

太子奶爸在花都

作者：龙王的贤婿


内容简介：

   当兵回来的太子爷赵如意，不小心捡到一个“大麻烦”，于是被美女们称作“高级奶爸”……

　　孩子的妈妈是谁，不知道……

　　于是，小家伙总结出一个道理：爸爸只有一个，但是见到美女都要叫妈妈！

　　啊咧……我是“它”生物学上的父亲？哦勒个去……还是龙凤胎？！还有紧随其后的神级萝莉现身！

　　……

　　降级两年，重回校园，正面是富家学子，侧面是最强经理，背面是爸爸一枚，身兼多职的赵如意，盘旋在各大家族的美女之间，率领着自己的红粉军团，展开一段精彩的花丛博弈之路。


第一章 猛虎回城

　　白雪皑皑。

　　这南方的初春的第一场雪，使得通往东湖市的高速公路的两边都铺满白色的积雪。

　　寒假临近结束，学生们都已经陆陆续续的返校，热热闹闹的春节的气氛也渐渐的淡了。

　　此刻正是早晨六七点的时间，天还刚刚蒙蒙亮，高速公路上来来往往的车子很少，而由于路面上的积雪融化，行驶在高速公路上的车子都开的极为小心，晃晃悠悠的长途车里，绝大多数的旅客们都已经睡着了。

　　这辆配置还比较豪华的长途车里，前后悬挂的小电视里放着几年前的警匪片，然而屏幕里的嘈杂的打斗的声音，依然没有能够吵醒那些沉睡中的旅客。

　　穿着黑色长靴，翘着双腿，坐在长途车的末端的位置，将靠座调整到几乎平躺的姿势的少年，同样也已经睡着了。

　　他的手边，拎着一个黑色书包，但这包裹却没有像其他的返程的人们一样，塞的满满的，而是憋憋的，只装了一些土特产。

　　滋滋……

　　正在谨慎平稳行驶的长途车，忽然紧急刹车。

　　所有的长途车里的旅客，都朝着前面翻滚出去，绝大多数人的脑袋重重的撞在前面座位的靠背上。同时，放在长途车的两边的架子上的包裹，顺势滚下来一片，更是砸的那些旅客们哇哇乱叫。

　　就在男性旅客们骂骂咧咧，女性旅客们叫嚷着投诉的时候，忽然“嘭”的一声巨响，让所有人都闭嘴了。

　　车子已经停了，这嘭的一声巨响，不是撞车，不是追尾，而是把牢固的有机玻璃车门给轰出一个大口子。

　　五个身高在一米八以上的男人，持着双管猎枪，从轰碎的前门的位置走上来。

　　司机迅速的用双手抱住脑袋，低头趴在方向盘上。这种情况，他知道应该怎么做。这条新修的高速公路，偶尔会有撞车事故，但从来没有抢劫事件，没想到今天被他碰上了。

　　司机只恨自己出门没烧香。

　　“全部趴下！”

　　领头走进来的彪悍男子，举起双管猎枪，吼道。

　　稀里嗦啰……所有人都急忙抱着脑袋，缩在座位里。有几个年轻女子，实在是非常害怕，呜呜的就哭出来。

　　这沉闷的长途车里，伴随着低声的哭泣，让气氛变得更加紧张。长途车里仅有的一个小孩，哇的一下大叫起来，却急忙被他身边的妈妈打了一个响亮的耳光，趁着他发懵，再强行将他捂住嘴巴。

　　“谁敢报警，就杀谁。”领头的男子，说了第二句话，再走到司机的身边，拔出车钥匙。

　　原本还在持续提供暖气的长途车，忽然就连“哄哄哄”的发动机的声音都没有，以略微倾斜差点撞到路边紧急停车带的隔离栏的凝固的架势，呆呆的停在路边。

　　冷风顺着破碎的前车门，哗哗哗的吹进来。

　　坐在最后面的少年，缓缓的放下自己的双脚。在车子紧急刹车的一瞬间，他的双腿忽然用劲，踩在前面的靠背上，因此整个人还维持着平躺的姿势，丝毫都没有受伤。

　　“把值钱的东西都交出来，每个人凑足2000块钱，只要有一个人交不满，谁都别想走。还有，谁都别想报警，只要警察过来，我们就杀人。”高举着双管猎枪的男人，以格外平静的口吻说道。

　　看他们的样子，不是第一次犯案，而这份镇定自若，让绝大多数人都更加紧张，这说明这几个人，不是冲动抢钱，而是真正的亡命之徒！

　　当然，也有人觉得他们这样“专业”，那只要配合他们，应该就不会有事。

　　“快点！”

　　领头的男人举起双管猎枪，嘭的开出一枪。

　　长途车的车顶，顿时被打出一个圆洞，露出灰蒙蒙的天空。

　　几乎所有人都被吓的浑身抖了一抖，几个反应快的，急忙从架子上拿回自己的包裹，从里面翻钱出来。

　　一时间，安静的长途车里，变成乱糟糟的一团，不论男人们还是女人们，都拼命找钱。2000元的赎命钱，说贵也不贵，只要拿到钱，歹徒就会走，他们就不会在乎这2000块钱。

　　毕竟他们坐的是豪华的长途车，就连车费都要好几百，再出2000，就当是涨了运费。

　　领头的男人朝着后面四个同伙使一个眼色，其中两个同样拿着猎枪的男人，从这领头男人的左右穿出来，顺着长途车中间的走廊，慢慢的走向旅客。

　　五个歹徒，三把猎枪，其中首领拿的是威力最强的双管猎枪。

　　坐在最前面的几个乘客看到两个歹徒走过来，手中还捏着黑亮的猎枪，吓得几乎就要尿裤子了……这种场景，亲身经历和观看电影是完全不同的概念……

　　“大哥，大哥……”坐在第一排的胖乎乎的商人模样的男子，颤抖着举起自己准备好的皮夹子，露出里面的一沓钞票。

　　黑色的猎枪掠过他头发稀松的脑袋，吓得他缩起脖子。如果不是雪天影响航班的起飞，而他又有一笔大生意要谈，他又怎么会坐长途车去东湖市，岂料偏偏碰上这种事情。

　　而跟他有同样想法的旅客，并不在少数。长途车看似危险，却是在这种返城高峰期里，除掉飞机和火车之外的仅有选择。

　　两个拿着单管猎枪的男子，一边收钱，一边走向车尾。车厢里没有大呼小叫，只有非常压抑的紧张感，似乎任何一个突兀的叫喊或者呼救，都会引爆第三次的枪声。

　　谁都不希望猎枪的爆炸性子弹，会落到自己的身体上，尤其是脑袋上。

　　长途车的左侧的高速公路上，零星的车辆驶过，谁都不会知道，这个停靠在右侧的紧急停车带上的长途车正面临抢劫。在这雪天里，谁都不想多事，都只以为这是长途车在寒冷的天气里遇到故障而抛锚。

　　“大哥，我钱不够，我这戒指，2500块钱……”车厢中段的声音颤抖的男子，举起他的黄金戒指，然而话还未说完，这枚戒指就被脸色冰冷的男子给拿掉。

　　那些正愁自己现金不够的旅客，急忙拿出自己值钱的东西，戒指、手表、耳环，能够抵钱的就迅速上交，争取凑满2000元的价值，在这种情况下，谁都不会去计较自己的损失是多还是少……

　　这种收钱的过程，居然是井然有序。几秒钟就能收一排，转眼就走到车厢的尾部。

　　“我这个手机，3000块钱买的……”

　　嘭！

　　就在一个学生万般无奈，把自己的手机交上去的时候，那个收钱的男子，却毫不留情的把手机砸碎在走道里。

　　这砸碎的声音，不是枪声，却让车厢里忐忑不安的人们都吓得弹跳起来。那些忍着不哭的女子，都忍不住呜呜的哭起来。

　　“我……我……我没有2000块钱的现金……”这个男学生双眼抖动，浑身就像打摆子一样的连坐都坐不稳。

　　“我说过了，每个人凑足2000块钱，只要有一个人交不满，就谁也别想走！”站在车厢前部的首领，忽然又说道。

　　嘭！

　　又是一声枪响，长途车的车顶，又被炸开一个窟窿。

　　车厢里的男人女人们，都吓得连呼吸都不敢呼吸。

　　“孩子……我借给你……”坐在这个学生前面的退休老人，转身面向的学生，从衣服里掏出贴身携带的一个小布包，里面装着3000块钱。

　　收钱的歹徒，拿起小布包，再指向男生座位里面的那个女学生。

　　“我我……我也没钱……”女生怯怯的说着，脸色已经是煞白煞白。她和男生是一起从家里出来的，根本就不会带太多现金，要拿出两千元钱，除非有自动提款机。

　　车厢瞬间进入沉默。

　　“我我我……给你！”坐在前面的富商模样的男子，迅速反应过来，将自己脖子里的黄金项链拽出来，塞到车厢前部的拿着双管猎枪的男子的手中。

　　他刚刚藏着项链没给，但是现在不给也不行，如果拖的时间太长，警察过来，那情况就真的难说了……

　　像他这样的生意人，拥有上千万的身家，绝对不想死在这里……

　　这个首领朝着收钱的男子点头，示意继续往下搜索。

　　车厢最后还剩两排的位置，像这种能坐50多人的长途车，每人两千元，加起来也是十万多块钱，何况有些手表、戒指之类的价值，还远超2000元。

　　倒数第二排的左右一共四个乘客，快快的交出钱财。

　　两个拿着单管猎枪的男子，走到最后一排，准备收到最后四份钱财就快速的朝着前门的位置倒退。

　　这段路属于高速公路的中段，距离两边的收费站都有很长的一段路程，就算最近的警察接到报警，在这雪天的环境里，要赶过来也要消耗一段时间。

　　但这不代表他们能够拖延太多时间，收到十万多远的财物，他们就要迅速撤退。当然……如果谁不配合，他们也不介意开两枪。

　　车厢的最后一排，只有一个乘客。由于这辆车子是昨天深夜发车，所以不是满载，只是前面有空位，这少年也没有坐，而是坐到最后面的最颠簸但是也最空闲的座位。

　　他穿着黄绿色的迷彩服，左脚压着右脚，一顶鸭舌帽扣的低低的，似乎还在睡觉。

　　拿枪的两个男子，立刻用枪顶住他的脑袋。


第二章 捡到一个小宝宝

　　抢劫这种高危险的活动，不希望任何一个不在意料之中的因素，玩出任何花样。

　　然而在他们实施抢劫的过程里，对方还没有反应过来就已经吓晕过去的情况，在他们的长达几年的抢劫生涯里，也确实遇过几回。

　　这个穿着迷彩服和军用靴的少年，大概就是属于玩过无数假枪，知道猎枪的威力，从而被吓坏的那种。

　　鸭舌帽被两个猎枪的枪管给挑开，露出少年的俊朗的脸庞。

　　“七减三等于几呢……”同时，戴着耳塞的少年，嘴里喃喃的问道。

　　七减三等于几……

　　这两个歹徒心里忍不住问自己。

　　也就是这零点几秒的迟疑的时候，少年的双手，忽然如迅雷般的升起，一左一右的捏住枪管。

　　他们紧张之余，下意识要扣动扳机的时候，咔咔咔咔……

　　左边的单管猎枪，瞬间就被拆解。

　　右边的单管猎枪，还没有打出子弹，就突然被夺过去。

　　踮起脚尖，凝视着最后一排的收钱情况的首领，看到两个小弟的动作有些迟缓，正要催促，却看到自己的两个小弟，像是被炸飞的石头一样，从狭窄的车厢里飞起来。

　　“等于死啊，笨蛋！”

　　最后一排忽然横出一个穿着迷彩服的身影，单手托枪，单手捏管，咔咔……嘭！

　　这首领还未反应过来，就被这打出来的猎枪子弹给炸的向后飞起，撞在挡风玻璃上，摊出一大片的血迹。

　　车厢里的乘客们，吓得尖叫起来。

　　而就在他们从各自的座位里窜出来的瞬间，少年再咔咔两声，拆掉手中的单管猎枪，几个箭步，就像是幻影一般的冲到车厢的前部，朝着那两个没有拿枪的歹徒，猛地轰出两拳。

　　半步崩拳！

　　两个歹徒犹如被炸飞出去的石块，朝着两边车窗的方向飞起，一左一右的砸碎坚固的有机玻璃，从碎裂的车窗里翻滚出去！

　　这崩拳的力量，简直比猎枪更凶猛！

　　形意拳之中有“半步崩拳打天下”的说法，是由于这崩拳的威力之大，只要被打实了，就是那些常年练武的拳师都顶不住，更何况这样持枪抢劫的小毛贼！

　　一米八的块头，在这崩拳的威力之下，这不过就是崩起一块大石头！

　　看到忽然出现这样的变故，那些乘客们也顾不得思考这到底是怎么回事，全部慌乱的从碎裂的前门跑出去——能跑多远就跑多远！

　　谁都不知道这附近是不是还有歹徒的帮凶！谁都不知道警察抵达这里，会出现什么样的情况！

　　刀剑无眼，子弹更是无眼啊！

　　就连那司机也跑的快快的，如果被警察包围了，当作是歹徒，说不定一颗子弹就打他的脑袋上，而他死了，连个烈士都算不上，顶多在新闻里出现“一名群众”的词语！

　　舒展舒展自己的拳头，赵如意踩踩自己坚固的军用靴，再看看车子内外的五个已经昏迷的歹徒，走向车厢的后部，拿起自己的黑色书包。

　　尽管是这次军区的大比武的徒手格斗项目第一名、定向打靶项目第一名、坦克操作项目第一名，越野长跑项目第一名，机械维修项目第一名……是当之无愧的军中高手，但是遇到真正危急的时候，他还是习惯的用练了十几年的半步崩拳。

　　这种土制的猎枪，准头是差了一点，但是在十五米的范围里，赵如意还是能够轻易的打到人体的任何部位。

　　“嗯？”

　　他踏出几步，回到车厢的尾端，正要拿起书包，却忽然发现原本应该空荡荡的末排的座位里，躺着一个婴儿。

　　赵如意愣了一愣，如果他没有记错，倒数第二排是四个年纪比较大的乘客，他们都没有抱婴儿。

　　由于乘客们在几秒的时间里慌忙逃窜，车厢的现场变得非常混乱，赵如意背起书包，再伸手去抓这个包裹在层层白布里的婴儿。

　　这混乱的场面里，有乘客把婴儿忘记在车厢里也是有可能的，只是不知道谁会把婴儿丢到后排，而且赵如意上车的时候，以军队里养成的警惕性，还特意观察了一下，没有看到有乘客抱着婴儿。

　　哇……

　　看到赵如意伸手过去，这婴儿忽然大哭起来。就在赵如意准备把他提起的时候，他却突然咬到赵如意的手指。

　　赵如意感觉到一种钻心的疼痛，正要伸手回来，却发现这婴儿咬着他的手指，使劲的吮吸起来！

　　他在军队里什么都锻炼了，就是没锻炼过带小孩！

　　赵如意抽出被他咬破的手指，再抓起白色的襁褓，把它像是拎热水瓶一样的拎起来。

　　用双脚踹开两个横躺着的歹徒，赵如意的黑色军靴踩着破碎的玻璃，走到前方车门的位置，再单手拿起双管猎枪，靠在自己的腰部，哗哗的甩出两下，就把这猎枪分解成零件。

　　他在军队的这两年时间里，学到不少的东西，性子也变得沉稳多了。如果放在以前，遇到这种歹徒胆敢抢劫他，以赵如意的手段，就是把他们打死也不足为奇。

　　赵如意拎着婴儿，踹掉前门的有机玻璃的残渣，一边保护着婴儿，一边钻出车子外面。

　　那些乘客们和司机们都已经跑的没影了，显然是躲到高速公路两边的田里，等着警察过来收摊。

　　长途车的前面放着一个大石块，这五个歹徒就是甩出这块石头逼得长途车刹车避让。如果司机没有踩住刹车，那就是车毁人亡的悲剧。

　　长途车的车门和车窗都已经破了，里里外外都是一样寒冷，赵如意低头看看手里的婴儿，这家伙居然在寒风里睡着了。

　　让警察过来估计还要一段时间，而且赵如意也不想卷入到各种警方的问询之中，他还有事情要办。

　　想把婴儿放在路边，但是天寒地冻，似乎不妥；但是再看看周围，那些乘客们都隐藏在黎明的黑暗里，谁都没有再主动过来，也不知道当父母的觉悟在哪里。

　　赵如意咬咬牙，抓着犹如蚕蛹的襁褓，放到自己怀里，双脚犹如炮弹一样的发射出去。

　　藏在路边的乘客们，就看到他瞬间在高速公路上狂奔出去数百米，面面相觑，都怀疑这是不是怪物。

　　而在寒风里跑出数百米的赵如意，顺势拿出一个破旧的手机，拨出一个按键，淡淡说道，“柳叔，我困在启东高速，你开车过来接我。”

　　挂掉电话，吸着空气里冰凉的寒意，赵如意差点就仰天而吼：我赵如意，又回来了！


第三章 我回来了！！！

　　赵如意抱着婴儿，持续奔跑几分钟，就在高速公路的右侧的紧急停车带里跑出两公里的距离，远远的消失在那群旅客的视野里。

　　他这样持续奔跑，最重要的是保持自己的体热，让怀里的婴儿不至于着凉。以他入伍的第一年在南海小岛的边疆驻扎训练来说，现在这种零下四五度的寒冷还是算不上什么的。

　　一直跑出大约七八公里，赵如意再渐渐的改为快走的方式，依然用的是军队里的急行军的速度，这主要是怕持续的奔跑的颠簸，会让婴儿受不了。

　　他拉开自己迷彩服，看看怀里的婴儿，看到他睡的格外香甜，一只小手已经从襁褓里伸出来，摸着赵如意的胸口，小小的嘴巴就已经贴在赵如意的……

　　“去！”

　　赵如意轻轻的拍打他的小手，浑身打了一个冷颤。

　　他刚刚跑出去的时候，回头留意长途车的方向，确实没人冲出来，这就让他怀疑这小孩的父母是不是在车子上。

　　但他略微想想，就猜到一种可能性。

　　苏南省的人口拐卖的情况不严重，但也不能说完全没有这种犯罪。在所有乘客没有受伤的情况之下，没有理由看到亲生孩子被别人抱走还不出来的。

　　或许这个孩子本来就是被拐卖过来的，藏在某个包裹里，忽然遇到抢劫袭击，警察即将出现，人口贩子感觉到害怕，因此把小孩丢出来，而小孩被赵如意抱走，他们也不敢跑出来，这种推断就比较像样了。

　　呜哇呜哇呜哇……

　　四五辆警车呼啸着从对面的车道开过去，显然是接到报警的警察去处理现场了。

　　赵如意知道那五个歹徒短时间是起不来的，半步崩拳的威力，至少能够打断他们四五根肋骨，而那个被猎枪轰到胸口的首领，就更是不用说了。

　　三把猎枪都已经被他拆散，也不用担心那些歹徒还能持枪抵抗。

　　与其把孩子留在天寒地冻的高速公路的现场接受警察们的盘查，还不如先把孩子带回去，再好好的处理。

　　哗……

　　一辆黑色的奥迪A8，从赵如意后面的方向加紧开过来。

　　赵如意回头，看到那熟悉的车牌，这车子就迅速的停靠到路边。

　　车子里，跑出来一个穿着灰白色的西装的六十多岁的老者，看到赵如意，意味深长的笑笑，再喊道，“小少爷。”

　　“柳叔，麻烦你了。”赵如意同样笑笑。

　　只是一个照面，这个已过六旬的柳叔，就感觉到赵如意变了。这个两年前还在苏南省的纨绔圈子里被称作“小魔王”的赵如意，经过两年的军旅生涯，不论是形象还是气质，都变得含蓄而收敛了。

　　但他眼神里的那种坚毅的目光，却是一点都没有变。而他身体里的那颗火热而不安分的心，应该也还在吧？

　　苏南省的女孩子们，该要疯狂了吧……柳叔暗暗摇头。

　　两年前，赵如意和“京城六少”之一的高览在酒楼里起了矛盾，赵如意出手就打断对方的右手，虽然事情的起因是高览调戏酒楼的女服务员，冲撞到赵如意的包间，还出言不逊，但赵如意出手也太重了。

　　这事情在小圈子里闹的沸沸扬扬，素来沉稳的警备司令部的副司令，也就是高览的父亲，也放话要讨点公道回来，但事情终于还被赵如意那位在京城的外叔公给压下来。

　　此刻赵如意和柳叔碰面，都没有多说废话，赵如意抱着白色的襁褓，钻进温暖的车子里。

　　“小少爷，这小孩……”柳叔坐到驾驶座上，看到赵如意抱着的小孩，谨慎的问了一句。

　　“这个你就不要管了。”赵如意淡淡的说道。

　　呜……

　　柳叔启动奥迪，确实也没有再多问，平稳的驶向东湖市。

　　他的岁数能够做赵如意的爷爷，但是他没有资格教训赵如意。

　　“回去之后，你让启明市的警察局查查那辆长途车的乘客。我怀疑里面混着人贩子。”隔了一会儿，赵如意忽然又说道。

　　“好的，我知道了。”柳叔略微点头。

　　他给赵家当了三十多年的司机，如今已经不再给赵如意的母亲当专职司机，只是听候赵如意的调遣。

　　通过赵家的关系，查这种事情还是轻而易举的。尤其是赵如意乘坐的长途车遭到抢劫，就是赵如意不吩咐，这个事情也要彻查的。

　　保不准就有谁在做小动作，要加害赵如意。赵家这些年的经营，朋友不少，对手也不少，特别是赵如意的性格，以前还得罪过不少的人。

　　赵如意低头看看怀里的婴儿，这小家伙在温暖的环境里，又睡着了。他的小手抓着赵如意的迷彩服的纽扣，用小嘴咬着，却又吸不出什么，看来是饿坏了。

　　赵如意轻轻把它放到旁边的座位上，再给他扣起安全带。

　　“柳叔，开慢点好了，反正也不急了。”赵如意说道。

　　实际上柳叔就是在湿滑的高速公路上也将这辆奥迪驾驶的非常稳当，但赵如意这样说，就是希望这小家伙能够睡的更加安稳。

　　也不知道为什么，赵如意看到这粉嘟嘟的小家伙，就忍不住涌出疼爱的情绪。

　　不过，找到他的亲生父母，还是要把他还回去的。

　　正在开车的柳叔，略微把奥迪的车速降低，再从反光镜里看到赵如意把这婴儿轻拿轻放，笑了一笑。

　　他甚至怀疑这孩子是不是赵如意的骨肉，以他以前花天酒地的性格，搞出一个小孩子也未必没有可能，但是赵如意在军队里服役两年，又是在最偏远的南海，应该是没有机会接触女性，所以柳叔也就暗暗的把这种猜想给掐灭了。

　　特别是，赵如意要让他查人贩子的事情，那就应该是顺势从车子里救出来的了。

　　“我妈、外公他们，都还好吧？”赵如意问道。

　　“老太爷身体很好，夫人也一切都好。”柳叔规整的回答道。

　　“嗯……”赵如意看看外面单调的白色雪景，闭目养神。

　　柳叔从反光镜里看看赵如意，感觉两年的时间不见，他的脸庞的轮廓更清晰了，身体也更强壮了，浑身也更有男子汉的魅力，纵然不说话，也有一种威严，像极了他的外公。

　　也难怪远在京城里的外叔公，会特别疼爱这个辈分是第三代的年轻人。

　　柳叔给赵家做三十多年的司机，可以说是看着赵如意的妈妈长大，再看着赵如意长大，他最清楚赵如意的性格，做任何事情都容易“用力过猛”，这就使得那些嚣张的二世祖们都不敢招惹赵如意，送他一个“小魔王”的称号。

　　但这种性格也容易让赵如意冲动闯祸，或者将局面变得更加复杂而趋向失控。

　　小时候的赵如意，身体很弱，因此疼爱赵如意的外叔公，就好说歹说，请动一位跟他有生死之交的形意拳的宗师出山，来教赵如意练拳。

　　而自从练拳之后，赵如意羸弱的身子，确实变得越来越硬朗，但问题也就随之而来，赵如意很像他外公，天生的硬脾气，只要谁惹他，他就必定反击回去，再以他厉害的拳法，就惹出不少的祸事。

　　幸而那位形意拳的宗师知道形意拳容易伤人，只传他一手“半步崩拳”，又反复告诫他用劲的技巧，否则，赵如意指不定哪天就要打死人了。

　　赵如意在京城打断高览的右手，差点就把人家打成终身残疾，这事情传到苏南省的赵家，使得赵家上下震动，倒不是担心那位警备司令部的副司令会如何报复赵家，而是觉得赵如意再不管教就真的不行了。

　　于是在京城里压下高览事件的外叔公，安排赵如意去军队里锻炼，而且还是派到最偏远最寒冷的南海军事基地，并且埋掉所有的关联线索，让任何军队里的干部都不知道他的身份，避免对他特殊照顾。

　　这种处罚，相当于是发配边疆坐牢，但是高览父子却不觉得这是什么处罚，他们当然不会跑到南海去看赵如意的生活情况，就觉得赵如意是去那边做清闲的小皇帝。只不过，警备司令部的副司令，地位远远不及赵如意的外叔公，即使不满，也只能咽下这口恶气。

　　在高览的老爹看起来，赵如意这个小魔头，迟早还会闯祸，到时候，抓住机会，再踩他一万脚！

　　但是他们绝对想不到，进入军队的赵如意，在钢铁般的锻炼之下，正如他的外叔公预料的，变得越来越沉稳，越来越懂纪律！

　　而出乎赵如意的外叔公的意料之外的是，赵如意居然是军队的奇才，不仅各项训练成绩都拿到满分，甚至在军区大比武里，以十六项单项第一，成为耀眼的明星！

　　他的优异表现，成为特例，送到那几位军队大佬的手中，其中一份就送到赵如意的外叔公的手中。

　　绕了一个圈子，赵如意的外叔公，获得赵如意两年军事生涯的成绩单。

　　赵如意瞬间变得炙手可热，不同的武装部队，都争相要抢这个人才，甚至连警察方面，都对他展现浓浓的兴趣。

　　而负责特种部队的高层，甚至点名要让赵如意加入特种兵，直接就求到赵如意的外叔公那边，要他帮忙说话。

　　但当赵如意的外叔公笑着告诉这位高层，赵如意就是他的外侄孙的时候，这高层震惊的半天都没有说话。

　　赵如意的外叔公当然不会让赵如意加入特种兵，但是看到赵如意在军队系统里引起轰动，倒是有了让他在军队里发展的意思。

　　只不过……他那位远在苏南省的哥哥，给他打来电话，舍不得让自己的外孙从军，于是这外叔公才在衡量之下，放出赵如意，让他低调退伍。

　　不管怎么样，赵如意在军队里的表现，确实让他这位外叔公的脸面风光，就仿佛是看到自己年轻时候的风采，因此内心里对这位外侄孙，也就更加喜爱了。

　　车子一点点的减速，坐在车子里的赵如意，感觉到速度的细微变化，慢慢的睁开双眼。

　　前面就是东湖市的收费站。

　　只要车子进入东湖市，就算是回到他熟悉的地方了。

　　曾经游龙困浅滩，现在，却是游龙归海！


第四章 带着孩子去学校

　　车子迅速的穿过收费站，转入东湖市的绕城高速。

　　东湖市是苏南省的比较发达的地级市，跟苏南省的省会陵安市仅仅只有一个小时的车程，以前的东湖市，主要依附于陵安市发展，而这些年，随着旅游业的兴起，东湖市渐渐也发展出自己的格局，尤其成为地产投资者的热点。

　　一座座休闲度假酒店在东湖市纷纷落成，就连国家的老干部疗养院，也落户在东湖市的郊区，东湖市俨然已经成为苏南省经济崛起的一个新亮点。

　　“小少爷，你不先回陵安？”进入绕城高速，柳叔忽然问道。

　　“不去了。”赵如意淡淡的回答。

　　这两年的时间里，赵如意那位在京城的外叔公下了死命令，谁也不许探望赵如意，也不允许赵如意请假回家。因此，赵如意已经有两年没有见过家里人，也已经有两年不知道家里的情况。

　　在那偏远的地方，就是要打电话也是非常困难的，而赵如意又不愿意浪费掉军队的宝贵通信资源，特别他只是一个普通的士兵，有什么值得跟家里打电话的！

　　赵如意的回答，让柳叔有些尴尬。

　　他接到赵如意的电话，就从陵安的岔口进入高速，本意是想把赵如意接回陵安，但是赵如意似乎没有急着回家的意思。

　　在赵如意服兵役的期间，赵如意的外公没有主动联系他，固然是由于生气于赵如意以前做的那些事情，但这不代表这位家族里辈分最高的长辈不关心不担心赵如意。

　　从“赵如意”这个名字来看，就足以证明家中长辈是多么喜欢这个小外孙。如意如意，一切都顺他所意。

　　“东湖的事情办完了，我会回去的。”赵如意又补充了一句。

　　这句话，让柳叔如释重负，总算有个交代。两年的时间，让这位小少爷变得更加威严了，再也不是那个冲动惹祸的小子了。

　　军人的气质已经融合到他的性格里，这就像那位外叔公将赵如意送到军队给他的那句话：藏剑十年，亮剑一时，这就是军队的威慑力！

　　以暴制暴，并不能解决问题，而只有在最关键的时候，展现自己的力量，这才是战略性的打击！

　　铁血的军队，何止锻炼力量，更锻炼智慧。

　　柳叔微微抬起头，再从反光镜里悄悄的打量赵如意。

　　如果仔细看，他依然只是一个20岁的小伙子，只是两年的磨练，让他知道世间的艰苦，让他知道战友的豪情，也让他知道什么叫做大局观。

　　刚刚退伍回来的赵如意，似乎还没有从军人的角色里退出来。这种不服输的精神，就是不在赵家的庇护之下，也在军队里拼出一片天地，真像他的外公和他的外叔公。

　　开着车子的柳叔浅浅的笑了笑，这个以前只知道用拳头说话的小魔王，真的不一样了。

　　奥迪平稳的进入东海市的核心市区，由于一夜的降雪，道路两边的树木上都挂着白色的积雪，让东湖市这个南方城市也变得格外漂亮。

　　车子穿过几条街道，最终停靠在著名的陵安商学院的门口。这所学校的名字是以陵安来命名，却建造在东湖市。

　　这是由于东湖市临近陵安市，以前在行政上也依附于陵安市，只是谁能想到几十年之后，曾经是郊区的东湖市，会发展的如此迅速。

　　而这所建造在南方的经济最发达的苏南省的商学院，也是全国最好的独立的商学院，不论是学员人数还是师资力量，都不弱于全国最顶尖的那几所大学里的那些商学院，甚至还要更强一些。

　　也正是由于陵安商学院建造的时候，东湖市在人们的印象里还属于“郊区”，因此陵安商学院的占地面积一点都不小，甚至比那些综合性的大学更宽阔。

　　同时，由于这几年东湖市的发展很快，从附属的卫星城市转型成为国家级的旅游城市，不仅环境优雅，而且交通便利，南方的富商们舍不得将子女送到北方的大学念书，绝大多数都想办法送到陵安商学院——当然陵安商学院的考分也不低，真的成绩太差的那些，想进来也没办法。

　　赵如意进入陵安商学院念书，同样也是出于这样的考虑。赵家的根基在陵安市，主要的影响力在苏南省，不论是赵如意的妈妈还是赵如意的外公，都不希望他到太远的地方念书，何况赵如意也不是一个省心的主儿，留在陵安市的附近，总不会捅出太大的麻烦。

　　至于出国念书，这是根本连想都没有想过。这种二世祖跑到国外念书，回来还不知道会坏成什么样。

　　但是赵家这样的安排，还是出现意外。

　　从高中到大学之间的这段暑假时间，那位身在京城的外叔公，想让赵如意陪陪他，联络联络两家的感情，就把赵如意叫到自己身边。

　　然而京城的那批公子哥，根本就不认识这位从苏南省过来的“小魔王”，当然也不会买他的帐，于是也就上演了在酒楼里，高览抓着玻璃杯砸向赵如意，叫嚣着要把他打死的场面。

　　以赵如意以前的性格，如何能忍，瞬间就打开高览身边的那些纨绔，三下两下就把高览的手臂给折断。

　　而如果不是出这样的事情，现在的赵如意，应该都已经在陵安商学院里念到大三了。

　　“柳叔就在外面等等吧。”赵如意抓起身边的书包，再忽然发现，那个应该在座位上的婴儿不见了。

　　也就是同时，他感觉到自己的黑色书包里沉甸甸的，书包的拉链居然被打开了，小家伙就钻在书包里，像是一个冬眠的小动物，睡的正香。

　　赵如意无奈，把他从书包里拎出来，再放到座位上。

　　这婴儿在襁褓里摆弄着双手，做出一个伸懒腰的姿势，再睁开他黑漆漆的大眼睛，朝着赵如意咯咯咯的笑出来。

　　赵如意的心情原本还有些低落，但是看到他傻笑的样子，忍不住也笑了笑，捏捏他粉嘟嘟的脸蛋，把他留在座位里。

　　奥迪A8的车子里开着空调，还是很温暖的。

　　哇……哇……

　　岂料赵如意刚刚打开车门，正要出去，这看似乖巧的婴儿，就忽然嚎啕大哭起来。

　　赵如意伸手过去，搭住他的小手。

　　婴儿就忽然不哭了，转着他黑漆漆的眼球，好奇的看着赵如意。

　　赵如意再拿开手。

　　哇……婴儿瞬间又哭了。

　　赵如意再把手搭过去。

　　他立马又不哭了。

　　这个比开关还精准啊……赵如意想了想，把他提起来，放到自己的书包里。

　　“小少爷……”柳叔见状喊一声，却也不知该怎么说。

　　赵如意却没有回答，背起书包，留半个口子给婴儿呼吸，再步行进入积雪深厚的校园里。

　　中小学生的暑假临近结束，而明天就是陵安商学院正式开学的日子，此刻的陵安商学院里，已经有许多学生来来往往。

　　这个陵安商学院，赵如意以前也来过几次，算不得陌生，但是两年多没有过来，再看商学院，尤其是堆满积雪的商学院，就有一种恍如隔世的感觉。

　　去边疆驻守两年，每天训练巡逻换岗站哨，可不就是与世隔绝了两年吗？

　　躲在赵如意书包里的小家伙，渐渐的又有些不安分，从打开半条缝的书包里，伸出脑袋，好奇的看着书包外面的景色，呼出一口口的白气。

　　背着婴儿来学校，这样的场景，吸引得那些学生们纷纷朝着赵如意看过来。

　　“看什么看！没见过带小孩的啊！”赵如意喊道。

　　也不知道是赵如意宏亮的声音还是结实的身材把他们给吓住，大多数的学生都赶紧收回目光。

　　他本来从小练形意拳，身体就不差，当兵两年，更是几乎练就钢铁般的身体，而长年累月在偏远空旷的南海军事基地喊口号，声音更是嘹亮。

　　这些经历过军训的学生们，哪个不怕教官？而赵如意的实力，比那些年轻教官高出百倍都不止！

　　军区的大比武，让他成为军队里神话，军队系统里，几乎都知道赵如意的大名！得知赵如意退伍，那几位军队大佬都惋惜不已，但是赵如意是那位人物的外侄孙，他们也只能放人。

　　看到那些学生们都转移目标，赵如意心中暗笑，把手伸到后背，将露出脑袋的婴儿按回书包里。

　　这小子，跟个弹簧似得，劲儿还挺大的。

　　看看白色的天空，走在银装素裹的校园里，其实赵如意的心情很舒畅。

　　小魔王……又回来了！

　　白白的耽误两年，再重新进入大学的校园！


第五章 变成小学弟？？

　　不管他以前如何的叱咤风云，他都只是一个高中生！而如今，终于踏入大学的门槛，总还是有些期待和激动……

　　在南海当兵的战友们，实际上都是很淳朴的兵娃子，而这都市里，却藏着太多的险恶！

　　赵如意退伍的时候，有些激动，跟那些战友分别的时候，他的眼眶都红了，而此刻，踏进陵安商学院的大门，就是一种新的人生出现，说他心如止水，没有一丝波动，也是不可能。

　　整整晚了两届啊。

　　他要跟那些平均比他小两岁的孩子们一起念书，比自己的同龄人整整落后两年，而当兵的两年多，就仿佛时间停滞，跟这个现实的世界完全脱离。

　　不过……这样的好处，就是他身边同班或者同届的美女们，全部比他小两岁……

　　赵如意自我安慰。

　　潘晗、周巍巍，这两个家伙，都应该已经是大三了吧！

　　赵如意这次回来，除了跟家里人有联系，就没有跟其他的任何人有联系，就是他当年的死党，潘晗和周巍巍这两个“小太子”，也不知道赵如意今天已经到东湖市。

　　潘晗的父亲是启明市的公安局副局长，周巍巍的父亲是东湖市的政法委书记，不知道这两年，他们各自的老爹有没有再升上去，但潘晗和周巍巍应该是混的还不错的。

　　而他们通过各自老爹的关系，都已经进入陵安商学院，本来应该是跟赵如意在一个班，只是赵如意在京城闯祸，被丢到军队里，耽误两年。

　　赵如意的手机里还存着他们两个的号码，但赵如意暂时没想给他们打电话，准备给他们一个惊喜，看看他们见到自己的反应。

　　“嘿嘿……这不是赵公子嘛！”

　　就在赵如意踩着厚厚的黑色军靴，一边走向五号教学楼，一边在雪地里踩出一个个脚印的时候，一个声音在他的侧面响起。

　　赵如意转头，看到留着长发，带着耳钉的卢春凯，钻在一辆红色的奥迪TT里，正笑吟吟的看着他。

　　这卢春凯也是陵安一带有名的公子哥，他父母都做官，但是都做的不大，他的最大的依仗是他的叔叔，区区十四多岁就已经是苏南省的副省长，可以说前途很长，所谓不看僧面看佛面，陵安的范围里，还真没有几个敢招惹卢春凯。

　　偏偏赵如意跟他不对路，两人在高中时代就针锋相对，有过不少的摩擦。而不对路的原因，其实很简单，赵如意看不顺眼他欺压女生，尤其是用胁迫的手段逼漂亮女生跟他谈恋爱，在赵如意看起来，这种根本就是下三滥的人物。

　　而卢春凯最初曾经拉拢过赵如意，只是被赵如意给深深的鄙视了，从而站立到赵如意的对立面。他看赵如意不顺眼，其实也很简单，赵如意英俊潇洒，喜欢他的女生，十个手掌都数不过来，特别赵如意也有特殊的小圈子，数次破坏他卢春凯的“好事”。

　　在卢春凯看起来，赵如意根本就是一个花花公子，并且出手没有轻重，能打能杀，简直就是街面上的小混混作派。

　　但是，整体而言，中学时代，还是赵如意这边略占上风。这主要也是卢春凯做的事情见不得光，真的闹出事情，他也不敢去求他叔叔解决，人家给卢春凯面子，赵如意却不用给。

　　赵如意性子虽然暴烈，但是拖女生去旅馆这种事情还是不会做的，他跟潘晗和周巍巍交好，也是由于这两个家伙在公安系统的父亲的管教之下，还是比较乖的，偶尔会做些出格的事情，但是真正违法乱纪挑战底限的事情，是不会做的。

　　中学时代，经过几次事件之后，大家都知道赵如意和卢春凯是死对头，尽管也有人看赵如意不顺眼，但如果女生被卢春凯抓去了，她们第一时间就会联系赵如意。

　　而赵如意每次都会如期出现，对卢春凯是见一次打一次，逼得他再也不敢去招惹年轻的漂亮女生们。

　　渐渐的，整个陵安市的漂亮一些的中学女生的手机里，都存着赵如意的手机号码，以备不测，而赵如意的大名，也就在中学时代就威名远播，简直就是中学女生们的保护神——就算不能管到方方面面，但至少能够保证不受到卢春凯的骚扰。

　　跟赵如意的威名远播对应的，就是卢春凯的臭名远播，这个当时还处在青春期的副省长侄子，居然在中学时代没有正经女孩跟他谈恋爱，他自然而然也就把原因归咎于赵如意！

　　此刻赵如意又看到这张圆圆的憨厚的脸，真不知道该感动还是该无奈。

　　这卢春凯的脸型，简直就是他那个当副省长的叔叔的翻版，同样的大鼻子，同样的厚下巴，如果不是满嘴的嚣张口吻，简直就是刻着四个字：忠厚老实！

　　这份尊容，如果当官，给老百姓看来很放心，但是要想让女生喜欢他，却是难如登天！

　　赵如意没想到自己刚刚回到苏南省，遇到的第一个“故友”就是这个在中学时代被他打的满街跑的卢春凯……

　　此时看着他这张几乎能够放到寺庙里供奉的圆脸，赵如意想起以前的许许多多的事情，封锁两年的记忆，似乎一下子就打开了，他突然想到，卢春凯应该是被自己“打”到北方去念大学了啊……

　　但是这心念只是略微一转，赵如意就想明白了。

　　想必是自己被外叔公送到军队里“改造”，这卢春凯收到消息，就屁颠屁颠的转到陵安商学院，以他叔叔的本事，这种事情，简直是小事一桩。

　　苏南省是卢春凯的“老地盘”，陵安市和东湖市更是他最熟悉的地方，尤其苏南省本来就是盛产美女，陵安商学院里更是美女如云，又岂是北方那些大学能比的？

　　小爷我刚回来，你就主动撞枪口了。以前见到我就跑，现在过了两年，胆子熊了啊，敢主动打招呼了啊……

　　赵如意看着他，暗暗心想。

　　他只是没想到，这两年的时间，他在军队里恍若时间停滞，这卢春凯却渐渐的成长起来，再也不是中学里的那个“傻子”，已经是陵安商学院里混的风生水起的大三学长了。

　　以前那些稚嫩的手段，卢春凯早都不用了，在卢春凯看起来，当兵回来的赵如意，却好像还停留在中学时代，除了面露凶光，其他都跟中学里的时候一样。

　　“如意学弟，刚进大学，有什么不懂的，就来问我好了！”卢春凯翘起大拇指，指指自己，再歪嘴笑了一笑，呼的一下开动他的奥迪TT，卷起一层白色的雪浪。

　　只是这种应该很酷的邪魅的笑容，用他的厚厚的嘴唇演绎出来，却让赵如意皱起眉头，有一种想笑的感觉。

　　放在以前，赵如意绝对会抓起地面的石头，直接在卢春凯的奥迪TT的车尾里砸出一个破洞，但是现在，他根本没有放在心上。

　　先观察观察这小子这两年里是不是变好了，如果还是像以前那样的为非作歹，再找机会收拾他！

　　卢春凯开着他的红色跑车急速驶远，再回头看看，发现赵如意没有用石头砸他的车子，略微有些吃惊。

　　赵如意被发配到军队里，至少要吃两年的粗茶淡饭，应该憋着一肚子的火气回来，怎么会如此平静？

　　难道……他变了？

　　卢春凯看到赵如意如此淡定，反而有些心寒，正这样想着，冷不丁，车子嘭的一下，撞到学校道路里摆放的石头墩子上。

　　五十多万的奥迪TT，顿时翘起一个弧形……


第六章 一群花痴狂！

　　“咯咯咯……”

　　听到外面一声巨响，赵如意书包里的小家伙，再一次露出脑袋，傻乎乎的笑出来。

　　“小鬼！”赵如意伸手，朝着后背拍拍，就正好打在婴儿的光溜溜的脑袋上，让他缩回书包里。

　　那撞车的卢春凯，震惊的看着弯曲的引擎盖，再回头看看赵如意，就见到赵如意背着的黑色书包里露出半个婴儿的脸蛋，顿时愣了一愣，急忙擦擦眼睛。

　　难道……赵如意有小孩了！

　　这是重大消息啊……原来他当兵是假，让人家女孩子生了孩子是真！竟然还把小孩带回苏南省，正好还就被我看到了！

　　卢春凯眼珠子转了转，陷入沉思。

　　慢慢走远的赵如意，哪里管卢春凯的黄鱼脑子里想的是什么东西，厚厚的军靴踩着雪地，进入五号教学楼。

　　由于他是当兵回来，寒假入学，就只能跟春季班一起入学。

　　绝大多数的学生，都是秋季入学，但是还有一些特殊的学生，由于生病、出国、补考之类的各种事情，延迟半年，在春季入学。

　　春季招生的规模，远远不如秋季招生，因此只是在学校的正门口放了一个指示牌，然后在五号教学楼的一个教室里摆了摊位，负责新生的入学事宜。

　　这个略显冰寒的教室里，只有一个招生办的老师，剩余的都是高年级的学生帮忙，由于明天就要正式开学，该报到的都已经报到，像赵如意这样压着最后的时间线进来的很少了。

　　在进入教室之前，赵如意已经提前把各种证件和手续拿在手里，再关起书包的拉链，免得书包里的小子突然冒出来，吓坏人家。

　　“新生报到。”赵如意走进去，把证件放到标有牌子的桌子上。

　　几个女生们围在暖风机的旁边，正在聊天，忽然看到新生进来，立刻就抬头看看赵如意。

　　其中一个长的还很清秀的女生动作麻利的拿起证件，只是打开看了一下，就不知道该怎么办了。

　　录取通知书是两年前的，跟着录取通知书一起的，还有军队的退伍证和军队的介绍信。

　　“老师！”这女生急忙向着教室里仅有的老师喊了一声。

　　那个正在看杂志的老师，走过来，打量打量赵如意，再拿起赵如意的相关证件。

　　赵如意虽然不怎么用心念书，但是脑子不笨，他高中时代的成绩不差，正常参加高考，轻轻松松就考入陵安商学院。

　　只是暑假里的那件事情，让他服从外叔公的安排，去军队里服兵役，当然，学籍保留，也就保证两年之后，他依然能够回到陵安商学院继续学习。

　　这个老师在学校的招生办里工作多年，自然是知道政策的，他仔细的看一下证件，确认没有问题，再到电脑里查询一下，确实查到赵如意的名字，于是顺利给他办理入学手续。

　　而这个过程里，那几个女生望着表情淡定的赵如意，总觉得有点眼熟……

　　“赵如意……赵如意……”

　　其中一个女生看着电脑里显示的名字和照片，默默的念着，忽然惊讶的看着赵如意。

　　跟她在一起的几个女生，也忽然反应过来，这个在陵安消失两年多，又忽然出现的赵如意，可不就是那个“陵安小魔王”！

　　小魔王的称号，以前只是在那些纨绔公子的小圈子里流传，然而随着赵如意打击卢春凯，他的名声越来越响，这个称号也就越传越远。

　　那些公子哥都知道，赵如意练过拳，出手没有轻重，能不惹就不惹，但是在这些女生听起来，小魔王简直就是可爱的昵称！

　　两年前的陵安，哪个女生没有赵如意的号码，哪个女生没有赵如意的照片！他简直就是偶像级的明星！

　　纵然没有人敢乱打赵如意的电话，但是收藏他几张照片，夹在课本里，上课的时候偷偷瞧着，这是许多女生都做过的事情！

　　然而……人间蒸发两年多的赵如意，又忽然回来了！

　　传言说他去当兵了，但是谁也不知道他去哪里当兵，是不是还会回来。中学里的小女生们的春梦渐醒，一个个都踏入大学，赵如意的形象，就成为藏在记忆里的青春纪念册。

　　就在这些女生们慢慢的变得成熟，偶尔还会提起中学时代的赵如意的时候，这个活生生的赵如意，又出现了！

　　这几个女生，望着赵如意，捂着嘴，差点就要尖叫出来。

　　负责信息录入的老师，没有注意到这些女生的表情的变化，敲入最后一行信息，朝着赵如意点点头，“可以了，根据国家政策，你的学费有减免，明天开学，去设备处领书吧。”

　　机器里打出一个单子，上面有赵如意的学号、学院、专业，以及书目清单。

　　“谭青，带这位新同学去设备处。”老师接着说道。

　　如果是秋季入学的新生，书籍会由班长统一领取统一发放，但是春季入学的学生很少，都是零散的插入各个班级，所以只能由学生自己去设备处领书。

　　这老师担心赵如意找不到设备处，就安排一个女生带他过去。

　　被叫到名字的女生，正是这些女生里模样最清秀的那个，她听到老师喊她的名字，激动的耸起肩膀。

　　她看着赵如意的淡然的表情，就仿佛瞬间回到自己的中学时代，心跳嘭嘭嘭的猛跳起来。

　　“不用了，外面那么冷，我自己过去就好了。”赵如意淡淡的回答道。

　　他拿起单子，转身走出教室。

　　黑色的大军靴，黄绿色的迷彩服，不是非常高却又非常沉稳的身材，这个她们心目中的白马王子，有了更不一样的气质，似乎……比从前更酷了。

　　涅……涅……

　　忽然间，赵如意的书包里，传出婴儿的哭声。

　　正花痴而又怀念的看着赵如意的背影的女生们，都愣了一下。旋即，她们再互相笑笑，赵如意果然还是有很可爱的时候，谁能想到他的铃声用的是小孩的哭声啊……

　　不管怎么样，赵如意回来了……明天的陵安商学院，会完全不一样……


第七章 给你找个漂亮小保姆

　　而走到教室外面的赵如意，被这小家伙的忽然的哭声也给吓一跳，急忙解下书包，转移到自己的正面，再打开拉链，看看里面的小家伙。

　　只见他哭的鼻涕眼泪都一起出来了，声音之大，足以震响整一层的教学楼。

　　“不哭不哭……”

　　赵如意会射击会格斗会登山会游泳……就是不会照顾小孩子。此刻看到小家伙扯着嗓子乱哭，居然手足无措。

　　想当初，他们转移到陆地的山区训练的时候，他一个人徒手能够打死两条忽然从树林里窜出来的豺狼，把他那群战友都吓呆了。

　　但是面对又哭又闹的小孩子，他就真是吓呆了。

　　没有办法，这个技能，没有训练过啊……

　　他用手去安抚他，岂料这小家伙咬住赵如意的手指，使劲的就吮吸起来。

　　看来是饿了……

　　赵如意无奈的翻着白眼看着他，感受到自己的手指被他使劲的咬着，心想这学校里，哪里给你找奶啊……

　　不过好歹这样，他就不哭了。

　　刚刚还觉得他非常可爱的赵如意，现在恨不得把这个“炸弹”快点扔掉。

　　哇……

　　就在赵如意刚刚放松的时候，小家伙又忽然猛哭出来。

　　他猛吸两口，没有吸出奶水，又饿又冷又闷，终于彻底的爆发出来。

　　小祖宗！老子把你从人贩子手里救出来，你也不给我点面子！

　　赵如意真是气的肺都要爆了。

　　教学楼的走廊里，来来往往的学生们都朝着傻站的赵如意看过来。

　　此刻的赵如意，一手拎着书包，一手插在婴儿的嘴里，怎么看怎么滑稽。

　　幸而今天还没有正式开学，教学楼里走动的学生也不多，就是有几个学生瞧过来，也没有认出穿着迷彩服的赵如意。

　　否则，他赵如意的名声，还不是彻底败坏了！

　　“走走走……”赵如意也不顾他哭的越来越大声，提着书包就朝着教学楼外面走出去。

　　只要走到学校外面，把这家伙丢给柳叔，就随便处理吧。

　　“你这人怎么这样啊！”就在赵如意把书包拎在手边，朝着外面的冰雪覆盖的道路走过去的时候，身后忽然响起一个女生的训斥。

　　他转过身，看到一个女生，站在距离教学楼门口十几步远的地方，锁着眉头瞪着他。

　　这女生梳着一个马尾辫，脸蛋白白净净，穿着很普通的陵安市两年前流行的白色羽绒服。

　　这衣服有些旧，但是穿的很小心，没有破，也洗的很干净，就衬托她的肤色白皙。嫩嫩的瓜子脸上，或许是由于在这忽然降温的天气里穿的还是有点少，鼻子冻的有点红。

　　如果不是被冻的鼻子发红，以赵如意挑剔的眼光，也觉得她整体还是挺好看的一个女孩子。尤其她饱满的身体支撑羽绒服出现曲线，应该说身材也还不错。

　　以赵如意落后两年的眼光，也知道她这一身衣服、裤子、鞋子，都是很便宜的货色。

　　此时她瞪着一双杏花眼儿，微微嘟着小嘴，似乎对赵如意这样对待婴儿十分的不满。

　　仅仅是两秒钟的对峙，赵如意缓缓的转过脚跟。

　　咬着赵如意的手指的婴儿，眨着泪眼汪汪的大眼睛，望着女孩儿，忽然也不哭了。

　　赵如意留意到，这小色狼的目光是盯着人家女孩子的白色羽绒服之下的鼓鼓的胸脯，想到小家伙刚刚饿的想吃奶，不由的顺着他的目光，也望向她的胸脯。

　　还真是……挺鼓的呢……小家伙有点眼光啊……赵如意暗暗说道。

　　“哪有把小孩儿装在书包里的，你也太不负责了吧！”女孩子挑动秀眉，不依不饶的看着赵如意，严厉的批评赵如意。

　　赵如意看着她，哈的呼出一口气，无奈的撇头笑了笑。

　　这丫头……不知道我是谁吧？

　　“赵如意，我知道是你！”女孩子忽然又说了一句。

　　赵如意轻轻的啊了一声，退出半步。

　　他盯着女孩子看了一会儿，觉得有点眼熟，但又想不起在哪里见过。两年多的时间，从高中到大学，就是熟人也肯定变化很多了。

　　更不要说女大十八变。

　　但如果真的是很熟的人，他应该能认出来啊。

　　呼呼……

　　门口吹进来一股冷风，使得发愣状态的小家伙，又忽然哇哇的大哭起来。

　　女孩子咬咬牙，跺跺脚，朝着赵如意走过来十几步，再忽然哗的一下，从赵如意手中夺走书包，将小孩子抱出来，放到自己怀里。

　　“乖啦，乖啦……”她一边轻拍着婴儿的后背，一边晃动自己的肩膀。

　　正哭的厉害的小家伙，委屈的看着女孩子的俏脸儿，突然就不哭了。

　　嘶……赵如意猛吸一口冷气，发现自己还是第一次被人打败。

　　“你叫什么名字？”赵如意问她。

　　“我的名字不重要，但你不应该这样子对小孩。”女孩翻起秀丽的眼帘，朝着赵如意很不客气的说道。

　　“好啊，你会照顾小孩，那你照顾好了。”

　　赵如意心里有些火，跨开大步，就走到教学楼的外面。这孩子是他从人贩子手里救出来的，怎么他还就是虐待儿童了？

　　“喂！喂！”

　　女孩抱着婴儿，追出教学楼，却看到赵如意已经飞奔出去。此刻又一阵寒风挟着雪花吹过来，逼得她急忙抱着小孩退回楼里。

　　她看到赵如意不会照顾小孩，想过来教教他，怎料赵如意会忽然把小孩甩给她！

　　望着赵如意迅速消失的身影，她长长的叹了一口气，再低头看看这个脸蛋红扑扑的婴儿，再急忙颠簸身体安慰他。

　　而这小家伙也一点都不客气，伸手抓向女孩子的羽绒服的缝隙里，就直接套向她的柔软的胸口。

　　“呀！”她尖叫半声，脸色瞬间红了一半，再看到赵如意的书包也丢在地上，于是捡起来，想办法去安顿这个小孩。

　　而跑到外面的赵如意，丢掉小孩，顿时觉得浑身轻松，但他实在是想不起这个女孩是谁，不过……应该是认识的某个人，看她那么会照顾小孩，交给她应该不会有问题。

　　明天就要开学，赵如意相信她一定有办法找到自己的。

　　从城市里消失两年，所有的人际关系，都要重新拿起来了。

　　赵如意拿着单子到设备处，领到一堆装在塑料袋里的课本，再回到校门口。

　　“小少爷……”柳叔看到赵如意从学校里走出来，主动打开车门。

　　其实这辆挂着军牌的奥迪A8，是可以进入陵安商学院的，只不过赵如意想要低调一下，那就随他了。

　　赵家在东湖跟军方有一个船舶材料密闭性测试的合作项目，同时还给军方在陵安地区造过宾馆，因此有几辆军车也是很正常的。

　　这辆奥迪A8，本来赵如意的妈妈奖励给赵如意的礼物，表扬他凭借自身实力考入陵安商学院，只不过赵如意暑假在京城闯祸，就没怎么开过。

　　如今赵如意从军队里回来，心性有很大的变化，这辆他以前求了好久才终于得手的军牌奥迪，现在也没有什么特别的心思了。

　　比起那些在边疆的冰天雪地里吃苦的战友们，开着军车在学校里压过卢春凯一头，又能怎么样呢。

　　“小少爷，那小孩子呢……”柳叔看到赵如意没有亲自开车的意思，于是坐到驾驶座里，再小心翼翼的问赵如意。

　　“嗯，交给一个朋友去照顾了。”赵如意随意的回答，把领来的书都放在旁边的车座上，想了想，说道，“去圣塔拉。”

　　“好的，小少爷。”柳叔没有任何犹豫，启动车子。

　　赵如意有些困乏的眯起双眼，再仔细想想那个女孩子，依然还是想不起她是谁。

　　有点破旧的衣服，非常干净的感觉……赵如意在大脑里搜索以前认识的女孩子，确实有许多印象里的女孩子已经叫不出名字，但至少知道她们的事情。

　　能够用这种口吻跟他说话的女孩子，可不多呀。

　　“老太爷让您抽空回陵安一趟。”柳叔一边开车，一边忽然说道。

　　“我知道了。”赵如意回答道。

　　他知道柳叔在学校外面等他的时候，肯定给陵安的家里打过电话，汇报过情况。只不过他暂时还不想回去。

　　反正两年多在外面漂泊，再多几天也无所谓。

　　“不打一个电话回去？”柳叔谨慎的问道。

　　“等我这边的事情都安定了吧。”赵如意说道。

　　他知道外公是犟脾气，以外公的身份，肯定不会主动打电话给他，但是偏偏他赵如意也是一个犟脾气，刚刚回到苏南省，就打电话给外公，岂不是显得自己在外面吃苦，很想家？

　　柳叔点点头，就不再多说什么了。


第八章 砸场子？

　　“圣塔拉”是坐落在东湖市的北郊的五星级大酒店，而跟它连成一片的就是苏南省著名的圣塔拉高尔夫球场。

　　东湖市这些年发展起来，有很大一部分原因，就是由于圣塔拉吸引越来越多的富商到东湖市云集，而除了打高尔夫或者度假，他们也会到周边旅游，自然也就带动东湖市的旅游业。

　　同样的，东湖市的市区也因此繁荣起来，一座座酒店拔地而起，以前建设在“郊区”的陵安商学院，忽然就变成临近市中心的地段，使得属于学校地产的商铺的价格暴涨，让学校也猛赚一笔。

　　换言之，圣塔拉大酒店和圣塔拉高尔夫球场，绝对是东湖市最重要的一块黄金圣地。

　　而这两个，恰恰就是赵家的产业。

　　从市中心到北郊的圣塔拉，开车只要半个小时，以柳叔娴熟的车技，平平稳稳，赵如意打着瞌睡就到圣塔拉的酒店的门口。

　　“嗯……”赵如意扭扭脖子，伸伸懒腰。

　　他搭乘军机回到启明市，再从启明市坐长途车到东湖市，一路都没有怎么好好休息过。这半个小时，却差点让他睡着了。

　　“小少爷，我去让他们开个套房，你今天就好好休息吧。”柳叔说道。

　　“柳叔，不用麻烦你。”赵如意打开车门，“你在这里等着吧。”

　　说完这句话，赵如意关掉车门，再慢慢的走向酒店的正门。

　　站在门口的两个保安，忽然间看到穿着迷彩服的赵如意从不知道哪个角落里走过来，立刻就提高警惕。

　　他们互相看了一眼，再共同盯着赵如意。

　　赵如意的军靴，在大理石的地板上踩的咣咣响，一步一步的就走到酒店的旋转门的位置。

　　看到赵如意推门走进去，两个保安没有理由阻拦，但还是谨慎的跟了几步。

　　圣塔拉大酒店位于东湖市的北郊，这里没有公共交通能够抵达，可以说，来这里的，都是拥有私家车的达官贵族，就是一般的小商人也不会到这种地方来消费。

　　赵如意穿着迷彩服，黑色的靴子还粘着雪泥，这种穿着打扮，不管怎么样都是值得注意的人物。

　　走进大厅几步的赵如意，忽然站住脚跟，回头看着两个跟向自己的保安。

　　这两个保安看到赵如意的目光，不知怎么的，忽然有些害怕，都纷纷停住脚步。但同时，他们心中的警惕心也更强，捏住衣服里的对讲机，随时准备让酒店里的安保部门行动。

　　圣塔拉作为远离市区的高端酒店，有时候也会接待跟军方有关的会展会议，毕竟苏南省的赵家跟军方的关系还是很紧密的。但是那种情况，出现的都是衣装整齐的军官或者警卫兵，从来没有见过这个像野战兵般的孤零零的进入酒店的奇怪人物。

　　“给我定一个18层楼的套间。”赵如意走到前台，从皮夹子里掏出银行卡。

　　圣塔拉是豪华酒店，没有一般酒店那样的“标准间”，只要在这里入住，就肯定是套间，只不过是套间的面积、风格、豪华程度有区别而已。

　　18层的房间，属于中等层次的房间，但这个所谓的中等层次，也不是普通人能够承受得起的。

　　前台的漂亮服务员看到赵如意拿出银行卡，略略心安，他刚刚看到赵如意走过来，也是有些紧张，以为他会怎么样——尽管这个小兵哥还蛮帅的。

　　“好的，先生！有没有对于房间号的要求？”前台小姐微微倾斜身子，礼貌的问道。

　　“没有，随便吧。”赵如意回答道。

　　“好的，您的房间是1802，房价是2560元，需要一次性支付。”前台小姐特别提醒了后面一句。

　　“嗯。”赵如意把银行卡递给她。这是一个很普通的银行卡。

　　前台小姐提示赵如意输入密码，赵如意快速的输入号码。与此同时，刚刚止步的两个保安，也已经慢慢的靠近过来。

　　如果赵如意做出任何危险举动比如实施抢劫什么的，他们就要立刻从赵如意的后面制住赵如意。

　　圣塔拉可以说是东湖市级别最高的酒店，接待的都是苏南省的高层政要，不能出差错。

　　赵如意输入密码，机器里哒哒哒的打出单子，这两个保安才终于有些放心。能付出两千多元，至少证明这个穿着迷彩服的家伙不是亡命之徒。

　　“再给我定一间8层楼的和36层楼的套间。”就在那个前台小姐暗暗吐出一口气的时候，赵如意忽然又说道。

　　“好……好的，先生。”她略微迟疑，再急忙报出价钱，“8层楼的套间是1650元，36层楼的顶级套房是8880元。”

　　“一起买了吧，房间号就随便吧。”赵如意再把银行卡交给前台小姐。

　　哒哒哒哒……

　　机器再次吐出收银凭证。

　　那两个保安猛吸一口冷气，面面相觑。那负责给单子的前台小姐，双手也微微有些发抖。

　　她在圣塔拉做前台小姐，也不是没见过那些有钱人的大手笔，但是以个人的名义，同时定三个套房的，尤其还定顶层的套房的，还真是很少，总觉得其中有些古怪。

　　要知道顶层的套房，很少会有人买，主要是赵家接待一些贵客，当成面子送出去的。其中还有一间最豪华的套房，是留给赵家的那位太子爷的。

　　虽然，谁都没有见过那个太子爷，也没见他住过。

　　“也就是这三间，我随便都可以住，是吧？”赵如意收起银行卡，问道。

　　前台小姐愣了一下，紧接着回答，“是……是的。”

　　这样奇怪的问题，她还从来没有遇过。定三个套房，都是一个人住吗？那又何必定三间？

　　但人家有钱，随便定，就像买包子，吃一个扔一个，人家也管不着。

　　赵如意回头看看被自己的靴子在光滑如镜的地板上踩出来的脚印，再走向电梯。

　　有一个服务生迎上来，赵如意挥挥手，表示不用他领路。

　　圣塔拉是东湖市最高端的酒店，内部的装潢，那绝对是富丽堂皇。

　　赵如意进入电梯，取出八层楼的房卡，刷卡到八层楼。相应的房卡，只能到相应的住房楼层和一些功能性的楼层比如餐厅健身房，这是酒店给每层的客人的安全的保障。

　　而那个前台小姐，望着赵如意的身影进入电梯，才忽然醒悟过来，自己居然没有让他用身份证登记！

　　赵如意来到八层楼，踩到柔软的地毯上，再走向房卡里相应的房间。

　　打开房门，赵如意直接进入卫生间，把挂着的毛巾拿下来看看，再把马桶边的卫生纸拿下来，放到手里捏捏。

　　然后，再仔仔细细的看牙刷牙膏的排列，沐浴露、洗发水的余量，转到卧室闻橱柜里的味道，杯子上的手印……

　　做完这些，赵如意回到房间外面，把地毯掀起来，看到地毯之下的大理石地板上，堆满灰尘。

　　他把八层楼房间的房卡放到口袋里，再乘坐电梯到18层。

　　18层楼的套房的面积更大，东西更多，赵如意检查的也更仔细。当他拿起装饰架上的瓷器花瓶，看到玻璃上有一层灰的时候，脸色就一下子阴沉了。

　　他用软布擦拭这只花瓶，再放回架子里，就看到这花瓶变得光可鉴人，跟周围的其他的瓷器装饰品形成截然不同的反差。

　　而低头看看，这软布上已经是一层灰色。

　　赵如意再去36层，进入顶层的顶级套房。而在这个过程里，酒店的安保部门，正通过监控录像，紧盯着赵如意的举动。

　　房间里的情况他们是看不到的，但是却能够清楚的看到赵如意到8楼，到18楼，到36楼……太反常，太古怪了……

　　也就是他们把注意力放到36层楼的走廊里的时候，敞开的房门里，忽然飞出一个瓷器。

　　瓷器砸在外面的墙面上，纵然画面没有声音，这些盯着屏幕的安保人员，也似乎听到“嘭”的一声巨响。

　　“行动！”

　　六个安保部门的成员，集体冲向36层的顶楼。

　　而此刻的赵如意，正站在顶级套房的门口，将手机里的一段段视频储存起来。

　　这手机是两年前的款式，当时是最新最先进的款式，但是现在已经落伍了。不过，它的录制视频的能力还是很强的。

　　这次赵如意从启明市回来，临时买了一个手机，用了一个新号码，而他两年前的停机的号码，却暂时没有启用，只是把手机充电，恢复使用的功能。

　　噔噔噔……

　　一群保安迅速从走廊冲进来。

　　顶层套房里的瓷器，不是真正的古董，但也是相当高级的仿制品，价值不菲。赵如意砸烂了瓷器，这些保安当然要找他索赔！

　　“我……不是故意的。”看到这些保安气势汹汹的冲过来，赵如意站在敞开的门口，表情有些惶恐的说了一句话。

　　“不是故意的也要赔！走！去给我们经理说清楚！”

　　带头保安队长，一边说着，一边伸手来抓赵如意。

　　赵如意侧身一闪，就避开他的手掌。

　　这保安队长热血上涌，再来抓赵如意的手腕。他听到门口两个保安的汇报，就觉得这小子不对劲，如今还砸坏顶级套房里的东西，那是存心找碴了！

　　圣塔拉的背后是赵家，到圣塔拉来找碴，这不是活腻了吗！

　　“你们经理就是这样教你们对客人的吗！”赵如意一个转身，拿起桌子上的烟灰缸，呼的一下甩出去。

　　嘭……

　　套房客厅里的玻璃橱窗，被打的稀巴烂！

　　“把汪祁给我叫过来！”赵如意面露怒色，一掌就把用来会客喝茶的木茶几给拍成两段。


第九章 美女云集

　　哗啦啦……

　　摆放在木茶几上的紫砂陶器，全部掉到木地板上，摔成粉碎。

　　那些保安看着赵如意，都被镇住了。

　　能够单手拍裂手掌厚的楠木茶几，这绝对不是普通人能够做到的。

　　这些保安的第一反应，就是这家伙是特种兵。尽管他们这些圣塔拉的保安，多多少少也练过，但谁敢跟这种人上去打啊？

　　那个保安队长，退后两步，用对讲机指着赵如意，“你……等着，别跑！”

　　虽然是警告的话语，但他略带颤抖的语调里，依然还是显露他的一丝心虚。而他的底气，都是源于这个圣塔拉的背景，这是赵家的酒店，他就还不信谁敢在这里撒野！

　　他拿起手机，想了想，如果让警察来处理这件事情，自然能够处理掉，但是警察出动到这里，对圣塔拉的影响也太坏了。

　　如果不能妥善处理此事，他这个保安队长的饭碗，多半是要丢掉了。

　　于是他犹豫片刻，还是决定先打电话给汪总经理，汇报情况，让他决定怎么处理，减少自己的责任。

　　赵如意站在破碎的茶几旁边，冷冷的看着保安队长打电话。

　　另外几个保安都站在保安队长的身边，团团的堵住门口。他们打不过赵如意，但也不会让赵如意随便就跑掉。

　　接到电话的汪祁，此刻正穿着白色的浴袍，在近郊的君威大酒店的桑拿房里享受。一个漂亮的小妹坐在他的身边，正用柔和的手法，给他全身松骨。

　　他匍匐在按摩床上，轻轻移动的右爪捏着小妹的柔软的大腿，摇晃着略带僵硬的脑袋，听到保安队长的叙述，略微锁起眉头。

　　哪个不开眼的小混蛋，竟敢到圣塔拉捣乱？

　　“他叫什么名字，看看有什么背景？”汪祁问道。

　　他的脑子毕竟还是比这些保安们转的快，能够花钱住到8千多元的顶级套房里，应该也不会是一般的小混混，多少有点家底。

　　对方到底是什么样的背景，也决定这件事情应该处理到什么程度。如果对方只是有几个臭钱，就脑子抽风到圣塔拉耍威风，那就真是找死了。

　　电话里隔了几秒，回答道，“他说他叫赵如意。”

　　正在使劲给汪祁按摩的小妹，猛地感觉到这个大老板的背部肌肉，忽然抽起来。

　　汪祁愣住几秒，再忽然翻起来，几乎就是倒转的鲤鱼打挺，动作之快，让按摩的小妹也瞠目结舌——这是六十多岁的人吗？

　　“稳住他，你们千万不要跟他动手！”汪祁再回话过去的时候，话语里已经有些惶恐了。

　　想了想，他又补充一句，“他想砸什么就砸什么，他想要什么就给什么，一切都随他！我马上过来！”

　　汪祁三下五除二就脱掉自己的浴袍，从柜子里抽出自己的西装，迅速穿起。

　　这个房间是属于他自己的包间，有专门的通道去大厅和停车库。他六十多岁的身体，由于经常锻炼，看上去还只有四五十岁，也算是奇迹。

　　这个按摩的小妹，还是第一次看到这个汪总经理做事会如此慌张匆忙，吃惊之余，也暗叹侥幸……终于能够避过这色老头的袭击。

　　汪祁乘坐电梯到停车库，拿出车钥匙的时候，被停车库里的冷风一吹，顿时头脑清醒了一些。

　　这个小祖宗，今天闹的是哪一出？

　　逼我过去，难道是有事情要跟我交代？

　　汪祁到底是在江湖里打滚几十年，瞬间就感觉到不对劲。

　　他拿出手机，想要打给赵如意那位在陵安的外公，然而手指按在号码上，却没有拨出去。

　　先去单独会会这小魔王，把事情解决，再给他外公汇报也不迟。现在就打电话，倒显得自己无能了。

　　两年前是一个只知道玩闹的小屁孩儿，两年之后难道就不同了？

　　耍耍威风，也玩不出什么花样！到时候解决问题，再往你外公那边告一状，我也不吃亏！

　　哼……纨绔就是纨绔，莫非还能成什么气候！

　　汪祁把手机丢回口袋里，坐到他的劳斯莱斯里，呜的一下，冲出停车库。

　　而此刻的圣塔拉的顶级套房里，保安队长收起手机，再回味自己刚刚向汪祁报出“赵如意”的名字的时候，汪祁在电话里的那种惊慌，越想越不对味。

　　赵如意……赵如意……

　　这名字怎么那么熟啊。

　　叮！

　　他的脑袋，像是忽然亮起一个灯泡，再吃惊的看着从怒意转为平静的赵如意，忽然意识到，这不就是那位传说中的赵家的太子爷——赵如意！

　　赵如意跨出两步。

　　保安队长猛地退后两步。

　　赵如意再走出几步，保安队长赶紧就退到门外。

　　另外几个保安哪里还敢阻拦，刚刚汪祁在电话里说“他想砸什么就砸什么”，他们站在保安队长的身边，都听的清清楚楚。

　　这是他们惹不起的人物，就是连在东湖市里有头有脸的汪祁汪总经理也惹不起！

　　“想砸什么就砸什么，说的好啊！”赵如意笑笑，“反正不是他汪祁的东西，砸坏了他也不会心疼！”

　　赵如意拍拍手掌，仿佛是打架完毕拂去灰尘，再慢慢的走出房间。

　　他没有意思跟这些保安多做计较，踩着高贵的波斯毯，走向电梯。这些保安面面相觑，也不敢留在这套房里，急忙跟向赵如意，只是没敢跟赵如意坐同一个电梯，而是搭乘另外的电梯下去。

　　赵如意走到大厅里，低头看看自己刚刚进酒店的时候踩出脚印，发现依然没有清理干净，脸上的阴沉就积的更深。

　　他用他的新手机打给外面车子里的柳叔，让他到大厅里来。

　　很快的，穿着白衬衫黑西装的柳叔，就从旋转门的方向走进来。

　　酒店里的人都不认识赵如意，却都认识柳叔，再看到柳叔恭恭敬敬的站到赵如意的身边，就确认赵如意就是那位传言里的太子爷，于是大厅里的酒店员工，脸色都变了。

　　他们不认识赵如意，一个是由于赵如意两年多没有出现，以前也很少会到圣塔拉大酒店，还有一个就是由于赵如意穿着迷彩服，两年多的变化，不论是身高还是脸型轮廓都有一些变化，皮肤也相对的变黑了。

　　此外，还有一些员工是这两年里到圣塔拉酒店工作的，当然就更没有见过赵如意了。

　　那保安队长带着几名保安，从电梯里走出来，小心翼翼的朝着赵如意走过来，一边不敢靠近，一边又唯恐赵如意有任何吩咐。

　　赵如意的威严，不仅仅是由于他是赵家的太子爷的身份，还有一种他们也说不上来的感觉——而这，偏偏就是赵如意在军队里磨练出来的威势。

　　猛虎不必嚎叫，就能让人感受到他的凶猛。

　　柳叔走到赵如意的身边，也不知道赵如意惹出什么事情，只是看到那些保安队长的忐忑的表情，他就知道肯定有事情发生了。

　　“让所有的酒店员工到大厅集合。”赵如意说道。

　　他的声音不大，但是却让大厅里的员工都听的一字不差。

　　站在角落里的清洁工，彷徨不知所措；坐在前台里的服务小姐，愣愣发呆。

　　只有那几个保安，急忙走过来，再招呼着喊道，“所有人过来集合！所有人过来集合！”

　　保安队长在酒店里的地位显然不是最高的，但是他能够这样呼喊起来，证明他获得某种授权，尤其是赵家的老资格人物柳叔也在这里，那就再也没有什么犹豫了。

　　前厅部、客房部、餐饮部、康乐部、商品部、营销部、人事部、财务部、包括保安部里剩余的几个保安，全部都从酒店的角角落落里出来，像是消防演习一样，全部来到大厅里。

　　本来整洁而空旷的酒店大厅里，很快就站满密密麻麻的员工。

　　他们不敢交头接耳，却都用眼神互相询问。

　　这些员工里，百分之七十以上是女员工。每一个员工都代表着酒店的形象，而以五星级酒店的标准，女员工纵然不是国色天香，至少也要清新亮丽。

　　更何况圣塔拉招待的都是苏南省有头有脸的人物，对于女性员工尤其是服务员的招聘，就几乎已经达到选美的程度——绝对是东湖市最顶尖的水平。

　　此刻好几排的美女们站在大厅里，如果有任何男性客人从大厅经过，都会觉得赏心悦目。

　　酒店的营销部和财务部里也有几个大美女，她们跟一线员工共同站在大厅里，揉着细腰，暗暗埋怨赵如意不懂得怜香惜玉。

　　如果用四个字概括，那就是——美女如云！

　　赵如意坐到大厅侧面的喝咖啡的地方，拿起柳叔给他带进来的新领的课本，不急不缓的翻阅起来，连正眼都不瞧这些“美女军团”。

　　站在大厅里的酒店员工，互相看看，谁都不敢说话。

　　大约半个小时之后，一辆黑色的劳斯莱希忽然出现在酒店的门口，穿着西装，打着领带的汪祁，急匆匆的走进来。

　　当他看到酒店大厅里站满了员工，愣了一愣，再堆起笑脸，走向正在沉默看书的赵如意，“赵总……”

　　站在酒店大厅里，双脚都有些酸软的员工们，见到汪祁汪总经理这种态度，再互相看看，眼神里交换各种复杂的信息。

　　“嗯。”赵如意用鼻子随意的回应一声，再继续看书。

　　看到酒店里所有的员工都看着他，汪祁的面子有些挂不住，再轻轻咳嗽两声，加深自己的存在感，问道，“赵总过来，是不是有什么事情要指教？”

　　他表面谦卑，心里却是那个恨啊。小畜生，敢跟我摆谱！老子跟你外公打天下的时候，你娘都还没出来呢！


第十章 给我大声念！！

　　“怎么，我不能来这个酒店吗？”赵如意合起书本，抬头看着汪祁。

　　汪祁被这句话差点呛的说不出来，这酒店是赵家的，赵如意想来就来，想砸就砸，他还能说什么。

　　不过，汪祁到底是老辣，压住心中的不快，嘿嘿一笑，“赵总光临，当然是可以，欢迎常来啊！”

　　赵如意从汪祁的口气里听出各种不情愿，但他假装无所谓，笑着站起来，“我今天随便抽查三个房间，有一些地方我不太满意。”

　　“欢迎赵总指正！”汪祁立刻接上去说道。

　　但他心里还是一百个不服，暗暗叫骂：你不过是仗着你妈的地位，在酒店里挂个虚衔，轮到你来检查嘛！

　　赵如意的妈妈有两个建筑公司，一个园林公司，这座圣塔拉大酒店，就是由她建造的，而由于她的眼光独到，这个酒店获得很好的收益，如今已经是东湖市最好的酒店。

　　此外，在近郊和市区，赵如意的妈妈各自还有一座酒店，同样的，也都是五星级酒店。

　　或许是由于赵如意的妈妈想培养赵如意接班，在赵如意还在念高一的时候，就开始带他接触酒店的生意。

　　但是赵如意那个时候到底还是喜欢玩的年纪，对这些生意上的事情，不怎么感兴趣，他妈妈也不怎么逼他。

　　而赵如意高三毕业之后，赵如意的妈妈要把精力放在开拓海外市场，因此把东湖市的三家酒店，交给赵如意管理。

　　从商业操作的层面来说，就是成立一个酒店管理公司，赵如意的妈妈是董事长，赵如意是总经理，而以前负责三家东湖市的五星级酒店运营的副总经理汪祁，就成为这家酒店管理公司的副总经理。

　　酒店管理公司拥有全权管理酒店的权力，包括酒店的改建、装潢、采购、人事等等，收益采取跟酒店毛利润分账和一部分的净利润的百分比的方式。

　　可以说，除了酒店严格意义上不是赵如意的，其他的方方面面都是赵如意的管理范围。

　　但是这样的转换，让汪祁非常的不爽，以前赵如意的妈妈虽然拥有酒店，但是并不参与管理，实际的大权都在他这里。

　　但是成立这个酒店管理公司，把赵如意挂到总经理的位置，就等于在他头顶上压了一尊佛，使得他见到赵如意，还得恭恭敬敬的喊“赵总”。

　　屁的赵总！两年前是十八岁，两年后也不过是二十岁！就想踩到我的头上！

　　汪祁的眼光深处闪动着诡诈的光芒，巴不得赵如意多做坏事，成为一个彻彻底底的纨绔，让赵家的长辈，把他从公司里拔除！

　　“酒店的规章制度手册呢？”赵如意问道。

　　他抬起手，立刻就有员工飞奔向前台，从抽屉里取出崭新的手册，再快速送到赵如意的手中。

　　赵如意低头看看手册，再丢向汪祁。

　　汪祁年纪虽大，身手却不慢，立刻捧住手册。

　　“第34页，第三条，念！”赵如意以命令的口吻说道。

　　汪祁咬咬牙，想要交给某个员工去念，但是看到赵如意犹如闪电般的双眼，只能暂且忍住这口恶气，翻到34页的条款，一句一句的念出来。

　　“客房清扫的标准，必须达到眼见之处无污迹、手到之处无灰尘、设备用品无病毒、空气清新无异味。具体的要求是，1，天花板墙角无蜘蛛网、墙纸干净无污迹。2，地毯、地面干净无杂物。3，楼面整洁无害虫……”

　　汪祁一个字一个字的念着，面对他的众多的员工，一个字一个字的听着。

　　这个以前训斥员工犹如雷鸣般的汪总经理，现在低着脑袋，就好像是一个小学生在念书。

　　汪祁把九条细节全部念完，赵如意再问他，“做到了没？”

　　赵如意的眉毛上，似乎结着霜气，让汪祁双眼闪烁，几乎都不敢正视。

　　其实他很少管这些酒店的细节，只要他自己常住的那个房间打扫的非常干净就可以，这些检查之类的东西，都是交给下面的人去做，基本上是不管的。

　　但是赵如意让他念这些东西，显然是抓到了什么把柄。

　　汪祁心中有些不悦，但是也不怎么害怕，这些小细节没有做好，那又能怎么样，难道还敢开除我？

　　“是，有些地方做的不到位，以后一定改善。”汪祁弯着腰，承认错误。

　　由于他来的匆忙，连领带都没有打正，从脖子到胸膛，都还是歪着的。赵如意看看他，就知道他刚刚在做什么。

　　“你们怎么做事的！我都告诉过你们几次了！每个房间都要打扫的干干净净！赵总住的是哪个房间，负责这几个房间的给我站出来！”

　　汪祁忽然转身，面对酒店的员工，忽然咆哮起来。

　　那几个负责打扫卫生的客房服务员，吓得双腿发颤，却没有谁敢站出来的。实际上，事情来的匆忙，他们根本都还不知道赵如意定了哪几个房间。

　　“不站出来是吧！好！敢做不敢当，负责这几个房间的服务员，都给我开除了！”汪祁涨红着脸，再进一步说道。

　　他在赵如意的面前受了气，就在这些员工的面前，显出自己的威风。这也代表了，谁要是就今天的事情在他背后嚼舌根，他也一样会把人开除！

　　“汪伯伯，你又何必生气呢，只是一点小问题嘛。”赵如意笑了笑，忽然说道。

　　“是是是……”汪祁点头，“小问题不管，以后就会变成大问题。还是赵总提醒的早。”

　　他再转身面向酒店的员工们，“还不感谢赵总对你们宽仁海量！”

　　“谢谢赵总……谢谢赵总……”

　　这些员工们，零零散散的喊道。

　　赵如意看看汪祁，知道汪祁故意把他推向风口浪尖，显出小皇帝的样子，这些酒店员工对他的印象，不会变好，只会变坏。

　　这点伎俩，如果放在两年前，或许他就中招了，毕竟18岁的高中时代还是寻求炫耀的年纪。

　　但是现在，经过生死的磨练，他又怎么会以为这是真心感谢。

　　“麻烦汪伯伯再念一下231页的第二条。”赵如意说道。

　　汪祁愣一愣，再拿起手册，翻到第231页。

　　“订货工作必须注意掌握供货单位的信誉和售后服务情况，购买一套设备就是联络一家合作对象，因此必须了解对方，谨慎从事。1，订货合同的准备，在检查和审核订货合同条款和条件的时候，要抓主要内容，也要防止细节的疏漏……”

　　汪祁念了一半，就感觉不对了，主动停下了诵读。

　　“汪伯伯后面的字不认识了吧，那就由我来念吧。设备订货合同包括几个方面的内容，A，标的，设备的名称、规格、型号、厂家。B，数量和质量，计量单位和数目、设备主机、配件或材料清单……”

　　赵如意一字不差，把后面的内容一点点的念出来。

　　汪祁捏着手册，脸色有些发白，感觉到赵如意来者不善。只是他不清楚这是赵如意自己的主意还是赵家的主意。

　　他主持东湖市的这三家五星级酒店的时候，吃了不少回扣，赚了不少黑钱。只是他不知道，赵如意刚刚到酒店，短短几分钟，怎么就会知道的。

　　他却想不到，赵如意到酒店的卫生间里，随便拆了一包卫生纸，发现这种卫生纸不是以前用的最好的最柔软的那种，就知道酒店的问题很大。

　　赵如意的妈妈在东湖市经营的三家五星级酒店，房间内外用的全部都是最高档次的东西，就连卫生纸也是最柔软最贵的那种！

　　汪祁连卫生纸的钱都要黑，其他方面还会漏过了么！

　　尤其是赵如意到36楼的顶级套房，摔碎那个大型瓷器，也发现这个瓷器是掉包的劣质的工艺品！

　　“还有第205页，汪伯伯的手好像有点抖啊，不如由我来念吧。酒店财务管理部分，酒店财务管理的工作任务，1，记录、分析酒店的日常经营活动、资金运作动态、营业收入和费用开支的基本资料，定期向酒店总经理和董事会报告。2，根据酒店总经理和董事会的工作指令，结合酒店的自身情况，对财务收支进行综合平衡，组织酒店各部门编制酒店月、季和年度的营业计划和财务计划，3，定期对……”

　　赵如意根本就没有看任何的东西，但是一段一段的念出来。

　　说来也是好笑，赵如意去当兵，除了随身衣物，他只带了一本书，就是她妈妈亲自编辑的酒店规章制度手册。

　　在偏远的军事基地，他几乎没有任何书能够看，这本放在床头的酒店规章制度，几乎被他翻烂了，每天看、每天看，也就看的滚瓜烂熟，倒背如流。

　　每一句话，每一个词，在第几页第几段甚至第几行，他都能立刻说出来。

　　此刻赵如意一段一段的脱口而出念出来，吓得汪祁浑身发抖，那些酒店员工们也都面面相觑，震惊不已。

　　酒店的管理者制定规章制度，但是谁能熟悉到每一条每一款！

　　“汪伯伯，不用我再念了吧。”赵如意一字不漏的念了一长段，忽然问汪祁。

　　“不用了，不用了……”汪祁拿袖子擦着额头的汗水，说话都有些颤抖，“赵总聪颖非凡，过目不忘，实在是厉害啊。”

　　他忽然发现，眼前的这个“小孩”，已经不再是当年的小屁孩！眼中透着杀机，让他这个老江湖都不寒而栗！


第十一章 敢动我？！

　　但是他还存着一份心思，这个只是小家伙敲打敲打他，不敢把他怎么样。

　　“既然汪伯伯都知道了，那就把这两年的经营报表拿给我看看吧。不至于因为我这个总经理不在，连报表都不做吧。”赵如意看着满头大汗的汪祁，淡淡的说道。

　　站在赵如意身边的柳叔，低头看看赵如意，也忽然感觉到赵如意不一样了。果然是虎父无犬子，凤母无雀崽，这个20岁的小家伙的手段，厉害啊！

　　“这……这……”汪祁无言以对，没想到赵如意一招接着一招，根本就让他难以应付。

　　“报表在楼上的办公室里，不如由我带总经理上去慢慢看吧。”汪祁憋了一会儿，说道。

　　不等赵如意回答，他转身面向那些还站着的酒店员工们，“都还在干什么！酒店里有客人都不去招呼，各自做各自的事情去！”

　　酒店员工们被汪祁呵斥，纷纷就要散去。明白人都知道，接下来的事情，就不是他们能够参合的了。

　　“慢着！我让他们走了吗？”赵如意翻起眼帘，忽然说道。

　　听到赵如意这样说，正要驱散的人群，再纷纷站回来。如果放在以前，他们多半会听汪祁的命令，但是见识到这个赵总的厉害，不知不觉的，他们就不敢抵抗这个区区二十岁的“赵总”的命令。

　　汪祁的脸色有些难堪，这些财务的事情，他想慢慢跟赵如意商量，今天算是折在赵如意的手中，但如果拖时间，绕到赵如意的外公那边，或许还有回旋的余地。

　　赵如意却怎会给他私下解决的机会，他就是要让所有员工都见证汪祁的慌张，见证汪祁的心中有鬼。

　　而这些酒店的员工，多半都知道汪祁趁着经营酒店，中饱私囊，只是他们不敢说，也没处去说，此刻他们看到汪祁被年纪轻轻的“真正的总经理”教训，心中不知道多痛快。

　　只是，他们也有一些忧虑，赵总这样凶，又据说是二世祖，以后他们的日子会不会好过，别是走了一条狼，来了一只虎。

　　“赵总，这个……这个……”汪祁看着赵如意，已经是哀求的口吻了。

　　刚刚他进门的时候潜藏的那种老资格的高傲，现在不知道丢到哪里去了。

　　“我可是知道，东湖市这两年发展的很快呢，生意不至于越做越差吧？”赵如意问道。

　　他的声音平平淡淡，但是听在汪祁的耳朵里，却像针扎的一样难受。

　　他以为这小家伙什么都不懂，一切都容易糊弄，反正他自己是功臣元老，哪怕捞钱也是应该的。

　　他岂能知道，赵如意高中时代就已经在学酒店管理的东西，他所谓的贪玩、争强好胜，一方面是年纪使然，一方面也是他故意表现出来的！

　　在他跟汪祁接触的过程里，他就感觉到这个汪祁做事不地道，应该是吞了不少的黑钱，他准备在自己正式接手酒店的时候，向他动手，却不料在京城的暑假里发生的事件，让他不得不到军队里锻炼。

　　此时此刻，不过是赵如意晚了两年收拾他而已！

　　不过军队里锻炼回来的赵如意，手段也更厉害了，不是故作可怜的说两句软话就能解决的天真少年了！

　　那些酒店员工里，尤其是财务部里，也有几个是汪祁的心腹，但是此刻，谁也不敢冒头。特别是柳叔站在赵如意的身边，身子笔挺，眼神里射出精锐的光芒。

　　柳叔看上去是一个勤勤恳恳的善良老者，其实是一个精通八卦掌的武术高手！

　　“酒店的员工宿舍还是在这里吧？”

　　就在陷入短暂的几乎让汪祁窒息的几秒钟的沉默之后，赵如意忽然又开口了。

　　“对，对……”汪祁终于能够转移话题，急忙点头。

　　“每个部门留三分之一的人在酒店做事，其他人跟我去宿舍区。”赵如意说道。

　　赵如意这句话，让所有人都一下子炸开锅。

　　酒店高层要去底层员工的宿舍考察，这是从未有过的事情啊。他们这些一线员工的宿舍里的脏乱差，几乎跟这华丽的五星级酒店是鲜明的对比！

　　他们不知道总经理要去视察，根本就没有准备，也没有打扫啊！

　　“赵总……那地方……”汪祁出言劝阻，简直就要伸手去拦赵如意。

　　柳叔瞪着他，汪祁急忙把手收回去。

　　赵如意跨步走向酒店的后门，众多的员工也都跟着过去，汪祁焦头烂额，擦着脸上的汗水，只能跟着过去。

　　这个小少爷，到底要怎么折腾啊！

　　一般来说，酒店的员工，都要包吃包住，赵家的五星级酒店给员工的待遇同样也是如此。只不过，赵家的酒店的员工宿舍，不是建在最偏僻的郊区，而是建造在高尔夫球场的角落里。

　　这里环境优雅，有山有水，空气也很清新，面对的高尔夫球场就是一座天然的公园。在一条河和一排树林后面，就是五幢员工宿舍。

　　东湖市的三家酒店的员工，宿舍都在这里，而除了圣塔拉的员工不需要班车，走路十分钟就到酒店，另外两家酒店的员工，每天都有班车接送。

　　应该说，环境和待遇都还是不错的。这也是秉承赵如意的妈妈的理念，首先要优待自己的员工，然后才能给客人最好的服务。

　　赵家在苏南省有很好的根基，很广的关系，但这不代表这些富商或者政府官员就一定要选择你的酒店，只有把质量提上去，才会考虑到关系的因素。

　　按照赵如意看来，圣塔拉的情况已经降落到四星级的标准，如果不是赵家在苏南省的强硬的关系，恐怕两年的时间，已经降级了！

　　这也是为什么，赵如意会这样恼火。这酒店倾注他妈妈的心血，更重要的是这是他妈妈留给他去管理的资产，汪祁的做法，相当于就是挖他的钱！

　　没有本事守住自己的一亩三分地，被人吃的都快吃空了，何谈将来撑起赵家！

　　对赵家来说，这是很小的一块资产，但是对他来说，这就是全部了！做不出成绩，他外公会怎么看他，他那几个舅舅会怎么看他！

　　赵如意最倔强最不会改的脾气，就是不服输！


第十二章 收拾的就是你！

　　众多的酒店员工，跟着赵如意，浩浩荡荡的走向宿舍区。

　　所谓新官上任三把火，但是谁都不希望这把火烧到自己的头上。前面两把火，已经烧在汪祁的脑门上，此刻这些酒店员工跟着赵如意走向他们居住的宿舍区，真担心剩下的这把火，会烧在他们的头顶。

　　要宿舍区是他们聚居的地方，跟酒店关系不大，领导视察，哪个不希望眼前所见都是整整齐齐，然而赵如意的突击检查，不仅会检查酒店的房间，还会检查他们的宿舍区，这是让他们始料未及的。

　　不论是副总经理还是总经理，都掌握着他们这些小员工的生杀大权，看这太子爷对汪祁出手毫不留情，他们这些小员工多半也是讨不得好。

　　行走的过程里，尤其是那几个清洁工，更是忐忑不安，她们偷懒没有把酒店房间打扫到干干净净，再如果让总经理看到他们的宿舍区也又脏又乱，或许会开除她们。

　　一屋不扫，何以扫天下。

　　这不是那些成功者，经常挂在嘴边的话语吗？

　　他们压低着声音讨论，想找人抓紧在这十分钟里收拾一下，然而这正是上班时间，留在宿舍里的没有几个人，时间又如此仓促，又怎么能够收拾过来？

　　咔咔咔咔……

　　赵如意的黑色军靴，踩着已经有些结冰的草地，进入宿舍区的范围。

　　他随便走进第一幢的宿舍楼里，立刻就闻到一股扑面而来的臭味，顿时皱起眉头。

　　“赵总，赵总……”看到赵如意放慢脚步，汪祁急忙绕上来，“这都是员工宿舍区，又脏又乱，还是不用看了吧。”

　　那些同样走进来的员工，也都期待的看着赵如意，希望这个领导不要心血来潮，到上面视察了。

　　岂料赵如意只是微微顿住脚跟，再立刻拐进宿舍里的走廊。

　　走廊的两边是两排寝室，两个楼梯的旁边是公用厕所，男员工宿舍和女员工宿舍分开，就跟绝大多数的大学生宿舍差不多。

　　只不过这里的卫生环境，跟经常接受检查的大学生宿舍完全不能相提并论。

　　住在宿舍区里的员工，都是酒店里最底层的员工，但也是接触客人的一线员工。而那些坐在办公室里的财务部、营销部之类的员工，是绝对不会住在这里的。

　　赵如意随便推开一间宿舍的门，看到里面乱的就像一个垃圾堆一样。各种鞋子袜子，随便乱扔，电线也是随便拉扯在房间里，一些洗过的制服，皱巴巴的挂在两床拉扯的绳子上，根本想不到这就是五星级大酒店的员工的宿舍。

　　“怎么搞的！我不是反复强调过几次，要注意卫生！要注意检查！宿舍是谁管的！”

　　汪祁看到赵如意沉默不语，一下子吼叫起来。

　　他的吼叫，打破宿舍里的宁静。

　　赵如意没有说话，退到外面的走廊，再去隔壁看看。却没有人理睬汪祁的咆哮。

　　隔壁房间的情况也差不多，赵如意不厌其烦，再走到上面几层去看看，情况也是一样的。

　　看到赵如意越是不说话，汪祁心里越是慌，不知道赵如意的心思到底是怎么想的。

　　赵如意顺着楼梯走出这个宿舍楼，再去旁边的女员工宿舍。

　　酒店的基层员工的女性数量要高过男性数量，因此女员工的宿舍也比男员工的宿舍多。

　　看到赵如意要进入女宿舍，那些跟随的女员工都有些紧张。

　　“我检查103，104，给你们十分钟时间去整理。”赵如意低头看看手表，忽然说道。

　　哗哗哗……

　　几十个女员工冲进宿舍里，抓紧去帮忙收拾。

　　赵如意站在寒风里，低头看着手表。

　　汪祁穿着西装，站在赵如意的身边，冻的瑟瑟发抖。

　　柳叔则是打量着赵如意，觉得他很有军人的气质。这种坚硬的气质，正是赵家最核心的精神。

　　十分钟满，赵如意迈开大步，走进宿舍楼里。

　　103和104已经整理的干干净净，说明这些员工的手脚还是很快的。被子叠的方方正正，尽管比不上赵如意在军队里叠的被子，但是还算不错。

　　所有员工都眼巴巴的看着赵如意。

　　“一个宿舍是12个员工？”赵如意终于开腔了。

　　汪祁走上去一步，“是的，赵总，一直都是这样的。”

　　“你这个‘一直’，是从什么时候开始的？”赵如意问道。

　　汪祁在外面冻的僵硬的脸庞，顿时变得更加僵硬。

　　“两年前，我记得宿舍是六人一间的。”赵如意望着寝室里塞的满满的架子床，再缓缓的说道。

　　汪祁浑身一震，再堆着笑脸，“这是……出于节约成本的考虑，现在员工越来越多了。”

　　他一边说，一边还指着房间，“你看，只要打扫的干干净净，还是挺好的啊。”

　　看到赵如意不回答，他更是紧张，转过头，问这些员工，“你们住的还满意吗？”

　　“满意……满意……”那些员工纷纷回答。

　　赵如意心里冷哼一声，这是拿我当小孩子呢。

　　他刚刚坐在柳叔的车子里，经过树林掩盖的宿舍区的时候，眯开了一下眼睛，看到窗户上挂的密密麻麻的衣物，以他在军队里的宿舍生活的经验，立刻就判断一个房间里住着大概多少人——他不是侦察兵，却拥有侦察兵的素质。

　　“你的工资是多少？”赵如意随便问了身后的一个员工。

　　看到赵如意的眼神，这员工不敢撒谎，“1700元。”

　　“你的。”赵如意再问一下。

　　“1700元。”

　　“你。”

　　“1750元。”

　　每个员工的薪资，应该是保密的，不能公开讨论，但是赵如意却挨个连续问了好几个。

　　“经济是越来越不景气了呀，同样的工种，两年前的工资，都还是2000多的。”赵如意说道。

　　汪祁的全身，一下子就僵硬了——原来这个高中时代就知道泡妞玩耍的小子，什么都知道！

　　人事和财务那边做的是2200多的工资，但是实际发放的是1700左右的工资，这其中的猫腻，就是用屁股想想都知道。

　　赵如意按照这个方向去查，也是很容易就查出来的。

　　“汪伯伯的意思，员工越来越多，也就是后面的两幢楼里，也是住着我们酒店的员工？”赵如意故作迷糊，再问汪祁。

　　在这冰冷的走廊里，汪祁额头的汗水，已经再次狂飚出来，他忽然发现这个毛头小子，不简单！

　　他把三个酒店的员工压缩在三个宿舍楼里，还有两幢宿舍楼，是他租给北郊的一家工厂做员工宿舍，当然，这收益是进入他的口袋。

　　他只是不清楚，赵如意刚刚回到苏南省，怎么就掌握如此多的情况！难道……真是赵家里的谁要收拾他？


第十三章 美女经理……

　　但是这也不对啊，对于赵家来说，就这么一点芝麻绿豆的小钱，赵家看在他的元老身份，应该不至于这样敲打他啊。

　　汪祁越想，心里就越乱。

　　实际上，赵如意从路边经过的时候，从三幢宿舍楼的缝隙里，看到后面两幢宿舍楼的窗口和阳台，从悬挂的衣物来判断，这两个宿舍楼的平均人口不高，而且也没有看到任何窗口挂着酒店制服，就知道不对。

　　他要收拾汪祁，自然要抓各种把柄，却没想到汪祁做的如此过分，所以也就不手软了。

　　“赵……赵总！”汪祁望着赵如意，确认赵如意已经掌握情况，赶紧求饶，“我这也是……”

　　“不用说了。”赵如意淡淡的看着汪祁，“我现在以总经理的身份，命令你就地解职。”

　　这句话，由20岁的少年向60岁的老头说出来，似乎有些可笑，但是赵如意坚定的表情和汪祁颤抖的身体，却让人觉得这一点都不好笑。

　　当初酒店管理层转成酒店管理公司的时候，条款里就有这样一条，总经理有权解聘副总经理，也有权任命新的副总经理，而不需要通过公司董事的认可。

　　这是赵如意妈妈特意加的条款，本意或许不是让赵如意压制汪祁，而是让汪祁对赵如意有足够的尊重。

　　只是汪祁想不到，赵如意真的敢开除他！

　　“你敢！”

　　面对权力被彻底解除的危险，汪祁猛地反扑起来，“我是你外公任命的副总经理，你敢这样对我！”

　　当初赵如意的妈妈在东湖市建起三家酒店，赵如意的外公特意让老资格的汪祁去协助，因此说汪祁是赵如意的外公特派的也不算错。

　　赵如意步步紧逼，还解除他副总经理的职务，这真是反了天了！当年他辛辛苦苦的陪着赵如意的外公打天下，现在捞钱有错吗？

　　“汪伯伯……”赵如意面对涨红着脸的汪祁，表情依然淡定，“这些年，你该赚的也赚了，不该赚的也赚了，这点钱，应该也够你养老了，如果你有任何意见，我不介意展开调查。”

　　听到“调查”两个字，刚刚硬起来的汪祁，一下子又软了。

　　确实，跟这个太子爷斗，自己怎么斗得过，自己终究还是赵家的外人，而他却是赵家的直系继承人。

　　“那辆劳斯莱斯就送你了，把该拿的东西拿了，然后就不用我送你了吧？”赵如意问道。

　　“好！好！赵老爷子的好子孙！”汪祁咬咬牙，甩袖走出宿舍楼。

　　赵如意看着他的背影，无奈笑笑。

　　他不反对捞钱，但如果汪祁能够把生意做起来，他多捞一些少捞一些，赵如意都不会管，甚至还会多给他一些。

　　但汪祁根本就是在挖酒店的墙角，捞钱捞在赵如意的头顶，这就让赵如意不能忍。

　　此刻做出很悲凉的场景，其实他捞的钱，足够他潇洒几辈子。

　　赵如意没有让他把钱吐出来，已经是对他的仁慈了！

　　古有赵匡胤杯酒释兵权，如今赵如意连一杯酒都没用，就解了汪祁的权。柳叔看看赵如意，觉得这小子确实不一样了，又或者……他本来就很厉害。

　　将门有将，相门有相！

　　赵如意又像他外公，又像他外叔公，又能文又能武，实乃将相之才！

　　已经多少年没有激动过的柳叔，忍不住有些感慨。

　　“副总经理的职务，由柳叔暂代。”

　　面对那些还在发愣状态的酒店员工们，赵如意宣布说道。

　　这样的决定，让员工们很吃惊，让柳叔也很吃惊。一分钟之前解除了一个副总经理，一分钟之后，又任命了一个副总经理！

　　“小少爷……”柳叔急忙劝道。

　　刚刚他还觉得赵如意是将相之才，此刻瞬间就觉得这还是小孩子胡闹。他只是一个司机，闲事练练拳，哪会什么酒店管理？

　　“第二件事情就是，所有一线员工的工资，全部上调500！”赵如意紧接着宣布。

　　哇……

　　一阵惊呼之后，宿舍楼里响起潮水般的掌声。

　　“第三件事情，就是你们要重新参加培训，只要工作努力，工资还会继续涨。”赵如意说道。

　　他转头看看柳叔，“培训的事情，就交给柳叔了，你找合适的人来做合适的事情吧。”

　　“好，好的……”看到赵如意的威信猛涨，柳叔也不好折掉赵如意的面子，只能答应。

　　“第四件事情，就是宿舍要进行调整，达到六人一间的标准，那两个被占的宿舍楼，柳叔找人去协调解决吧。”

　　赵如意的第四个决定，再次引起员工们的欢呼。

　　他们发现，这个年轻的“赵总”，一点都不年轻！

　　五星级酒店的服务员里，很多都是俏丽的姑娘，此刻看到赵如意言出令行，芳心大动。

　　虽然她们知道，自己这种级别，根本不能跟赵总搭边，但是能有这样英俊洒脱的老板，这也是一种炫耀的资本啊！

　　“第五件事情。”赵如意看着他们期待的眼神，笑了笑，“就是你们抓紧回到酒店，各自完成各自的工作。”赵如意说道。

　　正竖起耳朵听赵如意做出部署的员工们，听到这句话，哗啦啦的急忙跑向酒店。他们在一天之间，忽然就涨五百元的工资，动力十足啊！

　　柳叔看看赵如意，低头笑笑。

　　恩威并重，有手段！

　　赵如意缓缓的走向酒店的后门，在那些员工们尤其是那个漂亮的前台小姐的崇敬的目光里，经过大厅，回到外面的停车库。

　　“柳叔，你也不要高兴的太早，这个副总经理，没工资的哟。”赵如意坐到车子里，看到柳叔的嘴边还挂着笑，于是说道。

　　“呵呵，我不是笑这个。”柳叔启动车子，“接下来去哪里。”

　　“这次真的要休息了，从君威门口绕一圈，然后去君豪吧。”赵如意说道。

　　“好的，小少爷。”柳叔稳稳的开动车子。

　　他迟疑一阵，再说道，“那个……副总经理的事情……”

　　“柳叔，你放心好了，我心里已经有人选了。”赵如意说道。

　　柳叔摇摇头，心想你刚回来，人际关系都还没有打开，以前去当兵之前，也不过是学生的圈子，能有什么合适的人选。

　　不过很快，他又再摇摇头，这一天的惊讶已经够了，后面，应该还有更多的惊讶吧。

　　赵如意则是望向车窗之外的朦胧的优美景色，在弥漫着暖雾的车窗玻璃上写出一个名字。

　　会是美女经理哦。

　　这后面半句话，他没有朝柳叔说出来。


第十四章 迷住前台MM

　　此刻时间已经临近中午，道路两边的积雪都已经开始融化，马路变得更加湿滑，倒映着两边的高楼大厦。

　　赵如意两年没有回来，东湖市确实变得更加繁华了。

　　“小少爷，前面就是君威了，要不要进去看看？”柳叔渐渐的放缓车速，问道。

　　赵如意抬起头，看到前面的君威的金字招牌。

　　这个坐落在东湖市近郊的君威大酒店，是西方宫殿式的建筑群体。

　　它依靠着东湖市最著名的景区——月牙湖，超过一半以上的房间是湖景房，在酒店的最顶层，能够饱览东湖市的城市风光，以及眺望遥远的湖光山色。

　　当初赵如意的妈妈选址在这里建造酒店，眼光非常之好，设计的也非常绝妙。酒店依照山坡的地势，一半在平地，一半在山坡，就像是一座循序渐进的皇宫，顺着正门走进去，拾级而上，层层叠叠，住在这种酒店里的尊贵感就油然而生。

　　如今的这片道路，已经是东湖市周边的最繁华的地区之一。除了君威大酒店，同样还有其他的大酒店矗立在这里，只是建筑风格远远不能跟君威的大气磅礴相比。

　　以前赵如意每次到东湖市，都喜欢住在君威，没有其他的原因，就是由于这里的风景最好，靠近市区也比较近。

　　如今回到君威的门口，就仿佛勾起他两年前的回忆，让赵如意心生感慨。

　　“不进去了，就在这边看看吧。”赵如意说道。

　　“好的，小少爷。”柳叔把车子停靠到路边，没有再靠近君威的门口。

　　君威的马路对面是新建的希尔顿大酒店，随着东湖市的旅游业的兴起，国际级的连锁酒店集团也逐渐落户东湖市，也就意味着东湖市本地的酒店业尤其是高档酒店业的竞争会越来越激烈。

　　赵家在苏南省的根基很稳，但还不至于霸道到不让这些国际级的酒店进入东湖市的市场，尤其是赵家本身跟国际上的大财团也有许多生意上的合作和往来。

　　笔直的希尔顿大酒店，远没有君威大酒店的建筑群的磅礴，但是它坐落在君威的对面，就是一种挑战。

　　赵如意默默的观察着两边的客流情况，发现希尔顿酒店进出的客流，几乎是君威的两倍还多。

　　尤其是那些外国人，几乎没有进入君威的，全部都进入希尔顿。而相应的，从两边酒店里进出的车辆，希尔顿这边的也显然比君威这边的高级一些。

　　无疑，在客人的分布上，希尔顿的档次要比君威略高，生意也比君威更好。

　　而两年前，君威还是这片地区的龙头级酒店，刚刚落户东湖市的希尔顿酒店也不是本地酒店王者君威的对手。

　　毕竟，君威有更深的人脉，更好的风景，更大的房间，更精细的管理。

　　但是现在，局面完全颠倒了。

　　这一切，都是汪祁做的“好事”，让酒店每年至少损失数百万的收入。而按照酒店管理公司的分账模式，赵如意这边至少损失两百万以上。

　　“去君豪。”赵如意说道。

　　“嗯。”柳叔再次启动车子。

　　挂着军牌的奥迪A8，稳稳的驶向市中心。

　　第三个五星级酒店“君豪”，坐落在东湖市最繁华的市中心，赵如意的妈妈建造这座酒店的时候，东湖市还没有完全的发展起来，而如今，这里已经是可以跟陵安市的市中心媲美的寸土寸金之地。

　　就是两年前进入东湖市的希尔顿大酒店，也没有足够的资金在这里购置土地建造酒店，因此建设到稍远的地方，也就造在君威的对面。

　　谁能够在这里拥有一座酒店，那绝对是富豪级的人物，赵如意就在这里拥有一座不输给希尔顿的五星级的大酒店。

　　跟另外两座酒店不一样，赵如意在君豪拥有30％的股份，这也是他18岁那年，他妈妈给他的“生日礼物”——价值2亿到3亿。

　　当然这笔资产暂时是无法拿出来的，对君豪来说，赵如意不仅是酒店管理公司的总经理，还是君豪的大股东。

　　君豪大酒店矗立在最繁华的文昌路和淮海路的交界的路口，占领着市中心最好的地段，由于东湖市的发展，这些年的价值还在不停的涨。

　　这一切也都证明赵如意妈妈的投资很有眼光，也很有魄力，最早在这里动工建造酒店。

　　抬头一眼都看不到顶的君豪大酒店，总共有56层楼，外部建筑风格不像圣塔拉和君威那样独具特色，但却是三家酒店之中最特殊的一幢。

　　由于它建造在最繁华的市中心，而且还是两条最繁华的马路的转角处，因此它从1楼到10楼是百货商场，拥有无数的品牌专卖店，从11楼到26楼，是办公写字楼，进驻着无数的高端公司，包括赵如意的酒店管理公司，就在26楼。

　　而26楼往上，一直到顶层的56楼，就是真正的君豪酒店，其中，27楼是前台、餐厅和会议厅、28楼到46楼是五星级的酒店客房，而47楼到56楼，则是东湖市最高端的五星级酒店公寓。

　　占据着黄金地段的56层楼的君豪大厦，划分四个功能区，而每一层都具有极强的吸金能力！

　　纵然赵如意不是驰骋苏南省的赵家的第三代，哪怕只是拥有这一座酒店的30％的股份，也称得上是太子爷了！

　　柳叔把奥迪停到足有三层的地下停车库里，再陪着赵如意直接进入27层。

　　坐在金色的酒店标志之下的君豪大酒店的前台，是一个穿着黑色职业装的漂亮女孩子，她看到赵如意和柳叔从电梯的方向走过来，立刻起身鞠躬，“请问有什么可以帮忙的吗？”

　　而当她的目光瞥到柳叔，就立刻变得更加恭敬起来。

　　“这是赵总，今晚要住在这里，我要一间顶层的最好的公寓套房。”柳叔开门见山说道。

　　“好的，马上办理！”前台美女用脆生生的声音回答着，立刻给赵如意启动房间。

　　她的目光瞥过赵如意，一下子还没反应过来，这就是赵家的太子爷，也就是君豪大酒店的两大老板之一，更是酒店管理公司的老总，就连她的工资标准，原则上都是由他批准的。

　　“柳叔，你今天下午去跟三个酒店的驻店总经理碰面，迅速接管汪祁的权力，不要再让他搞出什么事情来。”赵如意从前台美女的手里拿到金色的钥匙，再朝着柳叔说道。

　　前台的美女正在登记赵如意的身份，忽然听到“总经理”汪祁的名字，暗暗吃惊，忽然感觉到这个“赵总”的来头不小，再看到电脑里跳出的赵如意的信息，猛地就惊呆了。

　　每一个五星级酒店，都有良好的客户信息管理系统，会把每一个入住的客人的情况储存起来，详细的地方，甚至包括客人的饮食习惯，颜色偏好，禁忌话题……这样能够最大程度的提高客人的满意度，增加客人再次入住的希望。

　　而当赵如意的信息从电脑里跳出来的时候，差点就把前台美女给吓了一跳。

　　威豪酒店管理公司总经理，君豪大酒店股东，偏爱酒店是君威大酒店，偏爱房间是顶层的套房的8号房间……一条条的信息从屏幕里列出来。

　　前台美女吃惊的看着赵如意，忽然发现他就是那个神龙见首不见尾，从她入职以来，就从未见过的赵总赵如意！

　　“不好意思，赵总，我给您换一个房间。”前台美女小心翼翼的从赵如意的手中抽走金钥匙，再换一个5608的房间钥匙给赵如意。

　　47楼以上的五星级酒店公寓的钥匙，都是单独配置的，不仅镀金，而且难以仿制。

　　赵如意知道她从信息里查到自己偏爱顶层的房间号为8的房间，拿到新钥匙，点点头，也不说什么。

　　这前台美女却是壮着胆子，悄悄的打量着跟柳叔说话的赵如意，发现这个穿着迷彩服的脸色略略晒黑的总经理……真是好帅好帅！

　　也不知道这个赵总，会不会约自己吃饭啊……她眨着大眼睛，看着赵如意，一下子就跌到幸福的幻想里。

　　没办法，知道他的身份，有几个女的不会变得花痴啊！尤其还长的这么高质量，散发着年轻男性的魅力！

　　“好的，驻店总经理那边，我会沟通的。小少爷你来回奔波，吃点东西，早点休息吧。”柳叔看到赵如意的眉眼里带着一丝倦意，关心的劝着说道。

　　“嗯，有什么问题就打我电话。明天我会恢复以前的电话号码，两个电话，暂时都可以联系的。”赵如意说道。

　　“好。”柳叔干脆的回应着，走向电梯。

　　看到赵如意当兵两年回来，忽然就成长起来，这个看着他长大的柳叔，打心眼里高兴。

　　既然赵如意变了，那定亲的事情，也该考虑起来了。

　　赵如意望着柳叔站进电梯里，从口袋里取出自己的老手机，放到前台的桌板上，“麻烦美女帮我冲500元进去，手机已经停机了。”

　　他刷刷刷的写了一个号码，“这是号码，充值完毕，就留在前台，明天我会来取，充值的钱，记我账上就可以了。”

　　前台美女红着脸，咬着嘴唇，收起赵如意的纸条，乖乖的点头。

　　这个年轻总经理的气场，也太强了吧，逼得她都不敢说话了。

　　“还有，所有打过来的电话，包括要转到我房间的，一律不接，我要睡觉。”赵如意再丢了一句，走向电梯。

　　前台美女捧着赵如意的旧手机，看着赵如意矫健的背影，眨着美丽的大眼睛，心跳噗通噗通的就加速起来……这还是不是冬天啊！脸都快烫红了！

　　而这个时候，从车库里出来的柳叔，向着陵安打了一个电话。

　　他把今天的事情，一五一十的汇报给赵家的老爷子，言语上没有任何偏向，只是把情况描述清楚。

　　电话那头，沉默了半晌，再终于传来猜不透任何想法的三个字，“知道了。”


第十五章 他能进，我不能进？

　　金钥匙里面有感应芯片，就跟酒店的房卡一样，在电梯里进行感应，只能到相应的楼层。

　　建造在大楼外部的观光电梯，载着赵如意升向君豪酒店的顶层，又静又快。

　　如今的东海市，确实比两年前更加繁华。

　　而在林立的高楼大厦之中，占地很广的陵安商学院，就好像一座城市里的花园，又好像是水泥森林里有一块天然的真实森林。

　　成片的绿色，点缀日益繁华的东海市的市中心，一座座不是很高的教学楼，穿插在这些绿荫里。

　　叮！

　　电梯到达36楼，赵如意走出电梯，再用金钥匙打开3608的公寓房间。

　　36楼的层高，距离地面至少有一百多米，再配以超级隔音的设置，因此即使是在繁华的市中心，这公寓里也非常安静。

　　宽敞的公寓里，卧室、客厅、卫浴间、衣帽间、厨房，一应俱全。打开窗帘，站在落地玻璃的前面，还能欣赏到城市的风景。

　　赵如意踩在柔软的地毯上，踢掉自己的军靴，再解开自己的迷彩服，随意丢到地上，直接扑向柔软的大床。

　　他现在完全没有心情去欣赏景色，只想做一件事情，就是睡觉。

　　长途跋涉回到苏南省，他始终没有好好的休息过，而顺利拔掉汪祁这个眼中钉，他连吃饭都不想吃，就想补充自己的睡眠。

　　安静的公寓，就好像是宁静的山林，赵如意钻到被窝里，一阵阵疲惫的倦意，席卷而来。

　　连续26个小时没有睡觉了……

　　当他再醒来的时候，就已经是第二天的早晨了。

　　36层高的君豪酒店，就似乎是市中心地区能够迎来第一缕阳光的地方。赵如意伸一个懒腰，全身的骨头嘎啦嘎啦的作响。

　　他以前到东湖市，一般都是住在近郊的风景和空气都更好的君威的套房，很少会住在君豪。

　　而在他当兵之前，每天都保持着起床之后打一套形意拳的习惯，在陵安的时候，是在自家院子，在君威的时候，就是在酒店的花园般的院落里。

　　甚至心情好，他还会到君威后面的山里跑一圈，再回到酒店吃早餐。

　　而当兵之后，他每天晨练的项目就是清晨的军队拉练，不论酷暑还是酷寒，不剥掉一层皮就不叫训练。

　　在这样魔鬼式的训练里，赵如意没有叫苦没有叫累，反而更加凝练出钢铁般的意志，如今回到城市里，睡在柔软的床里，居然还有些怀念军队的生活。

　　赵如意拿起床边的遥控，遮盖着落地玻璃的窗帘，就缓缓的向着两边推开。

　　城市就好像展现在赵如意的面前，比宽屏更宽，比3D影院更立体。

　　白色的晨光已经覆盖这座城市，主干道里，车流已经穿梭不息。

　　脏透的衣服裤子和靴子都在床边的地上，赵如意光脚踩到柔软的地毯上，飞起两脚，就把衣服裤子都踢到门边的桶里。

　　他顺势拿起靴子，也丢到门边。

　　房间会有服务员清理，同样的，脏衣服脏鞋子，也会有服务员拿到专门的地方清洗。

　　赵如意拿起床边的电话，想让人把早餐送到房间里，但是想了想，还是决定亲自去餐厅看看。

　　只是他已经没有什么可以换的衣服，从军队里带回来的衣服，都在书包里，而书包又连同那个小孩，一起丢给那个女生了。

　　赵如意斜着脑袋，再仔细想想，依然想不起那个女生是谁，只是感觉有些眼熟。

　　他穿着白色却已经有些发黑的棉衣棉裤，走到卫浴间里拿起浴袍，随便披在自己的肩膀上，用浴带在腰间扎起，再穿起公寓里准备的棉拖鞋，拿起钥匙走出房间。

　　餐厅在27楼，不论是普通房间还是酒店公寓，客人都可以在这里用餐。

　　赵如意穿着浴袍出现在这里，自然引起众多宾客的注意。

　　他顶着乱糟糟的头发，三天没有洗又疲于奔波的身体，散发出一些味道，怎么看都不像是高贵的客人。

　　“赵总。”

　　但是站在餐厅门口的两个经理，却恭恭敬敬的向他鞠躬施礼。

　　赵如意入住君豪的事情，已经传遍君豪大酒店的角角落落，谁都不希望自己惹到这个太子爷，都早已把赵如意的样子重新温习一百遍。

　　此刻看到不修边幅的赵如意出现，接待过无数外国宾客的经理，都紧张的要命，而他们看到赵如意“衣冠不整”，又怎会阻拦？

　　不要说他穿着浴袍，只是露着一片胸膛，就是他穿着短裤、光着脚丫到餐厅里，他们也不敢拦啊！

　　赵如意撤掉汪祁的事情，早已经在三家酒店里传开了，老家伙汪祁是吸血的蝙蝠，但这小魔王又岂是好惹的！

　　餐厅的两个经理，猜想赵如意会到餐厅吃饭，早早的就在门口等待，就怕任何的差错会引起赵如意的不满，导致他们落到汪祁一样的地步！

　　赵如意知道他们认得自己，嗯了一声，进入提供给酒店客人的免费的自助早餐区。

　　也不知道是不是特意迎接他的“考察”而特意准备，早晨的餐厅里的食物，非常的丰富，有中餐也有西餐，香肠、面包、白粥、披萨、汉堡、豆浆……应有尽有。

　　“你是什么东西！不让我进！”

　　也就是赵如意进入餐厅的同时，后面忽然响起一声争吵。

　　他回过头，看到一个穿着花色夏威夷沙滩裤、染着金发的年轻男子，正瞪着眼睛训斥站在门口的两个餐厅经理。

　　这两个餐厅经理，一边挤着眼睛看赵如意，一边小心的给这位客人赔罪。

　　赵如意没想到自己没有穿着短裤来餐厅，但还真有人会穿着短裤，大摇大摆的到餐厅里用餐。

　　“敢他妈拦我！你他妈的知道我这条短裤多少钱吗！”看到两个餐厅经理低头赔罪，这年轻人更加嚣张，大声的嚷嚷，就似乎巴不得让餐厅里所有的人都转头来看他。

　　两个餐厅经理低头认错，希望这客人息怒，不要让他们在刚刚见过面的总经理面前丢了印象。

　　“他能进，我就不能进！”

　　他忽然指着赵如意，喊起来。

　　赵如意看到他指着自己，心里一阵不爽。

　　“凭什么！啊！凭什么！他他妈的是什么人啊！”他继续指着赵如意，“知道我爸是谁吗，说出来吓死你们！”

　　君豪是坐落在市中心的五星级的大酒店，不仅有豪华的客房，还有五星级酒店公寓，由于楼下就是许多大公司的办公室，因此酒店里住着不少在这里工作或者出差的外国人。

　　此刻他在门口大声嚷嚷，引得那些老外都纷纷竖起脖子，朝着门口张望。


第十六章 撒野请看地方

　　“怎么回事？”赵如意慢慢的走过去，看到赵如意走过来，这大声嚷嚷的年轻人看着赵如意，没想到他会走过来，用打量的目光从头到尾的看着赵如意。

　　“赵总，我们担心这位客人着凉，希望他穿长裤到餐厅里。”两鬓冒汗的经理，轻声的解释道。

　　酒店里安装着中央空调，从走廊到房间都能够保持温暖，不过相比之下，早晨的餐厅的区域就比较冷，这两个经理说的也是实话。

　　赵如意用冰凉的目光看着他，眼神里放出的寒光，不仅让两个经理忐忑不安，也让这年轻人感觉到不寒而栗。

　　“你知道我爸是谁吗，你敢这样看我！”见到赵如意盯着他，出于自我保护的本能，他立即退后两步，问道。

　　当这两个经理叫赵如意是“赵总”的时候，他就暗暗吃惊，再看到赵如意的刀锋般的目光，他的气势就更加弱了。

　　只不过现在餐厅里的众人都望着他，他不想示弱。

　　“不如你打个电话给你爸爸，说你在餐厅里大吵大闹，希望他来解决一下？”赵如意说道。

　　他一边看他，一边也在思索，在他的印象里，想不起在陵安的圈子里有这样的少爷。

　　“你……”年轻人看着赵如意，喉咙里堵住半秒，再忽然喊道，“你叫什么名字！是餐厅的总经理是吧，我今天就能让你撤了！”

　　他原以为他说出这句话，赵如意会害怕，岂料赵如意根本就没有退让，依然淡淡的看着他，转头面向餐厅的经理，“去查一查他叫什么名字，住哪个房间，今天就让他结账。”

　　“你……”年轻人竖起眉毛，“你敢这样对我！你不想干了是吧！”

　　他气鼓鼓的咬着牙齿，“好好好……你是这家酒店的总经理是吧，我现在就打给汪祁叔叔，让他撤掉你！”

　　听到汪祁两个字，赵如意的耳朵，猛地一下竖起来。

　　赵如意微微的笑着，站在原地，看着他从沙滩裤里掏出一个最新的苹果手机，再拨打电话出去。

　　“喂，汪叔叔是吧，你现在马上到君豪酒店的餐厅，你们这里有员工打我！”他拨出电话，当着赵如意的面，信口胡说。

　　赵如意看他跟汪祁说话的口吻，猜想他的背景确实应该不浅，能够随意把汪祁呼喊过来，虽然用的是被打这样的严重的词句。

　　但赵如意还是想不起在陵安的圈子里有这样一个少爷，或许应该不是本地的少爷。

　　“啊……汪叔叔你已经不负责酒店了？那你能帮我过来处理一下吗？”拿着电话的年轻人，表情忽然有些惊愕。

　　赵如意微笑的看着他，就仿佛看到一个鼓鼓的气球，迅速的瘪下去了。

　　“那这样，我把他名字告诉你，你找人修理他一下吧！”他依然不服气，指着赵如意，“你叫什么名字！”

　　赵如意伸出手，忽然以迅雷不及掩耳之势，用双指夹住他的手机，放到自己的耳边，呵呵的笑了两声，“汪伯伯，这个事情，你就不用管了吧。”

　　正在听电话的汪祁，忽然听到赵如意的声音，顿时，立刻就掐掉电话。

　　赵如意早料到汪祁会有这样的反应，再翻到电话簿，看看里面的联系人的名字。他两年前去参军的时候，苹果手机还不怎么流行，但他也买过两个玩过一阵子。

　　“你……”见到赵如意抢走他的手机，这年轻人伸手就来夺。

　　只是他的身手，怎能比得过赵如意，赵如意轻轻侧身，就避过他的手掌，将电话簿里的名单给划了一遍。

　　而在这些名单里面，他看到了几个熟悉的名字，其中一个就是他的死对头卢春凯。还有几个名字，则是苏北省的几个混的很开的二世祖，另外还有几个在两年前就已经是苏北省的大官的名字也在上面。

　　电话簿是一个人的基本的人际关系网，赵如意扫了一遍，就知道他来自苏北省，应该是苏北省某个高官或者富商的儿子，难怪对他完全没有印象。

　　而他在寒假即将结束的时候出现在这里，又住在市中心的君豪大酒店，那就很有一种可能，就是他也在陵安商学院念书。

　　“你敢翻我手机！”

　　这年轻人想到赵如意只是一个餐厅经理又最多是酒店的总经理，就敢翻他的手机，顿时火冒三丈。

　　他伸手再来抓赵如意，从他握爪的方式来看，应该也是练过两下子。

　　苏南和苏北在古代的时候就崇尚练武，就是到如今，这风格还有一些，尤其是那些达官贵人，一方面希望晚辈能够强身健体，一方面也是担心晚辈们会遭到绑架劫持或者危险，因此许多有钱请武师的，都会让小孩子练两下子防身。

　　赵如意看他的动作软绵绵的，就知道他空有架子没有实力，拳头以静制动的打在他的手腕上，就把他震退三步。

　　那几个坐在餐厅的桌子里吃早餐的老外，看到赵如意纹丝不动，只是抬起拳头就把年轻人震退，都挑动眉毛，惊奇的喊道：Kung－Fu！

　　“你！”年轻人翻起眉毛，恼怒的看着赵如意。

　　赵如意这一拳，正好打在他的筋骨上，让他疼的几乎抬不起手臂。

　　“给你！”赵如意把手机扔给他，“限你在八点之前退房结账，以后不要再到君豪大酒店。”

　　“好！我记得你了！”年轻人恨恨的看着赵如意，再使劲的瞪着赵如意，似乎要把赵如意的模样给记住，但他也知道好汉不吃眼前亏，于是收起手机，转身离去。

　　那两个餐厅经理紧张的看着赵如意，半弯着腰，连手都不知道应该放到哪里。

　　“干嘛这个样子，我又不会吃了你们。”赵如意淡淡的说道。

　　这两个经理，如释重负，看到赵如意重新走进餐厅，都暗暗的吐了一口气。

　　赵如意的早餐不会吃太多，随便拿了一个汉堡和一个鸡蛋饼，就到靠窗的座位坐下。

　　在这苏南省的地盘，还真没有什么外省的公子能够翻天。说的直白一些，就是省长和省委书记也要给赵家三分颜面，在这靠近陵安的东湖市，就更是如此。

　　而如果这个年轻人在其他的地方嚣张，以赵如意的性格，也未必会去插手，但在他的酒店里撒野，这就是要影响赵如意的生意。

　　打狗还要看主人，撒野也要看地方！


第十七章 田荷美女，借点小钱

　　窗外的风景，在缓缓的变化，这不是由于太阳光线的变化，而是由于这个不是顶层的餐厅，是东湖市第一个也是仅有的一个旋转餐厅。

　　赵如意一边吃早餐，一边能够欣赏东湖市360度的风景。这样的享受，整个东湖市，也只有在君豪大酒店才能体验，因此君豪酒店的价格昂贵，也是有它的道理。

　　嗯？

　　赵如意吃掉鸡蛋饼，正拿起餐巾纸擦手，忽然见到东湖市的城市版图里，有一幢他两年前没有见过的建筑。

　　永联百货。

　　这幢崭新的大厦的顶层，支着大大的四个字。

　　从下面的道路来看，这永联百货跟君豪大厦仅仅隔着一条街，同样也是在最繁华的市中心地段。

　　慕容家的百货商场，开到东湖市了吗？

　　赵如意记得两年前他去参军的时候，这里还没有这幢百货大楼的。也就是这幢大楼，是两年之内建起来的。

　　慕容家是苏北省的大家族，论起经济实力，比赵家还要更强一些，而他们一直想把生意扩展到苏南省，一直在寻求赵家的支持。

　　而这就跟自古以来在苏南省和苏北省兴盛的武林门派一样，要进入对方的势力范围，必须要得到对方的认可——除非，直接把对方打败或者吞并。

　　同样的，赵家也想把生意扩展到苏北省，这就必须得到慕容家的合作。

　　但这两家又都担心对方会影响自己在本省的影响力和生意发展，所以到赵如意参军之前，一直都没有谈拢。

　　而此时此刻，拔地而起的永联百货，就证明慕容家的商业地盘，已经扩展到苏南省。在东湖市这边，或许只是牛刀小试，如果双方没有问题，就会进一步扩展到其他的城市。

　　也不知道外公跟他们达成什么协议……

　　赵如意吞掉半个汉堡包。

　　当初两边接触的时候，是有提过最古老也最稳固的方式——联姻。

　　赵如意摇摇头，拍掉嘴边的碎屑，起身走向餐厅的门口。

　　就慕容家那个傲气的女人，就是送给他，他也不要。

　　站在餐厅门口的经理，看到赵如意走过来，急忙鞠躬致意。

　　从赵如意的脸色里，他们看不出赵如意是吃的满意还是不满意，但是应该问题不会太大。

　　也不知道为什么，虽然赵如意给他们的感觉有点高深莫测，甚至有点阴晴不定，但他们都有一种找到主心骨的感觉，某种声音默默的告诉他们：能给他们做主的人，来了。

　　赵如意顺着走廊，来到前台，看到昨天的那个前台小姐正在收拾文件。

　　这前台小姐抬起头，看到赵如意已经站到前面，不经意的啊了一声，再急忙用手掌掩饰自己的惊慌，从桌子上拿起赵如意的旧手机，双手递给赵如意，“赵总，这是您的手机，我已经给您充值了。”

　　她的脸色红扑扑的，看上去还是有点紧张。

　　赵如意拿起手机，看到里面的电量也已经满了，就知道这前台小美女不知道从哪里找来的两年前的手机款式的充电器，帮他手机充值的顺便，也帮他的手机冲过电。

　　“里面有150条短信，已经满了，都是昨天发来的，我没敢看，也没敢删。”她说道。

　　赵如意熟练的打开手机的短信收件箱，看到是一些朋友或者陌生号码发来的短信，看样子他回到东湖市的事情，都已经传开了。

　　就连未接电话也有100多个。

　　“好，多谢了。”赵如意把手机放到口袋里，正要走向电梯，忽然又说道，“让人给我到楼下去买两套合适的衣服，还有鞋子也买几双，不要太正式的西装之类的衣服。”

　　前台美女用发光的双眼看着赵如意，愣一愣，再急忙低头记录赵如意的吩咐。

　　五星级的君豪大酒店，配备高端的礼宾服务甚至管家服务，尽一切可能满足客人的需要，赵如意提出代买衣服的要求，当然能够做到。

　　而赵如意的衣服尺寸和鞋码的数据，在酒店的系统里自然能够查询，而就算没有细致的数据，以前台小姐的目测的经验，也能买到合适的衣服。

　　“还有什么能够帮您的吗，赵总？”前台美女礼貌的看着赵如意，问道。

　　君豪大酒店的前台小姐的轮班制度是一天隔一天，但是她为了亲自把手机给赵如意，跟另外一个前台换班，不希望把事情搞砸了。

　　“没有了。”赵如意走向电梯，正要进去，忽然想到一件事情，再回到前台，“你借我五百元吧，我这边没有现金了。”

　　前台美女没想到赵如意会提出这个要求，愣住半秒，再呆呆的拿出自己的粉红色的皮夹子，从里面取出五百元，交给赵如意。

　　普天之下，哪有老总向低级员工借钱的……

　　赵如意也是无奈，在酒店里各种吃喝花费，都能够直接报销，但是出门还是要用现金啊，他当兵回来，一部分钱买了吃的，一部分钱买了长途车票，身边确实没什么钱了。

　　“等我有钱还你啊。”赵如意把钱放到浴袍的口袋里，再走向电梯。

　　前台美女脸蛋红扑扑的，有一种幸福的想要晕倒的感觉。

　　真是的，就是借钱也不要那么帅吧！

　　“哦，你叫什么名字？”赵如意忽然回头。

　　“田荷，田野的田，荷花的荷。”前台美女急忙回答道。

　　“OK，知道了，田美女，等我有钱，就会尽快把钱给你的。”赵如意走进电梯，再直接回到顶楼。


第十八章 清纯的赵如意？

　　公寓里，他丢在桶里的衣裤，已经被负责清洁的服务员收走了，门边的桌子上的一页纸，是服务员检查衣裤的时候从口袋里掏出来，放在旁边的。

　　赵如意拿起来，看到这正是他昨天去领书的书单，没有丢在书包里而随手塞到口袋里的。

　　这张纸上面，除了学号、班级、书目，还有一些新生的注意事项以及宿舍的安排。

　　赵如意显然是不会住到宿舍里的，倒不是他清高而看不起普通学生，而是他不喜欢太吵闹的地方，宁愿一个人住。

　　这页纸的背面，是班级对应的课程表和相应的教室，应该说陵安商学院在新生入学方面做的还是很细心的。

　　君豪的五星级酒店公寓，每一套都有足够大的卫浴间，而每个卫浴间里都有一个超大的浴缸。

　　赵如意脱掉浴袍，舒舒服服的浸泡到浴缸里，面对着玻璃，还能欣赏城市的美景。

　　君豪大酒店的玻璃都是特制的，里面能够看到外面，而外面却不能看到里面，但是卧室和客厅的玻璃的透光度却能够调节，在阳光好的时候，能够让阳光洒满屋子。

　　这些几年前的设计，到现在都还领先于东湖市的绝大多数的五星级酒店，如果不是汪祁的吃里扒外，赵如意旗下的三家酒店，到现在都依然是东湖市的酒店的王者。

　　叮咚……叮咚……

　　房间的门铃响起。

　　赵如意拿起浴缸的墙边挂着的电话，“进来好了，衣服放在浴室门口。”

　　“好的，赵总。”

　　服务员通过外面的电话回应，轻手轻脚的进来，将衣物鞋子放在浴室的门外。

　　顶层的3608里住着酒店公司的老总，这是连最底层的服务员都已经清楚的事情。

　　听到服务员退出房间，赵如意从浴室里走出来，穿起外面摆放的衣物。

　　这些都是楼下的品牌专卖店里买的服装，都是按照赵如意的吩咐，没有正装，只有休闲装和运动装，鞋子则是相对比较普通的阿迪达斯。

　　赵如意换了一套在身上，再照照镜子，发现自己的样子又似乎回到高中时代。18岁和20岁，不论从身高还是脸型都差别不大，只是两年在军队里的锻炼，更成熟了一些。

　　他拿起自己的皮夹子，把刚刚拿到的五百元放到皮夹子里，再打电话给柳叔，让他到酒店来接自己。

　　呼……

　　赵如意面对镜子，长长的吐气。第一天正式的踏入大学生涯，虽然比同龄的朋友们晚两年，但还是有些期待。

　　他提起袋子里的课本，走出房间，乘坐电梯到27楼。

　　前台的田荷似乎在期待着赵如意的出现，当他看到神采奕奕的赵如意从电梯里出来，眼睛一下子就亮了。

　　穿着迷彩服，留着一些的渣胡子的赵如意，带着野性的男子味道，而现在他打扮的清清爽爽，穿着运动装，就显得非常的“清纯”。

　　如果不是怕赵如意发现，她真想用手机拍赵如意的照片，发到网络上炫耀她的帅气老总。

　　所有的酒店的客人们，都要到27楼再转乘其他的电梯到楼下，赵如意要走出酒店，自然也要从前台经过。

　　田荷看着赵如意英俊的身姿，犹豫片刻，喊道，“赵……赵总！”

　　“嗯？”赵如意领着一袋子书，回头看着她。

　　从他洁净又年轻的模样，谁能看的出他是拥有着几亿身价的老总？

　　“刚刚2816的房间的客人，没有付钱就走了，他还说公安局、消防局什么的会来查我们的酒店，让我们做好停业的准备。还有，刚刚服务员去打扫的时候，看到他房间里的台灯被砸碎了。”田荷眨着眼睛，“我们要不要……做一下准备？”

　　赵如意想也不用想就知道这是苏北省的那个小子放话出来的，心想就凭他也想在东湖市翻出浪花，砸碎一个台灯，也不是什么大事，于是笑了笑，朝着田荷摇头，“不用了，该做什么就做什么，酒店内部的常规的检查，经常在做就行了。”

　　“好……好的，赵总。”田荷看着赵如意，不知怎么的，跟他说话还是有点紧张。

　　赵如意转向通往楼下的电梯，直接就回到底楼。

　　此刻正是上班的高峰期，许多的白领都在电梯门口等待上楼，而从上面下来的，就只有赵如意一个人。

　　尽管为了分开流量，12个电梯，按照不同的楼层区间有不同的电梯，但上班的人数还是不少。

　　赵如意从电梯里出来，抬头就看到有许多漂亮的化着妆、穿着丝袜的女性白领们。能够在这里上班的女性，应该说质量还是蛮高的。

　　这些白领美女们看到赵如意领着一袋子的书从电梯里出来，谁能想到这个似乎急着去补习班的“小家伙”，就是君豪大酒店的管理者，君豪大厦的30％的股份拥有者。

　　柳叔驾驶的奥迪A8，已经在君豪大厦的门口停着了，赵如意提着书走出大楼，坐进车子里。

　　柳叔没有住在酒店里，是由于他在东湖市买了房子，这房子也在市中心，距离酒店倒是不远。

　　不要看柳叔只是赵如意妈妈委任给赵如意的司机，其实柳叔的大儿子如今也已经是启明市财政局的副局长，小儿子则是陵安市的湖滨区的区长，只是柳叔心性比较闲散，也感激赵如意的外公对他家的帮忙，所以就一直留在赵家帮忙做一些简单的事情。

　　赵如意“嘭”的关起门，柳叔就稳妥的启动车子。

　　而不远处的转角，一辆黄色的跑车里，一双愤怒的眼睛看到赵如意坐进奥迪。


第十九章 史上最穷公子爷

　　“柳叔，去学校。”赵如意说道。

　　“好。”柳叔流畅的转动方向盘，进入主干道。

　　“这辆车是夫人给你配的，以后小少爷是自己开车上学呢，还是我来接送？”柳叔问道。

　　“这个车我就不用了，柳叔如果方便，就给我配一辆辉腾吧。”赵如意说道。

　　柳叔听到赵如意这样说，微微挑动眉毛，有些意外。

　　赵如意当兵两年回来，确实是变了啊，以前这辆挂军牌的奥迪A8，他几乎死缠烂打才从他妈妈那边要过来。

　　如今的赵如意，确实也不是18岁的心态了，如果开着军牌的奥迪去上学，未免过于张扬了。

　　尽管陵安商学院里似乎也没有谁能够奈何他，但是赵如意还是决定不开这辆车。

　　中学时代的赵如意，固然获得无数女生的倾心，但是他张扬的性格和火爆的脾气，同样也给他带来不少的骂名。

　　在军队里渐渐沉淀的赵如意，决心有一些改变。当然，谁要是踩到他的头顶，他还是会猛烈还击。

　　“辉腾吗？”柳叔想了一会儿，“这个车……也是不便宜呢。”

　　200多万的辉腾，确实是不便宜，偏偏它的造型还跟18万的帕萨特差不多，以至于许多对车子不熟悉的人，都以为这是帕萨特。

　　“样子无所谓，关键是安全一些。”赵如意说道。

　　柳叔点点头，心想确实也是如此，作为赵家的重要的第三代，安全是列在最前面的，赵如意能够想通了不去开一些拉风的车子，确实就是他的进步。

　　而赵如意实际上还有一些自己的想法，买车换车，说到底还是用家里的钱，他现在已经拥有一家控制着三座五星级酒店的酒店管理公司，如果要买更炫更酷的车子，完全应该依靠自己赚钱的本事。

　　这样，纵然他将来买五百万、一千万的车子，那也是他应得的，外公也不能说什么。

　　“对了，小少爷托我打听的事情，已经初步调查清楚了，那辆长途车的乘客里面，都是很普通的市民，只有一个有过斗殴进拘留所的记录，暂时没有查出关于人贩子的线索。”柳叔说道。

　　“嗯……”赵如意点头。

　　柳叔的大儿子是启明市的财政局的副局长，通过警察局的关系去查长途车的旅客的情况，这是很简单的事情，尤其长途车碰到持枪抢劫，已经有刑警介入。

　　但他也没想到，他乘坐的长途车碰到拦路抢劫，这个事情通过柳叔已经惊动赵家，赵家通过自己的关系深究细查，确认这是一起偶然事件，才终于放心。

　　此刻被柳叔提起一下，赵如意忽然想到那个小孩，心想这个事情既然跟人贩子无关，那应该怎么处置才好。

　　如果孩子的亲属在车子上，是乘客，那就没有理由不问这个孩子的下落，这也是让赵如意觉得奇怪的地方。

　　“柳叔，那个永联百货，是什么时候造起来的？”赵如意问道。

　　“是半年前造起来的，具体的……我也不是很清楚。”柳叔有些支支吾吾，似乎不想多嘴，也不想卷入赵家和慕容家的事情里。

　　他做三十多年的司机，深知不该说的不说，不该发表评论的就不评论。

　　赵如意知道赵家和慕容家肯定有交易的谈判，但是柳叔也未必知道其中的内幕。而就算知道一些，以柳叔的守口如瓶、忠于外公的性格，也未必会透露出来。

　　赵如意心想反正这些事情跟他也没有什么关系，如今他的重心就是要让这三家酒店给他滚出源源不断的钱财，让他的外公对他刮目相看。

　　要知道这些年，赵家正在进行内部的资产改革，外公要把不同的产业分配到子女的手中，而分配的标准，就是各自的能力。

　　赵如意的妈妈是外公的几个子女之中年纪最小的，赵如意也是家族同辈里年纪最小的，因此，在展现成绩方面，他最吃亏。如果他不能做出炫目的成绩，就只能拿到家族里的不痛不痒的非核心的资产，而这其中的差距，就是上百亿元的差距！

　　上百亿元！

　　就是堆也能堆出一座金山！

　　说的更直白一些，拥有这些资产，就是要什么就有什么！

　　“柳叔，路边停一下。”赵如意忽然说道。

　　柳叔将车子停靠路边，赵如意从车子里窜出去，跑到马路对面的银行提款机的前面，插入自己的银行卡。

　　输入密码，屏幕里显示账户余额：1254.3元。

　　赵如意看着这串数字，无奈的苦笑。

　　一边是上百亿元的资产的幻想，一边是一千多元流动资金的现状。他现在能够救急的现金，居然还是问自己酒店的前台美女借的500元钱。

　　他没有回陵安市，不能厚着脸皮让外公给他打款，而老妈在国外，似乎还不知道他已经回到苏南省。

　　旗下有三家酒店，没有一家是能够拿来卖的，就是那30％的股份，也不是随便就能抛售的。

　　好吧，好吧，一千多块钱，看看能撑多久吧……这悲催的生活……

　　赵如意拿回银行卡，再越过马路，回到柳叔的车子里。

　　柳叔看赵如意跑到提款机前面操作，还以为他拿不少钱，就没有细问。就是柳叔也想不到赵如意的经济情况是如此窘迫，根本就还不如一般的普通大学生。

　　此刻正是东湖市的上班高峰期，柳叔的车子开的平稳，但也不算很快。

　　赵如意已经让柳叔帮他弄一辆价值200多万的车子，此时也不好开口问柳叔借钱，再说，他暂时也没有用钱的地方，只是手头紧了一些。

　　“咦……这块地方还没有拆掉吗？”车子经过一个道路转角的时候，望着窗外的赵如意忽然问道。

　　柳叔转头看看窗外，见到赵如意问的是一片近似老城区的地方，于是点点头，“确实还没有拆。”

　　赵如意略略的锁起眉头，“柳叔，开车进去，我看看。”

　　柳叔慢慢的调转方向，将宽阔的奥迪A8驶向一座小桥。

　　这片破旧的城区，在一条蜿蜒的小河的包围里，只有一条破旧的石桥沟通着新城区和旧城区，远远的看，就像是一座孤岛。


第二十章 请叫我雷锋

　　而纵然是赵如意的眼光，也能看出来，这块临近市中心的区域，只要经过重新改造，就能变成很漂亮的临河公寓。

　　由于小河的隔离，这片公寓可以在市中心的地段里闹中取静，随着杨柳的栽植，还能增添许多的河岸风光。

　　事实上，这片土地，确实也已经在赵家的掌控之中，但是赵如意不知道为什么，它居然在两年的时间里还没有拆除。

　　按照赵家的内部计划，这片土地会建设成高档的酒店式公寓，归入赵如意的公司的管理范围，而它也必将成为赵如意的公司里的一个重要板块。

　　度假型酒店、奢华会议型酒店、繁华市中心的复合型酒店，这三种，赵如意都有了，唯独还缺这个即将建成的独立型酒店式公寓。

　　奥迪进入破旧的小路里，即使以奥迪的沉稳的汽车底盘，也感觉到明显的震颤。

　　道路两边都是破旧的商店，显然没有什么客流和商机。而这里，在八九十年代，还曾经是苏南省中心最繁华的小商品批发城。

　　当时，这里的商店鳞次栉比，陵安市的商家都要到这里来进货，依靠着陵安市日益增长的购买力，这里的生意也红红火火。

　　然而随着城市格局的转变和东湖市的自身的发展转型，这里就没落了，失去竞争力也失去活力，如今只有以前商店的子女们或者是城市里最贫苦的一批人，生活在这里，或者租住在这里。

　　此刻看到一辆奥迪A8开进来，坐在破旧的商店里的人们都睁大眼睛，惊奇的看着。

　　“前面开不过去了。”行驶到一条仅仅只有半米宽的小巷子的前面，柳叔无奈的停住车子。

　　“没事，柳叔在这里等着，我去走走。”赵如意打开车门，从车子里走出去。

　　以前到东湖市的时候，他也曾经到这里走过，如今两年之后再来，这里比以前更加破旧了。

　　到处都是危房，檐角上的摇摇欲坠的瓦片，似乎随时都会被风刮下来，砸到人的脑袋上。

　　赵如意记得以前中学里，有几个学生就是从这里出来的，他们就经常是陵安市区的学生们欺压的对象。

　　说起来……以前被卢春凯欺负的一个女孩子，好像家里也是在这里的。赵如意朦朦胧胧的升起一个印象。

　　也就是赵如意在小巷里穿梭，寻找以前的记忆的时候，一个身影也跟随在他的后面。

　　这人正是被赵如意从酒店里赶出来的那个“沙滩裤”。

　　此刻他穿着一套名牌衣服，小心翼翼的跟随在赵如意的后面，再顺手拿起墙角的一根木棍，准备砸晕赵如意，报仇雪恨。

　　从酒店里出来，他就在门口守着赵如意，却正好看到赵如意坐到军牌的奥迪车里。他知道赵家跟军方有些关系，这个酒店的经理坐军牌的奥迪去办事也很正常，于是他就开车跟随，准备找机会撩翻这个“小经理”。

　　果然是天赐良机，这个经理竟然好死不死的跑到这样偏僻又混乱的破旧城区，让他悄悄跟随，有打闷棍的机会。

　　他再跟出一段，拐个弯，忽然发现，应该在前面的赵如意，忽然消失了！

　　这昏暗的小巷子的两边都是门口，他也不知道赵如意进入哪个门，去拜访哪户人家。

　　“妈的！”

　　他拿着棍子，冲到前面，找了一阵，依然还是找不到赵如意的身影。

　　万般无奈，他转身找路回去，却发现自己好像陷入迷魂阵，不知道自己应该往哪个方向走！

　　乱走了一通，他终于还是恼火的拿出他的苹果手机，想打电话给卢春凯，让他找人来接自己。

　　也就是这个时候，高空里忽然套下来一个麻袋！

　　嘭！

　　他还没有看清对方的样子，就被罩个严严实实！这是农村人家装养鸡饲料的袋子，味道很重，一下子就几乎让他窒息！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一个个乱拳打在他的身体上，疼的他死去活来！

　　“老大，这小子穿的这么好，一定有很多钱！”

　　“少废话！把他敲晕了，抢多少是多少！”

　　一粗一细的两个声音，在麻袋外面响起。

　　“沙滩裤”心中猛然吃惊，随着几个重拳打在他的肚子上，立刻就站立不稳，倾倒在地面上。

　　这小巷子里遍布着碎石，他摔倒下去，就好像是无数的针扎到他的身体里，疼得他“啊啊”的狂叫起来。

　　“你叫啊，你叫啊，你叫破喉咙也没人理你！在这块地盘，我们老大就是王法！”那个细细的声音再喊道。

　　伴随着这个声音，各种疾风骤雨般的拳打脚踢，落在他的肚皮、胸口、大腿、脖子……

　　闷在黑暗的袋子里几乎窒息的感觉，让他就是叫也叫不出来，而偏偏这个时候，那个细细的声音又说道，“老大，我看他穿的那么好，应该有点来头，干脆把他杀了，丢到河里，省的警察来查我们！”

　　这一下，吓得“沙滩裤”顾不得剧烈的疼痛和窒息的危险，急忙求饶叫起来，“大哥！大哥！别杀我！你们要多少钱都可以给！”

　　“丢河里就不用了！”那个粗粗的声音，说道。

　　听到这句话，“沙滩裤”正要放松，那粗声粗气的老大又说道，“丢到河里会浮起来，不如挖个坑，把他埋了！”

　　接下来的这句话，瞬间就把“沙滩裤”给吓得全身发软，再忽然有猛烈一棍子隔着袋子打到他的肩膀上。

　　“沙滩裤”根本就没有反抗的余地，在黑暗里，脑袋咚的撞在石墙上，感觉到自己鼻子里流出两条滚烫的鲜血，顿时就晕了过去。

　　十几分钟之后，裤脚和鞋底粘着一些泥的赵如意，吹着口哨回到奥迪的旁边。

　　“柳叔，里面也没什么好转的，走吧！”赵如意坐进去，说道。

　　柳叔启动车子，驶向小桥。

　　坐在后面的赵如意打开皮夹子，数了数，里面多了三千多元的现金。

　　瞌睡有人递枕头，缺钱有人送钱来。

　　要知道赵如意差点就加入特种兵，开车跟踪赵如意，还要跟踪赵如意到小巷子里，那不是自己往枪口撞。

　　只怕这小子醒过来，还以为是两个当地的毛贼抢他的！

　　这种破旧城区，最乱的就是治安，最没有的就是摄像头！

　　而赵如意能够预料的是，东湖市的警方，很快就会对这块“三不管”地区进行清理检查，流窜作案的团伙，应该会被端掉好几批。这里的治安，在短期内应该会好很多。

　　啊们来个都是活雷锋……

　　赵如意望着一层层的黑瓦，低声的哼起来。


第二十一章 跟学妹们一起上课

　　奥迪驶过石桥，回到外面崭新的道路，再驶向陵安商学院。

　　君豪大酒店坐落在市中心的最繁华的地段，而陵安商学院也属于市中心的范围，因此实际相隔并不远，从君豪大酒店的房间的落地窗户能够清楚的看到陵安商学院的全貌。

　　如果不是早晨上班高峰期的堵车，只是短短几分钟就能从君豪大酒店到陵安商学院。

　　黑色的奥迪穿梭于繁忙的车流，接近陵安商学院的正门。

　　柳叔久练八卦掌，因此这开车的手法，也有点八卦掌的意味，不仅方向盘打的流畅，而且宽阔的奥迪也显得非常灵活，以静制动，稳如坐轿。

　　“柳叔，等何时有空，咱们再练练。”赵如意说道。

　　军队里打的都是擒拿格斗，赵如意练的形意拳，一直都没有合适的对手切磋，因此看到柳叔打方向盘的手法都是八卦掌的动作，稍稍有些心痒。

　　“呵呵，我这老身子骨，经不起小少爷的折腾。”柳叔急忙说道。

　　赵如意出手没有轻重，而形意拳和八卦掌对练起来，如果要分出胜负，就会越打越狠，而如果是一般的套路对练，柳叔还能应付，但如果赵如意打出“半步崩拳”，那柳叔真是连退的机会都没有。

　　赵如意笑笑，心想这说的什么话呢，我又不是要对你怎么样……

　　车子稳稳的停靠到陵安商学院的门口，赵如意拿起袋子，走出车子。

　　站在如巨型拱门般的陵安商学院的正门之下，赵如意深深的吸了一口清新的冷气，再一步一步的走进去。

　　坐在车子里的柳叔，目送着赵如意走进去，笑了笑。

　　说到底，赵如意还是一个20岁的孩子啊。

　　昨夜东湖市又是下了一场厚雪，今年冬天似乎比赵如意两年前到东湖市的冬天更冷。

　　从学校正门进去的主道，有几个老师正领着学生们清扫积雪，南方学生们似乎很少见到雪，因此对这种工作还很有兴趣。

　　远一些的树林里，男生女生们正在堆雪人、打雪仗，大概是怕临近中午这些积雪就会融化，因此早早的起床玩雪。

　　赵如意小时候在北方也住过一阵子，因此看到积雪也不是特别兴奋，只是觉得在这种干爽的天气里，心情比较愉快。

　　按照那张课程表上的记录，他人生里的第一堂正式的大学课程是在6号楼。

　　陵安商学院是全国最好也是最大的独立商学院，拥有管理学院、财经学院、外语学院、国际交流学院、艺术设计学院等等几个学院。

　　而赵如意两年前报考的，就是财经学院的国际经济与贸易系，如今他延迟两年入学，依然是在这个专业里。

　　他的第一门课，就是一门叫做“政治经济学”的课程。

　　见过各种大风大浪，在军队里得到“心理素质强硬”的评价的赵如意，此刻居然也稍稍有些紧张。

　　第一次嘛，总会有点紧张的。

　　更不用说从高中到大学，本来就是一个标志性的门槛。

　　而如果是两年前入学，他还能跟他的高中死党们一起进来，此刻，他有一种落单的，孤军奋战的感觉。

　　顺着楼梯来到三楼的教室，赵如意本能的选择最后一排，从袋子里翻出《政治经济学》的课本，再长长的吐了一口气，打开手机，玩小游戏。

　　说说笑笑的学生们，三三两两的走进教室，他们都没有留意坐在最后一排的赵如意，各自找到位子坐下。

　　这是一个跟高中教室完全不同的大教室，赵如意以前高三的时候也经常自己开车到东湖市的陵安商学院，但是却从来没有进这种教室上过课。

　　他稍稍的抬起头，看这些走进教室的学生们。

　　第一天开学，他们还带着寒假里的欢乐，有许多学生的衣服上还沾着白色的雪花，显然是来教室的路上打过雪仗。

　　忽然，赵如意看到一个女生走进教室，顿时就被吸引住目光。

　　她扎着马尾辫，模样很清爽，穿着白色的羽绒服，干干净净。

　　她右手托着一个暗黄色的牛皮单肩包，从这款式来看，不像是做工精细的名牌包，却像是自己找人做的。

　　轻巧的犹如精灵般走进教室的女孩，似乎敏感的察觉到教室最后一排射过来的目光，转头看看赵如意。

　　四目相对。

　　她的眼神里，显出一些惊讶，赵如意则是笑了笑。

　　这就是昨天那个女孩子。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　赵如意还没有踏破铁鞋去找她，她就自己撞上来了。

　　但是她似乎很忌讳让人知道赵如意和她有关系，立刻调转目光，坐到前排的位置。她的黄色皮包，放在桌肚里，赵如意仔细看看，确认这是普通缝制的牛皮包。

　　这种包，也不是说多好看，就是经久耐用。

　　而从她穿着昨天一样的羽绒服来看，她应该也没有其他太好的衣服，也许整个冬天就这一件厚的羽绒服，还舍不得打雪仗弄脏，因此在众多学生的衣服都湿答答的情况下，她的衣服却很干爽。

　　“你知道吧，有个叫赵如意的转到我们学校了。”

　　“赵如意，谁啊！”

　　几个男生大大咧咧的坐到赵如意的前面，互相交谈起来。

　　“你也不知道吧，我也是听人说的。据说是以前陵安中学里的大魔头，连大三那个卢春凯看到他都要让三分。”

　　“是吧，我也听说了，我们寝室的王伟以前就是在陵安读高中的，他说这个赵如意实在是拽的不行了，以前高中里就开着跑车上学。”

　　“擦！这么有钱，那不是随便玩女的……”

　　“那是肯定的！听说啊，中学里的女朋友是一周换一个，玩过就扔！”

　　“我靠！这么禽兽！”

　　赵如意坐在后面听着，几乎要翻起白眼。

　　确实，他中学里是谈过几个女朋友，也确实都不怎么长久，但也没有他们传的这样夸张吧。

　　临近上课时间，教室里渐渐的热闹起来，这是同学们寒假回来的第一次上课，大家都有点兴奋。

　　而他们谈论的话题，居然绝大多数都是跟赵如意有关。

　　赵如意坐在这几个男生的后面，使得前面的学生都没有看到他，而这几个男生又不认识赵如意，说的正起劲呢。

　　赵如意听着听着，发现自己的形象居然是这么坏啊……

　　简直就是十恶不赦，似乎在这些学生的印象里，比那个卢春凯也好不到哪里去啊……

　　他再抬头看看坐在前面第一排的那个女生，发现她脸色已经通红。

　　难怪她不敢跟我打招呼，故意装作不认识我……原来我在这些学生的传言里，就是一个大恶魔啊……

　　赵如意哗的站起来，拎起自己的一袋子书，穿过教室的课桌之间的走道，直接就坐到第一排的这女生旁边的空位里。

　　“你……干嘛！”她吃惊的瞪起眼睛，望着赵如意。


第二十二章 她……系花？

　　近距离的仔细看她，赵如意发现她还是很漂亮的嘛。

　　她瞪起的大眼儿，有点凶，对赵如意却没有太多的杀伤力，反而让赵如意看清她的大大的黑眸。

　　她的脸色有些苍白，但皮肤很好，除了靠近右耳的地方有一条大约半厘米的伤口，几乎没有任何的瑕疵，也不知道她是如何保养的。

　　由于教室里开着空调，比外面暖和，她把羽绒服已经脱掉，小心翼翼的折叠在旁边的位子上，此时展现的正是穿着毛衣的饱满的身材。

　　刚刚赵如意坐在后面，只能看到她的背影和侧脸，此时坐到她的旁边，就看的清清楚楚了。

　　她见到赵如意盯着她，被她的眼神使劲瞪着还不为所动，顿时脸色又红了小半边，再问道，“你……干嘛！”

　　“教室的位置应该可以随便坐的吧，我刚来，不懂呢。”赵如意说道。

　　“你……”她的嗓子里忽然堵着一股气，再直直的挺起腰板，增强自己的气势，“管你懂不懂，不许坐我旁边！”

　　只是这样的动作，却显得她的身材更加挺拔，尤其是她的腹部，又平又细，让人总有想去碰碰的小冲动。

　　教室里正在议论赵如意的学生们，忽然看到一个男生忽然坐到第一排，坐在这女生的旁边，立即再纷纷议论起来。

　　“他是谁啊，敢坐到徐佳妮的旁边啊。”

　　“这小子不想活了吧，朱晓东喜欢的女人也敢惹啊。”

　　“是1班的还是2班的，怎么好像以前没见过，新来的，还是从外面跑进来的？”

　　由于是最无聊的《政治经济学》，这种中型教室的第一排没有学生主动去抢，女孩坐在第一排，赵如意再坐过去，就成为教室里仅有的两个坐在最前面的学生。

　　他们刚刚都没有留意赵如意走过去，此刻忽然看到一个男生坐在徐佳妮的身边，就像是炸开锅一样的谈论起来。

　　这个名叫徐佳妮的女孩子，脸色变得通红，她伸手推搡赵如意，“你走啦！”

　　但是赵如意接近一米八的身高，又是常年练武刚刚当兵回来的魁梧身材，岂是娇弱的她能够推的动的，他的屁股依然稳稳的粘在座位上。

　　朱晓东这个名字，他很陌生，不知道是谁，但是徐佳妮这个名字，他怎么觉得有点印象呢。

　　“我们以前好像在哪里见过吧？”赵如意问道。

　　切……

　　听到赵如意的问题的学生们，成片成片的唏声喊起。

　　这种泡妞的手段，也太老套了吧！

　　不过他们都心中很肯定，这个不知道天高地厚，看到美女就粘过去的小子，肯定要惨了……

　　尤其是那些男生们，一边看徐佳妮和赵如意推推搡搡，一边期待的望着教室的门口。

　　朱晓东怎么还没来……来了就有好戏看了呢！

　　“你别坐我旁边！”见到整个教室的学生都盯着自己，徐佳妮急于撇清自己和赵如意的关系，再使劲用手肘去推赵如意。

　　但赵如意的脸皮不是一般的厚，整个教室的学生们都看着他也无所谓啊，反正他在众人的印象里就是很坏很坏的浪荡公子……

　　不过看这个凶也凶不起来的徐佳妮，脸色已经变得满脸通红，赵如意还是决定放过她，在她耳边轻声说道，“下课到3号教学楼的门口，小孩子你总要还给我啊。”

　　徐佳妮咬着牙，也不知道该说什么了。

　　她最讨厌这种浪荡的富家公子，偏偏这赵如意还要众目睽睽之下来跟她说话。

　　赵如意哗的站起来，再拎着一袋子的书，缓缓的回到最后一排，回到自己刚刚座位。

　　这次，教室里所有的学生都清清楚楚的看到他。刚刚赵如意贴到徐佳妮的耳边说话，都让他们看呆了。

　　有几个女同学甚至轻声窃语，“他还蛮帅的嘛……不过要被朱晓东打了……可怜哦……”

　　赵如意不理会众人移动的目光，在那几个用同情的目光看着他的男生的注视里，坐到他们的后面。

　　叮铃铃……

　　上课的铃声响起。

　　那几个男生看到朱晓东没有出现，略略有些失望。不过他们还有更多的期待，这个色胆包天的小子去找徐佳妮搭讪，事情肯定就会很快的传到朱晓东的耳朵里，他一定会吃到教训。

　　要知道徐佳妮是他们国贸系的一二三班公认的首席美女，就是扩大范围，说是系花也不为过。

　　按照陵安商学院的课程制度，“大班”的课，他们三个班级总是绑定在一起，“小班”的课，则是一个班级一个教室。

　　政治经济学，就是“大班”的课，因此三个班级在一起上，这教室里有三个班级的学生。

　　赵如意作为春季招生的学生，学年只是过去半年，自然是并入大一的班级。

　　而由于他们这些同学们刚刚进入大学半年，班级里的学生互相能够熟悉，其他班级的不是很熟，所以赵如意坐在教室里，他们都以为赵如意是其他班级的学生。

　　抱着两本书的老头，踩着铃声走进教室里。

　　而让大家感觉到意外的是，国贸系一班的班主任，也跟着任课老师一起进来。

　　“一班的同学，我来给大家介绍一个新同学。本来这个同学应该是参加昨天的班会的，但是手机联系不上。”一班的班主任，一个四十多岁的中年妇女，走到讲台上。

　　大学里的班主任，除了学生因为个人事情主动去找，一般很少出现，班级里的事务也都是通过班长去落实，此时出现在教室里，自然是引起众多学生的关注。

　　“这位新来的同学叫赵如意，应该已经来了吧，大家欢迎一下！”班主任说道。

　　赵如意没想到还有这样的过程，摸摸脑门，从最后一排站起来。

　　“这位新同学，到前面让大家认识一下。”班主任招招手，说道。

　　赵如意翻个白眼，只能在众人的注视之中，一步一步的走到讲台前面，再面对教室里的学生们。

　　“啊……他就是赵如意啊……”

　　“看上去不是很凶啊……”

　　“是不是说那个赵如意啊，还是音同字不同啊……不是说他很拽吗，应该打着耳钉什么的吧……”

　　这些以前没有见过赵如意的学生们，压低声音，纷纷议论。

　　赵如意站在讲台前面，居高临下，正好能够看到第一排的徐佳妮。

　　此刻徐佳妮也抬头看着他，只是跟赵如意的目光对视，立刻就避开目光，也不知道她在心虚什么。

　　“好，大家认识了就好，以后要多帮助新同学，也希望新同学能够尽快融入到班级的大集体之中。”班主任说了几句万金油，再跟任课老师点头致意，退出教室。

　　赵如意缓缓的走下讲台，就在他要走向最后一排的时候，任课的老头却忽然叫住他，“新同学，怎么刚来就坐最后一排啊，这样的坏习惯不好。”

　　他这句话，似乎是说给赵如意听，其实是说给整个教室里的学生们听。教室是中型教室，塞满三个班级绰绰有余，但是学生们都不往前坐，把前面的位子都空出来，让他很不舒服。

　　“嗯，是准备坐第一排呢。”赵如意说道。

　　他快步走到最后一排，拿起自己一袋子的课本，然后在众人的注视之中，再快速的回到第一排，重新坐到徐佳妮的身边。

　　“你……”徐佳妮竖起秀眉，看到赵如意又坐到自己身边，想要发作，但是在老师面前，想嚷也嚷不出来。

　　“嗯，这样就挺好嘛！”任课的老头满意的点点头，再环顾着学生们，“这个学期，我们要学的是政治经济学，所谓的政治经济学，就是……”

　　殊不知，这些学生们都彻底震惊了。

　　这小子……是真的找死吧……

　　朱晓东追求徐佳妮，这是国贸系都知道的事情，这个赵如意再怎么厉害，也不能跟苏北省的省公安厅的厅长的儿子抢女朋友吧？

　　据说这个赵如意只是家里很有钱，在陵安很有势力。而朱晓东这样的官二代，就连卢春凯这样的学长都要主动巴结……

　　强龙是不是能压过地头蛇，那些内心躁动的男生们，似乎看到一场好戏正要上演……

　　而这漩涡的中心，还是他们最眼馋的国贸系花——徐佳妮！


第二十三章 调戏你？

　　这门“政治经济学”的课程，一直要从上午持续到中午，跟中学里那种互相交叉的小课不同，让赵如意非常的不适应。

　　整个过程里，他都坐在徐佳妮的旁边，看上去是在很认真的听课，其实是仔细的欣赏着徐佳妮。

　　这个绷着脸，故意不理睬他的徐佳妮，还真是属于那种越看越耐看的类型，尽管穿着很普通的棕色毛衣，但是……很有韵味。

　　她的脖子白白的，肌肤就像玉石一样，一边看黑板，一边还要警惕的斜眼瞥向赵如意，检查赵如意是不是在盯着她。

　　课程中间休息的时候，徐佳妮没有从赵如意面前经过，而是绕很长的距离，从另外一头出去，她冷若冰霜的脸蛋……证明她很恼火！

　　其实赵如意也不是故意要骚扰她，只不过他觉得自己跟她见过，但就是想不起来，偏偏她还不回答他的问题。

　　也就是课程中间休息几分钟的时间里，班级里的同学们，有意无意的从前门经过，趁机打量赵如意。

　　赵如意两年前在陵安的中学圈子里很有名气，但不是所有的陵安的中学生都能考到陵安商学院，只能说陵安商学院招收苏南省的本地的生源会比较多。

　　而就是他以前在中学里的时候，那些中学生们也只知道赵如意家里的背景比较深，至于他家里到底是做什么的，这些普通的中学生也都不是很清楚。

　　赵家的地位，也只有一定层次的二世祖的小圈子里比较清楚。而这个圈子也不是随便就能挤进来的，如果只是家里有钱，根本就进不到这个“少爷”的圈子里。

　　纵然是跟赵如意在一个中学里的卢春凯，也仅仅知道赵家跟军方的关系比较深，他父亲让他尽量不要招惹赵如意。

　　此时赵如意坐在第一排，似乎很认真的看书，就好像是一个乖学生，也像是一个泥菩萨。

　　轰隆隆……

　　一大群的学生从走廊的方向跑过来，而跑在最前面的几个女生，看到赵如意，就迅速的尖叫起来。

　　“他真的回来了！”

　　“真的呢！是活的呢！”

　　紧接着的各种语无伦次的点评，让赵如意瞬间额头冒汗。

　　这些女生们不敢冲进教室，都挤在门口看赵如意。正好赵如意坐在第一排，能够让她们看的真真切切。

　　刚刚从洗手间里回来，双手还有点湿润的徐佳妮，看到门口涌着一堆人，愣了愣，走进教室，再慢慢绕过长桌，坐到自己的座位里。

　　教室里的男生们，看到徐佳妮从讲台前面经过，纷纷注目。在这些男生评价里，徐佳妮的胸脯不是很大，不能跟电影里的那种比，但是很饱满，很挺，很圆……

　　而实际上，徐佳妮根本就没有穿那种紧身的羊绒毛衣，而是穿着粗线打成的针织毛衣，但就是这样，她的姣好的身材还是遮掩不住。

　　门口的那些女生们看到清纯美丽的徐佳妮坐在赵如意的身边，再一个个惊声尖叫起来。

　　各种嫉妒迅速就蔓延出来。

　　“她是谁啊！是不是赵如意的女朋友啊！”

　　“切！一定很快就会被甩的！”

　　“是大一的吧！”

　　至于嘛……

　　赵如意翻个白眼，脑袋都有点大了。徐佳妮则是拿起自己的羽绒服和背包，转移座位，跟赵如意隔开一个位子。

　　赵如意知道陵安商学院里应该是有不少人都认识他，但他也没想到这些女生们会“组团刷怪”，犹如围观动物园的猴子一样的过来看他。

　　不过这些忽然蜂拥而来的女生，倒是让他想起自己高中时代的好友，潘晗和周巍巍。

　　这两个苏南省的二世祖，现在也应该在大三啊。

　　赵如意翻出手机，看到上百的来电记录和满满的短信，也实在是找不出有没有他们两个。

　　叮铃铃……中间休息的时间结束，铃声再度响起。

　　端着茶杯的任课老头，信步走进教室。

　　那些围拢在门口的女生们纷纷退散，还有几个不甘心的站在门口的，也只能踮着脚尖，透过教室门的上的小窗来看赵如意。

　　一时之间，赵如意觉得自己真就像是关在笼子里的观赏性动物。

　　“我们继续上课啊。”老头倒是很淡定，翻开课本，继续讲他的政治经济学的概论。

　　教室里的学生们也渐渐的安静下来，只是他们看赵如意的目光，都带着一点好奇。尤其是一班的学生们，想到这个就是他们班级里的新同学，就好像是发现一块新大陆，都想知道他是怎么样的人。

　　坐在第一排，跟赵如意隔着一个座位的徐佳妮，却好像对赵如意没有任何的兴趣，目不斜视的看着黑板，只是把课程里听到的重点记录下来。

　　赵如意没有管从后面射过来的一道道目光，而是不急不缓的侧着身子，一半看着黑板，一半看着徐佳妮。

　　他忽然想到自己比她晚半年进大学，但其实比她还大两岁，也就是她还比自己小两岁，不仅仅是她，整个班级和年级的女生们都比他小两岁。

　　“有那么多女的喜欢你，干嘛还盯着我？”徐佳妮终于忍不住，转头看看赵如意，抛出一句。

　　“我盯着你吗？”赵如意反问她。

　　徐佳妮恨恨的瞪出一眼，却终究不能管赵如意的目光，只能咬牙切齿的继续听课。

　　其实她只是想安安静静的念书，安安静静的毕业，岂料她的体质很特殊，似乎就是吸引这些富家公子们的注意。

　　但是对这种人，斗又斗不过，甩又甩不掉，即使她没有被他们玩弄于股掌，也会被他们耽误人生。她不是那种傻傻的看到有钱的公子就贴上去的类型，相反的，她见到这种都避的远远的。

　　在她看起来，这个赵如意跟那些卢春凯、朱晓东之流的也没有太大的区别，一样都不是什么好货。

　　时间一点点的过去，男生们期待的朱晓东，始终都没有出现，而结束的铃声却响起了。

　　“3号教学楼的门口哦……”赵如意凑过去，在她耳边说了一句，再拿起自己的袋子，率先走出教室。

　　教室里的学生们，就看到赵如意第二次凑到徐佳妮耳边说话，眼神里都流露出各种惊奇。

　　这些事情，要是被朱晓东知道，一定会让他火冒三丈的吧！

　　徐佳妮的柔软的耳垂边似乎还留着赵如意吹过来的热气，她红着脸，再使劲的咬咬嘴唇。这个二世祖比朱晓东更坏，竟然公开的调戏她！

　　她把课本和笔记都装到自己的牛皮背包里，渐渐的冷起脸，走出教室。


第二十四章 钟美女，给你个礼物

　　由于她是朱晓东追求的美女，因此不论是男生还是女生，都不敢靠近她，唯恐朱晓东追她不成，把火烧到他们这里。

　　此外，这半年的时间里，徐佳妮没有住过宿舍，选择走读的方式，因此这些同学们跟她的感情也不深。

　　走到教学楼外面的赵如意，用新买的旅游鞋踩着逐渐有些融化的积雪，走到3号教学楼的门口等着她。

　　他不知道这个徐佳妮会把小孩子安顿在哪里，不过看她抱起小孩子的细心的样子，至少应该比他有经验。

　　20多分钟之后，穿着白色羽绒服的徐佳妮，从东边的方向走过来，远远的剐了赵如意一个眼神。

　　从6号教学楼到3号教学楼，根本就不用20分钟，赵如意猜想她是故意让自己在寒风里多站一会儿，又或者她担心被刚刚放课的同班同学看到，因此磨蹭一阵子过来。

　　被寒风吹的脸色有点冻僵的徐佳妮，更加显得有些俊俏，她在临近赵如意还有30多米的时候站住，再转向学校的北大门。

　　赵如意跟上去几步，随着她走向学校的北大门。

　　也就是赵如意加紧脚步的时候，徐佳妮也加紧脚步，始终和赵如意保持30米的距离，不想让他追上来。

　　赵如意无奈，心想自己还从来没有在寒风里这样等过一个女生，追过一个女生。说到底，还不就是有始有终，想要拿回那个小孩子。

　　陵安商学院的北大门的外面，一半是小旅馆，一半是小饭馆，这也是“商学院一条街”的特色。

　　徐佳妮走进一个小旅馆里，赵如意也急忙跟过去。

　　经营着五星级大酒店的赵如意，随便看了一些细节，就知道这小旅馆价格很便宜，但是打扫的还算卫生。

　　看样子，徐佳妮把小孩子安置在这里，也是经过一番考察和挑选的。赵如意心想。

　　走到二楼的徐佳妮，从口袋里拿出钥匙，打开一个房间的门。赵如意动作很快，跟着闪进去。

　　换过尿布、穿着新衣服、用软毛巾包裹着的小家伙，躺在中间的大床上，睡的正香。

　　徐佳妮怕他滚下去，在他身体四周堆了几个凳子，还把房间里的空调打到最高，并且还开着电视机的声音吸引他的注意力。

　　从各方面来看，她都是照顾小孩子的高手。赵如意把小孩子交给她再去酒店解决汪祁，确实是明智的选择。

　　“房间是120块钱，尿布79块钱，衣服是便宜的39块钱，还有奶粉，68块钱，一共是306块钱。”

　　徐佳妮从包里拿出一堆的票据，放到赵如意的手中。

　　赵如意收起票据，看也不看，从皮夹子里抽出四张一百元，放到她的手里，“不用找了。”

　　小手还挺滑的……赵如意的手指跟她掌心接触的瞬间，心里涌起一个想法。

　　只是徐佳妮的手掌，就像触电一样的迅速收回去，她把四百元放到包里，再低头翻寻，找出90元，再挖出四个一元的硬币，一声不吭的放到赵如意的手中。

　　“不用找了，剩下的都是给你的。”赵如意说道。

　　他管理着酒店，深知时间和精力也是成本，何况徐佳妮帮他照顾小孩整整一天，给一点报酬也是应该的。

　　“我！不！用！你！施！舍！”徐佳妮瞪着赵如意，一字一顿的说道。

　　她甩出一个恼怒的表情，转身走向房间的门口。

　　赵如意愣了愣，没想到她这么强硬，想了一下，再问道，“喂！我们是不是以前见过啊？”

　　他总觉得自己跟她认识，却又想不起在何时何地见过，那些两年前的比较浅薄的记忆，现在都想不起来了。

　　“没有！”徐佳妮回头看着赵如意，“买的东西都放在房间里。”

　　赵如意环顾一下，看到那些拆开的尿布、奶粉什么的，确实都留在房间里。

　　而他看到徐佳妮回眸的瞬间，似乎又想起什么，追问道，“你以前是不是陵安三中的？”

　　徐佳妮的眼神里露出一丝意外，却没有说话，慢慢的退出房间。

　　她心里也是清楚，赵如意虽然也不是什么好货，但是比起卢春凯和朱晓东应该还是稍好一些，否则她也不会让他跟进小旅馆的房间，谁知道会发生什么事情。

　　赵如意望着她的倩影，脑海里渐渐浮起一个印象很浅的高一女生的模样。徐佳妮，原来就是她啊……

　　没想到两年之后，自己会跟她在一个班级里。

　　正当赵如意将以前的记忆一点点的抽出来的时候，徐佳妮又忽然回到门口，看着赵如意，“你不要再纠缠我，朱晓东这个人，很麻烦，你也惹不起的。”

　　说完，她摆动小小的马尾辫，又走掉，接着传来楼梯上的噔噔噔的脚步声。

　　这算……提醒我？关心我？警告我？

　　赵如意抱着小孩，怔怔的站在原地，一下子也摸不透她的心思了。

　　他看看手表，时间已经是中午，再看看马上就要哭起来的小孩，于是掏出自己的手机，拨通一个号码。

　　电话滴滴的响起五六声，终于被对方接起。

　　“钟大美女，在吃午饭哪？”赵如意在电话接通的瞬间，问道。

　　电话里传出一声轻哼，再传来非常悦耳的语调，“好啊！消失两年，终于活着回来啦？”

　　“这不是想你嘛，所以枪林弹雨的，做逃兵回来了。”赵如意说道。

　　“你还真的当兵去了，两年多都没有你的音讯。怎么啦，要请我吃饭吗？”电话里问道。

　　“吃饭是肯定的，我还给你带了礼物呢。”赵如意说道。

　　“礼物，哼，我才不信！”

　　“是真的呢，是一份超大的礼物！”赵如意一边说，一边低头看看怀里的婴儿。

　　“好吧，那就学校正门见，我开车过来。两年多不见，都不知道你长成什么样了，今天学校里的女生好像都疯狂了。”对方爽快的说道。

　　“变得更帅了，保准你再次喜欢我。”赵如意厚着脸皮说道。

　　他挂掉电话，拿起床边的自己的黑色书包，将袋子里的课本连同奶粉尿布一起丢进去，再急匆匆的走出小旅馆。

　　而此时此刻的东湖医院里，被打的鼻青眼肿正在处理伤口的“沙滩裤”，接到一个电话。

　　“什么！徐佳妮跟他从北门的小旅馆里出来！”他猛地从椅子里弹起来。

　　他想了想，转拨一个电话出去，当着病房里的护士的面，大吼起来，“卢春凯！你他妈的干什么吃的！我追不到的女人，跟别人睡了！我不管！你给我找几个人，给我抓住他，给我往死里打！！”


第二十五章 姐弟恋？

　　十几分钟之后，赵如意背着黑色书包，站在陵安商学院的正门，也就是东大门。

　　随着太阳的升起，门口的积雪已经渐渐融化，变得湿答答的。

　　滋……

　　一辆黑色的大众甲壳虫从校园里冲出来，溅起一片水花。

　　站在门口的赵如意急忙跳起，才堪堪躲过这些脏水。

　　“咯咯咯……”

　　清脆的犹如银铃般的笑声，紧接着在赵如意的耳畔响起。

　　放下的甲壳虫的车窗里，露出一个精致的美人的脸儿。

　　“坏小子，终于记得找我啦？约过好几个美眉了吧？”她翻起一双媚眼，看着车外动作有些局促的赵如意，嘴角带着藏不住的笑，又带着一点小哀怨。

　　“哪有，你是第一个，后面还有十几个在排队呢。”赵如意笑着回答，绕到车子侧面，也不客气，直接打开车门坐进去。

　　橙色的连衣裙，黑色的双排扣风衣，还有安插在车子里的深黑色棉丝袜的美腿，就这样展现在赵如意的面前。

　　她舒展着浅棕色的波浪式的长发，没有扣着的风衣里，弹出鼓鼓的胸脯，就犹如维纳斯女神，很洋气。

　　“小色鬼，看什么呢！”她抬起手，在赵如意的脑门上扣了一下。

　　赵如意笑了笑，“钟大美女就是钟大美女，两年不见，出落的更加漂亮，都要熟透了。”

　　“熟透了也不给你吃。”她微微的鼓起俏嘴，也不介意赵如意的调侃，往赵如意的面前伸出白白的手掌，“礼物哪？”

　　赵如意坐到车子里，黑色的书包已经转移到自己的胸前，他打开书包，那个不安分的小家伙，就立刻从里面伸出头发稀疏的脑袋。

　　“啊！”钟美女倒吸一口凉气，靠到车门上，差点吓得惊叫起来。

　　她知道赵如意喜欢恶作剧，但也没想到是这样，定睛看看，发现这不是玩具，而是一个真正的小孩。

　　“哪来的呀？”她锁起眉头，问赵如意。

　　“出去两年，外面生的小野种哦。”赵如意说道。

　　“真的假的呀？”她撑起漂亮的丹凤眼，半信半疑的看着赵如意。

　　“喂！这你都信啊！”看到她是这样的反应，赵如意顿时有些无奈。

　　“你有那么多漂亮女生追你，真要生一个我也不稀奇啊。”她捂着嘴，笑着说道。

　　赵如意翻个白眼，“这是我回来的时候，半路捡的弃婴，小家伙好像挺健康的，查他爸妈也没查到。”

　　钟美女谨慎的盯着赵如意，“你……不会把他交给我吧？”

　　“你看他，不哭不闹，挺好的呀。”赵如意像是推销产品一样的说道。

　　而他话音刚落，这呆呆的坐在书包里的小家伙，忽然就嚎啕大哭，再突然扑向钟美女，吓得她在狭小的甲壳虫里急忙躲避。

　　“唉，不哭不哭……”赵如意一边劝着，一边从书包里掏出一包奶粉，在小家伙的面前晃动。

　　而这小家伙被这奶粉吸引，还真是不哭了。

　　钟美女奇异的看着赵如意做这些，怀疑这个还是不是赵如意。

　　“没有啦，其实我是这样想的。”赵如意把奶粉放到小家伙的手里，随便让他玩还是咬，再对着钟美女说道，“既然把他捡回来了，就是有缘。我听说孤儿院的条件也不是很好，这天寒地冻的，把他送过去了我也不放心。”

　　“那你想怎么着，自己养？”钟美女眨着漂亮的双眼，打量着赵如意。

　　原来这个小恶魔，也有善心大发的时候啊……不过再仔细想想，赵如意也真说不上什么太坏。

　　“你不是没住学校宿舍，住在外面公寓里吗，这样吧，我把这小家伙寄放在你那里，再请个保姆照顾他，相关的费用，我来支付就好了。保姆顺便还能帮你打扫房间，可以吧？”

　　“我可没有当后妈的习惯！”钟美女猛地挺起肩膀，瞪着赵如意。

　　她的态度看似坚决，但话语里还是带着一些调侃，似乎这孩子就是赵如意的骨肉，所以赵如意才会这样细心的照顾他。

　　“得，等他长大，叫你亲妈就行。”赵如意说道。

　　“去你的！”钟美女伸手去打赵如意，却没有打到他，顺手却把婴儿从书包里抱出来，放到自己怀里。

　　这小家伙似乎也是喜欢钟美女，两只小手趴在钟美女的肩膀上，咯咯咯的傻笑起来。

　　“好啦，就帮你养几天，你快点找到他爸妈啊，别让我被当成人贩子给抓了。”钟美女重重的扫了赵如意一眼，说道。

　　赵如意嘿嘿的笑，就知道她肯定帮忙。

　　两年多不见，如今再次重逢，居然还是以前那种很亲切很轻松的感觉。

　　“去哪儿吃饭啊？”她把婴儿干脆利落的送回赵如意的怀里，接着把手放到方向盘上，问道。

　　“庆祝我们破镜重圆，去高档的地方，君威大酒店。”赵如意立即说道。

　　“谁跟你破镜重圆……”她丢给赵如意一个媚眼的余光，想了想，再说道，“那个酒店很贵的，我也就吃过两三次，你吃的起吗？”

　　她一边打着方向盘进入学校外面的道路，一边参谋着说道，“要不去个便宜的地方吧，威宁路那边新开的一家还不错。”

　　“不用了，就去君威大酒店。爷有钱！”赵如意故作自信的说道。

　　“臭小子……还以为我不知道你几斤几两啊。长了一个小白脸的模样，尽讨女孩子欢心，能有几个钱啊？”

　　她一边说，一边再抱怨，“以前都是我请客，反正这次是你说的，那就吃穷你一个月的伙食费！”

　　赵如意心中偷笑，心想我只说出来吃饭，又没说我请客。不过君威大酒店那种地方，就是赖账了，也没人敢追他。

　　此刻车子进入道路，钟美女就专注的望着前面，也没有再分心跟赵如意说话。

　　有一些路段还有积雪尚未完全消融，许多不适应积雪的南方司机，都路边都追尾撞车了。

　　而赵如意趁机打量这个被他称作“钟大美女”的钟欣妍，发现两年的时间，她几乎没有什么变化，只是发型变成波浪式的发型，耳垂上也挂了代表成熟的耳坠。

　　由于两年当兵经历的断层，他跟钟欣妍的记忆，就必须回到两三年前。

　　那个时候他还是高三，某次到东湖市来考察酒店的情况，在雨天自己的车子跟钟欣妍的车子追尾，事故的原因，两边都有过错，钟欣妍要避让一个乱穿马路的老者，后面的赵如意则是没有控制车速。

　　许许多多的相识，都是源于一个偶然。

　　赵如意和钟欣妍也是如此，由于当时为了便于处理，交警的事故认定是赵如意全责，这就让钟欣妍有些过意不去，再想到下雨天两个人都有些狼狈，钟欣妍就请赵如意吃饭。

　　赵如意很喜欢这个直爽的钟欣妍，谈话里知道钟欣妍在陵安商学院里念书，因此后来他只要到东湖市，就会找钟欣妍出来吃饭。

　　当时的钟欣妍，还只是大一，赵如意也还在高三。赵如意的两个高中里的死党，只知道赵如意跟一个大学的美女“异地恋”加“姐弟恋”，感慨羡慕不已。

　　而如今，时间一晃就两年多过去了。赵如意晚了两年，终于进入陵安商学院，钟欣妍则已经是大四。

　　此刻看着漂亮的“钟大美女”，赵如意心想，如果不是自己突然有两年去当兵，如今的钟欣妍，说不定就已经是他的女朋友了。

　　他报考陵安商学院，除了家里的原因，还有一个很大的原因，就是因为她。

　　两年多前，赵如意使出各种办法，却始终都没有把她追到，钟欣妍每次都只是让他安心复习，认真考试。

　　而此时此刻，拖延两年，他终于进入陵安商学院，终于来到钟欣妍的身边。

　　两年啊，如果不是当兵……

　　赵如意心里涌出无数的假设。

　　也就是赵如意看她的时候，钟欣妍依然认真的开车，沉默不语，也不知道她在想些什么。

　　如果现在追她，就是大一新生追大四学姐吧。赵如意忽然想。

　　无所谓。只要钟欣妍愿意做他的女朋友，轰轰烈烈就轰轰烈烈吧。赵如意接着又想。

　　车子在一个路口流畅的转弯，拐向君威大酒店。

　　东湖市的变化日新月异，街道也在不断翻新，但钟欣妍在这里连续生活四年，对这里的每一条道路都熟悉。

　　君威大酒店的门口，停满各种豪车，钟欣妍的这辆黑色甲壳虫，实在是不起眼。

　　“右边有地下车库，从那边下去就可以。”不等站在酒店门口的门童跑过来，赵如意就指着右边说道。

　　钟欣妍顺着赵如意指的方向打弯，果然在一辆黑色卡宴的后面看到车库的入口。

　　“你还知道有车库啊，你来过啊？”钟欣妍一边进入车库，一边问道。

　　赵如意笑笑，心想我何止来过，我每次到东湖市找你，都是住在这里的。

　　钟欣妍一直都以为赵如意是开着父母的车子到东湖市而不小心跟她追尾的高中生，因此赵如意就顺着她的想法，每次到东湖市，都把车子留在君威大酒店，坐车去找她，然后让她开着他在东湖市里到处溜达。

　　这次赵如意打电话叫她出来，她同样以为赵如意没有车子。

　　而实际上，赵如意确实还没有车子，挂军牌的奥迪A8，他留给柳叔用，而那辆价值200多万的辉腾，柳叔正在办，最快也要再过几天才送过来。

　　车子进入地下车库，赵如意再带着钟欣妍走向车库里的电梯。

　　“你还真来过啊？”走在赵如意身边的钟欣妍，微微有些惊讶。这种地下车库的电梯，不容易找，有时候纵然来过，第二次再来的时候，依然会忘记在哪里。

　　“上面不是有标志嘛！”赵如意指指上面的指示牌。

　　他把小家伙抱在怀里，这小家伙居然很乖，一直都没哭。

　　踩着黑色的小短靴的钟欣妍，跟着赵如意走进电梯里，望着他两年里微微晒黑的脸庞，轻哼一声，“到时候没钱付账，别哭啊！”

　　赵如意开心的笑了笑，在这块地盘，他倒是不担心。


第二十六章 招个小秘？

　　赵如意选择的电梯，抵达地面的庭院。

　　跟马路对面的犹如麻将牌造型的希尔顿酒店不同，君威大酒店的建筑高度不如希尔顿，但它是由几个建筑组成的建筑群。

　　整体的结构的创意，源于赵如意妈妈在意大利参观的一个修道院。

　　庭院里铺着鹅卵石路，往前是一个个的古老的石板台阶。这些都是赵如意的妈妈从很远的地方运过来的，就是想要营造古老宫殿的感觉。

　　这些建筑依靠着山坡，因此地势也是逐渐升高，赵如意常住的那个房间，在这几座连片的建筑里的最高的一幢的顶楼，26层，能够饱览东湖市近郊的风光。

　　此刻只是中午，还不是夜晚，因此各种灯光还没有打起来，否则走在夜晚的君威大酒店的庭院里，会更有感觉。

　　餐厅在酒店的一层，面对着东湖市最著名的近郊景点，月牙湖。

　　客人能够一边用餐一边欣赏月牙湖的美景，而如果是晚餐，静谧的月牙湖，就另有一番滋味。

　　钟欣妍跟着似乎熟门熟路的赵如意走进餐厅，再跟着赵如意走向一个靠窗的座位。尽管是工作日的中午，这里离市中心又有一段距离，但餐厅里的生意依然不错。

　　就是住在对面的希尔顿酒店里的外国人，也到这里吃饭。

　　不远处的月牙湖里，一串串的天鹅从高空划到湖水里，跟湖边繁茂的水生植物形成动静相宜的优美景象。

　　穿着小礼服的服务生，看到赵如意和钟欣妍坐下来，立即拿着菜单跟过来。

　　“我来点吧。”钟欣妍整理整理自己的橙色连衣裙，把黑色的双排扣风衣挂到椅子后面，再伸出纤纤细手，对着服务生说道。

　　脱掉风衣外套的钟欣妍，身材显得更加美妙，尤其是从橙色连衣裙里“滑”出来的穿着黑色棉袜的长腿，真是不知道吸引多少男性顾客的目光。

　　就是那些老外，看到钟欣妍高挑的个头和凹凸有致的身材，都纷纷挑起眉毛。

　　她的连衣裙的裙摆带着一些层叠褶皱，如果说穿着风衣的钟欣妍显得很成熟，那么脱掉风衣的钟欣妍，则有一些可爱。

　　餐厅里噼里啪啦的烧着壁炉，让整个餐厅很温暖，也显得很高档。

　　“我来吧。”赵如意从钟欣妍的手中抽走菜单，一手抱着婴儿，一手翻看菜单，几乎没有任何停顿，“冰梅柚子海鲜沙拉，千层鲈鱼派，三文鱼鞑鞑伴鱼籽酱，意大利蚬壳蔬菜汤，烧牛柳烟肉卷伴香葱汁伴绿茄，野菌香槟火烤双鱼，最后再来一瓶金玫瑰城堡干红。”

　　“喂，我还想帮你省钱呢！”看到赵如意打肿脸充胖子，钟欣妍翻起媚眼，“没钱买单，我可不帮你付哦。”

　　她没有看清菜单，但是听名字，赵如意点的这些都不便宜，尤其是最后一瓶红酒，价格应该在一千以上了。

　　赵如意笑了笑，把菜单塞给服务生，再看看钟欣妍，“不够再点好了。”

　　钟欣妍翻个白眼，真后悔跟他一起过来，她已经猜想自己最后还是要帮他付钱。

　　“这个小孩子，麻烦暂时照顾一下。还有，帮我联系最好的家政中心，我要找一个能够照顾这个岁数的孩子的全职保姆。”

　　赵如意托起婴儿，对服务生说道。

　　“好的，先生。”服务生点头，小心翼翼的抱起婴儿。

　　作为东湖市最高端的五星级酒店，它的服务标准就必须满足客人的各种合理要求，特别君威大酒店还有许多的涉外服务，帮忙联系一个保姆也是在服务范围之内——虽然客人只是过来用餐的。

　　钟欣妍古怪的看着赵如意，觉得赵如意跟以前有些不一样了。如果说以前的赵如意，还有一些青涩和冒失，那现在的赵如意，就多了一些镇定和淡然。

　　脱掉外套的赵如意，露出比以前更加魁梧的身材，皮肤稍微有些晒黑，但是更有男人味。

　　她还记得两年多前，也就是赵如意消失前的最后一次见面，她忽然被赵如意牵起手，在陵安商学院的林荫树下走了一段。

　　那段路，走的她心跳加速，不知所谓。

　　跟高中生谈恋爱，怪怪的，于是钟欣妍主动放开他的手。她希望自己不要影响赵如意的学习，希望他好好考一个大学。

　　紧接着，赵如意消失了，再也没有出现。她曾经担心他是不是遇到意外，打电话给他，每次得到的都是停机的提示。

　　而如今，赵如意忽然又回来了。变得更有男人味，也已经进入陵安商学院。

　　只是……他只是一个大一的学生。

　　“干嘛盯着我，是不是变得更帅了？”赵如意看到钟欣妍的目光望着自己，问道。

　　“臭美！”钟欣妍丢一个白眼给他。

　　她总觉得赵如意是一个弟弟，但心里总还是挺挂念他。因此，多少仰慕她的男生追她，都被她拒绝了，好像跟赵如意的那段日子，才是真正的谈恋爱。

　　那段时间，赵如意每隔两个周末，就会来一次东湖市，而她也会提前把这个周末的时间腾出来，等着他给自己打电话。

　　几个闺蜜都说她谈恋爱，也看到她跟一个帅帅的男生到外面吃饭，但她总是不承认。

　　“包养”一个小白脸，还不准备“吃”他。这就是当时钟欣妍最古怪的自我调侃的想法。

　　赵如意看着这个跟以前没有太多变化，但是气质却变得更好的钟欣妍，撑着桌子，歪着脑袋斜斜的打量着他，再说道，“钟大美女，做我女朋友吧。”

　　钟欣妍看到赵如意猛地冒出这么一句，顿时再翻了一个白眼，“你不要那么直接好不好？”

　　“有男朋友了？”赵如意问道。

　　钟欣妍无奈的深吸一口气，平息自己的情绪，再甩一个白眼出去，“怎么啦，有男朋友是不是这顿饭就不请啦？”

　　“哪会这样哦，如果是这样，先问清你有没有男朋友再决定跟不跟你吃饭，岂不是更好？”赵如意说道。

　　钟欣妍撇撇嘴，感觉赵如意的脸皮已经厚到一定的程度。

　　“是接触过几个，但是每个都毛手毛脚，还没跟他们牵手就跟他们掰了。”钟欣妍说道。

　　“没给他们占便宜吧？”赵如意立刻再问，表情却是像在打听八卦消息。

　　“死小子，老娘到现在就给你占过便宜！”钟欣妍顿时有些火了，瞪起大大的双眼。

　　赵如意掩嘴笑笑，再笑眯眯的看着钟欣妍，“那我就放心了。”

　　“我又不是你的私人财产！”钟欣妍被赵如意的几句话就气的七窍生烟。

　　她被赵如意牵过手，这还是小事，最关键是她曾经被赵如意亲过一次。当时赵如意要去看湖边的景色，钟欣妍就开车带他去了。

　　他们把车子停在路边，看一会儿美景。赵如意趁着她望着湖景发呆，悄悄凑到她嘴边亲一下，在狭小的车子里，这动作，要有多暧昧就有多暧昧。

　　当时钟欣妍的脸色立刻就红了，紧接着她立刻把赵如意踢出车子，把赵如意留在郊外的马路上，自己开车回去了。

　　随后几天，她都没有理睬赵如意，但赵如意两周之后再到东湖市，再约她出去的时候，她心软，还是跟他出去，只是跟他约法三章，不许再有过分的举动。

　　这些事情，她记得很清楚，她相信赵如意也肯定记得很清楚。

　　赵如意此刻穷追猛打的问她男朋友的事情，还不就是没有死心？

　　钟欣妍也不是觉得他不好，就是觉得这小子太花心，喜欢他的姑娘太多，真要做了他的女朋友，谁知道他会不会珍惜。

　　更何况，跟年纪小的男孩子谈恋爱，她心里也过不了这道坎。虽然仅仅只是相差一岁，但钟欣妍的印象，还是停留在自己大学、赵如意高中的感觉。

　　“这两年过的怎么样啊？”钟欣妍转移话题，问他。

　　她心中打定主意，还是跟赵如意做朋友吧，或许这样的关系会更长久一些。

　　“当兵啊，就是那样啊，每天跑步、训练，还有打枪。”赵如意说道。

　　钟欣妍也不知道他说的语句里有没有坏意思，脸色红了一下，“怎么突然想到当兵去了，也不跟我说一声。”

　　“家里安排去当兵，没有反抗的余地。跟你说又能怎么样，你又不能来看我。”赵如意说道。

　　“我怎么不能来看你了……”钟欣妍接了半句，忽然觉得不对，自己又被赵如意绕进去了。

　　能够去探望兵营的，那不就是士兵的家属，至少也是女朋友。她自己的心态，岂不还是赵如意的女朋友？

　　“我是你姐姐啊，也可以来看你啊！”钟欣妍挺起胸膛，纠正着说道。

　　她这不挺还好，挺起来，胸脯就变得鼓鼓的，几乎就要撞到赵如意的视线里。大一时候的钟欣妍，身材就很好，这过了两年多，就变得更加成熟了。

　　赵如意看着她的胸脯，坏坏的想，这两年，确实没有被男孩子滋润啊。放心了，放心了。

　　钟欣妍要是知道赵如意是这个想法，肯定要拿起东西砸他。

　　“坏小子！”钟欣妍看到赵如意盯着自己的胸口，再立刻靠回椅子里，但这忽然的移动，让她的胸脯微微抖动，更是勾人。

　　“都说当兵两年，见到母猪都兴奋，我看你就是这样。”钟欣妍瞪着赵如意，回敬说道。

　　“你比母猪漂亮多了。”赵如意立刻回嘴，趁着钟欣妍还没发飚，急忙再说道，“大四的下半学期，应该没什么事情了吧。”

　　“嗯，基本没什么课，每天在屋子里打游戏，再过几天可能要去实习。”钟欣妍说道。

　　“去哪儿实习啊？”赵如意问道。

　　“还没想好呢，好几家公司都能去，剩下半年，应该还是留在东湖市吧。”

　　“钟大美女这么漂亮，每家公司都抢着要吧？”

　　“臭嘴！调侃我！”钟欣妍自信的抬起漂亮的双眸，“姐是凭实力的！每年都拿奖学金的主儿！”

　　“我倒是知道一家公司还不错，是酒店管理类的，名字叫威豪酒店管理公司。”赵如意说道。

　　“唔，好像听过，是东湖市本地的企业吧。”钟欣妍表情认真起来，问道。

　　她看到赵如意不说话，又问道，“怎么，你有门路吗？”

　　赵如意笑了笑，笑的钟欣妍莫名其妙。


第二十七章 想收了你

　　“我听说他们老总在招秘书。”赵如意看到钟欣妍用古怪的目光看着自己，趁机说道。

　　“秘书？我才不去呢，那种都是老色鬼。”钟欣妍立即说道。

　　赵如意想拿话逗她，却不料被她骂进去了，心中有些郁闷。

　　但他却不知道，学校安排的实习单位，钟欣妍都不是很满意，因此她自己也去尝试几家，结果她都能顺利通过前几次的面试，而每次到最后一关，遇到老板，就感受到色迷迷的眼神。

　　其实这也不能怪那些老板，钟欣妍长的很漂亮，又似乎是未经世事的毕业生，那些老板见到她要进自己的公司，都难免会有一些想法。

　　“我听说这家威豪酒店管理公司的老板，又年轻又帅，还多金。”赵如意不死心，接着说道。

　　“哦，真的啊？”钟欣妍做出很感兴趣的样子，再盯着赵如意，“我去那边上班，你不吃醋啊？”

　　“我赵如意是这么小气的人吗？”赵如意故意挺起胸膛，“去那边上班，说不定能解决你的终生大事啊。”

　　看到赵如意这样反复劝她，钟欣妍反而觉得有些不放心，“公司到底怎么样啊，老板到底怎么样啊，你到底认不认识啊？”

　　“老板嘛，我肯定是认识的，关键是你想不想去啊？”赵如意问道。

　　“我考虑一下吧。要不……你把这个老板约出来，我看看他靠谱不靠谱。”钟欣妍说道。

　　“你看我就行了，跟我一样靠谱。”赵如意说道。

　　“你还靠谱啊？”钟欣妍用不屑的目光扫视着赵如意，“瞧你这样子，我还是不去了。”

　　“别啊！”赵如意赶紧劝道。

　　“怎么了呀你，是不是你亲戚开的公司啊？”钟欣妍眨眨眼睛，疑惑的望着赵如意。

　　“好啦，不说啦，先吃东西吧。”赵如意看到有两盘菜已经端过来，朝着钟欣妍说道。

　　“真是的，还以为你真心给我介绍工作呢。”钟欣妍剐了赵如意一眼，拿起刀叉。

　　这些年东湖市发展的很快，各种公司也如雨后春笋一样的冒出来，但是除了各种大公司纷纷落户东湖市，还有许多不靠谱的皮包公司也纷纷出现。

　　钟欣妍本来是可以随便找一个学校安排的实习公司完成实习，但她也在犹豫是不是要留在东湖市，因此想挑一个好点的公司，这样毕业之后就免掉一个再找工作的环节。

　　尤其是这次见到赵如意，她心里有一种浅浅的期待，希望自己能够在东湖市留久一点，或许人生还有许多的转机。

　　好多人，几年前觉得无缘，几年之后再见，就觉得互相错过对方。

　　赵如意暂时还不是她想象中的白马王子，更像是一个跟她关系很好的蓝颜知己，但是谁能不能保证，一两年之后，他们的关系会不会有变化。

　　“钟美女喝酒啦。”赵如意拿起已经开瓶的葡萄酒，殷勤的给钟欣妍倒酒。

　　“死家伙，真是很会讨女孩子欢心。”钟欣妍轻声的啐一句，再优雅的拿起玻璃高脚杯，缓缓的品了一下。

　　外面渐渐的飘起小雪，将湖景衬托的更加朦胧美丽。

　　餐厅里的壁炉烧出一层层的暖意，他们一边喝酒，一边赏雪，氛围很好。

　　那个婴儿交给酒店里的服务员照顾，赵如意不是很担心。五星级酒店能够提供各种各样的服务，照顾婴儿也是服务之一。

　　赵如意一边吃饭一边聊天，一边也在注视餐厅里的情况。

　　他跟钟欣妍过来吃饭，一方面是叙旧，一方面也是考察君威大酒店的经营情况。

　　“是第一次来这里吃吧，很高级吧，不适应吧？”钟欣妍看到赵如意总是在看餐厅里的情况，调侃着说道。

　　“跟钟大美女一起吃饭，有点紧张呢。”赵如意说道。

　　“你还紧张呢！”钟欣妍翘起小嘴，要多妩媚就多妩媚。

　　“如果找不到合适的工作，是不是就要回去了？”赵如意问她。

　　“嗯，我爸是希望我拿到毕业证就尽快回去。”钟欣妍点点头，说道。

　　关于钟欣妍的情况，赵如意作为她的“虚拟男朋友”，自然也是清楚的。

　　钟欣妍读大一就能开着甲壳虫，家境自然不差，实际上她爸爸在更南方的城市做生意，经营着一家服装厂，规模还不小。

　　只是钟欣妍对服装没有太多的兴趣，她虽然根据她爸爸的安排到陵安商学院读的管理，但是却不想回去接管她爸爸的服装生意。

　　这也是横在钟欣妍的心头，最不痛快的一件事情。但至少来说，她不至于没有退路，在东湖市确实混不出什么模样，那就只能回家了。

　　而对赵如意来说，如果钟欣妍回南方，他肯定舍不得。

　　尤其是他延迟两年入学，钟欣妍已经是大四，她或许只有半年留在东湖市，并且这半年还不是经常在学校里。

　　钟欣妍看到赵如意的表情的变化，也知道他心里舍不得，胸口里稍稍有些发酸，再看看外面的雪景，顿时有些伤感。

　　说不喜欢赵如意，那也不是真话，只是她觉得自己跟赵如意不是很合适，也怕突破关系，自己内心里无法适应。

　　朋友远比恋人长久。钟欣妍一直深信这点。

　　“新开学怎么样啊，班级里有没有美女啊？”看到气氛略略陷入沉默，钟欣妍转移话题，问道。

　　“美女是有几个，但是加起来也没你漂亮啊。”赵如意说道。

　　“切，就会甜言蜜语。”钟欣妍吃着三文鱼，“估计好多都已经是你的目标了吧，新战场，新副本。”

　　赵如意笑笑，无法辩驳。他出现在陵安商学院，已经让学校里的女生们都变得沸沸扬扬，再怎么解释也没用。

　　“小孩子放你那边，我抽空会来看他。”赵如意说道。

　　“嗯。”钟欣妍点点头，再忽然抬头看赵如意，“喂，不要有什么非分之想，这两年我练跆拳道，现在很厉害了。”

　　赵如意笑笑，下意识的去看钟欣妍的美腿，可惜被桌子挡住，看不到。但是想象一下，钟欣妍穿着黑色棉袜或者肉色丝袜，踢出跆拳道的动作，应该是很赞，堪比广告片。

　　他如果进入钟欣妍的公寓，想要做什么“坏事”，以钟欣妍的花拳绣腿，又怎么挡得住。

　　“我们学校，你以前来过好几次，不过有些地方，你大概还是不知道……”钟欣妍担心赵如意刚刚到学校，许多事情不知道，因此把学校里需要注意的一些东西都告诉赵如意。

　　赵如意看钟欣妍对自己好，心里有些感动，但他们中间还是隔着无形的玻璃墙，钟欣妍不让赵如意太接近自己。

　　除了依然不能进展到恋人关系，两年多不见，他们的关系还是像以前那样融洽。

　　午饭结束，赵如意让服务生过来，把还剩一半的红酒封存起来。

　　“不带回去啊，下次还过来吃啊？”钟欣妍奇怪的问赵如意。

　　“以后还有很多机会的吧。”赵如意淡淡的笑着，再问服务生，“一共多少钱？”

　　“总共3650元。”服务生彬彬有礼的说道。

　　赵如意翻开皮夹子，看到里面包括从“沙滩裤”那边抢来的钱，一共也就3000左右，还不够付一顿饭钱的。

　　“还是我来吧。”瞥到赵如意皮夹子里显然不怎么多的钱，钟欣妍迅速从自己的皮包里抽出自己的白金信用卡，递给服务生。

　　她这爽朗的性格，丝毫都没有什么不愉快，反正她“包养”赵如意，都已经包习惯了，只不过这次吃的比较贵而已。

　　“让你们的总经理过来。”赵如意说道。

　　“干嘛呀你。”钟欣妍谨慎的看着赵如意。

　　就算付不出饭钱，也不要在这种五星级酒店里找碴吧，多丢人啊。

　　服务生也有点紧张，以为自己做的不够好，拿着钟欣妍的银行卡，却不知道该怎么办。

　　“我跟你们总经理是朋友，你报我名字就可以了。”赵如意淡淡的望着服务生，“赵如意。”

　　服务生隐约觉得这个名字似乎在哪里听过，再立刻用双手把钟欣妍的银行卡返还，走到餐厅外面去找总经理。

　　这是工作日，如果没有特殊情况，驻店总经理应该值守在酒店里。

　　很快的，一位穿着西装的中年男子在服务生的导引之下，快步来到靠窗的座位。

　　他看到赵如意，正要喊出“赵总”，却被赵如意的眼神给制止了。

　　以前，赵如意到东湖市，经常住在君威大酒店，因此君威大酒店的总经理，对于赵如意肯定是不会认错的。

　　赵如意撤掉汪祁的事情，他已经知道了，如今赵如意忽然出现在君威大酒店的餐厅，这如何不让他紧张。

　　“君威大酒店是很漂亮的大酒店，不如总经理带我们参观一下？”赵如意看着这位驻店总经理，说道。

　　“好的，先生，没问题。”总经理谦卑的说道。

　　他这个“总经理”，是这家酒店的总经理，而赵如意的“总经理”的头衔，才是真正的决策者。

　　赵如意能够撤掉汪祁，自然也能轻易的撤掉他。

　　“经理，这个用餐的费用……”服务生轻声的提醒君威总经理。

　　“我会签字免单的，你跟收银去说一下就好了。”君威总经理回答道。

　　坐在赵如意对面的钟欣妍，眨起漂亮的大眼睛，忽然觉得有点不可思议。


第二十八章 总统套房

　　“那就多谢了。”赵如意转身拿起自己的滑雪衫，从餐桌边站起来。

　　钟欣妍不知道赵如意的葫芦里卖的什么药，急忙穿起自己的黑色双排扣风衣，并肩站到赵如意的侧面。

　　“赵先生，请往这边。”君威总经理略微欠身，走到前面领路，带着他们走出餐厅，再顺着酒店的大厅走向二楼。

　　钟欣妍紧跟两步，追随在赵如意的身边。

　　“我们君威大酒店是东湖市最大的度假型酒店，提供送餐服务、洗衣服务、叫醒服务、礼宾司服务、旅游服务、擦鞋服务、外币兑换、医疗支持、儿童看护、泊车位、大巴或轿车租凭服务……”君威总经理一边走向旋转楼梯，一边详细的说道。

　　在真正的总经理赵如意的面前，他必须表现的格外卖力。

　　钟欣妍以前只是来这里吃过一次饭，却从来没有在君威住过，更没有深入过酒店的内部，此刻由君威总经理亲自介绍，她心里觉得疑惑，但也听的很仔细。

　　君威大酒店无愧乎东湖市最高档的酒店，不仅有SPA中心、健身中心、瑜珈中心，还有运动中心、桑拿中心和活力按摩池，连接酒店的室外更有篮球场、网球场和排球场。

　　会议厅的总面积达到2000多平方米，能够提供东湖市范围里的任何规模的大型会议或者宴会需要。

　　酒店的房间细分成标准客房、高级客房、豪华客房、尊贵客房、标准套房、行政套房、大使套房、皇家套房、总统套房，每一种都有不一样的标准，但都充满着典雅的细节。

　　丝绸、木刻、石雕，带着中国元素的物品，随处可见。光滑的石墙则有一种稳固的感觉。

　　而每个套房都配有花园阳台，能够欣赏月牙湖的全景。

　　露天的游泳池、富有情调的草地酒吧和特色餐厅，更是将酒店的惬意生活延伸到楼外。

　　钟欣妍不是没有见过世面的小丫头片子，只是没想到这个依附于陵安市的东湖市的酒店，竟然也有这样奢华的品味，暗暗吃惊。

　　这样的标准，就是放在国际的酒店市场也丝毫都不逊色了。

　　“这里是君威大酒店最经典的‘空中楼阁’，夏天能够晒日光浴，冬天能够蒸热水浴。”君威总经理将赵如意和钟欣妍领到一个月牙形的平台，微笑着说道。

　　这个足足有数百平方米的圆台，就好像是一个凌空而建的浅池，上面放着一个个应该是出现在海边沙滩里的折叠椅，而应该椅子之下是沙滩的地方，却是只能淹没到脚背的净水。

　　几个穿着比基尼的美女正在白色的椅子里休息，而几个很帅的侍应则端着果汁，在旁边服务。

　　就好像是一个宽屏的影院，前面没有任何格挡，能够清楚的欣赏月牙湖的山山水水。

　　“这里的玻璃能够自动升降，冬天和雨天能够变成一个密闭的空间，放出暖气，夏天或春天里温暖的日子，就能够直接享受日光浴。”君威总经理解释说道。

　　喜欢晒日光浴的钟欣妍，瞬间被这种巧妙的设计给吸引了。如果不是亲自看，她根本还不知道君威大酒店有这样的地方。

　　现在平台里放的都是温水，一层层的热气冒上来，而玻璃也没有升起，外面飘着雪花，就感觉是在高空里享受温泉。

　　“多谢经理了，剩下我就自己看看了。”赵如意说道。

　　君威总经理点点头，悄然退去。

　　钟欣妍的目光里放着光芒，在这温暖的水汽里，脸色红扑扑的。没有哪个女人不爱美，没有哪个女人会不喜欢这种彻底放松的氛围。

　　“喜欢这里吧？”赵如意问她。

　　“嗯……”钟欣妍不由自主的回答。

　　“走，我再带你上去看看。”赵如意抓起她的手腕，转向楼梯。

　　再往上面，就是大使套房、皇家套房和总统套房，赵如意从口袋里摸出一张门卡，轻轻照了一下，就打开通道，进入上去。

　　钟欣妍吃惊的看着赵如意，心里已经有些乱了。而赵如意牢牢的抓着她的手，就好像是抓着自己的女朋友。

　　她手掌的皮肤，细腻如丝，就是她指尖的指甲，也光滑的像宝石一样。

　　钟欣妍追随着赵如意快速的步伐，心里砰砰直跳，她希望赵如意不要体现任何的强势，让她像对待弟弟一样的对待他，但赵如意忽然强势起来，又让她心里微微有些喜欢。

　　赵如意拉着钟欣妍，直接走到顶楼，也就是这些建筑群最高的地方，26楼，也是整座酒店仅有的4间总统套房的所在。

　　经过一尘不染的高级地毯，赵如意走到2608的房间门口，突然停住脚步。

　　被他拉着的钟欣妍，一下子没能稳住脚跟，高耸的胸脯撞到赵如意的后背上，软软的，让赵如意一阵舒服。

　　“坏小子！”钟欣妍觉得赵如意是故意的，脸上飘起两朵红云，再立刻抽手回来，重重的打赵如意的肩膀。

　　岂料赵如意却拿出房卡，不声不响的打开这个总统套房的房门。

　　站在门口，望着里面宽敞又美轮美奂的房间，钟欣妍忽然醒悟过来，惊讶的看着赵如意，“你这是玩的哪一出啊？”


第二十九章 谁是老总？

　　从酒店总经理的亲自出现，她就觉得有些不真实了，而现在她忽然站立在最顶级的总统套房的门口，就怀疑一切都是赵如意设计的。

　　这间总统套房，至少也要两三万元，赵如意能定这样的套房，让总经理免单，让总经理介绍酒店，那也就是能够提出来的条件了。

　　“如意，你别那么傻，快把房间退了。”钟欣妍站在门口，严肃的看着赵如意。

　　这两年里，也不是没有男生送她贵重的礼物来追求她，但是在五星级酒店里定一间总统套房，这还是第一次见。

　　她感觉赵如意是玩真的了，就忽然紧张起来。

　　她是挺心疼赵如意的，但是真不希望赵如意为了打动她而做什么浪费金钱的傻事。

　　赵如意越是这样做，她越是觉得赵如意不成熟。

　　她心目中追求的男生，必须像赵如意这样跟她投缘，同时，还必须有成熟的风度。

　　赵如意看她摆出姐姐一样态度来教训他，就知道她是真关心他，依然淡定的笑笑，走进总统套房里。

　　这间套房收拾的干干净净，地毯里连一根头发都见不到。

　　会客厅、聊天室、餐厅、私人酒吧、卧室，一应俱全。42寸的平板彩电、名酒、咖啡、艺术品，也全部都有。

　　豪华的浴室里，不仅有液晶电视，还有按摩浴缸、衣帽间、分隔式洗手间。

　　极尽奢华，至尊体验。

　　“如意！”钟欣妍有些生气的望着赵如意。

　　她以前很少叫赵如意的名字，都是用“小坏蛋”、“坏小子”之类的代称，因此，她呼喊赵如意的名字，绝不是亲切，而是发飚的预兆。

　　“没事的，你随便坐好了。”赵如意指向客厅里的沙发。

　　他拿起遥控，打开房间里的灯光设备，再打开音响，放几首轻松的音乐，然后拿起茶几上的杂志。

　　钟欣妍吃惊的看着赵如意做这一切，发现他对这里的设施都很熟悉，就好像不是第一次来总统套房。

　　“咖啡喝不喝？”赵如意从柜子上抽出一盒子咖啡豆，摇了摇，问钟欣妍。

　　“不了……”钟欣妍迷惑的看着赵如意，忽然发现自己好像不认识他了。

　　“嗯。”赵如意把盒子放到桌子上，再顺手拿起通往前台的电话，“麻烦把那瓶喝剩下的金玫瑰城堡干红送到2608的总统套房。”

　　“你……”钟欣妍望着赵如意，吐出半个字，真的怀疑自己还认识不认识赵如意。

　　赵如意坐到柔软的沙发里，随便翻翻手里的已经稍稍有些卷边的杂志。

　　这是两年前的杂志，所有的属于他的东西，都原封不动的放在原处。这个房间的时间，似乎凝固两年。

　　赵如意知道这房间肯定有过全面的清扫，但没有服务员敢扔掉他放在这里的东西，即使这些只是过期两年的杂志。

　　他看看这些杂志，心绪就似乎回到两年前。由于他每次到东湖市都要住这个房间，因此这个房间就是永远都留给他的，从来不对外使用。

　　每次他到东湖市，也必定会约出钟欣妍。因此，不论是钟欣妍还是这个总统套房，都连着他两年前在东湖市的回忆。

　　“你……到底要干嘛？”钟欣妍坐到沙发里，隔着一米远，看着赵如意，问道。

　　“钟大美女！”赵如意回到俏皮的语调，“你不是想见见威豪酒店管理公司的老总吗？”

　　“哦……”钟欣妍惊疑的看着赵如意，“你约他过来了？”

　　她心里还是不能接受这房间是属于赵如意的，此时赵如意提到那个老总，她就想到这个房间是那位老总的，赵如意跟他是朋友或者亲戚，经常过来住，也就熟悉房间里的东西了。

　　“他在面试你呢。”赵如意接着说道。

　　钟欣妍看看客厅左右，却只看到赵如意一个人，终于把目光慢慢的凝视到赵如意的额头，“喂……你不要开这种玩笑好不好？”

　　“威豪酒店管理公司旗下，现在有三家酒店，第一家，就是你现在坐的这家，君威大酒店，还有一家，就是市中心的综合型酒店，君豪大酒店，最后一家，就是在东湖市的北郊的圣塔拉大酒店。”赵如意望着钟欣妍，一句一句的说道。

　　“别闹了……”钟欣妍看着赵如意，知道他喜欢恶作剧，于是说道。

　　“赵总，您要的葡萄酒，给您送上来了。”敞开着的总统套房的门口，穿着正规礼服的服务员，轻敲门板，朝着房间里的赵如意说道。

　　“嗯，放到柜子里。”赵如意指指餐厅的方向。

　　端着葡萄酒的服务员小心翼翼的走进去，把这瓶喝剩的红酒放到恒温的柜子里。

　　钟欣妍转过头，盯着赵如意，再揉揉自己漂亮的额头，“真的不是演戏啊？”

　　赵如意笑笑，“我说要送你一个特大的礼物的。我这边缺一个副总经理，你能以我秘书或者助手的身份，代我接洽公司事务，同时熟悉三家酒店的情况，等到时机成熟，我会宣布你是新的副总经理。”

　　“我……”钟欣妍的喉咙里堵着一口气，不知道该说什么了。

　　“我给你一天的时间考虑，明天给我答复。”赵如意从沙发里站起来，“现在，钟大美女，开车送我回学校吧。”


第三十章 谁包谁啊……

　　钟欣妍抬起头，沉默几秒，粉色的薄唇里挤出三个字：“臭小子！”

　　如果说这是演戏，那这排场也太大了，演的也太逼真了。

　　赵如意弯起嘴角笑笑，依然是一脸坏笑的模样。

　　他顺手把两年前的那些杂志都扔到垃圾桶里，再领着钟欣妍走出总统套房。

　　乘坐电梯到一楼的时候，钟欣妍还有置身梦中的感觉。这个她眼中的高中坏男孩，居然是三家五星级酒店的老总。

　　酒店管理公司能够从酒店的收益中分账，比例接近是一半，并且对酒店有完全的规划权，除非合同期满，酒店业主不再续约，否则酒店管理公司的老总，就是酒店的实际的控制者。

　　但是这种管理合同，最少也是十年二十年。

　　她却是想不到，这酒店就是赵如意妈妈的，纵然合同到期，这三家酒店未来还是赵如意的。而赵如意的眼光，并不只在这三家酒店，对他来说，酒店只是一份要给妈妈和外公看的回家作业。

　　坐拥三家五星级酒店，只要不败家，能让一家子都衣食无忧，但对赵如意来说，太少了。

　　外公的几个子女，哪一个不能打拼出自己的商业帝国，赵如意也不愿输给那几位舅舅。

　　赵如意的外公现在还很健康，因此赵家基本没有较大的变动，但如果赵家瓦解，谁吞谁还不知道呢。

　　如果赵如意分不到太多的资产，那他做二世祖的日子，也未必持久。

　　外公可不是那种跟他撒撒娇就能分到几十亿资产的人。

　　叮……

　　电梯抵达一楼。

　　都沉浸在各自的心事里的赵如意和钟欣妍，都忽然醒悟过来，走出电梯。

　　“赵……先生，您要的保姆已经找来了。”刚刚在餐厅里服务赵如意和钟欣妍的服务生，走过来，谨慎又紧张的说道。

　　他显然已经知道赵如意的身份，因此看到赵如意，有点不自觉的发抖。

　　坐在大厅的沙发里休息的那个保姆，大约是四五十岁的样子，看上去经验很丰富。

　　“欣妍，你去问问她。”赵如意转头看看钟欣妍，说道。

　　在外人面前，尤其是员工面前，赵如意总不能称呼她是“钟美女”，因此直接称呼名字。

　　酒店大厅里的员工们看到赵如意和钟欣妍一起从电梯里出来，都以为钟欣妍是赵如意的女朋友，却想不到这是赵如意内定的副总经理——他们的顶头顶头顶头……上司。

　　“嗯。”钟欣妍点点头，对于赵如意这样称呼她的名字，还有些不习惯。

　　她走到沙发那边，坐到保姆的对面，跟她攀谈起来。

　　差不多几分钟之后，钟欣妍领着保姆回到赵如意的身边，满意的点头，“挺好的，今天就可以工作。”

　　“好，那去开车吧。”赵如意说道。

　　一位酒店的女员工抱着婴儿过来，这位保姆熟练的将婴儿接过去。

　　他们再通过电梯，直接去地下车库。那些站立在大厅里的员工们，看到赵如意离去，都暗暗的松一口气。

　　虽然看到赵如意有一个小孩子，但是他们谁也不敢多问多说，总经理的私事，岂是他们能够嚼舌根的？

　　尤其这个总经理回来，就给他们一线员工全部涨工资，就是这份恩情，就让他们不会在背后说赵如意的坏话。

　　大众甲壳虫的后座也不是不能坐人，就是比较狭窄。

　　从近郊的君威大酒店到靠近陵安商学院的钟欣妍的公寓，也不是很远，保姆抱着婴儿，坐在后座，没有任何意见。

　　或许是由于保姆在车子里，钟欣妍就没有怎么跟赵如意说话，外面还飘着小雪，她开车也更谨慎一些。

　　赵如意望着钟欣妍漂亮的侧脸，尤其是她微微摆动的耳坠，越发的觉得她爽利而迷人。

　　在酒店里，钟欣妍跟保姆交谈几句话就知道这个保姆没问题，她干脆利落的办事能力，就是让赵如意都自叹弗如。

　　赵如意知道钟欣妍高中时代就开始帮她父亲打理生意上的事情，而赵如意的高中时代还只是定期到东湖市来学习一些酒店的东西。

　　或许钟欣妍自己还不觉得，但赵如意知道，她绝对是一个管理天才。在她大一的时候，她爸爸的服装厂的生意，一小半就已经由她挑起来，赵如意跟她“约会”的时候，还经常有客户打电话到她的手机，而她三句两句就能把问题解决，该找谁找谁，该怎么做怎么做。

　　那时候，赵如意也经常会拿一些管理上的问题来请教她，只不过没有提到酒店，变化了一些方式来问她。

　　而每一次，钟欣妍都能给出完善的解决方案，跟赵如意妈妈的做法几乎是大同小异。

　　这就更让赵如意坚信，钟欣妍将来绝非池中之物。

　　因此，他让钟欣妍来担任酒店管理公司的副总经理，绝不是一时兴起，而是深思熟虑。

　　这个位子，他就是预留给钟欣妍的，干掉那个只贪不做的汪祁，就可以让她进来了。

　　如今他表面镇定，让钟欣妍有一天的时间考虑，其实他心里也非常忐忑，就怕钟欣妍不答应。

　　钟欣妍的爸爸不想失去钟欣妍这个左膀右臂，赵如意更不想失去这个未来的左膀右臂。

　　实际上，他就是在和钟欣妍的爸爸在抢一个钟欣妍。

　　赵如意觉得钟欣妍回到南方的服装厂，这是大材小用，但具体怎么样，还是要看钟欣妍自己的决定。

　　“怎么了呀，那么深沉。”趁着红灯停车的间隙，钟欣妍转头看看赵如意。

　　“没有啊，就是觉得以前瞒着你，挺过意不去的。”赵如意说道。

　　“哼。”钟欣妍鼓起小鼻子，“还想包养你来着，结果发现根本用不着我包养你。”

　　“那我包养你？”赵如意顺势问道。

　　“臭嘴！”钟欣妍伸出玉石般的手掌，贴在赵如意的嘴唇上，也算是拍打他一下。

　　忽然发现赵如意的背景不简单，钟欣妍的心里也是有些乱，但她不觉得自己跟赵如意的关系会发生变化。

　　该怎么样就怎么样，这一贯就是钟欣妍做事的方针。


第三十一章 美女救狗熊？

　　赵如意看到她香香的小手捂上来，差点张嘴就咬，只是钟欣妍立刻又把手收回去，看到前面的交通灯变成绿色，启动车子。

　　钟欣妍一个无意的动作，却撩的他心中发痒。没办法，谁让他喜欢钟欣妍呢。

　　他们两个关系很好，经常打打闹闹，偶尔失手也会有些身体接触，小小尴尬也不会介意，但是钟欣妍从不松口承认跟他的关系。

　　雨天里的大众甲壳虫，开的不快不慢，钟欣妍住的公寓就在陵安商学院的附近，钟欣妍顺路先去自己的公寓，把小孩子安顿下来。

　　小家伙经过君威大酒店里的服务员们的照顾，吃好喝好，现在昏昏欲睡，同时也有拉屎撒尿的迹象了——钟欣妍当然不会让他拉在自己的车子里。

　　“如意，你留在车子里，我很快下来的。”把车子停到公寓楼的前面，钟欣妍拉起刹车，朝着赵如意说道。

　　赵如意直接称呼她的名字，她也就直接称呼赵如意的名字，而且，“小坏蛋”、“大美女”的称呼，总有些打情骂俏的意味。

　　她没有让赵如意上去，是暂时不想让赵如意踏入她的公寓。

　　实际上，赵如意跟她认识以来，也确实没有进过她的公寓，最接近的一次，也就是把她送到楼下，那还是由于赵如意一定要跟她去游乐园玩，结果她坐过山车的时候感冒了。

　　他们在一起，真的很像男女朋友，但钟欣妍绝不会领赵如意到自己的公寓里，这是底线。她也怕赵如意会跟她发生一些事情，到时候就不是做开心的朋友这么简单了。

　　赵如意坐在车子里，望着身材窈窕的钟欣妍领着抱有小孩的保姆进入公寓楼的防盗门。

　　车子里放着音乐，车钥匙上的粉色Hello Kitty的小挂坠还在微微的摇晃。

　　这是赵如意两年前在街边的小摊买给她的小礼物，没想到两年之后，都已经磨的发白了，她还没有丢掉。

　　车子里还有一些绒毛玩具之类的女生的可爱的小东西，钟欣妍做事和思路都很成熟，但说到底她还是一个女生。

　　赵如意真不明白她为什么一直要拒绝自己，像她敢作敢为的性格，不像是怕别人说闲话的人。

　　但是……现在自己回来了，又在陵安商学院里读书，应该有机会了吧。

　　差不多二十分钟之后，换了一件宽松的牛仔衣的钟欣妍，从公寓楼的防盗门里走出来。

　　这件衣服，就好像是大版的男生的牛仔衣，但是从袖口来看，确实是女装的，而套在她的身体上，很有味道。

　　蓝色的牛仔衣之下是她穿着黑色长棉袜的美腿，配合她的黑色小短靴，真是充满时尚感。

　　以钟欣妍的靓丽的姿色和随心搭配的服饰，说她是系花、院花也不为过。

　　“换个宽松的衣服，省的你再偷看！”钟欣妍朝着赵如意瞪出一眼，别有风情。

　　赵如意看看她被宽松的牛仔衣遮盖的胸口，就知道她指的是什么了。

　　真是的，以为换宽松的衣服就能掩盖你的波涛汹涌？赵如意心想。

　　“小孩子睡着了，保姆已经熟悉我房子的情况，应该不会有太大问题了。”钟欣妍一边说，一边重新启动车子，“价钱我刚刚在酒店里已经跟她谈过了，3500元，我看她手法还是可以的，以前都是照顾外国人的小孩子。”

　　“嗯。”赵如意点点头。

　　钟欣妍办事，他放心。比起那些在校的女大学生，拥有社会阅历的钟欣妍不是初出茅庐的小丫头。

　　“钱你要付给我啊……”钟欣妍再用眼神慢慢的斜着赵如意，伸出细手。

　　以前她总在经济上照顾这个“小弟弟”，现在她知道赵如意是“大款”，当然就不会再跟他客气了。而且还要变本加厉的搜刮回来……谁让赵如意骗她来着！

　　“最近没钱，你先垫着，过一阵再给你！”赵如意伸手拍打她细白的手掌，笑着说道。

　　“做老板的还没钱……以为我是农民工呢，还克扣工资！”钟欣妍收回自己被赵如意拍的有些疼的嫩手，也没有在这个问题上深究，“在下雪，我送你到学校。”

　　“嗯……”赵如意点点头，就知道还是钟大美女对他最好了。

　　从钟欣妍的小区到陵安商学院，就隔着两条马路，以开车的速度，一两分钟就到。

　　“还有没有课，在什么楼？”放有陵安商学院的通行证的甲壳虫进入陵安商学院的大门，钟欣妍问道。

　　好人做到底，送佛送到西，既然她开车送赵如意到学校，就干脆送他到教学楼。

　　“得，你就在这儿把我放下来吧，送我到教学楼，不知道的还以为我这个小白脸被你这个校花包养呢。”赵如意抬起手，说道。

　　“瞧你这德性！”钟欣妍笑着轻骂一声，把车子靠到路边，“我车里有伞，你拿去吧。”

　　她也是忽然想到赵如意刚到学校，还是低调一些，再说，万一赵如意在班级里有看对眼的美女，她这送赵如意到门口，岂不是坏他的大事？

　　赵如意拿起车门里的折叠伞，朝着钟欣妍摆摆手，打开车门，走出去。

　　外面的雪花已经越下越大，但是还没有积起来，此时校园的道路里也没有几个学生。

　　赵如意正要一边欣赏雪景一边走向教学楼，忽然横向里窜出几个高个的汉子，嘴里喊着，“就是他！”

　　说话间，四五个脖子里印着刺青的男人，朝他猛扑过来。

　　钟欣妍打着方向盘，正要掉头离去，忽然看到局势突变，立即拿起车门里的一个小木棍，从车子里冲出来，拦到赵如意的面前。

　　像她这样的美女，家境又还不错，而且还单身住在外面，自然也学过一些防狼术，这根木棍就是她放在车子里，以备不测的。

　　此时她看到有几个流氓扑到赵如意，想也不想，就拿起木棍站到赵如意的前面。在她的观念里，赵如意还是一个弟弟，却忘了赵如意刚刚当兵回来，身体素质不是一般的强。

　　“哟，还是美女呢！这是美女救狗熊吧！”这几个流氓看到车子里忽然冲出来一个高挑的美女，纷纷在雪地里刹住身材，一个个贱笑起来。


第三十二章 惹到祖宗了

　　凶猛的奶爸团们，该是崛起的时候了！！！票票猛烈砸来，小龙接得住！！

　　————

　　他们接到卢春凯的电话，要让他们教训一个人，于是就立刻赶到陵安商学院。但是需要教训的这个人，到底是什么模样，卢春凯也不是很清楚，再考虑到朱晓东心情不好，他也不敢多问，就让朱晓东用电话直接跟这几个流氓说。

　　躺在医院里的朱晓东，其实也不知道跟徐佳妮从旅馆里出来的男生是什么模样，他苦于自己不能到陵安商学院亲自动手，心中郁闷，就转给专门盯梢徐佳妮的“线人”来描述。

　　一来二去，这几个流氓得知赵如意的外貌特征和衣服式样，而“线人”说目标是在学校正门乘坐一辆黑色的甲壳虫出去的，应该还会回来，因此他们就在陵安商学院的正门死守，卢春凯没有兴趣在这天寒地冻里守着，于是就走掉，只让这几个流氓拼命下重手，不用顾忌。

　　反正只要不打死，就有朱晓东收摊子，而朱晓东的爸爸，那是苏北省的公安厅的厅长！据说还有希望调到苏南省做更高的职务！苏南省的警察，谁敢动朱晓东的一个指头！

　　而这几个流氓在门口等了一阵，没有见到符合条件的人，天空却下起雪，正叫苦不迭的时候，这正主却真的出现了！

　　从他的衣服、长相、身高、甚至表情神态来看，他无疑就是电话里描述的那个人！

　　拿钱办事，天经地义！而且喊他们做事的是从高中就开始“合作”的苏南省的副省长的侄子，这还有什么犹豫的！

　　就是进拘留所，没几天也能捞出来！还能拿到一大笔的钱！

　　尤其是看到这小子不仅睡了卢春凯之类的二世祖喜欢的小美女，还有一个大美女护着他，那就更让他们妒忌心熊熊燃起，要趁机往死里打了。

　　“你们谁敢动手！”钟欣妍忽然娇喝一声，横在赵如意前面，抬起短棍。

　　这短棍是特制的防狼棍，用坚硬的梨花木做成，两头套着凸点橡皮，一方面可以防止手滑，一方面打起来也更疼。

　　此时她抬起木棍，身体却摆出跆拳道的姿势，美眸里闪出点点寒光，还真是有点架势。

　　如果是普通的色狼，看到钟欣妍这样，恐怕会知难而退，但这几个却是街边打架混起来的流氓，不要说这种橡皮木棍，就是真刀也挨过！

　　“啧啧……这小浪腿，这大浪胸，按在床上搞应该很爽吧！”

　　“就是在车子里干也很爽啊！”

　　“小娘皮，哥哥已经忍不住要扒掉你的衣服了哟……”

　　“这种小白脸有屁用，跟哥哥走，让你爽一炮！爽到飞起来，要了还想要……”

　　他们用放肆而猥琐的目光看着钟欣妍修长的美腿和鼓鼓的胸脯，几乎是流着口水说道。

　　钟欣妍听到这几句不堪入目的话语涌向自己，恼怒的几乎浑身发抖。

　　呼……

　　钟欣妍的身后，赵如意忽然闪出来。

　　“如意！”钟欣妍急忙喊起来。

　　她担心赵如意不是他们的对手，因此横在赵如意的前面，帮他拖延时间，希望路过学生能够通知正门的保卫处。

　　这里离正门不远，如果不是下雪又正好是上课时间，应该会有学生经过的。

　　这五个流氓，每一个都有一米八以上的块头，这大冬天的也就套着两件汗衫，证明身体实在强壮，而他们的手臂都有一般人的大腿粗，赵如意怎么打得过！

　　特别是苏南苏北自古就有练武的风俗，这几个混混，显然也是练过的！他们巴掌是一般人的两倍宽两倍厚！拍在普通男子的身体上，腰都会断的！

　　这几个正在意淫钟欣妍甚至想着是不是真的能搞回去的流氓，就看到这高挑美女的背后，忽然飘出一个鬼魅般的身影！

　　站在最前面的流氓，反应奇快，立刻挥出一拳，然而只是刚刚搭手，整个人就飞出两米！

　　一米八的块头，接近两百斤的重量，说飞起来就飞起来！

　　“啊！”钟欣妍倒抽一口冷气，惊呼出来。

　　电光火石之间，她还以为赵如意被打飞了。

　　赵如意心中那个恼火啊，如果说刚开始还能忍忍不在学校里动手，但当他们用言语猥亵钟欣妍，那就再也憋不住了！

　　老子都没碰过的女人，就凭你们几个也敢乱说！麻痹的！

　　赵如意的野性，一下子就喷出来了。

　　另外四个流氓还没有反应过来，拳脚打向赵如意，已经收不回来。

　　只见赵如意一个流畅的回旋，漫天的白雪在他的身形里也“呼”的旋转起来。

　　“滚你妈的！”

　　赵如意一拳砸在某个流氓的结实的胸口。

　　这流氓发现自己双脚忽然踩不住地面，就仿佛是被高空的绳索给吊着，向后滑出半米，就如同鬼影般的漂移，在刚刚积起半厘米的雪地里划出两条脚印，就重重的跌倒到地上，再紧接着感觉到胸口刺裂般的疼痛，匍匐在地上，哼哼的爬不起来了。

　　还有三个流氓的拳脚全部扫空，再看到两个已经被打飞出去，震惊之下，就知道对手是一个真正的练家子，街头小混混的第二项本能就立刻爆发出来——逃跑！

　　但怒火中烧的赵如意又怎么会让他们跑掉，勾出一脚，就绊倒一个，再顺势抽出一个鞭腿，踢在又一个小流氓的大腿根，就让他麻的跑不动，只能蹲下来。

　　赵如意换出一只脚，使劲的踩在这个流氓的大腿上，高高的飞起，再朝着那个已经跑出一步的流氓的背部，狠狠的踢出一个凌空回旋踢！

　　嘭……

　　这流氓的背部，发出沉闷的巨响，整个直接就像炮弹一样的向前飞出两三米，脸部朝地，顺着已经略有积雪的地面，再滑出三四米。

　　而被赵如意踩着大腿借力的流氓，经不住赵如意猛蹬的力量，扑倒在地面里，感觉大腿都要断了。

　　咚！

　　赵如意落到地面，震起一片雪花，就真像是有内劲一般，雪花呈一个圆形像四周掉落。

　　几乎一瞬之间，赵如意就直接扫平五个流氓，让他们倒在不同方向，一边打滚一边哼哼。尤其是那几个被打飞出去的小流氓，唯恐赵如意追过来踢打他们，立刻使出小混混的本能第三招，服软求饶，一边爬着更远的地方，一边喊道，“爷爷饶命……爷爷饶命……”

　　第一个被打飞出去的流氓，也就是第一个出言侮辱钟欣妍的流氓，更是被赵如意的半步崩拳给崩出去的，直接就断掉了两三根肋骨，疼的几乎要晕过去了。


第三十三章 你能打？我能打？

　　钟欣妍张着小嘴，目瞪口呆的看着赵如意，身体还僵硬的维持着跆拳道的姿势，手里还高举着橡皮木棍。

　　她跟赵如意交往至今，从来没有见过赵如意打架，而赵如意油嘴滑舌的腔调和谈天论地的见识，让她始终都觉得赵如意是一个很懂得讨女孩子欢心的本质很乖的高中大男孩而已。

　　她不喜欢看到赵如意打架，但是……不知怎么的，赵如意轻松扫平这五个流氓的时候，她觉得赵如意简直太有男子气概了！

　　意识到自己还像自由女神那样傻乎乎的举着棍子，钟欣妍心口噗通噗通的狂跳，悻悻的收回橡皮木棍。

　　这小子……能文能武，这也太帅了吧……

　　钟欣妍都不知道自己的芳心应该放到哪边去了。她心目中的理想男人，应该是成熟稳重的事业型成功男子，而不是这种街头打架的热血青年……

　　但是……

　　“说！谁派你们来的！”钟欣妍的芳心乱动，赵如意的怒火却还没有消除，他弯腰揪起那个被自己勾倒的小流氓的头发，直接就把他扯起半个身体。

　　“我不知道啊，不知道啊……”小流氓一个劲的求饶，刚刚的那股嚣张的劲儿，不知道飘到哪里去了。

　　他们这些混东湖市的流氓怎会知道，赵如意这个陵安小魔王，初中的时候为了锻炼自己的“实战能力”，突发奇想的去主动招惹街头的小混混，结果把陵安各大中学门口的小混混都打的见到他就逃。

　　这种坏习惯，终于还是由于“影响不好”，被赵如意的长辈给叫停了。

　　如今这几个小流氓来找赵如意的碴儿，那岂不就是碰上“小流氓克星”的祖宗了！这些小流氓打架的那几套，赵如意还会不清楚？

　　几年过去都还是这么几手！

　　“他妈的……说不说！”赵如意抬起一拳砸在他的脸颊上。

　　这小流氓逃跑的时候被赵如意勾倒，是受伤最轻的一个，正暗暗侥幸，此刻却被赵如意一拳砸上来，立刻就吐出两个牙齿，满嘴的血浆。

　　钟欣妍看到赵如意像鲁智深一样的捏着人家的衣领一拳就打掉人家两颗牙齿，就没想到赵如意是这样凶残，看到红色的鲜血和白色的积雪混成一块，急忙退后两步。

　　她跟赵如意相处，何曾见过赵如意这样凶的时候？

　　她再想到刚刚这几个小流氓用恶言污语侮辱她，惹得赵如意暴起以狠对狠，就是维护她，心中颤悸之余，一颗芳心更是不知道应该摆哪边了。

　　她苦练两年跆拳道，能够击败普通强壮的男生，然而在赵如意面前，那还不是三脚猫的功夫？

　　自己根本就不是赵如意的对手，在酒店里吃饭她还信誓旦旦的提醒赵如意打不过她，很是得意于赵如意无话可说。想到这里，钟欣妍的脸色就刷的红了。

　　而她刚刚还想以姐姐的身份，去保护他……现在应该是反过来的吧？

　　而实际上，如果不是钟欣妍横在赵如意的前面，赵如意就已经冲上去撂倒他们了，哪会让他们把各种脏话喷出来。

　　小流氓打架就这么一套，辱骂加群殴，赵如意每次都是干脆利落，趁着他们还在辱骂的时候，直接就把他们都干翻了。

　　这也就是为什么卢春凯觉得赵如意是小混混作派——这简直比流氓还流氓啊！

　　“说不说！”赵如意再抬起拳头。

　　这个被赵如意揪起来的小流氓，眼见自己另外几颗牙齿也要保不住，终于知道赵如意是比他们下手还重的狠角色，急忙喷着满嘴的血丝说道，“是卢春凯！是卢春凯！”

　　卢春凯！

　　听到这三个字，赵如意的青筋都爆起来了。

　　果然是这个混蛋！除了他，也没有谁会叫小流氓到学校里揍人吧！

　　赵如意推掉这个小流氓，再朝着脚边的流氓随便踢出一脚，走几步，回到钟欣妍的身边，“没事了，街头小混混，认错人了。”

　　“骗谁呢，他们就是来找你的。刚到学校就不安分。”钟欣妍埋怨着说道。

　　她又不是那种单纯的小丫头，哪这么好哄。其实她也是担心赵如意，这刚到学校就被人盯上了，以后各种事端应该也不会少吧。

　　看他的样子，果然就不是一个省心的家伙。

　　“你怎么说起话来像我妈呀！”赵如意瞥瞥她，却忍不住笑了。

　　钟欣妍无奈，也被他逗的笑出来，“好啦！反正自己的事情自己解决，有什么解决不了的，就来找我。”

　　“还是我妈的口吻。”赵如意说道。

　　“去你的！”钟欣妍拿起粉拳，在赵如意的额头上敲了一下。

　　看他那么能打，就是再来十个八个也不是他的对手吧，因此，钟欣妍也不是特别担心。

　　“你自己也当心，要是他们找你麻烦，就打我电话。”赵如意拿起自己丢在路边的书包，说道。

　　“他们不敢找我麻烦的。”钟欣妍拿着木棍，坐到车子里。

　　对于这点，钟欣妍还是有自信的，她是大四的学姐，人脉关系不是一般的广，根本就是陵安商学院里的“大姐大”，对于这一点，刚到陵安商学院的赵如意，恐怕还不知道吧。

　　卢春凯吗……钟欣妍启动车子，暗暗把这个名字记在心里。


第三十四章 不能惹的小美女？

　　钟欣妍开车出正门，赵如意懒得跟这些小流氓计较，拿起钟欣妍给他的雨伞，走向校园里的6号教学楼。

　　赵如意看他的那张纸里的课程表里的课，绝大多数都是在6号教学楼的范围，就知道这个教学楼属于财经学院的学院教学楼。

　　每个学院都有各自的势力范围，赵如意记得钟欣妍的管理学院，就主要是在3号教学楼，高三的时候，他偶尔也会逃课到陵安商学院，而那个时候的大一的钟欣妍，基本在3号教学楼上课。

　　天空还飘着雪花，赵如意撑起雨伞，才发现这是一个印着大型的卡通图案的花边雨伞，顿时暗骂一声“你玩我呢”，再急忙收起雨伞。

　　撑着这样的雨伞在学校里，不符合他的风格，还不被笑掉大牙啊。

　　尤其是那些教学楼里上课的学生们，就能够看到一个顶着硕大的Hello Kitty的花脸猫的雨伞在学校道路里移动。

　　但这是钟欣妍的雨伞，赵如意也舍不得扔掉，只能收起夹在手臂里。但这样子依然很傻，有伞不用，有驴不骑，这不就是傻子吗？

　　陵安商学院的面积不小，从正门到6号教学楼还有一段距离，赵如意心想反正也迟到，也不急了，在飘飘的大雪里走了一段，想到卢春凯找人打他，想想还是气不过。

　　他想到卢春凯开的那辆红色的奥迪TT跑车，干脆就顺着校园的路线搜索起来。

　　如果看到他的那辆车子，就砸了他，等卢春凯出来，看他怎么解释。反正车牌号码上次赵如意瞥过一眼，已经记住了，也不怕砸错。

　　只是他在校园里溜了一圈，满头白雪，却没有看到卢春凯的那辆红色的奥迪，想来他没过来上课，又或者他上次撞坏车头，送去修还没修好。

　　修好了再砸！修一次砸一次！

　　他不相信这几个小流氓能随便喊出卢春凯的名字，如果不是卢春凯指使，就是借给这些小流氓一百个胆子也不敢跑到陵安商学院里打人。

　　赵如意绕回6号教学楼，拍掉满头的白雪，再走到3楼的教室门口。

　　下午的这堂“国际贸易”是小班上课，两节连上，持续两个小时。赵如意到门口的时候，第一堂课已经上的差不多了。

　　他敲敲门，打开教室的门，以满身风雪的风尘仆仆的姿态出现在老师的面前。

　　“怎么迟到了？”正在上课的老师问道。

　　班级里的同学们也都哗哗哗的望向赵如意。由于是小班上课，教室里只有国贸系一班的学生，就全部都是赵如意的同班同学。

　　“刚报道，对学校不熟，迷路了。”赵如意撒谎都不带脸红的。

　　老师看看赵如意，再看看学生的名单，发现他是春季班刚进来的学生，于是点点头，“找座位坐吧。”

　　陵安商学院的面积不小，刚刚入学的新生，经常会找不到相应的教学楼，何况外面还在下雪，因此这老师也没有刁难赵如意。

　　赵如意走进教室，趁机看看教室里的同学们，感觉绝大多数都是很“稚嫩”的脸庞，只是有几个后排的男生们对他的目光不是很友善。

　　而坐在第一排的，赫然又是那个徐佳妮。

　　赵如意这就没什么犹豫了，解开自己的书包，咕噜一下，坐到第一排，就正好在徐佳妮的身边。

　　这老师以为赵如意迟到不想影响其他同学因此坐到第一排，也没有多想，继续讲他的课。

　　徐佳妮撇头看看赵如意，表情里憎恶立刻就表现出来。

　　她的小嘴紧紧封闭，腮帮子微微鼓起，脸颊嫩嫩红红的，就像是一只生气的小河豚。

　　看到赵如意进入教室还坐到徐佳妮的身边，教室里的男生们几乎要惊愕的弹出眼珠子。

　　这家伙……真的是想死吧……想死吧……

　　仿佛回音般的重复出现的声音，回荡在他们的脑海里。

　　赵如意以一个刚刚进入班级的新生的身份，就不断的去粘他们的班花，而且还是朱晓东喜欢的女生……

　　就算家里有钱，那也不是能跟朱晓东这种二世祖硬碰硬的！

　　真是不知死活啊！

　　他们刚刚没有看到赵如意出现的教室里，而朱晓东也迟迟没有来上课，就猜想这赵如意应该是被朱晓东带人给教训了，说不定正躺在医院里哼哼，一个个都有些兴奋。

　　纵然没有亲眼看到朱晓东揍人，但是想想也觉得应该很有场面感吧。

　　但是他们却想不到，被揍在医院里不是赵如意，而恰恰是朱晓东。殴打赵如意的小流氓也被他们歪打正着的猜到，确实在中午出现，但是同样的，被打的很惨的不是赵如意，而是那群小流氓。

　　所以，赵如意满身风雪出现在教室门口的时候，这些男生很自然的直接反应就是赵如意被狠狠的打过了，但没想到他居然还过来上课。

　　只是当赵如意一边拍着衣服上的积雪一边坐到第一排的徐佳妮身边的时候，他们才觉得判断失误。

　　朱晓东没有出现，也没有让人打他，确实让这些想看热闹的男生们有些失望，但是他们反过来想想，朱晓东没有来，那更火爆的岂不是要在明天的教室里现场上演……

　　他们这期待的心情，就简直是等年度最火爆的好莱坞大片公开上映。

　　没办法，对于这个突然进入他们班级又有许多美女追捧的插班生，他们实在提不起好感。

　　而他们对徐佳妮的心态也很简单，既然男生们能不能沾碰她，凭什么你赵如意就敢坐她身边！没有摸透班级里的局势就敢乱追女生，那就等着被蹂躏吧！

　　赵如意怎会去管这些男生们的复杂多变的心态，直接坐到徐佳妮的身边，再直接伸出手，“给我几张纸巾。”

　　徐佳妮哪想到赵如意坐她身边还问她拿纸巾，顿时气的挺起胸脯，恼怒的望着赵如意。

　　但实际上，赵如意忽然又坐她身边，让她忽然有些紧张，是由于赵如意的举动，再次让她成为众矢之的。


第三十五章 都不是好货！

　　而教室里的那些女生们，本来对赵如意还有一些好感或者同情，此时看到赵如意又一声不吭的粘到徐佳妮的身边，自尊心纷纷受挫，觉得这插班生真是不识抬举，对他仅存的一点好感也没有了。

　　呼……呼……

　　徐佳妮望着赵如意，纤细的鼻子里气鼓鼓的喷出一条条热气，她望着赵如意，现在真是恨不得朱晓东能够打他一顿。

　　怎么就那么可恶呢，比朱晓东还讨厌！

　　“衣服都湿了呢。”赵如意又说道。

　　由于教室里开着空调十分温暖，赵如意的滑雪衫上面的小雪块都迅速融化，变成一滴滴的水，顺着赵如意的衣服滑向他身边的徐佳妮。

　　徐佳妮的白色羽绒服的外套放在旁边的空座里，此时仅仅穿着毛衣，而赵如意又靠近她，这些脏水几乎就要沾到她的毛衣。

　　“快点擦干净了！”徐佳妮咬咬嘴唇，让开半个肩膀，从她的牛皮包里取出一条手帕，扔给赵如意。

　　赵如意愣一下，才知道她不带纸巾，带的是手帕，于是迅速用这条干净的手帕擦自己的外套。

　　班级里的男生们女生们，目瞪口呆的看到徐佳妮拿出她的手帕借给赵如意擦水，一个个都震惊了。

　　这是……什么情况啊……

　　朱晓东应该要狂抓了吧……

　　而赵如意一边擦水，一边看看这条有点“复古”的手帕。现在这个年代，谁还用手帕啊。

　　手帕是最普通的布手帕，比丝绸手帕的吸水能力强，洗的很干净，也折叠的很整齐，就好像是随身带的一块小方巾。

　　上面仅有几朵红绿色的小花点缀，似乎也不像是买的，是自己裁剪自己做的。

　　看到身边的徐佳妮义愤填膺的样子，赵如意确实有些过意不去，脱掉外套放到旁边的座位里，再准备拧干这条手帕还给徐佳妮。

　　“给我！”徐佳妮却伸手抢夺过去，把手帕里的水分小心翼翼的拍干，再折叠弄好，放到牛皮包的夹层里。

　　“讲到哪儿了？”赵如意问她。

　　徐佳妮眨着漂亮的眼帘，却不理睬赵如意，而是抬头继续听老师的上课。赵如意只能把头凑过去，看看她拿的什么书，再看看翻到多少页，然后取出自己的课本。

　　此时此刻的徐佳妮，心里那个火啊，刚刚赵如意没有出现的时候，她还在担心，赵如意是不是真的被朱晓东给打了。

　　但是当赵如意出现在她身边的时候，她又恨不得赵如意立刻就滚出这个教室。

　　一个一个，都不是好货！

　　徐佳妮心中咒骂着。

　　赵如意用眼睛的余光看着她冷若冰霜的脸庞，心想，喂，好歹也是救命恩人吧，不就是借手帕擦擦衣服，至于对我这样咬牙切齿吗……

　　历时两个小时的“国际贸易”很快就结束了，赵如意中午出去吃饭，回来稍微有些晚，又被五个小流氓纠缠，所以，只上了差不多一节课。

　　随着老师把作业布置出来，班级里的学生们都纷纷整理自己的课本，准备去操场打雪仗。

　　持续一个中午的降雪，居然使得学校里披上将近一厘米的雪层，对于南方的学生来说，堆起来也能玩了。

　　徐佳妮也站起来，穿起自己的白色羽绒服，再把笔记和课本都放到自己的牛皮包里，连瞧也不瞧赵如意。

　　“嗳，第一节课的笔记，给我看看啊。”赵如意碰碰她的手肘，说道。

　　徐佳妮却根本不理睬赵如意，就好像完全没有听到赵如意说话。她背起这个单肩牛皮包，哗的一下就移出座位，再直接走出教室门外。

　　赵如意张张嘴，想要喊她，却终于还是无奈的吐出一口气。

　　这班级里，他谁都不认识，就认识她一个，坐她身边也是很正常的吧。何况她身边本来就没什么人坐。

　　此外，财经学院的课程，不像那些中文系、外语系之类的纯文科，它的许多课程和内容都有许多的公式和计算，并不是靠死记硬背就可以的。

　　赵如意在高中里的理科也不差，但他落后半年的学业，课程是能够补回来，基础却到底不如他们这些读了半年的学生。

　　他还想问徐佳妮借以前的笔记参考参考，现在看来是没戏了。而如果刚回到学校就挂科，面子上也过不去啊。

　　他几个表哥表姐都是高材生，哈佛剑桥都是随便念念，如果他在陵安商学院里成绩不佳，导致外公对他印象不佳信心不足，那就或许上下波动到几十个亿的差距啊……

　　死丫头，借个笔记都不肯！

　　赵如意站起来，看到班级里的学生们都已经一股脑的都已经冲出教室，于是拿出手机，打电话出去，“柳叔，你要不忙的话，就到学校正门来接我，今天的课已经上完了。”

　　电话那头的柳叔，自然是满口答应。

　　赵如意拿起黑色书包，看到校园里学生们正在用雪球互相打斗，他慢吞吞的走到正门，差不多十几分钟之后，柳叔开着奥迪A8就出现在学校的门口。

　　“小少爷，今天的课完啦？”柳叔看到赵如意坐进来，问道。

　　“上午四节，下午两节，回君豪休息吧。”赵如意把书包丢到旁边的车座里，说道。

　　“呵呵，好像无精打采的呢。”柳叔笑了笑，向前启动车子。

　　车子开出20多米，赵如意望着窗外，忽然发现一个白色的身影站在马路边的车站里。

　　“柳叔，你停一下。”赵如意想了想，喊道。

　　滋……

　　柳叔急忙停车。

　　赵如意拿起雨伞，打开车门，往后走几步。

　　站在车站里的徐佳妮，看到前面一辆奥迪忽然停下，再看到赵如意从里面走出来，立刻就扭头转向另外一边，脸色变得僵硬起来。

　　“去哪儿啊，我送你。”赵如意问道。

　　“不用！”徐佳妮转过头，瞥瞥赵如意，厌烦的说道。

　　赵如意倒也不勉强她，“没带伞是吧，喏，这个借给你用好了。”

　　这伞是钟欣妍借给他的，结果却是女孩子用的卡通伞，赵如意自然是不会用，此刻看到徐佳妮站在雪天里，就停车顺便借她伞。

　　她借手帕给他擦衣服，他借伞给她避雪，也算有来有往。

　　徐佳妮看看赵如意，迟疑几秒，依然再挤出两个字：“不要！”

　　赵如意笑了笑，移动两步，忽然右手如弹簧一样的弹起，嘭的一下打在车站里一个男人的面门上。

　　“你干嘛呀！”徐佳妮吓一跳，又紧张又吃惊的看着赵如意。

　　“被人偷拍都不知道……”赵如意弯下腰，把手伸进这个已经被他击晕的男人的大衣口袋里，从里面取出一个迷你的数码相机。

　　徐佳妮睁着她的大眼睛，而赵如意当着她的面，翻看这个相机里的照片，其中……都是徐佳妮的照片。

　　包括赵如意和徐佳妮从学校北门那边的小旅馆里走出来的照片。

　　“你要觉得不安全呢，就坐我的车子走。你要觉得安全呢，就自己坐车回去好了。”赵如意把雨伞和相机塞到徐佳妮的手里，淡淡说道。


第三十六章 宁死也不屈……

　　徐佳妮愣愣的拿着折伞和相机，再低头看看脚边这个晕倒的男人，想到这车站里就站着她和这男的两个人，居然这个人还是跟踪她的，终究还是有些害怕。

　　此时正是下午两点左右，又是下着雪，这个路边的车站里根本没有其他等车的乘客，她身边倒着一个男人，如果有人经过，她也不知道该怎么解释。

　　她微微转头去看赵如意，却发现赵如意根本就没有等她回答，就已经走向车子。

　　“喂！”

　　她心慌之中，急忙喊出一声。

　　白雪茫茫，似乎很漂亮，但似乎也隐藏着许多危险。天地被白雪笼盖，如果突然窜出来一个人，她都不知道该怎么办。

　　赵如意回过头，望着她。

　　“我……去文昌路，你顺路吗？”徐佳妮向前走出几步，谨慎的朝赵如意问道。

　　“顺路啊，正好啊。”赵如意立刻说道。

　　其实他要去的君豪大酒店和文昌路完全是反向的，但是他也不在乎这点油费。一个班级，以前又是一个高中，还是搞好关系吧。

　　“嗯……”徐佳妮低着头，快走两步，来到赵如意身边，再跟着赵如意一起坐进车子里。

　　握着方向盘的柳叔，略微抬头，通过反光镜看到赵如意领着一个漂亮女生坐进来，笑而不语。

　　“柳叔，经过文昌路的时候，停一下。”赵如意拍拍肩膀上的雪花，对着前面柳叔说道。

　　“好的。”柳叔点点头，启动车子。

　　赵如意说的就好像是顺路经过，柳叔心领神会，自然也不会揭穿。

　　徐佳妮坐在车子里，靠在车门边，也不跟赵如意说话，只是把雨伞和相机放到羽绒服的口袋里，再拉开羽绒服的拉链。

　　车子里开着空调，还是很暖和的，徐佳妮把衣服拉开，就让坐在她侧面的赵如意正好能看到她饱满的胸脯的一半的曲线。

　　徐佳妮望着窗外想了一会儿，再用眼角看看赵如意，发现他在望着自己，忽然咬咬牙，再把衣服拉起来。

　　她虽然坐赵如意的车子，却不会因此就觉得赵如意是多么的好人。

　　如果不是觉得留在车站里会比较不放心，想要摆脱跟踪她的人，她也不会因为雪天就坐赵如意的车子。

　　只是对赵如意来说，她把衣服拉起来，却显得胸脯更鼓了——这件白色的羽绒服，尺寸似乎偏小，紧紧包着她的身体，而冬衣本来就厚，鼓鼓的，上宽下窄。

　　此时她沉默的望着窗外，从她坐进来开始，就没有对车子里的任何角落瞥过一眼。

　　而赵如意望着她，渐渐回忆高中里的那些事情。

　　这个徐佳妮跟他相差两届，都是陵安三中的学生。赵如意在念高三的时候，她是高一。

　　赵如意现在能够想起来的事情，就是当时同样是高三的卢春凯，看上这个高一的小美女，在死皮赖脸的追求一个星期没有任何进展之后，失去耐心的卢春凯，就找了一群小混混拦路把她劫了。

　　这个事情本来跟赵如意没有任何关系，但是有女生打赵如意的电话，告诉他这个事情，而赵如意真是看不惯卢春凯的这种做法，冲到那个小仓库里，把卢春凯一顿胖揍。

　　由于这个事情被捅出来，卢春凯被吃了一个不轻不重的处分，也没敢再对徐佳妮沾手，紧接着，赵如意参加高考，从高中里毕业了，就不记得这种小事了。

　　现在想想，如果不是他当时冲到那个堆放体育器材的小仓库里，把准备对女生动手动脚的卢春凯打的像猪头一样，这个徐佳妮，恐怕那个时候就被遭殃了。

　　赵如意只是没想到，自己会去当兵两年，更没想到自己回到陵安商学院，就跟这徐佳妮在一个班级里。

　　但也不算什么很巧的事情，陵安三中是省重点中学，考到陵安商学院的学生也不少，赵如意不跟这个徐佳妮在一个班级，也很有可能在大一年级的班级里，遇到其他的陵安三中的比他小两届的学生。

　　而想到徐佳妮高中的时候差点被卢春凯那个蠢货给摧残，赵如意现在也就能理解她对人，尤其是对他这样的“二世祖”的深深的戒备了。

　　由于只是一件事情的交集，连朋友都不是，因此赵如意对她的印象很浅很浅，只记得她的家境不是很好，学习也很用功。

　　如果当时没有制止卢春凯，也许她的人生就那样毁了。

　　赵如意忽然觉得，自己当时做的还是很对的。

　　“小少爷，前面就是文昌路，在哪边停？”开车的柳叔问道。

　　文昌路是东湖市的主干道之一，如果不说具体的地点，柳叔确实也不知道该停在哪里。

　　“停哪边？”赵如意问徐佳妮。

　　“就这边路口好了。”徐佳妮从沉思里忽然回过神，说道。

　　“柳叔，那就靠边停吧。”赵如意说道。

　　“好。”柳叔一边答应着，一边靠向前面的公交车站。

　　徐佳妮拿起她的牛皮包，也不跟赵如意说谢谢，打开车门，低着脑袋钻出车子。

　　她从口袋里拿出赵如意给她的折伞，想了想，再抬头看看越来越大的降雪，撑起雨伞。

　　雨伞的图案是Hello Kitty，跟她白色的羽绒服倒是很配。

　　“谢谢叔叔。”徐佳妮走到车子的前门的位置，朝着柳叔说了一句。

　　柳叔客气的点点头，再通过反光镜看赵如意，发现赵如意的脸都快气歪了。

　　赵如意哪里知道，如果不是因为开车的是一个忠厚的老者，徐佳妮是绝不会坐到赵如意的车子里的。

　　一边是狼，一边是虎，她哪边都不想掉进去。

　　“现在去君豪吧？”柳叔望着雪景里的徐佳妮的清纯靓丽的身姿在过马路，问赵如意。

　　“嗯，回去吧。”赵如意有些无奈的闭闭眼睛。

　　柳叔于是开到前面的路口掉头，返回来的时候，撑着雨伞的徐佳妮，正好刚过马路。

　　赵如意从车窗里看看她，发现她去的地方好像是一个婴儿游泳中心。

　　这种中心，赵如意没有进去过，但是知道是跟婴儿有关，似乎是让婴儿学游泳的地方。

　　徐佳妮在这里兼职打工，也就难怪她会照顾小孩。赵如意心想。

　　他浅浅的印象里的高一的徐佳妮，是一个很漂亮的女生，而如今，时隔两年多的相逢，她似乎比以前更漂亮了。

　　如果不是由于耽误两年，赵如意觉得自己和她不会有圈子上的交集。他不会去招惹这个徐佳妮，而这个徐佳妮也绝不会来招惹他。

　　两年啊……赵如意觉得自己猛然掉到两年之后的世界里，就似乎从一个世界里，掉到另一个世界里，而这两个世界，原本应该是平行的。

　　“很好看的小丫头啊。”柳叔也忍不住感慨了一句。

　　赵如意闭起眼睛，就想到他刚刚看到的徐佳妮的安静又美丽的侧脸。

　　她粉白如脂的脖子里，靠近右耳的地方，有一条长约半厘米的浅色的疤痕。

　　那个时候赵如意已经接近毕业，又忙着每个周末去东湖市的酒店里学东西，还想着要跟钟欣妍约会，所以对学校里的一些传言也不是很在意。

　　但还是有一些话会漏到他耳朵里，比如徐佳妮的伤痕，就有两个版本。一种说她在仓库里摔倒，不小心被划伤的，一种说她面对卢春凯的胁迫，宁死不屈，抓起仓库里的一块铁皮，压在自己的脖子里。

　　赵如意现在闭着眼睛想想当时的场景，觉得第二种的可能性还是比较大的。

　　卢春凯是什么性格，赵如意很清楚，他用半诱半逼的手段，据说还真得手过几次，但若徐佳妮以死相逼，以卢春凯本质懦弱的性格，还真不敢把她怎么样。

　　这柔弱的小美女，其实还是很刚烈的……

　　只不过……她对我这个救命恩人，似乎印象不怎么样呢。

　　赵如意低头，无奈的笑笑。

　　然后就是……卢春凯这混蛋。

　　赵如意捏起拳头。


第三十七章 顶级娱乐中心

　　“小少爷，酒店到了。”奥迪来到君豪大厦的门口，柳叔提醒赵如意。

　　正在打盹的赵如意，嗯了一声，拿起书包，“柳叔回去休息吧，我今天应该不会出门了。”

　　“好的，小少爷。”柳叔回头望着赵如意，点点头。

　　“哦，那辆辉腾……什么时候能够搞定。”赵如意忽然想起车子的问题，问了一句。

　　“下个星期就能把所有手续都办妥了，这几天小少爷要出门，就打我电话吧。”

　　“嗯。”赵如意拿起书包，打开车门，走进君豪大厦。

　　光洁亮丽的大厦里，从正门进去，左右共有四部电梯。这些都是商场的电梯，可以从地下车库的“－2”层一直通到商场的“10”层，每层都停。

　　而到10层以上的写字楼的电梯和到27楼的酒店电梯，都是在君豪大厦的侧门的位置，一般来商场购物的顾客是不会走到那边去的。

　　赵如意今天的课程已经结束，时间还有富余，就正好能够看看商场的情况。

　　这些商店和品牌专卖店当然都不属于君威大酒店，但是占据着黄金地段，又是附近最高的高楼之一，每年的租金收入也是非常可观的。

　　当然，这些是属于君威大酒店的产业收入，严格来说，进不到赵如意的口袋里。赵如意能够负责的，就是酒店的那块业务。

　　但是这不妨碍赵如意“巡视”商场的情况，他现在负责的只是27层楼以上的酒店业务，但他作为赵家的小太子爷，又是妈妈的独子，这些产业，长远来看，迟早也都是他的。

　　商场的一楼主要是世界名品服饰、化妆品和黄金珠宝以及名表名包，还有面向马路外围的哈根达斯、必胜客几家国际餐饮连锁店。

　　显然，一楼的租金是最贵的。

　　二楼主要是女士服装、婚纱店，以及一些茶室。

　　三楼是少女时装、饰品和女士内衣，这一层几乎没有男人，赵如意快速的溜达一圈，在营业员怪异的目光里，很快就乘着自动扶梯上去了。

　　四楼是男士服饰和皮鞋的楼层，五楼是休闲服饰和运动服饰，赵如意从头到脚的衣服和鞋子，都是从这里买的。

　　六楼是珠宝、钢琴、礼品和卧室用品，显得比较杂乱，七楼是数码产品和家电产品，八楼是童装和婴儿用品还有玩具，九楼是各种餐厅，十楼是影城、电子游乐场和星巴克咖啡屋。

　　几乎可以说，从一楼到十楼，君豪大厦的商场的服务范围，涵盖东湖市消费群体的全面的吃穿住行玩，也难怪君豪大厦会是东湖市客流量最大、生意最繁忙的中高档商场。

　　而它整体的布局，跟赵如意两年前的印象里，几乎没有变化。

　　君豪大厦里的营业员们，就看到穿着一身运动装的赵如意，背着一个黑色的书包在商场里闲逛，都以为他是一个好奇的学生，谁能想到，他就是这里的所有店面的小房东！

　　赵如意回到一楼，再走出商厦，到隔着一条马路的斜对面的永联百货去看看。

　　“慕容家的百货商场吗……”赵如意喃喃自语。

　　慕容家是苏北省的大家族，如今进入苏南省的第一步，就是踏入临近陵安市的东湖市，而象征着慕容家的第一颗棋子的永联百货，就扎根在赵如意控制的君豪大酒店的眼皮底下。

　　赵如意不知道外公是怎么想的，但也知道外公不是糊涂人，这其中必定有利益和条件的交换。

　　赵家的产业遍及苏南省的角角落落，其中有许多的房产，也都租赁出去成为百货商厦，慕容家的连锁百货商厦进入苏南省，势必会对赵家的一些产业形成竞争和冲击。

　　不过好在百货商厦不是赵家的主营业务，赵家最强的地方还是在能源开发和土地房屋的建设这块，比如赵如意的妈妈控制的两家建筑公司，就是赵家的核心业务之一。

　　慕容家曾经提出互相渗透，赵家到苏北省开发房产，慕容家到苏南省经营商业，换言之，赵家负责造房子，慕容家负责商家入驻。

　　但是这样的提议，被赵如意的外公以谨慎的态度给回绝了。

　　这个听上去很美的计划，真正实施起来，或许会有很多的问题。尤其是两家死守各自的地盘，互相提防数十年，信任感还不是很强。

　　就像两条大鳄碰到一起，合作的可能性会有，但是相斗的可能性更大。

　　除非……两家有更深层次的联合，而不仅仅是生意上的往来。

　　赵如意进入永联百货，立刻就感觉到大厅非常的宽敞。从建筑方式来看，与其说是百货商场，倒不如说像是酒店的大厅。

　　永联百货的大厅的门口，站着两个服务生，他们看到背着书包的赵如意走进来，立即就把目光投注到赵如意这边。

　　永联百货跟君豪商厦不一样，走的是纯高端的路线，他们引入的商家，全都是世界名牌。如果说君豪大厦的一楼是名品服饰，那在永联百货这里，一大半都还不够资格进入的。

　　相比之下，这里的客流就要比君豪大厦的客流小的多，但赵如意从来不怀疑慕容家永联百货赚钱的能力。

　　就跟五星级酒店一样，看似客人不多，但是比那些人来人往的经济型小酒店更赚钱。

　　ESCADA、Marina Rinaldi、Braccialini、ALEXANDRE、GUCCI、Laurel、OMEGA……许多的普通消费者听也没有听过的名牌，都在永联百货里落户。

　　而这还仅仅只是一楼！

　　每一家世界品牌的专卖店，面积都是君豪商场里的专卖店的两倍到三倍以上！在这寸土寸金的市中心的地段，尽显豪气！

　　苏北省的慕容家跟这些世界品牌的密切联系和优良关系的维护，是赵家远远比不上的。慕容家的永联百货，甚至已经拓展到巴黎、伦敦、纽约……

　　因此，从经济实力来讲，赵家跟慕容家还是差了一截的。但是赵家有更好的国内基础，尤其是跟军方结合紧密，这又是慕容家比不上的。

　　永联百货的二楼有健身中心，有形象中心，三楼有高级咖啡屋，SPA中心，四楼有美容美发，五楼有高级餐厅，六楼有高级琴行，七楼、八楼、九楼，都是高级酒家，至于十楼的整层都是一个高级的宴会厅。

　　而这里的许多店，还都是会员制的，背着黑色书包的赵如意，根本就不能进去。完全就是高级的品牌集合中心外加高级的俱乐部集合中心。

　　“不好意思，小朋友，没有会员卡，这里不能进去的哟。”

　　赵如意绕到七楼的一个瑜伽中心门口的时候，穿着暗红色制服的美女，伸手拦住赵如意。

　　她面带笑容，手臂也是非常礼貌的跟赵如意的胸口保持几厘米的距离，但是拒绝入内的态度，却是非常明显。

　　赵如意看看落地玻璃里靠近门口的一个瑜伽教室里，几个靠近门口的美女们，正在做着瑜伽的姿势。

　　她们弯曲着婀娜多姿的身材，跟着教室里的美女瑜伽教练慢慢的变化动作。仅仅缠绕到胸口的白色瑜伽服，露出一节节光滑的小蛮腰和丰翘的臀部……

　　现在这个时间能够过来做瑜伽的，那就是有钱又有闲的阔太太们，或者是东湖市的富商们的“娇娇”。

　　应该说，永联百货在东湖市的市中心的地段里矗立起来，是抓准这几年里迅速扩展起来的高级消费群体。

　　随着各大公司都在东湖市设立分部，各种高层、富商、老板，也纷纷在东湖市购置房产，而跟着这些富人们过来的，自然是那些时间多同时钱也多的富太太们。

　　同时，这个地段还有海量的白领群体，这里是健身、美容、纤体的最佳市场。

　　慕容家的眼光，确实不一般，找准这个切入点，把第一颗印有慕容家标记的钉子给钉在这里。

　　门口的美女看到赵如意没有离去的意思，微微一笑，“小朋友，我们这里只接待女顾客的哟，如果要健身，可以到旁边几家健身会所哦。”

　　她觉得自己很理解这个岁数的男孩子们的想法，看到美女就走不动路，可惜，这里不是小毛孩子能够进去的。

　　赵如意没有跟她辩解，笑笑，转身走向楼梯。

　　或许他不能进入这种针对女性顾客的瑜伽中心，但是如果要知道里面的情况，他可以让钟欣妍进去——身材绝美的钟欣妍如果穿瑜伽的练功服，绝对秒杀里面的这些美女们！

　　那门口的美女看到赵如意转身离去，微耸肩膀。这种瑜伽会所，办一个会员卡就要六千元以上，又岂是这种小孩子能够进来的。

　　不要说这种只面对女性顾客的瑜伽中心，就是旁边几家健身中心，价格也不是这种学生能够承受得起的。

　　但她却想不到，此时的赵如意兜里或许只有3000多块钱，但赵如意能够调动的资产，买几十个瑜伽中心都够了！

　　赵如意乘坐电梯回到一楼，再穿过马路，到君豪大酒店。

　　他以前去苏北省的时候，没有去过慕容家的永联百货，这次仔细转了一圈，发现他们的定位确实很高端。

　　如此看来，永联百货主要冲击的还不是君豪大厦里的中高档的专卖店，而是他的五星级酒店！

　　健身中心、SPA中心、美容中心、瑜伽中心……同样提供桑拿、按摩、游泳之类的各种服务。

　　而赵如意在市中心的君豪大酒店，最主要提供酒店住宿服务，近郊的君威大酒店，才是以休闲娱乐为主。

　　这样的格局，正好被永联百货插入一个软肋！

　　能够在市中心享受的服务，就不必要再驱车到近郊的君威大酒店……

　　汪祁那个只知道捞钱的蠢货，自然不会主动展开竞争，也不会想到改变，使得三家酒店的生意，都一落千丈！

　　你爷爷的……跟我的酒店抢生意！

　　赵如意的狠心，一下子就发起来了。

　　他不会管慕容家在苏南省的第一家永联百货会经营的怎么样，但谁要是敢跟他抢钱，谁就是跟他过不去！

　　而要打赢经营高端路线的永联百货，钟欣妍这个天才美女就必用不可！

　　想到慕容家的那个丫头，赵如意真是不喜欢慕容家，真希望把这家面对君豪大厦的永联百货给打下去！

　　打掉慕容家的生意，打掉慕容家的气势！

　　东湖市，是我的地盘！

　　那个傲气的丫头好像是永联百货的副董事长是吧，那就让她哭去吧！


第三十八章 爱说坏话的职场丽人

　　天空飘着小雪，赵如意板着脸，回到君豪大厦。

　　君威大酒店面对的是希尔顿大酒店，君豪大酒店面对的是永联百货，只有远郊的圣塔拉大酒店跟圣塔拉高尔夫球场联合经营，暂时没有强敌，但是也不会有太多的客流。

　　“小朋友，到几楼啊？”

　　赵如意正在想用什么方式追回两年的劣势，突然一个悦耳的声音在身边响起。

　　这是赵如意第二次被人喊成“小朋友”，不由抬起头，看看身边的说话者。

　　穿着白色的小洋装和粉色的连衣裙的漂亮女子，手里捧着几个文件夹，站在电梯的前面，侧头看着赵如意。

　　她的脸蛋里涂着职场里的淡妆，两条眉毛画的很修长，皮肤富有光泽。

　　赵如意目测她的身高，至少有一米七，这是接近模特的身高，但她却没有模特般的平板身材，相反的，身材曲线非常的好看。

　　略微偏红的嘴唇的颜色，显然涂着唇彩，有一点淡淡的性感，却又不是特意的挑逗色彩。她向后盘起的头发，跟赵如意在学校里常见的女生的马尾辫不一样，这是成熟和职场的象征。

　　黑色的发丝的光彩很好，能够想象这发簪如果拔掉，发丝就会像洗发水广告里的那样，犹如瀑布般的披散到肩膀。

　　看到他打量自己，这美女略微挪出几步，“到几楼啊，小朋友，这里电梯分好几种的哦。”

　　她刚刚见到赵如意背着书包，站在电梯前面似乎在思考，因此善意问他。

　　岂料赵如意看她的目光却很直白，这就让她略略的升起一些戒心。

　　实际上，赵如意不仅是在看她的身材，看她的脸庞，更是在看她手里的文件夹。

　　这黑色文件夹的正面的白色卡片里，清清楚楚的写着“威豪酒店管理公司”的字样。

　　而卡片里的小字，被这职场丽人的手指遮挡，赵如意看不清楚，但是大概也知道这是从君威或者圣塔拉拿来的财务记录。

　　他交代柳叔彻查三家酒店在这两年里的财务状况，因此这两天位于君豪大厦26层楼的酒店管理总部，应该正在忙着整理以前的记录。

　　“我到26层。”赵如意说道。

　　“呵呵，那正好，我也到26层。”捧着文件夹的美女，笑了笑，正好她等待的电梯降落到一楼，就跨步走进去。

　　26楼有许多的公司，因此她看赵如意到26层，以为背着书包的赵如意应该是找自己的父母，也就没有多想。

　　赵如意也跟着走进去，此时不是上下班的时间，这些靠近大厦后门的工作电梯里，没有其他人进来。

　　电梯光洁如镜，四面都好像是反光的玻璃，正好能让赵如意全方位欣赏这位身材和脸蛋都堪称绝佳的美女。

　　嘀嘀嘀……一首钢琴曲响起，这美女单手捧住文件夹，几乎是用自己的手肘和胸部夹住，再歪着身体从口袋里拿出自己的手机。

　　她身体倾斜的样子，让赵如意从电梯门的反光里几乎看到她的半个饱满胸脯。而她敏锐的目光似乎也察觉到赵如意的眼神，立刻再歪着肩膀直起身体。

　　“还打牌啊，今晚不去了，我都快累死了！今天连着跑了两个酒店，有一个还在北郊，根本就是把我当搬运工嘛！”

　　她用手指接起电话，立刻朝着电话里抱怨起来。

　　赵如意知道取这些关系到酒店的财务状况的保密文件，不是普通员工能够拿的，更不能通过快递公司，只能让拥有一定级别、做事又比较细心的员工亲自去拿。

　　而记录着整整两年多的财务状况的文件，又多又沉，就是搬也要连续搬好几次。这过程，还不能让搬运工帮忙。

　　如果漏掉任何一个文件夹，都是大事。

　　“是啊，新来的老总要查财务，真是一朝天子一朝臣，我们还不知道他会不会裁员呢！”她捧着文件夹，靠在电梯里，再朝着电话里抱怨说道。

　　“是啊，那老色鬼被干掉，我是挺痛快的，不过新来的这个，据说是小恶魔，在中学里无恶不作，唉，具体的我也不是很清楚，应该也是个小色鬼吧。”

　　她对着电话，又说道。

　　站在电梯里的赵如意，感觉到自己耳根发红，不由得咳嗽两声。

　　这美女从电梯门的反光里看看赵如意，却没有在意，接着说道，“我还没见过他呢……什么呀，年纪很小的！！说出来你都不信，才20岁……”

　　“真的，家里很有钱吧，三家酒店都是他妈妈的，搞个公司出来就是给他玩的。现在这社会不就是这样嘛，有个公司的总经理的头衔，正好可以泡妞啊……有几个有本事的呀……”

　　她肆无忌惮的说着，也想不到她说的主角，就站在她后面不到半米的地方。

　　赵如意翻着白眼，很想问问她的名字，再把她拉到公司里训一下。不过，他仔细想想，这美女的想法，确实也是绝大多数人对他这个“总经理”的看法。

　　看来……对底层的员工施恩还不够，还要对这些中层和高层立威啊……

　　赵如意心想。

　　“照片我是看过，长的还算可以吧……什么老牛吃嫩草啊，再乱说小心我打你哦！这种富家公子，我才不敢碰呢。”

　　她说着说着，就由担忧变成兴奋，紧接着抬头看看楼层，从电梯门的反光里看到赵如意的脸庞。

　　“嗯嗯……下次偷偷拍照片，网上发给你看哦，真人应该也还可以吧。说不定他还会带女朋友参观公司，一起发给你看！”

　　她一边对着电话里说着，一边古怪的看着赵如意，觉得……好像……这个人……跟照片里的老总……有点像？

　　赵如意表情淡定的看着她，再顺势拉拉书包的肩带。

　　这位职场美女努了努她性感的小嘴，觉得自己眼花了。他那个传闻里的老总，据说是又傲又凶，还有大公子的派头，怎么会满身的运动装，还背着黑不溜秋的大书包？


第三十九章 小色鬼？

　　但这也不能怪她眼拙，两年之后的赵如意，经过军队里的铁血锻炼，不仅身高又变高了一些，脸庞的棱角也变得更加分明，身体也变得更加强壮，更主要的是，脸色变黑了。

　　除非是以前认识赵如意，否则只是看过照片的人，是没有办法一下子把他给认出来。

　　不要说是这个公司里的美女，就是钟欣妍，在开车到校园门口接赵如意的时候，也迟疑半秒，怀疑背影是不是赵如意。

　　叮！

　　电梯抵达26层。

　　美女一边要收起手机，一边要抱着文件夹走出去，忽然手机从手心里滑出去，她想去接手机，文件夹却又从她手里滑出去。

　　踩着黑色高跟鞋的她，一下子就失去平衡。

　　赵如意伸出手，搭住她的肩膀。

　　他木桩般的手臂，立刻就稳住她的身形。而她肩膀的细腻的触感，也立刻传递到赵如意的手心里。

　　“不好意思……”美女露出一个笑容表示歉意，再急忙蹲下去，一份份去捡。

　　不得不说，她浅浅的笑起来的模样，还是很好看的。

　　这些文件散落在电梯门口，正好挡住赵如意的去路。赵如意也不多说，帮她把这些文件都收拢起来。

　　也就是两边都蹲下来的时候，赵如意把手中的东西都交给她，从她略微荡下的衣领里，不小心就瞥到她波涛汹涌的场面。

　　一米七的高挑个头，能有这样的白晃晃的靓丽的胸围，也难怪汪祁这个老色鬼总要骚扰她。赵如意暗暗心想。

　　这美女也意识到赵如意的目光瞥到哪里，急忙单手压住衣领，再抱着文件夹站起来。

　　她本来对主动帮她捡东西的赵如意还抱着一丝感激，现在却忽然觉得他是故意的，于是踩着高跟鞋，噔噔噔的走向标有“威豪酒店管理公司”的办公室。

　　她还故意不轻不重的从齿缝里丢出三个字，“小色鬼！”

　　这声音，正好能够让赵如意听到，却又不能印证是她说的。

　　赵如意心中委屈啊，他又不是故意要看的，是她自己笨手笨脚，把东西撒了一地。

　　他作为“老总”，都没责骂她，甚至帮她捡东西，还要被她骂一句……更不用说，刚刚电梯一路上来的时候，一路被她在背后毁谤……

　　他深吸一口气，真想跟着冲进去，问问她到底叫什么名字。

　　气死了……气死了……赵如意在门口徘徊两圈，终于还是决定不跟她一般见识。

　　正当赵如意心里怨她自己穿的宽松的时候，这抱着凌乱的文件夹进入公司的美女，也是气鼓鼓的。

　　以前汪祁执掌公司的时候，办公室里的美女们都穿的很保守，包括她也一样。如今汪祁被撤掉，办公室里的美女们欢欣鼓舞，她也终于放心的穿相对宽松的衣服，谁知道却被那个看似忠厚的小家伙给看了个够……

　　赵如意在自己公司的门口走两圈，终于还是决定不进去了。

　　从26楼到27楼，仅有一楼之隔，但是这里的电梯却不能到27楼。君豪大厦分成三个部分，商场区、办公区、酒店区，都是各自独立，电梯也不能互相串。

　　因此，在商场购物的人群，不会跑到11层以上的办公区，同样的，商场的顾客和办公的职员，也不会随便窜到27层以上的酒店的部分。

　　不过这座大厦的拥有者赵如意，却很清楚大厦的结构，从安全门的位置，直接走向27层楼。

　　坐在前台正在整理表格的田荷，看到赵如意从安全门的位置忽然钻出来，吓一跳。

　　当她看清出来的是赵如意而不是妖魔鬼怪的时候，立刻芳心猛跳，再摆出专业化的甜美的笑容，“赵总！”

　　“嗯。”赵如意点点头，走过去，从皮夹子里翻出来500元，“这个还你的。”

　　田荷没想到赵如意这么快就还钱，急忙说道，“不要紧的，晚点再还也没关系的。”

　　话语出口，她才觉得不对劲，赵如意是老总，问她借500元钱只是应急，难道会真的缺这500元钱？

　　然而赵如意的反应，又出乎她的意料，他居然真的把钱收回去，“那行，再过一阵给你好了。”

　　田荷眨着她的大眼睛，真是有点摸不透这位年轻的赵总了——人家只是客套一下，你还真的把钱收回去了啊……

　　其实赵如意也是忽然想到最近正是缺钱的时候，既然田荷不急要钱，那就再放一阵。

　　“今天有没有人找我？”赵如意收起皮夹子，问她。

　　“哦……哦……”田荷望着赵如意，天然呆几秒，再急忙说道，“没有呢，赵总。今天没有电话找您的，传真、信件，都没有。”

　　“嗯，晚上六点左右，给我送一份套餐上来。”赵如意一边走向电梯，一边说道。

　　“您要吃什么样的？中餐、西餐、还是……”田荷站起来，朝着赵如意的背影问道。

　　“随便了，到楼下给我买一份川菜吧，不想吃酒店的套餐。”赵如意说道。

　　“好的好的。”田荷赶紧记录下来。

　　赵如意想不到自己随意的一句话，会让君豪大酒店的两位餐厅经理陷入怎样的惊恐——赵总都不想吃酒店的东西了，难道是餐厅服务的不够好！

　　而当田荷再抬起头的时候，发现赵如意已经走进电梯里。

　　她有点摸不准，赵如意的意思，是让她到楼下去买，然后亲自送到他房间里去吗……

　　赵总不会这么坏吧……

　　田荷才不是这种人呢……

　　她双手摸着自己的脸颊，感觉自己体温刷的一下就升高了。


第四十章 请个美女私教？

　　赵如意回到房间里，看到他早晨换下来的迷彩服已经洗干净放在门边。

　　这衣服暂时是不会再穿，赵如意把它们挂到衣橱里，再打开客厅里的宽屏的等离子电视，看到里面正在放无聊的警匪片。

　　电影里的警察拿枪的姿势，显然是不专业的，躲闪的动作也很不合理。

　　不知怎么的，回到城市里，生活慢慢的安定下来，赵如意反而有点怀念自己的军旅生涯。

　　如果不是他退伍，现在的他或许已经加入特种兵，正在接受特种兵的训练。

　　一边是枪林弹雨，一边是暗潮汹涌，这两种，都需要智慧来面对。

　　赵如意打开客厅里的电脑，看看近期的新闻，再习惯性的输入军队作战系统的网址，却忽然发现在这里是无法打开，自己也已经失去权限。

　　但是，从军队里学到的格斗术、枪击术、侦察术……都牢牢的扎根在他的脑海里。

　　如果不是由于赵如意的深厚背景，像他这样的军事天才回到城市里，或者进入警察系统，或者就被警察系统重点关注。

　　赵如意再打开自己以前常去的游戏网站，发现自己两年前熟悉的游戏，绝大多数都已经被淘汰了，如今流行的游戏，他都没有玩过。

　　想当初，高三的时候，他还经常跟潘晗和周巍巍逃课出去玩游戏，现在这两个家伙都几乎销声匿迹了。

　　赵如意猜想明天他们肯定要来找自己，否则，真要他这个做“大哥”的打电话给他们了。

　　他再登录秋秋，发现他的秋秋帐号两年不使用，都已经被注销了。

　　Shit！

　　赵如意再尝试他的MSN帐号，所幸发现这个终于没有被注销，只是需要重新激活。

　　还好赵如意用秋秋用的不多，上面主要都是一些以前打游戏的朋友，而重要的联系人，在MSN里面都有。

　　他知道钟欣妍有挂MSN的习惯，这个“时尚宅女”跟他的兴趣差不多，如果不是她感兴趣的人约她出去，她宁愿在自己的屋子里打游戏。

　　赵如意激活帐号，隐身登陆，果然看到钟欣妍的帐号挂着。不过他现在没有“调戏”她的兴致，今天对钟欣妍来说是一个很重要的日子，赵如意希望她好好考虑。

　　而这两年多的时间，钟欣妍也没有把他从联系人里面删除，就证明她还是在等自己出现。

　　想到这个，赵如意稍稍有些感动。

　　这两年多的时间，对他的朋友来说，不论是现实里的还是网络里的，他都是忽然就蒸发两年，有一些会慢慢的淡忘他，有一些却依然期待他的出现。

　　赵如意知道钟欣妍就属于后面一种。从她看到自己的那种眼神里就能够知道。

　　或许不会有更深的进展，但是他们两个都喜欢互相在一起的感觉。

　　赵如意关掉电脑，从书包里抽出课本，再拿出本子，钻研《国际贸易》留下的两道习题。

　　由于是开学的第一堂课，今天的内容讲的不深，留的题目也不难，但是赵如意翻着课本去做，居然不知道应该怎么做。

　　大学的东西，跟中学的东西完全不同。

　　能够在50米打靶里连续命中9个十环、能够在山林里单脚踢断野狼脖子、能够带领着小组队员在模拟野战里以一个不死的战绩胜出的赵如意……突然出现深深的挫败感。

　　哗哗哗……赵如意把今天上课内容的前后十页都几乎翻烂了，依然不知道该怎么做。

　　他在高中里都没怎么用心学，高考还依然顺利的考进陵安商学院，但是这种跟财经有关的东西，似乎不是自己随便折腾就能做出来的。

　　缺少半年的基础，很难跟上正常教学的节奏和步伐。

　　他知道徐佳妮肯定会做，但是看她的样子，也不像是会教他。

　　赵如意在高中里是出名的“缺课王”，但也是出名的“天才”，任何课程都没有不及格，甚至每次总成绩还能进入年纪前20名。

　　这样的“独领风骚”，让那些二世祖们都羡慕的眼红，也让那些认真学习的学生们恨的牙痒痒。

　　他们都怀疑赵如意是不是能够提前拿到试卷，但是全省的会考、全国的高考，却再次的证明赵如意的强悍。

　　曾有学生不服气，拿着深奥的题目去找赵如意，结果赵如意赌一百块钱，在三分钟里就做出来……以这样的方式，赵如意短短一个星期就赚到六千块钱！

　　自此以后……再也没有人找赵如意解题了。

　　如果不是晚半年起跑，赵如意不相信这种题目能够难住他。

　　“唉……”

　　赵如意丢掉笔，向后躺到沙发里。

　　或许，出点小钱，让那个徐佳妮来辅导一下？

　　赵如意望着天花板，心想着。

　　让美女辅导自己功课，怎么听也不亏，就是不知道钟欣妍会不会吃醋。不过嘛……让她吃醋也好。

　　赵如意中学时代里，成绩很好，没有请过美女家教，现在想想真是失误啊。

　　当初就应该让钟欣妍做自己的家教老师，每个周末到酒店里辅导他。赵如意再接着想。

　　不过以钟欣妍的性格，多半不会答应这种陷阱，就是不知道徐佳妮会不会答应……

　　也不一定要到酒店里辅导，学校的自修室也可以。刚进大学，还真是不想挂科，面子上太过不去了。

　　赵如意想了想，觉得这个设想未尝不是一条出路。跟自己在一起，至少那些小喽啰们也不敢打她的主意吧。

　　他哗的一下坐起来，翻开皮夹看看里面的3000多块钱，觉得拿一半给徐佳妮做补习的酬劳应该也够。

　　只是他没有徐佳妮的手机号码，看样子还是只能到明天再问她了。

　　想到解决方案，赵如意觉得心情一下子就清爽了，反正那个徐佳妮正在外面打工，没有道理有钱不赚。

　　我应该还不是那么惹她讨厌吧……赵如意面对客厅里的镜子，再自我检讨。

　　他在房间里转了一会儿，再打了一遍形意拳的套路，发现自己心里怎么还是有点期待和兴奋……

　　赵如意忽然想到高中的网络相册里，还有几次全校活动的照片集，于是再打开电脑，找到那个像册。两年没有用电脑，这个储存在校园服务器里的照片，比他印象里的又多出不少。

　　他一张张的看着，果然在以前的照片里，找到高一时候的徐佳妮。


第四十一章 学校成绩=几十亿

　　以前的记忆，一点点的又翻出来了。那个时候的徐佳妮，比现在瘦弱一些，她有一张在运动会的看台上的照片，非常的亮眼。

　　高中的校园报的学生记者，显然也喜欢拍美少女，因此这照片集里，带有徐佳妮身影的照片还真是不少。

　　领导视察食堂，她正好在喝水的样子；学校组织大扫除，她擦玻璃的样子；进行全年级体检，她排在队伍里，露出半个清新的脸蛋；校园篮球比赛，她和同学在不远处搬运东西，出现在照片的右下角……

　　我靠，拍照的不会是她的粉丝吧！

　　赵如意一边看，一边忍不住叫骂。他却不知道，校领导要求图片显示学生们的精神面貌，而靓丽又清纯的徐佳妮，几乎就是天然的形象代言人。

　　就连徐佳妮都不知道自己的身影被这样捕捉过，而赵如意就终于慢慢的记起徐佳妮。

　　卢春凯的事件之后，赵如意有几次在校园里跟她擦肩而过，都是偶然的迎面走过去，这徐佳妮看他的眼神，带着一点复杂。

　　只是那个时候赵如意对她不怎么在意，他的心思更多是在钟欣妍那边，而剩余的心思，才是面对高考。

　　或许……她曾经想过要主动跟我表示感谢？

　　赵如意回想那几次迎面而过，他的目光都只是在徐佳妮的脸庞里掠过，现在却忽然觉得，像她这样的学生，应该不会在学校里乱逛吧。

　　叮叮叮……

　　响起的铃声，打断赵如意的思绪。

　　赵如意接起沙发边的电话，里面传来田荷的甜甜的声音，“赵总，给您定了川菜，是现在送上来还是再过一会儿？”

　　赵如意转头看看落地钟，才发现时间已经是六点整，于是说道，“让服务员送上来吧。”

　　“好的，赵总。”田荷的语气里，略微的长舒一口气，再接着说道，“后面的两天不是我当班啦，赵总如果有事情，可以找当班的小薇。”

　　“嗯，好呢。”赵如意笑着回应。

　　田荷这个酒店前台，做事还是很体贴的，值得表扬。而这个时候的田荷，忐忑不安的放掉电话，心里也是美滋滋的。

　　谁说这个赵总很凶很难伺候，我觉得他还是很温柔的嘛！

　　很快的，酒店餐厅的服务生用餐车把菜送到赵如意的房间里，这些菜都是由田荷代点的，水煮鱼片，鱼香肉丝，辣子鸡丁……都是比较经典也比较保险的菜式。

　　他一边吃，一边看剩余的照片，又发现许多画面里藏着徐佳妮正面、侧面、背面的照片，再看到周围的那些男生们，似乎都在往她这边瞄。

　　中学时代，她应该也是众多男生们暗恋的对象，只是他们迫于卢春凯的淫威，没有谁敢公开追求她——特别是她高一就被卢春凯抓到仓库里的传言，应该是伴随她的整个高中生涯。

　　而如果谁故意把她最美的一张照片传到网络，或许也能催生出一个“网络红人”。

　　嘀嘀嘀……

　　就在赵如意一边看美女一边下饭的时候，他的手机忽然没有预兆的响起来。

　　他随手抓起手机，看到上面显示的名字的时候，整个人忽然就绷起来了。

　　“妈……”赵如意接通电话，朝着手机里喊道。

　　“死小子，当兵回来了？”电话那边，传来赵如意熟悉的声音。

　　而这充满慈爱的声音，已经两年多没有听到了啊。这正是赵如意的妈妈，东湖市的三家酒店的实际拥有者，赵启兰。

　　“刚回来。”赵如意把嗓子里的米饭咽下去，说道。

　　“学校报道了吧，开学第一天，感觉怎么样？”电话那头问道。

　　“还可以吧。”赵如意听着电话那头的背景声音，“妈，你在哪里啊。”

　　“在巴黎的圣安东尼大道，在看一家酒店，准备收购它。”

　　“哟，两年不见，老妈的生意越做越大，酒店都买到国外去啦。”赵如意揶揄着说道。

　　“少跟我贫嘴，你不知道跟老外谈生意多麻烦，下次你来试试好了。”赵启兰顿了顿，再问道，“班级里有没有漂亮的女生？”

　　“都丑的要命，我才不感兴趣呢。”赵如意说道。

　　“那我就放心了，正好可以安心学习。老师有没有布置作业，晚半年，赶得上进度吧？”赵启兰又问道。

　　赵如意简直怀疑房间里有没有摄像头，怎么他觉得比较痛苦的事情，他老妈都猜到了。

　　不过，他知道女生的问题，肯定是瞒不过他老妈，柳叔是他的私人司机，实际上也是他妈妈的半条眼线，他让一个漂亮女同学搭车的事情，说不定已经传过去了。

　　“作业……马马虎虎吧，能完成。”赵如意叹气说道，“我还是跟老妈学做生意吧，不用做作业了。”

　　“谁说我就没有作业了？你外公给我布置的作业，是两年里面净赚六个亿，所以我现在拼命花钱，再争取拼命赚钱。说起来，你外公那边去看过了吧？”赵启兰问道。

　　赵如意知道老妈绕来绕去肯定要说这个，打来电话估计就是催他回家，于是说道，“还没呢，等学校这边安定了再回去。”

　　“你也别怄气了，当初让你去军队里锻炼，这也是你外叔公的意思。你外公和你舅舅们同意让你去军队里锻炼，我看就不是坏事。我听柳叔说，你当兵两年回来，整个人都沉稳了。”赵启兰在电话里说道。她也不掩饰柳叔给她打过电话，免得赵如意还有侥幸心理。

　　“好……我知道了……总得让我上一周的课，然后再去陵安吧。”赵如意懒洋洋的说道。

　　最初他不想去军队里生活，尤其还是发配到那么偏远的地方，但是他外公发狠，说不去军队就滚出赵家，这才逼得赵如意去当兵。

　　因此，赵如意时隔两年回到苏南省，心里依然存着疙瘩。

　　“嗯……”电话里的赵启兰，也没有再紧逼赵如意，忽然又问道，“慕容家的丫头，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样。”赵如意立即说道。

　　他跟慕容家的那个丫头相处的时间不长，但实在是说不上什么美好。

　　“我也觉得她不怎么样。妈妈会在下周回到苏南省，然后你外公要组织一个家庭会议，你跟我一起参加。”赵启兰说道。

　　“关于什么的？”赵如意问道。

　　“关于我们家族的一些方向的东西。”赵启兰有些凝重的说道。

　　“嗯……”赵如意感觉好像有一些沉重，“如果有什么需要帮忙的，我给你帮忙。”

　　“你能帮什么呀，管好你自己吧。”赵启兰说道，她的话语里，略微带着一丝无奈。

　　“比如说……外公给你布置的作业是两年赚六亿，我帮你分担两亿吧。”赵如意说道。

　　“呵呵，不要说大话。东湖市的市场，做不到那么大，那三个酒店，就是给你练手的。你要能保证业绩稳定不亏损，就算你赢。”赵启兰轻笑两声，说道。

　　赵启兰摆明态度，这三个酒店，就是做好亏损的准备，让赵如意积攒经验。三家酒店，从赵家的整个盘子来说，无关大局，赵如意尽快的成长起来，比什么都重要。

　　但是赵如意不怎么想，要做就做到最好，先输再赢，这不是他的风格。只是听到赵启兰对他似乎没有太多信心，他也不准备在电话里争辩。

　　几个儿女里，外公最疼爱小女儿赵启兰，但是从掌控的资产来看，赵启兰却是最少的。赵如意如果不能撑自己老妈一把，他们孤儿寡母，能够分到蛋糕就会很小。

　　而两年前，坚持要让他去参军的，也正是他的几位舅舅。

　　耽误整整两年，延迟学业还是次要的，但是在18岁到20岁最能够成长管理经验的时段，他却断层了。

　　“那边应该是晚上了吧，坏小子，早点休息吧。”赵启兰在电话里说道。

　　“对了，吴家村那个，到底是怎么回事？”赵如意赶紧问道。

　　“吴家村……就是要建公寓的那块吧……地皮是你大舅去谈的，具体我也不是很清楚，拖两年都没有搞定，我也没有精力去管。”赵启兰说道。

　　“好，我知道了。”赵如意已经大概心中有数了。

　　“这些事情不用去管，专心你的学业，你也知道你外公最看重学业。”赵启兰在电话里叮嘱一句，再终于挂掉电话。

　　赵如意也知道外公最看重学业，而他几位表哥表姐都是名校毕业，他如果在本地的陵安商学院里还挂科，让外公有印象上的偏差，未来的损失就是几十亿元。

　　所以，赵启兰反复让他专心学习，也就是出于这样的考虑。

　　赵如意的外叔公是军人出身，看重武人，赵如意的外公却偏偏相反，不希望自己的晚辈打打杀杀，希望他们一个个都是从文的栋梁之材。

　　如果不是赵如意在京城闯出祸事需要磨砺性格，赵如意的外公也不会让赵如意去参军。

　　而赵如意能够在中学时代里各种打架惹事也没有问题，就是由于他的成绩确实优秀，这就让外公觉得这些都是小孩子调皮，并不责怪赵如意。

　　如今，赵如意若是在大学里的成绩一落千丈，那他外公对他的看法，就真的要变了！

　　偏偏赵如意的外公还不是愚笨之人，读书很广，赵如意凑个假成绩出来，没有真学问，休想骗过他外公！

　　唉……几十亿的落差，只能寄希望在徐佳妮这边了。

　　赵如意丢掉手机，再躺到沙发里，只觉得自己头晕脑胀。


第四十二章 想泡我？

　　一个夜晚的时间，赵如意把所有的领回来的教科书都统统看过一遍，看得懂的就记住了，看不懂的就只能留给老师上课去讲了。

　　大一的课程，说难也不是很难，只不过赵如意缺掉半年的基础，而现在的上课进度，又不会顾忌到他这一个“春季招生”进来的插班生。

　　学习这种东西，只要一步没有跟上，那就只能越差越多，赵如意中学时代经常逃课，但也从来没有整整半年不去学校的记录。

　　偏偏大学的课程还不像中学，到第三年还有几乎一年的复习时间。

　　赵如意如果从开始就没有听懂，那后面就会越来越难，实在不行，那就只能再降一级，跟后面新入学的秋季班的学生一起学。

　　那也就是赵如意再留一级，卢春凯都念到大四，他还在读大一。

　　这是赵如意绝对不能忍受的事情！

　　当兵那是没有办法，留级却是奇耻大辱！

　　他已经跟比他小两届的徐佳妮在一个班级里，如果再掉一级，那岂不是比她还小一级！

　　穿起衣服，赵如意把课本丢到书包里，再顶着两个黑眼圈走出房间。

　　餐厅里的经理就料到赵如意还会过来吃早餐，毕恭毕敬的站在餐厅的门口。昨天赵如意没有吃酒店的晚餐，而是从外面叫了川菜到房间，这个让他们非常的担心。

　　赵如意却没有怎么瞥他们，进餐厅拿两个蛋饼，用纸巾包起来，然后走向电梯。

　　坐在前台的果然已经不是田荷，而是一个身材相对小巧的女孩子。她留着齐耳的短发，面容姣好，只是在赵如意看起来，不如田荷的模样甜美。

　　“赵总！”第一次看到赵如意，尤其是看到赵如意的脸色不善，这前台有些紧张。

　　赵如意点点头，穿过前厅，搭乘电梯下去。

　　这无形中压迫的威势，随着赵如意的电梯的降落而慢慢消失，终于让前台暗暗松口气。

　　小荷还说新老总又年轻又帅气又和蔼，完全是瞎说吧，板着脸，真是吓死人了呢。这个昵称是小薇的换班前台，轻声抱怨。

　　而赵如意板着脸，并不是对餐厅的服务或者前台的问候有任何不满，仅仅只是通宵看书，精神有些疲惫，不想跟人多说话。

　　电梯“叮”的一下，抵达一楼，赵如意看到电梯外面已经排着长长的队伍。

　　拿着两个油腻的蛋饼的赵如意从电梯里走出去，忽然看到昨天骂他是“小色狼”的那个职场美女。

　　今天她穿着一件轻盈的红色大衣，里面是白色的蕾丝衣领的衬衣。她的指甲涂的红红的，手里拿着一个黑色的Gucci包包。

　　红色和白色的搭配，使得她在人群里显得很突出，尤其她一米七几的身高，在这些职场女性里更是显得鹤立鸡群。

　　赵如意注意到好几个男的排在各自的电梯前面，一边等待电梯，一边都在看她。

　　她显然也看到从空荡荡的电梯里走出来的赵如意，眼睛一下子瞪起来。

　　但是很快，她把拿在手里的大墨镜给戴起来，假装没有看到赵如意，也希望赵如意没有看到她。

　　只是她这样的装扮，显得更酷更靓，尤其她昂起的脖子，就像天鹅一样。

　　赵如意统管着三家酒店，美女是见过不少，但是像她这样拥有独特的白领丽人的气质的，却不多见。

　　她棕黄色略卷的长发，顺着一边的肩膀披开，就是不动也显得有些妩媚。

　　看她的样子，今天似乎来的有些迟了，她一边假装不看赵如意，一边又踮起脚尖看电梯上的数字，略微有些焦急。

　　“姐姐，我们又见面了呢。”赵如意拿着蛋饼走过去，朝着她说道。

　　“谁是你姐姐！”她恼怒的摘掉眼镜，瞪着赵如意。

　　她就知道赵如意朝她走过来，就肯定已经发现她。

　　“到26楼的话，跟我走吧。”赵如意伸出手，忽然拉起她的手腕。

　　她全神戒备着赵如意油腻的蛋饼擦到她的身体，却冷不丁被赵如意牵起来。

　　靠近君豪大厦后门的12个电梯，根据停靠楼层的不同，有不一样的分布。现在正是11层以上的写字楼里的上班高峰，几乎每个电梯前面都排着长龙，就只有两个通往君豪大酒店的电梯是空着。

　　这职场美女还没有反应过来，就被赵如意拉进空荡荡的酒店电梯里。

　　“小色狼你要干什么！我要喊人了啊！”她盯着赵如意，两条秀眉几乎就要竖起来。

　　赵如意却平静的关掉电梯门，在27楼的按钮上按了一下。

　　实际上，这个电梯里，也只有27，1，－1，－2这四个按键。所有到君威大酒店的客人，都要到27楼的酒店前台经过，然后再通过房卡转乘酒店的观光电梯，到相应的楼层。

　　这种设置，一个是安全，一个是安静。

　　“我警告你啊，这电梯里有摄像头，你要敢动手动脚，我把你送去警察局！”她忽然的摆出架势，靠在电梯的角落里，捏紧拳头。

　　电梯已经启动，在抵达27层之前，是不会停下来的。

　　赵如意看她眼眶有些发黑，知道她昨天来回搬文件弄的太累，因此今天睡过头，不想看她迟到，好心帮她一把。

　　“你是什么公司的啊？”赵如意问她。

　　“怎么，想追我啊？”她挑挑眉毛，问道。


第四十三章 就不理你

　　防狼手册里说过，遇到歹徒，尽量跟他说话，拖延时间。现在她的策略就是这样。

　　“你还不够漂亮，追你没兴趣呢。”赵如意说道。

　　“你……”她瞬间气的胸口发闷，咬咬红色的嘴唇，再问道，“你什么学校的？”

　　“陵安商学院的。”赵如意说道。

　　“哦……什么系的啊？”她装作很感兴趣的问道。

　　“我会那么傻吗，告诉你，然后让你到学校告状啊？”赵如意问道。

　　“你……”她再次气的差点说不出话。

　　所幸电梯这时候正好抵达27层，电梯门缓缓打开，露出外面的红色地毯。

　　“跟我走。”赵如意抓起她的手腕，在前台小薇的惊愕的目光里，带着她推开安全门，再顺着安全通道走向26层。

　　这职场美女显然没想到还能这样走，当走过一层的楼梯，再推开26层的安全门，忽然就进入到26层的走廊里，她顿时有些恍然大悟的感觉。

　　“这个通道不要告诉其他人，否则无关的人经常穿越酒店前台，会拦的。”赵如意说道。

　　“你……到底是谁啊。”美女抽起自己的手腕，惊疑的看着他。

　　她的手腕细腻，尽管只是一会儿的功夫，上面却已经留了赵如意的几条浅浅的指印。

　　“我叫活雷锋。”赵如意丢出五个字，再转身走进安全门里，在前台小薇诧异的目光里，重新回到一楼。

　　也不知怎么的，带这美女到26楼，赵如意心情大好，走到大厦外面，打电话给柳叔，“喂，柳叔啊，今天不用过来接我了，我自己坐车过去。”

　　从君豪大厦的街道转角走过去50多米就是一个公交车站，赵如意清楚记得有一条线路是直达陵安商学院。

　　他吃掉一个蛋饼，走到公交车站，这条线路好记的88路公交车就正好就来了，赵如意坐上去，看到路线没有变，只需要六站就能到陵安商学院的正门。

　　六站的时间，够他吃掉另外一个蛋饼。

　　坐在公交车里，看着外面的人来人往，赵如意感慨万千。两年前的东湖市，虽已经发展起来，却没有像现在这样繁华。

　　两年时间，足够改变一个人，也足够改变一座城市。

　　公交车经过铁水河的时候，赵如意透过车窗，又看到如同黑色膏药一样的吴家村。

　　周围已经是高楼林立，这一块被弯曲的河流包围，遍布的黑色瓦房的地带，跟整座城市的风格几乎格格不入。

　　如果说这些建筑都是明清古建筑，那还有保护的价值，但偏偏这些都是80年代农民造起来的一层二层的泥砖房。根本谈不上美观，也根本没有任何的研究价值。

　　距离陵安商学院还有四站，公交车靠边到车站，咔嗤一下停车开门。

　　正在咬蛋饼的赵如意，忽然看到一个身影从前门上来了。

　　赵如意忽然想到……哦，她就是住在这里的。

　　拿着公交卡拉卡的徐佳妮，走向后面找位子，忽然间就看到坐在最后一排的赵如意。

　　此时的赵如意，还是穿着昨天的运动装，满手满嘴都是油，头发也被打开的窗户吹的很凌乱。

　　这个二世祖，又玩什么花样啊……

　　徐佳妮假装没有看到他，在靠车厢前面的位置找了一个空座，安然入定。

　　此时已经九点多，已经过掉严格意义上的上班高峰期，此时坐公交的，多半是要迟到的。

　　赵如意看到她不理睬自己，连目光都没有停顿，心中委屈啊。

　　我这是做了什么孽啊，美女一个个都假装没看到我……天地良心，我今儿真是心血来潮坐公交，不是守株待兔要来跟她玩“偶遇”的啊……

　　今天的徐佳妮，也跟昨天穿的一样，里面是棕色毛衣，外面是白色羽绒服，然后是裹的紧紧的一条蓝色牛仔裤，以及半新不旧的旅游鞋。

　　虽然都不是新衣服，但是弄的很清爽，只是那条牛仔裤似乎有些偏小，将她两条优美的双腿给扎的结结实实的。

　　从这里到陵安商学院，也不过就是四站路，但如果步行还是挺长的一段路。公交的线路本来就有点绕，如果自己开车的话，那就更快了。

　　赵如意看她坐公交，就知道她跟他一样，没有住宿在学校里。不过她的家离陵安商学院那么近，也确实没有必要住宿，还能省钱。

　　赵如意甚至想，她考陵安商学院，或许也是看中这个学校离家近，以她的成绩，考京城那边的全国一流的综合性大学应该也可以吧……

　　公交车很快就到陵安商学院的正门附近的车站，赵如意三下五除二的吃掉蛋饼，再拿起自己的书包下车。

　　徐佳妮拿着她的牛皮包，也到后门下车。

　　在等车门打开的时候，两人都站在公交车的后门的位置，只是徐佳妮就好像完全不认识赵如意一样，根本就不看他。

　　喂喂，好歹是同班同学，不用这样吧。赵如意心里喊着。

　　只是徐佳妮听不到他内心的呐喊，她看到车门打开，噔噔噔，急匆匆的就走出公交车，似乎要跟赵如意拉开距离。

　　唉……女孩子还真是小心眼。

　　赵如意背起黑色的书包，紧追两步过去。

　　而厌恶赵如意跟过来，甩起两条美腿，几乎就要奔跑起来的徐佳妮，忽然的停住脚步。

　　赵如意的目光越过徐佳妮的肩膀，看到……红色的奥迪TT的半个车屁股。


第四十四章 见一次打一次！

　　卢春凯出现在这里，是由于他昨天喊来的小流氓没有打到目标，反而还被打了，这让他没有办法跟朱晓东交代，而今天，朱晓东就要回到学校上课。

　　于是，卢春凯决定亲自出马，在学校正门这里守着徐佳妮。

　　他的叔叔是年轻的副省长，论职务级别要比朱晓东的老爹要高，但叔叔和侄子的关系，到底比不上老子和儿子的关系。

　　朱晓东的爸爸掌握着实权，据说还要调到苏南省，而卢春凯的那个叔叔，对他这个侄子似乎不怎么感冒，有些事情，也就是卢春凯的爸爸出面去求着帮忙，他叔叔才会插手管管。

　　当然这个真相，卢春凯不会对外宣扬，毕竟，副省长侄子的名号，还是挺吓人的。

　　而他主动向着朱晓东靠拢，确实也有成效，好几次他们在外面惹出事端，朱晓东的爸爸都能轻轻松松的摆平，这就让卢春凯见识到朱晓东爸爸的能量，也就更坚定的围拢在朱晓东的身边。

　　此时卢春凯看到徐佳妮从学校的正门走进来，立刻就轰轰的启动车子。

　　而正当他要吓唬吓唬这个小丫头的时候，忽然，徐佳妮的身后，出现了一个身影。

　　“嗯？”

　　卢春凯的宽厚的鼻子里，闷出半个气息。

　　赵如意背着黑色书包，出现在娇俏的徐佳妮的身侧。

　　他们两个……怎么勾搭在一起了？

　　透过自己的奥迪TT的挡风玻璃，卢春凯望着赵如意冰凉的目光，感觉情况不妙。

　　苏南苏北有习武的风俗，因此陵安商学院里或者东湖市里有能打架的高手也不奇怪，但他万万没有想到出手的竟然是赵如意！

　　停顿脚步的徐佳妮，转过头，看到从后面走过来的赵如意已经站到她身边。

　　相对她来说高大威武的赵如意，一下子就遮掉一大半的清晨的阳光……就好像一个保护伞，将她挡起来了。

　　“我在这儿……等人的。”卢春凯慌张的解释了一句，他自己都知道这种临时的谎言就不能糊弄赵如意，一边说着，一边拼命打方向盘。

　　嘭……

　　赵如意踢起路边的一个泥块，重重的砸在卢春凯的奥迪TT的挡风玻璃上。

　　像炸弹一样散开的泥土，瞬间就让他的玻璃糊了一块。

　　赵如意心中那个恨啊……

　　他还没有找卢春凯算账，卢春凯却自己撞上来了！

　　敢找流氓在学校里面打人，这卢春凯是越来越嚣张了嘛！

　　而且他要教训的还不是别人，正是刚刚回到陵安商学院的赵如意！

　　“哥！别啊！别啊！”

　　卢春凯惊慌的喊着，知道自己再不从车子里滚出来，他这辆刚刚修好的车子就要遭殃，急忙从车子里连滚带爬的跑出来，高举着双手，朝着赵如意劝道。

　　“胆子越来越大了啊！”

　　赵如意忽然跳起，一个飞踹过去，就把肥墩墩的卢春凯给踹到花坛里。

　　其实他也想过，自己进入大学，就要“改过自新”，不要再像中学时代那样嚣张，要文明，要讲礼貌，要动口不动手……

　　但是看到卢春凯对一个小姑娘连续纠缠几年，纵然是三年之后都没有放过人家，赵如意的怒火实在是压不下去。

　　这也太混账了！

　　“误会啊……赵哥儿……别打啊别打啊……”卢春凯一边在花坛里打滚，一边双手抱头的叫喊着。

　　赵如意去当兵的两年，应该说是他最幸福的两年，进入大学，他以前中学里的那些丑事就似乎流入历史的长河里，他在大学里混出模样了。

　　因此，卢春凯宁愿在学校外面被赵如意一顿恶打，也不要在学校里打啊……

　　但是赵如意想到卢春凯高一的时候欺负徐佳妮，现在人家念大学他都依然不放过，心里更是恼恨，一边踢向他的肥屁股，一边拿起脚边的硬泥，使劲的砸向他的脑袋。

　　由于昨天持续降雪，陵安商学院的学生们几乎玩了一天的雪，现在这花坛里还有许多的凝结起来的雪球，它们略微融化，跟泥土融合，经过一夜的沉淀，都变得像冰块一样硬。

　　赵如意砸碎一个雪球，就在卢春凯的脑袋上砸出“噗”的一声脆响，紧接着碎开的雪球就带着脏水和泥土混杂在卢春凯的看似忠厚的脸庞上。

　　“哥，我求饶啊……”

　　卢春凯双手双脚在草地里攀爬，想要逃跑，却被赵如意按住，像是骑王八一样的骑到他的背部，在他的后脑勺里再砸开一个大雪球。

　　哗啦啦碎开的雪球，全部散落在卢春凯的头发里。

　　此时正是陵安商学院上午第三节课快要开始的时候，从学校正门和宿舍区里走向教学楼的学生正有不少，他们看到一辆奥迪TT停在学校的主干道边，而两个学生正在花坛里扭打，都纷纷围拢过来。

　　卢春凯满脸是雪、是水、是泥，衣服已经脏成不像样，鞋子也被甩掉了一个，还在草地里苦苦挣扎着。

　　他辛苦两年多建立的威信，随着赵如意的一个个雪球在他脑袋上开瓢，瞬间就毁于一旦。

　　自从中学毕业，他就再也没有被赵如意打过，他以为这样的噩梦已经过去了，谁知道，赵如意刚到学校的第二天，他的噩梦就重演了！

　　或许是中学里赵如意带给他的阴影太深，他只要见到赵如意用冰凉的目光看着他，他就没来由的害怕。

　　但是谁不害怕……

　　赵如意打起来，就是出名的狠！

　　就是徐佳妮看到赵如意把卢春凯按在草地里猛打，也是害怕的有些微微发抖。

　　而这场景，让她想起两三年前的场景……那次在仓库里，赵如意也是把卢春凯打的哭爹找娘，打得他在体育器材的仓库里四处翻滚……

　　“哥，我再也不敢了……再也不敢了……”卢春凯捂着脑袋，已经是满脸瘀青，就差点要直接给赵如意磕头了。

　　多少年的“战友”之情，他知道赵如意的脾气，只有求饶才是仅有的出路，否则赵如意就会一直打下去，打到他的小命都有危险……

　　“滚！”赵如意揪起卢春凯的头发，一脚把他踢出花坛，“以后你再敢惹她，我见一次就打一次！”

　　站在路边的徐佳妮，听到赵如意的这句话，浑身猛地一个哆嗦。

　　几乎同时，所有围观的学生们，都把目光投向徐佳妮。

　　卢春凯再连滚带爬的跑向自己的车子，赵如意再忽然砸出一个雪球，好像炮弹在他屁股后面开花，让他简直是撞进车子里。

　　赵如意拍拍手，将手心里的碎雪都弄掉，再跳出花坛，拉了拉有点发愣的徐佳妮，跟她一起走向3号教学楼。

　　卢春凯满头是包的坐进车子里，启动车子冲出学校正门，想了想，忽然问自己：不对啊，现在的我已经不是中学的我，干嘛还这么怕他！

　　中学时代，大家崇尚的还是谁的拳头大，谁就有理。遇到事情，一般也不敢找父母。

　　但是进入大学的卢春凯，深知权力的重要性，他以前被赵如意“欺负”，心里有本能的恐惧，此时仔细想想，赵如意怎么敢打他！

　　我叔是副省长，还有朱晓东给我撑腰……他是一个连当兵都逃不掉的小子，怎么敢这样对我！

　　把我打成这样，就算有再多不对，叔叔也该帮我出面了吧！把他侄子打成这样，那不就是在打他这个副省长的耳光嘛！

　　想到这一层，卢春凯揉揉脸，也顾不得清理伤口，直接就开向城南的高速路，咬着牙齿，就以这个面貌去找自己的老爹、老妈，还有他那个当副省长的叔叔！

　　妈的！敢打我！

　　现在的我已经不是以前的我了！赵如意，能打算个屁！我要你好看！

　　红色的奥迪，轰的一下冲过红绿灯。


第四十五章 脸皮真厚！

　　早晨九点多的阳光里，穿着运动装的赵如意和穿着白色羽绒服的徐佳妮，划出两条长长的影子，在众人艳羡的目光里，走向3号教学楼。

　　徐佳妮现在的心里，像小鹿一样慌，她不知道赵如意痛殴卢春凯，会带来怎样的后果。

　　高中里那一次，卢春凯把她抓到仓库里，对她图谋不轨，赵如意冲进来，把卢春凯打的狗血淋头，这种毕竟是卢春凯胆大妄为，学校也不敢深究，含含糊糊就过去了。

　　但这一次，卢春凯根本就还没有做什么，赵如意就冲上去把他一顿猛打，纵然他们之间有什么恩怨，表面上还是赵如意做的不对。

　　虽然说……赵如意痛打卢春凯，让她也蛮痛快……

　　她不知不觉的跟随着赵如意的步伐，微微转头去看他。

　　阳光里的赵如意，有刚毅的脸庞，深长的眉毛，以及……嬉皮笑脸的表情。

　　“喂，钟大美女……你在哪儿呢？”

　　赵如意一边走，一边拿着手机打电话。

　　徐佳妮使劲的咬咬牙，对他升起的一点好感，顿时荡然无存。

　　她居然会担心他的安危，然而现在看他笑嘻嘻的样子，觉得就是被卢春凯教训也是活该，都是二世祖，狗咬狗一嘴毛！

　　在看到他在阳光里对着电话说的开心的样子，徐佳妮再猛地快走两步，回头用眼神给他贴几个标签：花心、二世祖、没心没肺……

　　赵如意却全然没有留意到徐佳妮的表情的变化，更不会知道她内心的想法，看到她加紧几步，还以为快要迟到，一边打着电话，一边也加紧脚步。

　　“在上课啊，大四还有课啊……哦，就业指导……没事没事，就是问你早饭吃的怎么样，昨天睡的好不好……哪有，我真的很关心你的……”

　　赵如意朝着电话里说着。

　　徐佳妮越听越不顺耳，被牛仔裤包的紧紧的双腿，越走越快，转眼就走到赵如意的前面，让赵如意恰好看到她漂亮的小屁股。

　　他挂掉电话，再急忙追两步过去，发现徐佳妮的脸色都已经变了。

　　“是我姐姐呀。”赵如意说道。

　　“不用跟我解释！”徐佳妮抬起肘子，唯恐赵如意靠近过来。

　　赵如意心中真是无奈，两边都不好得罪。

　　钟欣妍这尊佛，要请她坐镇自己的公司，现在他把汪祁赶跑，就应该安插自己的心腹。而钟欣妍又聪明又利落，是目前赵如意觉得最合适的人选。

　　徐佳妮这尊佛，看上去微不足道，但赵如意的功课要补上去，就全指望她了。要是他的功课不行，他这二世祖也做不成了，指不定就会被外公指派几个人，把他抓到国外去念书，因此，徐佳妮就算不是大佛，只是小小的土地爷，也要供着她。

　　他们说话间已经走进3号教学楼，徐佳妮抬起她的小腿，噔噔噔噔的跑上楼梯，她就是想跟赵如意拉出差距，不想让人看到她和赵如意一起进教室。

　　然而，赵如意痛打卢春凯的事情，很快就会传遍校园，她就是想洗清也洗不清。

　　赵如意那可是在40多度的高温里背着50公斤的负重都能绕小岛跑三圈的人，怎么会被她甩掉，两个箭步追上去，就跟徐佳妮平行了。

　　徐佳妮气的几乎就要岔气了，赶走一个，又黏上来一个，她怎么就那么吸引这些二世祖！

　　由于在校门口耽搁，他们到教室门口的时候，绝大多数的同学们都已经在教室里了。

　　有一些消息灵通的，已经知道赵如意为了徐佳妮痛打卢春凯，见到赵如意和徐佳妮共同出现在教室门口，眼神里露出异样的光彩。

　　徐佳妮的脸色微红，再立刻恢复正常，坐到第一排她常坐的位置。

　　赵如意紧跟过去，坐到她身边。

　　“你……”徐佳妮没想到他脸皮这么厚，想要反对，又觉得在教室里大吵大闹也没有用，于是低头从包里拿出课本，也不理睬赵如意。

　　不管怎么样，她觉得赵如意比朱晓东和卢春凯之流的要好一些，至少不会动手动脚，也不会恐吓威胁她的同学们。

　　“我可以坐到后面，但是我跟你商量个事情啊。”赵如意把肩膀稍稍的凑过去，说道。

　　“不同意！”徐佳妮正在气头上，立刻回答。

　　不知道怎么的，虽然赵如意打卢春凯的时候显得很凶，但是赵如意却不像卢春凯那样让她感到害怕。

　　她心里就是觉得这个人脸皮太厚了。

　　“你还没听我说呢……”赵如意轻轻叹气，“是这样的，上半学年的东西，我都漏掉了，虽然说后面能够慢慢补，但是现在的课也要用以前的基础，我想你帮我补一下以前的东西？”

　　徐佳妮看上去不想理睬赵如意，但是耳朵却在听赵如意讲什么，她听到赵如意讲完，哼了一声，“跟不上就跟不上，你掉到下一级不是挺好！”

　　赵如意没想到她居然会这么狠心，自己好像没对她怎么样，还救过她几次吧……

　　“喏，这个还给你。”徐佳妮从她的包里拿出晾干的折伞和那个数码相机，放到赵如意的手心里。

　　坐在后排的男生们，伸长脖子，都想看看徐佳妮给赵如意的是什么东西。

　　“我说真的，你帮我补习，就当是做家教，我给你钱。”赵如意低头看看两件东西，丢到自己书包里，再朝她说道。

　　“我不要你的钱！”听到“钱”这个字，平静的徐佳妮就一下子咋呼起来。

　　她的声音很大，让整个教室里的同学们都听到了。

　　钱，什么钱，他们有金钱交易啊……同学们眼神里都有些迷茫，互相交流着。

　　徐佳妮脸色一红，但是起伏的胸脯里还是潜藏她的怒火。

　　两次接触，赵如意知道，提到钱，就会伤到她的自尊。

　　“唉……”赵如意微微叹气，拿起自己的书包，从座位里站起来，准备坐到后面去。

　　徐佳妮不愿意帮他补课，他就只能找人去学校的公告栏或者学校的网络论坛发帖，找个同年级或者高年级的学生帮他补课，但这种事情如果传出去，真是丢脸。

　　“你要补课的话……我不收你钱。”

　　他正要走出座位，徐佳妮的声音在他背后轻轻响起。

　　赵如意回过头，诧异的看着她。

　　“但是我不会去你的地方给你补课，你要补课，就到吴家村。”她接着说道。

　　吴家村是她的地盘，她就住在吴家村，要是赵如意有任何歹念，她的街坊邻居都会帮她。

　　朱晓东好几次跟踪她，但每次都被她溜走，就是由于吴家村的地形复杂，而每家每户她都熟悉，随便窜进一家，就能摆脱朱晓东。

　　因此，到现在朱晓东都不知道徐佳妮到底住在哪户人家。

　　“吴家村……”赵如意想了想，“好啊。”

　　徐佳妮没想到他会答应，顿时怀疑，难道这个二世祖真的那么热爱学习？

　　不过，在吴家村的地盘里，谅他也不敢怎么样。吴家村的人们，虽然落魄，但是很团结。

　　赵如意拎起自己的书包，走向教室的最后一排。

　　徐佳妮回头看看他的背影，再转过身，从书包里拿出圆珠笔和笔记簿，准备上课。

　　她给赵如意补课，并不是由于其他的原因，只是感谢他在高中里曾经救过她。

　　或许打斗只是两个二世祖的意气之争，赵如意痛殴卢春凯，只是抓住小辫子，让卢春凯没有机会翻盘，但不管怎么样，事实上，她就是被赵如意给救了。

　　她始终觉得赵如意打卢春凯，就是赢得女孩子们的关注，本质上，赵如意和卢春凯没有太多的区别——只不过赵如意站在相对正义的那面，而卢春凯被狠狠的踩下去了。

　　真正让她想法略有改变的，不是今天的赵如意痛打卢春凯，而是赵如意抱着婴儿，一边逗弄他一边又手足无措的样子。

　　很有爱心的赵如意。

　　这样的人，会坏，但不会太坏。


第四十六章 纨绔也要学习啊……

　　坐在后面的男生们看到赵如意拎着书包从第一排里出来，都以为他是被徐佳妮赶出来的，虽然没有发出嘘声，但是幸灾乐祸的表情却是挂在脸上。

　　赵如意没有搭理他们，径直坐到最后一排，将课本从书包里一样样的摆出来。

　　老师从教室门口走进来，看到班级里出奇的安静，略略有些吃惊，再接着按照程序办事，点名，上课。

　　对于大一的学生来说，逃课还不是家常便饭，特别陵安商学院的教学质量堪称全国顶尖，它的毕业证也是非常的硬，而能够进入陵安商学院的除掉像卢春凯这样的关系户，绝大多数都是中学里的尖子，因此老师一个个点名下来，班级里的学生几乎全到。

　　就只有当老师叫到“朱晓东”的时候，没有人回应，老师也快速的跳过去，继续点后面的学生。

　　朱晓东是苏北省的公安厅的厅长的儿子，他不用靠陵安商学院的毕业证敲出一条出路，因此就是老师也拿他没有办法，更不会管他。

　　像朱晓东这样的高官子弟，不要在学校里出任何事情，就是让学校管理层的最大的欣慰。

　　“赵如意！”

　　点名到最后，就是插班生赵如意的名字。

　　“到！”赵如意响亮的回答，惹得前面的同学们纷纷回头看他，就只有坐在第一排的徐佳妮没有回头。

　　“好，今天是我们这门课在新学期的第一节课……”

　　老师拿起粉笔，开始讲课。

　　赵如意单手支着脖子，一边看着前面的徐佳妮的倩影，一边听着老师的讲课。

　　那些理论的东西，其实并不是很难，只是涉及到一些公式和计算的地方，他就有点搞不明白。

　　这门课主要是针对班级里上过半年基础课的学生，因此遇到一些跟以前课程有关联的东西，这老师也不会单独停顿给赵如意解释。

　　因此，赵如意只能把不懂的东西暂时记下来，等找到机会向徐佳妮请假。

　　就是坐在前面的徐佳妮，也想不到赵如意听课如此认真，居然把不懂的东西给详细记录。

　　她不理解赵如意，主要是不理解赵如意有一个怎样的外公。

　　在她看起来，赵如意这种富家子弟，就算父母不是当官的，将来找一份工作还是很稳当，又或者继承父母的产业，根本就不用他亲自动手，就有人帮他把各种事情全部办妥。

　　两节课中间的休息时间，徐佳妮到教室外面走走，回来的时候，下意识的抬头去看坐在最后一排的赵如意，就见到赵如意趴在后面打盹，轻哼一声，心想终于还是纨绔弟子，怎么可能认真学习。

　　而她偏偏又是误会赵如意了，要知道赵如意昨夜通宵没有睡觉的看书，一会儿还要去找钟欣妍，现在正抓紧时间补充精力——人是铁，饭是钢，抓紧分分秒秒的空闲时间恢复精神，这也是赵如意在军队里养成的习惯。

　　第二节课开始，赵如意就立刻抬起脖子，继续听课，而这个时候的徐佳妮，根本就不会回头看赵如意。

　　两节课临近结束的时候，时间已经是接近中午，赵如意算算钟欣妍也该从教室里出来了，于是抬起手。

　　“这个同学，怎么了？”老师望着最后一排的赵如意，问道。

　　“老师……我肚子疼，要去厕所！”赵如意喊道。

　　坐在前面的徐佳妮，回头看看赵如意，不屑的咬咬牙。

　　她上午来学校乘车的时候，还看到他在公交车上吃蛋饼吃的正欢呢，殴打卢春凯的时候也是生龙活虎，现在会肚子疼才怪呢。

　　只是老师看到赵如意满脸难受的样子，还真有些担心，想到现在快要下课，于是摆摆手，“出去吧！”

　　“谢谢老师！”赵如意抓起书包，飞一样的窜向前面，再顺手把书包丢到徐佳妮旁边的空座里，“帮我保管啊！”

　　然后他就刷的一下窜出教室，似乎是很急的样子，又似乎是很欢快的样子。

　　“你……”徐佳妮僵着脸，看到他已经消失的身影，无奈的咬咬嘴唇。

　　而赵如意把书包丢给徐佳妮的举动，又让班级里的同学们焕发各种猜想……朱晓东追了半年都追不到，这个赵如意追两天就追到了？

　　赵如意跑出3号教学楼，再迅速的跑向6号教学楼。

　　已经大四的钟欣妍在学校里已经基本没有专业课，尤其是下半学期，学校指导的重点是如何找到一个好的工作，又或者是安排学生们参加工作实习。

　　学校针对这些即将毕业的学生们，会展开各式各样的培训，内容包括面试技巧，OFFICE应用，职场装扮，人际交往……

　　应该说，陵安商学院对于自己学生的服务是很贴心的，许许多多的学生都顺利进入世界五百强的企业，而学校定期把这些学生召集起来，就是让他们增强凝聚力，互相交流经验。

　　赵如意顺着一楼的各个教室的门口扫过去，寻找钟欣妍。

　　6号教学楼是管理学院的大本营，从大一到大四都主要在这里上课，赵如意顺着楼梯和走廊，连着扫过四层，里面的教室都是上课的，没有见到钟欣妍。

　　而他到走五楼的时候，就忽然在一个教室门口看到某个零零散散的交流会，里面，都是穿着制服的女生们。

　　靓丽的像是花儿一样的钟欣妍，也在其中。


第四十七章 表白？我愿意……

　　穿着黑白色职业装的钟欣妍，坐在一个桌子的后面，扮演面试官，正在考校一个同学。

　　她看到赵如意出现在门口的玻璃窗外面，略微的抬起头，跟赵如意的目光对视。

　　站在门外的赵如意，笑了笑。

　　穿着黑白色的职业女装的钟欣妍，真是很有Office Lady的感觉，而她不知道从哪里借来的眼镜，戴在她的鼻梁上，让她显得更加端庄深厚，就仿佛是个工作多年经验丰富的人事部主管。

　　大美女还玩角色扮演呢……赵如意坏坏的笑起来。

　　坐在里面的钟欣妍，似乎知道赵如意在想什么，朝着门口的方向，狠狠的瞪了一眼。

　　这表情，使得正在被她面试的那个同学，转头看看门口。

　　但是不得不说，这样打扮的钟欣妍，确实有一种独特的美丽，黑色的女式西装，白色的标准款衬衣，肉色的丝袜，黑色的高跟鞋……简直就是电影里的美女秘书嘛！

　　尤其是钟欣妍饱满的胸脯，将白色的衬衣高高的撑起来，让她的黑色西装的两侧衣领都几乎盖不住，戴着眼镜的秀美脸庞更是充满韵味。

　　叮叮叮叮叮……

　　铃声响起。

　　楼下的学生们纷纷冲出教室，教学楼里一下子变得嘈杂起来，钟欣妍的教室里的同学们，也都纷纷站起来，舒展筋骨。

　　钟欣妍摘掉眼镜，还给身边的一个同学，再双手叉腰的走向门口，打开教室的门，“怎么啦，坏小子。”

　　赵如意看着她光滑的脸蛋，目光顺着她的脸颊滑向她高耸的胸脯，笑笑。

　　“小色鬼！”钟欣妍抬起右手，用指尖戳在赵如意的额头，让他的目光必须直起来。

　　赵如意笑，是由于钟欣妍根本就是明知故问嘛。

　　他给她一天的时间去考虑，现在就是来问答案的。

　　“哎呦，欣妍的男朋友啊……”

　　“感情真好呀，还过来接你呢……”

　　从教室里走出来的学生们，朝着钟欣妍故意喊道。

　　陵安商学院的女生的数量要比男生多，管理学院的男女比例更加失调，钟欣妍这个班级里，除了寥寥的四五个男生，其他的都是女生。

　　而她们都穿着漂亮的职业装，从教室里走出来的时候，简直就像是空姐集体下班，靓丽如走秀。

　　这其中，钟欣妍自然是最靓丽的一朵花。

　　其他的女生打扮过，也是很漂亮，但是跟钟欣妍比起来，那就黯然失色了。

　　“怎么啦，还特地过来找我，打个电话不就行了。”钟欣妍站在门口，口吻里略带抱怨，表情却是甜甜的。

　　“有些重要的事情呢，就跟表白一样，仅仅通过电话来说是不行的，必须要当面确认。”赵如意缓缓的说着，再盯着钟欣妍，继续缓缓的说道，“我昨天问你的事情，你到底是愿意还是不愿意？”

　　那些从门口经过的女生们，没有听到完整的话语，就听到“表白”两个字，再听到什么“愿意不愿意”，一个个都停住脚步，望着赵如意和钟欣妍。

　　这四年里，追求钟欣妍的男生，可以说是数不胜数，甚至……都有女生喜欢她，主动跟她表白的。

　　但是她们从来都没有听说过钟欣妍接受过哪个男生，充其量也就是跟某个男生吃个饭，那已经是非常给面子了。

　　谁都知道，钟欣妍是陵安商学院里最难摘的一朵花，而且是最漂亮最有魅力的玫瑰花。

　　这都临近毕业了，居然还有男生跟她表白……

　　而且……钟欣妍还笑眯眯的呢。

　　钟欣妍很少有这种表情对待男生的啊！

　　此时的赵如意，盯着钟欣妍，眼神里充满诚恳。

　　他是挺喜欢钟欣妍，也喜欢在言语上挑逗她，但是现在，他希望钟欣妍是经过深思熟虑回答他的问题。

　　从未有这样的紧张过。

　　不是表白，却胜似表白。

　　钟欣妍是加入还是不加入，是留还是不留，影响到他们往后的关系发展。

　　如果钟欣妍决定来帮赵如意，那她短期里就肯定不会回去帮她父亲打理生意。这，也是他们的关系能不能走远的一个关键。

　　钟欣妍从赵如意的眼神里，看到一丝丝的几乎就要流露出来的紧张。

　　“我愿意。”钟欣妍笑了笑，说道。

　　哇……

　　周围那些不明情况的同学们，顿时哗然一片。

　　这是什么！

　　商学院之花，居然接受一个男生的求爱！

　　听到钟欣妍吐出这三个字，赵如意心里的石头终于落地。他不管钟欣妍说出这三个字，到底是喜欢这个职位的挑战性还是单纯的帮他，总之，既然她答应，就不允许她反悔。

　　“走啦！”

　　赵如意拉起钟欣妍的嫩手，走向楼梯。

　　“去哪儿啊？”钟欣妍被赵如意牢牢的拉扯着，疑惑的问道。

　　赵如意没有回答她，而是拿起手机，拨通一个电话，“柳叔，通知三家酒店所有的部门经理以上的人员，半个小时之内，全部到君豪大厦26层的总部集合！”


第四十八章 找一个奶妈……

　　钟欣妍的大众甲壳虫就在6号教学楼的楼下，她被赵如意一路拉着跑下楼梯，能够从他几乎把她捏疼的掌心里感受到他的迫不及待。

　　对于是不是加入赵如意的公司，她确实是想了一个晚上。

　　正当她还在犹豫的时候，赵如意却出现在她的面前，逼迫她做出决定。

　　必须承认，她有时候喜欢赵如意这样带着一点小蛮横的感觉。

　　“去哪儿啊……”钟欣妍被赵如意拽出教学楼外面，问道。

　　“去公司，让他们瞻仰新副总的花容月貌。”赵如意拉着钟欣妍走到车边，说道。

　　“我才不去呢。”钟欣妍话是这样说着，却拿出遥控车钥匙，打开车门。

　　她答应赵如意加入他的公司，但是以副总的身份去见那些员工，她还没有做好心理准备。

　　要知道几天之前，她还在以求职者的身份到处参加面试，而如今，她却摇身一变，成为掌握着大公司的生杀大权的副总，纵然是性格大大咧咧的钟欣妍，都难适应这样的身份转变。

　　她相信自己能够学的很快，做的很好，但她到底没有底气，怕自己压不住那些员工。

　　“走啦！”

　　赵如意拿起她的车钥匙，抢先坐到钟欣妍的车子里，钟欣妍见状，没有办法，咬咬牙，坐到副驾驶座。

　　实际上，赵如意有一个真相没有跟她说，那就是他自己都没有见过那些员工，今天也是他第一次去公司。

　　而他去公司的第一份礼物，就是给他们送上一个新鲜出炉的美女副总。

　　“我不以副总的身份进入啊。”钟欣妍坐在赵如意身边，提醒一句。

　　“先以我助手的身份驻扎公司吧，你也知道我刚进大学，学业很忙的嘛。”赵如意说道。

　　“切……谁信你会认真学习。”钟欣妍表示充分的鄙夷，“我就是你找的奶妈，帮你代管公司罢了。”

　　“奶妈，这词用的多好啊。”赵如意立即说道。

　　钟欣妍气的努努嘴，却不舍得打他。绝大多数时候，她把赵如意当成自己的弟弟，近乎本能的疼着他。

　　“庆祝你加入我的公司，我们亲一个？”赵如意转头看着她，再问道。钟欣妍今天涂着透明的唇彩，在阳光的折射里，真是性感。

　　“去你的！专心开车啦！”

　　钟欣妍终于忍不住一拳打在他的脸颊上，然而没有使劲，只是让赵如意的目光转向前面。

　　此时已经是中午，阳光大好，使得甲壳虫的车厢里也布满温暖阳光，同时……赵如意的心情也是大好。

　　钟欣妍的这辆黑色甲壳虫，他以前也开过几次，虽然很小，但是开起来还是蛮顺手的。

　　“小孩子的情况怎么样？”赵如意问道。

　　“我还以为你忘了呢。”钟欣妍调整调整坐姿，用自己的小包遮盖住圆筒裙之下的穿着肉色丝袜的美腿，免得赵如意的目光乱瞥。

　　“怎么会忘，咱俩的小孩啊。”赵如意立即嘿嘿笑着，说道。

　　“少贫嘴……你再乱说，我不到你公司去了啊。”钟欣妍竖起两条秀眉，威胁赵如意。

　　她今天画过眉毛，更有职业女性的味道，尽管依然是那样美貌，但是气质却好像不是刚毕业的女学生。

　　赵如意要的，正是这样的效果，否则，他还要让钟欣妍回去换衣服，让她打扮的成熟些。

　　“好好好，说正事儿，小孩没事吧。”赵如意赶紧屈服，把自己面对钟欣妍的油嘴滑舌给收起来。

　　“由保姆照顾，还挺好的。”钟欣妍瞥瞥赵如意，“我跟你说啊，你快点找到他的爸妈。我可不想当双重奶妈，又帮你照顾公司，又帮你照顾小孩。再说了，家里有个小孩，我想找男朋友还不好找呢。”

　　赵如意心想你找不到男朋友那更好啊。钟欣妍家里带着一个小孩，不知道的还以为她是未婚妈妈呢。

　　当然他没敢说出来，就怕惹毛钟欣妍，不帮他带孩子，也不去当他的副总。

　　其实，赵如意也想过把小孩交给家里人照顾，但是觉得这实在是很难解释，所以就只能丢给钟欣妍那边暂时托管。

　　从陵安商学院到君豪大厦不远，以赵如意开车的速度，短短十几分钟就到。

　　把车子停到地下车库，赵如意再搭乘电梯到27层。

　　钟欣妍从赵如意上次简单的介绍里知道威豪酒店管理公司的旗下有三家酒店，但对公司的具体情况不是很清楚。

　　就像这个闹市区里的君豪大厦，她以前并不知道它和君威大酒店还有圣塔拉大酒店属于一个公司，此时看到赵如意轻车熟路的进入地下车库，就知道这里确实也属于赵如意的地盘。

　　赵如意没有直接去26楼，是想给公司的员工们有一个准备的时间。

　　前台的小薇，看到赵如意领着一个超级美女从电梯里出来，轻轻的喊了一声赵总，没敢大声招呼。

　　这个“赵总”身边的美女，上午换一个，下午换一个，还真是花心哦。做前台的小薇，也只能在心里想想，完全不敢表露出来。

　　“要不要去我房间坐坐？”赵如意领着钟欣妍走进酒店深处，问道。

　　“我又不是无知少女。”钟欣妍以这句话回绝赵如意，就好像赵如意不安好心似得。

　　赵如意无奈笑笑，“那我领你看看酒店吧。圣塔拉酒店的经理们赶过来，还是要有一点时间的。”

　　“嗯。”钟欣妍点点头，表情变得认真起来。

　　那个前台小薇，无论如何也想不到，这个跟在赵如意身边的大美女，就是他们的副总。

　　君豪大酒店分成两部分，一半是酒店客房，一半是酒店公寓。

　　27层是餐厅、会议厅和前台，28层到46层主要是酒店客房，其中28层有一部分区域是健身房和图书馆，它们并不以盈利为目的，是提供更好的服务，满足五星级酒店的标准。

　　而47层到56层，就是目前东湖市最顶尖最高档的五星级酒店公寓，配备居家的格局和优良的居住功能，有厅、卧室、厨房和卫生间和全套的家具家电，并提供酒店的专业服务，如室内打扫、床单更和商务服务。

　　“根据一居，两居，三居的房间多少和面积大小的不同，主要有三种价位，最便宜的一居是518元一晚，二居是898元一晚，三居是2288元一晚……”

　　赵如意一边带路，一边给钟欣妍解释。

　　他拥有的金钥匙已经开通最高权限，能够抵达任意楼层，随便指示一个服务员就能打开空闲的套房给钟欣妍参观。

　　钟欣妍没想到赵如意会介绍的如此专业，不禁对他刮目相看，感觉他不是一般的二世祖。

　　但她却不知道，赵如意在念高一高二的时候，每个周末都要到东湖市的酒店里“打工”一天，从最基础的勤杂工开始做起，就是要熟悉酒店的每一个环节。

　　这些房间的布置到底是怎么样的，房间里的每样东西各有什么用处，他都必须一清二楚。

　　也正是由于这样的经历，他对汪祁克扣底层的一线员工的工资的做法非常反感，所以才当机立断，干掉汪祁。

　　“2288元……”钟欣妍听到这样的价位，略微点头，却没有任何的惊讶。

　　她不是那种没有见过世面的小丫头，相反的，五星级酒店她住过不少，只是没想到自己会做五星级酒店的管理公司的副总。

　　不过在市中心的地段，能够有这样优秀的酒店公寓，确实让她有些意外。建造酒店的人，眼光和策略都实在太好了。

　　其实，赵如意很想把这些房价的钱，直接放到自己的腰包里，这样就能解除他目前缺钱的燃眉之急，但他也知道上梁不正下梁歪，他能够捞钱，也就代表其他人也能用职权捞钱，大家都拼命捞钱，那他这个老总还怎么混？

　　没有规矩，不成方圆，赵如意宁愿忍穷受饿，也要把威信立起来！

　　“钟大美女……不进我的屋子看看？”行走之间，赵如意不知不觉就把钟欣妍领到顶楼，来到5608的房间门口，问她。

　　“以后有机会吧。”钟欣妍巧妙的避过这个问题，嫣然一笑，走向电梯。

　　像赵如意这样的披着羊皮的大灰狼，才不会给他机会呢！

　　真是的，就是想让你看看最高级的房型嘛……赵如意望着她婀娜多姿的身影，快走两步，跟着钟欣妍走向电梯。

　　在酒店里随机挑选几个楼层溜达，时间已经过掉赵如意约定的半个小时，他带着钟欣妍回到27层，再从安全门直接走向26层。

　　君豪大厦的26层有十二家公司，威豪酒店管理公司的名字在几家国际公司的牌子里，似乎不怎么显眼，而它在整个26层的办公区域里占用的面积确实也不是最大的。

　　钟欣妍跟着赵如意顺着光洁如新的瓷砖走向威豪酒店管理公司的正门，她就听到办公室里传出短促又紧张的呼喊声，“来了来了……”

　　轰隆隆隆……

　　办公室里传出一片喧闹声音，西装革履的分店部门经理、穿着职业装的总部员工们……都冲到门口列阵迎接。

　　赵如意挺起胸膛，带着同样摆出端庄姿态的钟欣妍走进玻璃门。

　　几秒钟之前还有些喧闹的大办公室，瞬间，鸦雀无声。

　　“偷偷拍照的、穿白衬衣、涂红指甲的那个，站到前面来。”赵如意根本连看也没看，就直接说道。

　　躲在审计监察部经理后面，正刚刚打开手机拍照功能的某位美女，忽然吓了一跳。

　　按照职务大小，她站在第三排，连老总的脸都还没有看到呢……

　　不过这声音，怎么觉得那么熟悉呢……


第四十九章 你是老总？

　　她略略的踮起高跟鞋，发现一个穿着职业女装的大美女的旁边，站着一个穿着运动装的男子。

　　也就是她从人群里踮起脚尖的时候，赵如意也在人群中看到她。

　　四目相对，这位手里还攥着手机的美女，猛地倒抽一口冷气，感觉自己脑子里嗡的一下，被炸开了。

　　就连她的心脏，也呼的一下移动到嗓子口。

　　赵如意很淡定的站着，目光就犹如刀子一样锋利。

　　整个大办公室里，寂静无声，所有人都顺着赵如意的目光，瞄向这个被老总点名的美女。

　　穿着白衬衣的职场美女，翻个白眼，再皱起眉头，从人群里挤出去。

　　怎么会是他……

　　她半个小时之前就得到消息，说老总会到总部视察，于是跟着她的部门同事们匆匆整理办公室，就跟其他同事一样，忐忑的迎接着老总的光临。

　　但是……当她听到老总的声音，再看到老总的面容的时候，她发现这……不就是电梯里的那个小子！

　　想到自己在电梯里肆无忌惮的打电话，无视他的存在而说着新老总的坏话，想到她骂他是“小色鬼”，想到自己一次一次给他脸色看……

　　她从人群里走出来，站到赵如意面前的时候，整个人就觉得天旋地转。

　　开玩笑啊，这个统治着三家大型酒店的小魔王怎么会背个书包，像个学生的样子啊！

　　他身边的这个，是不是他的女朋友啊，看上去岁数不大，也很漂亮，但是……气场好强！

　　钟欣妍看到赵如意点名把一个女员工叫出来，略微扭头瞥瞥赵如意。

　　“你叫什么名字？”赵如意问她。

　　“程……程晰。”还没有彻底反应过来的程晰，有些怯生生的说道。

　　站在走道两边的总部的员工们，窃窃私语，这个不是财务部的审计监察组组长，老总到公司的第一天就把她抓出来，看来她要倒霉了。

　　程晰被众人盯着，也觉得自己要倒霉了，心中一横，迎向赵如意的目光，就忽然凛冽了。

　　哼，大不了老娘不干了！

　　尽管说现在的工作形势不是很好，但东湖市这几年发展很快，机会很多，她就不信自己一定要留在公司里受到这个小魔王的打压！哼，小色鬼，看上去相貌堂堂的，背后不知道做多少坏事呢！

　　打定主意，程晰瞪着赵如意，咬着牙，忽然也就不怕了。

　　赵如意不知道程晰被他揪出来，心里还敢这样骂她，否则一定要七窍生烟。

　　他低头看到程晰捏在掌心里的手机，点点头，“好，我知道了。”

　　程晰站在原地，嫩嫩的嘴唇都被她的牙齿给咬出一条印痕，就在想这个恶魔老总会怎么对付她。

　　旁边的审计监察部经理，急忙伸手把她拽回来。还站在原地干嘛呢，要跟老总拼命啊？

　　“大家好，我是你们的总经理赵如意。这位是我的助理，钟欣妍。”

　　赵如意望着众人，说道。

　　钟欣妍听到赵如意把自己介绍成他的助理，暗暗心慌，表情却很淡定，不能穿帮啊。

　　“以后，钟欣妍会经常留在公司，协助我处理日常事务，完善经营服务各项管理，督促、检查各项任务的执行情况。我在公司的时间会比较少，总部各部门经理，分店的驻店总经理，各项文件都呈给钟欣妍，再由钟欣妍联系我。”赵如意很镇定的说道。

　　办公室里的人们，起初还以为这个美女是年轻老总的小秘书，却没想到她是掌握大权的总经理助理。

　　要知道助理和秘书，似乎都是跟在老总身边，看上去差不多，但权力却完全不同。秘书只是协助日常事务，没有发言权，而助理却是参与管理，当总经理不在的时候，总经理助理甚至能够代替总经理进行管理工作。

　　尤其赵如意特别表明自己不会经常在公司，上传下达就主要通过总经理助理，这相当于皇帝不上朝，各类奏章通过大内总管呈送，一人之下，万人之上，实实在在的九千岁啊！

　　一时之间，大办公室里的人们，都把目光从赵如意这里转向钟欣妍这里。

　　真正的操控者是赵如意，但实际的管理者，却是钟欣妍！

　　在副总经理空缺的情况之下，钟欣妍的职权，就相当于是副总经理！

　　钟欣妍穿着很高档的职业西装，面色安定，目光清澈，这让他们怀疑钟欣妍不只是表面上的这个岁数，应该是保养的比较好吧。

　　怎么看都像是一个高级管理层！

　　而如果他们知道钟欣妍实际还未毕业，估计他们全部都要大跌眼镜！

　　钟欣妍也是暗暗佩服赵如意的大胆，竟敢这样布置。然而仔细想想，又似乎天衣无缝，她不是副总经理，只是总经理的助理，似乎也没有什么不妥。

　　“柳叔，三家酒店的部门经理以上的，是不是都来了？”赵如意看看身边的柳叔，问道。

　　“君威的厨师长有事没能过来，其他都来了。”柳叔回答道。

　　“嗯。”赵如意点点头，“接下来的一周，我的助理钟欣妍会展开细致的检查，各家酒店都做好准备。”

　　“好的！”三家酒店的部门经理们，齐声答应。

　　回到人群里的程晰，看到赵如意发号施令的样子，略略有些疑惑。

　　这家伙到底是不是20岁啊，怎会表现的如此镇定成熟，跟电梯里的模样，完全是两种感觉啊！

　　他就算是穿着休闲的运动装，也没有人敢小视他，这种气势，是从哪里来的……

　　“赵总，还有一个事情要汇报。”柳叔忽然说道。

　　在外人的面前，他称呼赵如意是“赵总”，这是避免大家对赵如意有看法。各种细节，柳叔还是很小心的。

　　“总部的财务总监……今天已经辞职了。”看到赵如意注意过来，柳叔接着说道。

　　赵如意思虑半秒，旋即就明白了，他把汪祁干掉，这个总部的财务总监也不敢继续留着。

　　汪祁通过三个酒店捞钱，不管是利用怎样的手段，这个财务总监的屁股肯定也不干净。

　　赶掉一个副总经理，又走掉一个财务总监……

　　众人望着赵如意，就看他如何处理。

　　“程晰。”赵如意喊道。

　　“在！”正在琢磨这个赵如意是何方神圣的程晰，听到赵如意喊她的名字，近乎本能的回应他。

　　“你是什么职务？”赵如意问道。

　　“财务部审计监察部组长。”程晰回答。

　　“很好。”赵如意点头，“从今天开始，你是财务总监助理。”


第五十章 潜规则？？

　　财务总监助理……

　　听到赵如意的这个任命，不仅是程晰陷入惊呆，其他的员工们和经理们也都面面相觑。

　　财务会计部经理、管理会计部经理、审计监察部经理、库管部经理、财务总监助理，这五位合称财务部的“五大金刚”。

　　程晰原本是审计监察部经理之下的组长，忽然变成财务总监助理，那就不只是工作调动，而是升职。

　　财务总监领导整个公司的财务规划和控制，工作上向总经理汇报。理论上应该辅助财务总监的助理，在财务总监缺位的情况之下，就必须向总经理汇报。

　　换言之，程晰被提拔成财务总监助理，却实际上是半个财务总监，关于财务部的事情，由她整理，向总经理赵如意汇报。

　　她的顶头上司……就是赵如意。

　　“本来的财务总监助理……”赵如意接着说道。

　　“也已经辞职。”柳叔说道。

　　“嗯。”赵如意一点都不惊讶，“那就补一个审计监察部的组长，欣妍，交给你处理。”

　　“好的。”钟欣妍干脆利落的回答。

　　她的办事能力，从来没有让赵如意产生怀疑。

　　“公司缺了几个人，但是对大家来说，未必是坏事。我看过数据，这两年，底层的一线员工的流失率很高，我希望各个分店的经理做好工作，新的奖金方案，我会让欣妍做出来。”

　　赵如意站的笔挺，目光就好像侦察兵那样的锐利，以宏亮的不容置疑的声音说道。

　　众多的员工们唯唯诺诺，他们不知道这个年轻老总到底怎么样，但是似乎跟他们想象的不一样。

　　那些以前见过赵如意的高层，更是暗暗乍舌，两年不见，这个赵如意就好像是猛虎出闸，拥有好凶猛的气势！

　　“好了，各分店经理回去工作，总部员工各回各位，这个月，大家努力一些，月底奖金全部翻倍。”赵如意说道。

　　噢……

　　顾不得赵如意的威严，众人都欢呼起来。

　　不管公司的老总怎么换，加钱总归不是坏事。

　　钟欣妍看到赵如意能够镇得住场面，也是暗暗吃惊。她以前对赵如意的印象，又要近乎颠覆和改变了。

　　“柳叔，现在你轻松了吧？”看到众人纷纷退去，赵如意转头看看柳叔，调侃说道。

　　“呵呵呵……”柳叔看看赵如意身边的一左一右的两个高挑美女，只能笑笑。

　　他是不擅长管理公司，如今卸掉“临时副总”的职责，一身轻松。但是他也怀疑赵如意找来的这个美女，能不能挑起副总经理的重任。

　　程晰发现众人散去，她自己还傻乎乎的站在赵如意的身边，一下子有些迷茫，再接着，走向自己的办公区。

　　“欣妍，我给你分配办公室，嗯……程晰，你也过来一下。”赵如意走向里面，说道。

　　程晰停住脚步，看到赵如意已经走向里面只留一个背影给她，想了一想，跟着过去。

　　臭小子，装什么酷啊……程晰心里暗暗说着。

　　但不管怎么样，赵如意就是她的总经理，特别她已经升成财务总监助理，现在让她辞职，她还真有点舍不得。

　　只要这个小坏蛋不要对她有任何歹念，现在这个职务也蛮好的嘛，如果他真敢怎么样，到时候再辞职！

　　走在前面的赵如意，领着钟欣妍，进入汪祁以前的大办公室。

　　这个办公室就在会议室旁边，很私密，也很安静，里面的东西已经搬的干干净净，宽敞又明亮。

　　玻璃窗外就是东湖市的城市风景，从待客用的沙发和红木的大办公桌，尽显气派。

　　“这个办公室，以后就归你用。”赵如意走到窗边，用手指旋转办公椅，“我的办公室在另外一个区域，但是一般不用。”

　　“好。”钟欣妍点点头，她对这个办公室的环境还是比较满意的。

　　赵如意让她用副总的办公室而不是用助理的办公室，一个是让她更宽敞，一个也是暗示她的发展方向，公司里只要不笨的职员，都会明白。

　　“程晰的办公室在财务总监的办公室里的小办公区，没有问题吧？”赵如意再看看程晰，问道。

　　“没有问题。”程晰回答道。

　　她已经从迷惑的情绪里彻底解脱出来，显现一个公司中层的职业女性的素质。

　　而不管她表面如何镇定，回答如何干脆，在财务总监缺位的情况里，她就是独占着一个大办公室，实际上她心里正兴奋着呢。

　　赵如意把椅子再转一圈，然后坐到椅子里，坐在桌子后面看着钟欣妍和程晰。

　　她们的身高差不多，靓丽程度也差不多，只是程晰更有职场丽人的范儿，也显得更随意一些。

　　程晰看到赵如意从下往上的打量自己，脸色微红，心想这果然还是狗改不了什么，难道自己刚当财务总监助理，才半只脚踏进高层的行列，就要被迫辞职？

　　死小鬼！以为随便就能潜规则老娘啊！汪祁那老家伙都没有得逞，你以为你长的帅点就能怎么样啊……

　　程晰的眼神里变幻着色彩，赵如意却没想到她的想法是如此丰富，望着她们两个几秒，接着说道，“斜对面的永联百货，我昨天去看过，对我们酒店的娱乐板块造成很大的冲击。”

　　“你们两个，形象比较好，年龄也比较合适，我希望你们打进东湖市的富太太的群体里，知道她们喜欢什么，想要什么，然后把这个群体转移到我们酒店的消费层次里。”

　　程晰和钟欣妍互相看看，对赵如意的提议有些惊奇。

　　“欣妍，本来我是想让你一个人负责的，不过临时决定再给你多配这个程晰。永联百货里的任何高档俱乐部、健身房、美容中心，你们都可以参加，费用由公司承担，全部报销。”

　　程晰听到赵如意这样说，激动的几乎要笑出来。

　　这些高档的女性服务中心，价格不菲，有些还是会员制的，她的工资虽然不低，但是去这种地方也要掂量掂量，此时赵如意的安排，岂不是……

　　哈哈哈……可以用一堆的高级会员卡……跟我的闺蜜们炫耀啊……

　　“两个星期之后，我要一份完整的策划方案，至少把这些群体里的30％，拉拢到我们的酒店系统里。如果做不到……从你们工资里扣一半。”

　　就在程晰几乎要憋不住笑的时候，赵如意用手指敲敲桌子，接着说道。

　　程晰的眼珠子，一下子瞪的大大的，然而她身边的钟欣妍已经点头，“没问题。”

　　“嗯……还有就是，你们健身锻炼之类的时候，偶尔，我会来抽查看你们的。”赵如意轻轻咳嗽两声，故做正经的说道。

　　嗯，比如健身中心里的泳池什么的，穿泳衣的钟欣妍，应该很好看吧……

　　钟欣妍如果知道赵如意还有这样的附加想法，必定飞起一脚踹过去。


第五十一章 职业装，别有风情……

　　把应该交代的事情都交代掉，赵如意起身离开办公室，钟欣妍紧随其后。

　　正在大办公区里做事的员工们，看到赵如意从里面出来，都有些紧张，做事也更认真了。

　　不管汪祁在公司里到底做的怎么样，但他毕竟是高层，撤掉一个副总经理，又少掉一个财务总监，公司里的员工们庆幸这一对“狼狈”走掉的同时，也有些惶惶不安。

　　而如今，年纪轻轻的总经理出现在公司里，用那种撤掉汪祁的雷霆手段，将公司混乱的工作脉络都理清，让他们忽然都有心神安定的感觉。

　　赵如意走向公司外面，钟欣妍送他出去。

　　像钟欣妍这样的超级大美女，走在哪里都是赏心悦目的风景，尤其办公室里的男同事们想到她就是自己未来的美女老总，一个个都内心躁动。

　　泡不上这样的美女，看看也好啊！

　　而像这样的极品美女，显然是老总的货色吧……

　　只是他们打死也想不到，就是赵如意也碰不到钟欣妍的一丝一毫。

　　“那个……”从钟欣妍的办公室里走出来的程晰，望着赵如意在钟欣妍的陪伴下离去的背影，压抑着内心的狂喜，尽量表现的宠辱不惊，走到审计监察部经理的办公室里，“老大，多谢你这两年的栽培，晚上我请部门的同事们吃饭吧！”

　　“好啊！”曾经是程晰的上司的审计监察部经理，显得很高兴。

　　程晰摇身一变，从她的下级变成她的平级，最关键的是她还能保持对自己的尊重，这样看起来，以后程璐这个财务总监助理会配合她的工作，这是好事情。

　　“小林，小东，你们帮程晰搬东西。”审计监察部的经理走到办公室外面，主动说道。

　　“多谢了，多谢了……”程晰脸色绯红，一边说着，一边看到赵如意和钟欣妍已经消失在外面的转角。

　　此时的赵如意和钟欣妍，又回到地下车库，由钟欣妍开车，离开君豪大厦。

　　“呼……”见到外面的第一缕阳光照进车子里，赵如意长长的吐出一口气，整个人就软在车座里。

　　“绷的我脸好紧哦……”赵如意拍打着自己的脸颊，假装可爱的说道。

　　钟欣妍看他的傻样子，噗哧一下笑出来。

　　像他这样生活里油嘴滑舌的样子，要装成一个成熟稳重的总经理的形象，还真不容易。

　　但她仔细一想，自己不也被赵如意给唬住了嘛，也不知道怎么的，在公司里的时候，她居然对赵如意的命令，言听计从。

　　似乎在那种时候或者那个瞬间，赵如意的王者之气就散发出来，容不得她反驳。

　　是赵如意真的有那种成功者的气势，还是我自己跟着演，入戏太深？

　　钟欣妍自己都有点搞不明白。

　　她就是觉得，在公司里的时候，赵如意就是总经理，而她就是总经理助理，赵如意发布的指令，没有一条是无理取闹，确实都切中酒店管理改革的命脉。

　　在那种时候，她没有把赵如意当成赵如意，就是当成一个颇具威严的总经理。或许……我也有那么一点点崇拜他？

　　“脸都僵了，板着脸多累啊。”赵如意揉着脸，“以后我还是少去公司，由你给我打理吧。”

　　“你还少去呢，就住在楼上。提拔人家大美女，是看上人家了吧？”钟欣妍撅撅鼻子，说道。

　　“我有钟大美女，哪还看得上其他美女啊。”赵如意急忙辩解，只是他的辩解，怎么听都没有诚意。

　　“哼……”钟欣妍轻哼一声，才不信呢。

　　“说真的，你帮我多观察，如果她确实还行，我也不介意再提拔她。如果她能力不行，我就换掉她。”赵如意说道。

　　“嗯，我知道的。我看她的样子，似乎挺能干的。”钟欣妍点头。

　　“嘿嘿，是呢……高层主管就是不一样，看人都很准的。”赵如意望着她的职业女装的打扮，“把我送回学校，我还要上课呢。”

　　赵如意已经让柳叔回去休息，像这种送回学校的事情，自然要让自己的美女助理来做。

　　“你还上课……去泡妞的吧！”钟欣妍嘴里这样说，脚下的油门却没有放松，把赵如意往学校送。

　　她就觉得自己掉进赵如意的陷阱里，不小心就从学姐降级成下属，听他的，还要伺候他。

　　但是对赵如意来说，穿着正式职业装的钟欣妍，真是别有一番风情，赵如意都看的心里痒痒的。只是没办法，这个在公司里比她低一级的钟欣妍，在公司外可要比他高一级呢。

　　“各个经理呈给你的事情，都由你酌情决定，但是不要立刻答复，最好隔一两天，这样就显得是你问过我的意见。”赵如意说道。

　　钟欣妍倒是没想到这一层，想了想，只能表示佩服，“就你最狡猾。”

　　赵如意把管理大权彻底的放给她，就是对她彻底的放心。

　　而这个时候的陵安市的省政府的某个办公室里，脸上涂了红色紫色药水犹如开了染坊的卢春凯，耷拉着脑袋，坐在迎客的沙发里。

　　“建国，这孩子偏要来找你，唉，你看看这个……”办公室里，站着一个五十多岁男子，愁容满面，显得很无奈的样子。

　　站在他旁边的是一个四十五岁左右的女子，表情更是焦虑，捏着双手，好像手足无措。

　　被打的满头是包、满脸是伤的卢春凯，坐在办公室靠墙的沙发里，一声不吭。

　　坐在办公室正中央的椅子里的四十岁左右的中年男子，微微皱起眉头。

　　这夫妻两个，真是不懂做事，孩子被打伤就直接心急火燎的领到省政府里找他，这要是给人看到，不是给他惹闲话嘛！

　　口头上说不想麻烦他，但是领过来还不就是想让他出头？

　　“叔，他把我按在雪地里打，当着好多学生的面打我。”卢春凯忽然抬起头，可怜巴巴的说了一句。

　　“你看看这个，都被打成这样了。”卢春凯妈妈心急，提高音量，说道。

　　卢春凯爸爸急忙拉她，示意让她放低音量。

　　他们两个都在陵安市周边的县级市的税务局里上班，职务都不高，不论是在陵安市还是在东湖市都没有相应的人脉，因此看到儿子被打的满脸是伤的回来，就急忙带他到医院处理，然后再带他到陵安市找他的叔叔解决。

　　卢建国看看他们夫妻两个，再看看卢春凯，深吸一口气，咬咬牙。

　　上午的一个省委会议，他的一个提议被否决，心里正十分不顺，偏偏这夫妻两个还因为这种鸡毛蒜皮的事情来找他，心里更是不痛快。

　　对于他这个侄子，他也知道这是什么料，因此不太管他的事情，但卢春凯到底是他侄子，他也知道卢春凯在学校里到处张扬自己叔叔是副省长，如今被打成这样，确实不给他面子。

　　当初卢春凯要从北方的大学转到陵安商学院，找他帮忙，他明知道卢春凯不是读书的料，但还是打电话给陵安商学院的校长，把他安排进来。

　　应该说，他四十多岁就能当上副省长，每一步都走的非常小心，因此他已经是副省长，但他的哥哥和婶婶还在小地方里的税务局里混，没有机会往高处折腾。

　　在小地方翻不出浪花，如果调到陵安市的体制里，还不知道会给他惹出什么样的乱子。

　　“那个朱晓东是你学校里的好朋友是吧？”卢建国问卢春凯。

　　“是啊，叔。”卢春凯捂着脸，说道。

　　他只要说话，就牵动脸部的伤口，疼的他龇牙咧嘴。

　　“他父亲是苏北省公安厅的厅长？”卢建国进一步问道。

　　“嗯。”卢春凯再点点头。

　　卢建国陷入几秒沉思，再转头看看身边的秘书，“小王，这个事情，交给你处理。”

　　他没有具体说这个事情如何处理，但跟随他几年的王秘书，从副省长的眼神里，读懂了。


第五十二章 你女朋友是校花耶……

　　钟欣妍的大众甲壳虫把赵如意送到学校的门口，就没有再开车进去。

　　“不跟我去学校吃饭？”赵如意看她把车子停在校门口，问道。

　　“助理没有陪吃饭的义务哦。”钟欣妍转头看看他，“我回公司熟悉情况，可能要跟程晰一起出去吃个饭。”

　　她光滑的脖子在黑白基本色的职业女装里显得很靓丽，笑起来的样子也颇有职场美女的味道。

　　“也好。”赵如意点头，想了想，“以前公司只有一个副总，现在把所有的事情都交给你，我估计你一下子接不住。公司里销售总监是个五十多岁的老男人，你回去之后，观察观察他，如果觉得没问题，可以让他兼副总。有些大集团大业务，还是需要他负责的。”

　　“嗯。”钟欣妍微锁眉头，点头答应。

　　她知道这是赵如意给她一个施恩的机会，也是让她在公司里站稳脚跟，形成两个实际上的副总，一个负责内务，一个负责外务。

　　如果是管理公司内部事务，她勉强还能应付，但是接待一些高级领导，负责一些大生意，她还没有足够的资历，赵如意这样的安排，就是给她指出一条路。

　　此时她看看赵如意，越来越觉得这小子深不可测。似乎什么都不管，其实心中都有打算。

　　“今天比较忙，等明天后天，我来看看咱家小孩。”赵如意接着说道。

　　“去……你的！”

　　钟欣妍还在想回到公司应该怎么处理，赵如意冷不丁出来这句，顿时让她娇啐一声。

　　赵如意嘿嘿的笑，打开车门钻出去。

　　“坏小子！”

　　钟欣妍想到自己要对赵如意俯首听命，总觉得这是赵如意挖了一个陷阱让她跳，趁机在赵如意的屁股上重重的拍打一下。

　　“哇呀！”赵如意揉着屁股，跳出车子，再回头看着钟欣妍的圆筒裙之下的圆满的臀部，咬咬牙齿，“下次还你！”

　　钟欣妍笑了笑，轰的一下开动甲壳虫，冲到外面的马路里。

　　赵如意站在原地，望着甲壳虫消失在路口，再揉揉的屁股。这女人，出手还真重啊……

　　进入学校里，赵如意经过食堂，才想到自己报道的晚，学生证都还没有入手。不过此时他也懒得走到南门外面去吃东西，到学校的教育超市里买两个面包，直接去教室。

　　此时正是午饭时间，教室里没有一个学生，赵如意坐到后排，拿着矿泉水和面包，一边吃一边看窗外校园的景色。

　　他正啃了几口面包，教室门口就走进来一个女生，正是徐佳妮。

　　只见她手里捧着一个饭盒，还冒着丝丝的热气。

　　而她看到教室最后一排的赵如意，美丽的大眼睛呆了一下，再静静的走到第一排，打开自己的饭盒，拿出筷子，一小口一小口的吃饭。

　　赵如意伸长脖子，目光越过她的手臂，看到她饭盒里的搭配，就是最简单的青菜加白饭。

　　不是吧……

　　赵如意心中暗暗吃惊。

　　他以前没上过大学，但他也知道几乎没有学生在大学里带饭的，学校食堂面对学生群体，价格不贵啊。

　　他再看看自己一手矿泉水一手面包，似乎也很“清淡”啊……

　　中午的教室里，一前一后，就他们两个。赵如意吧唧吧唧的咬着面包，徐佳妮却吃的很安静。

　　谁都没有说话。

　　徐佳妮不会主动跟赵如意说话，只盼着他不要骚扰自己就好。

　　“那个……我的书包呢？”

　　教室里的赵如意，终于还是开腔了。

　　正在吃饭的徐佳妮，听到后面的赵如意这样问，忽然放下自己的筷子，再忽然站起来，走到前面的讲台，弯腰打开下面的柜子，从里面抽出一个黑色书包。

　　这样也行？

　　赵如意看到她把他的书包藏在讲台里，顿时瞪大眼睛。

　　徐佳妮用瘦弱的小手拎着他的书包，顺着走廊中间的走道，板着小脸，走到赵如意面前，再把书包重重的放在课桌上。

　　赵如意张着嘴，不知道该说什么。

　　徐佳妮却呼的一下转身，再回到第一排，继续埋头吃饭。

　　赵如意这次看清了，她吃的，就是青菜加白饭。

　　真的很难想象，她这样优美的身材，仅仅是吃这样的东西。

　　差不多十分钟之后，徐佳妮站起来，拿着她的空饭盒走到外面，又是差不多几分钟之后，她拿着洗干净的饭盒回到教室里，把饭盒和筷子装进她的牛皮包里。

　　教室里只有他们两个，但是眼神却没有交汇。徐佳妮根本连看都不看赵如意。

　　外面晴天大好，几个学生正在打羽毛球，开心的呼喊着。

　　而徐佳妮却翻开课本，认真的看书。

　　赵如意想了一会儿，拍拍书包上的灰尘，拿起他的黑色书包，直接走到教室的第一排，再坐到徐佳妮的身边。

　　“你……干嘛！”她瞪起眼睛，望着赵如意。

　　这样子，就像一个警惕又发怒的小猫。

　　“坐第一排嘛，看的清楚一点。”赵如意说着，把接下来马上要上的《统计学》的课本拿出来。

　　徐佳妮咬着嘴唇，“你女朋友是校花，还纠缠我干嘛。”

　　“谁说我女朋友是校花啊？”赵如意问她。

　　徐佳妮翻个白眼，低头看书，不搭理赵如意。

　　今天的陵安商学院里，发生两件大事，一个就是大三的卢春凯被人打了，还有一个就是大四的“商学院之花”钟欣妍，答应做某个男生的女朋友。

　　而这两件事情，都和赵如意有关。

　　徐佳妮不想听赵如意的事情，但是学校里疯传的话语，还是到她的耳朵里。

　　第一件事情，她是亲眼所见，她当时在场；第二件事情，她虽然没有亲眼所见，也没有在场，但是听到的各种版本，似乎也不是假的。

　　大四的钟欣妍，是男生们心目中的校花，徐佳妮也曾经隔着十几米见过钟欣妍，确实是非常漂亮的女生。

　　多少男生追求钟欣妍都没有机会，但是钟欣妍却答应赵如意做他的女朋友……

　　也不知道这个赵如意胆子这么大敢追学姐，还是他真的很有钱，能够把钟欣妍这样高傲的校花都笼络……

　　不管是那种，徐佳妮都不想去深究。

　　只希望这个在校园舆论的风口浪尖的赵如意，不要再跟着她。

　　时间滴滴答答的过去，陆续有班级里的同学进入教室。

　　那些从教室门口进来的男生们，看到赵如意，眼光都不一样了。

　　各种羡慕嫉妒恨，在他们胸中燃烧。

　　钟欣妍是大四学姐，是多少男生们追捧的对象，他们这些大一新生，尽管跟钟欣妍接触不到，但是半年的时间里，偶尔跟钟欣妍惊鸿一瞥，也都觉得这是真正的明星气质！

　　但是这样的超级美女、超级校花，竟然答应一个刚到学校里的赵如意的追求，答应做他的女朋友！

　　就算是钟欣妍不是认真谈恋爱，只是逗引这个小学弟，谈着玩玩的，也足够他们羡慕的！

　　校园里多少的大三大四的男生们，都瞬间盯住赵如意！

　　从陵安过来的学生们，知道赵如意的大名，但，还有许多身世显赫的男生们，根本就不准备买这个陵安小魔王的赵如意的帐！

　　钟欣妍不仅是陵安商学院之花，更是学院的“大姐头”！居然被大一的小家伙给追去了！

　　正当众人一边看着赵如意一边往教室里走的时候，戴着鸭舌帽，眼角边还有一点淤青的朱晓东，绷着脸，走进教室。

　　他的目光，直接就扫向第一排的徐佳妮的身边，而忽然，他就看到赵如意。

　　“是……你？”他站在门口，惊诧的目光里，渐渐闪出寒光。


第五十三章 打晕了！

　　“朱晓东来了……朱晓东来了……”

　　教室后面的男生们，看到朱晓东杀气腾腾的出现，一个个都有点兴奋的低吼起来。

　　“你妈的……”朱晓东走进来，牙缝里挤出三个字。

　　他在吴家村被赵如意套麻袋，被打的鼻青眼肿，根本没有办法以这种面貌去学校，因此在自己住的地方休息两天。

　　而他得到消息，说徐佳妮跟一个男生卿卿我我，火冒三丈，就让卢春凯找人解决。岂料卢春凯这个废物找来的流氓，反过来被打的屁滚尿流。

　　想到徐佳妮跟那个男生发展迅速，他实在是按捺不住，眼看自己伤口已经消退的差不多，就戴一个帽子遮住自己的额角，再气呼呼的开车到学校，看看到底是哪个不长眼不要命的，敢动他的女人！

　　此时他看到坐在徐佳妮身边的不是别人，正是那个“餐厅经理”，惊呆片刻，一下子更是火冒三丈。

　　仇人相见，分外眼红。

　　赵如意也没想到被自己打的这个家伙，就是自己班级里的同班同学。此时看到他眼神里冒出的层层杀机，再看到自己身边的徐佳妮露出稍显害怕的表情，他心里就亮堂了。

　　派人跟踪徐佳妮的，应该就是这小子做的好事，而卢春凯或许就是跟他勾搭成奸……

　　这还真是……兄弟如手足，女人如衣服！

　　卢春凯曾经在高中里追求过的徐佳妮，进入大学，转手就“送”给这个朱晓东，这他妈不是混蛋还是什么！

　　“你……给我滚！”

　　朱晓东怒红着脸，咔咔两步走上来，用手搭住赵如意的肩膀。

　　坐在后面的男生们，见此情景，都兴奋的站起来。

　　“你，不要打啊！”徐佳妮紧张的站起来，伸手去拦朱晓东。

　　她确实不喜欢赵如意，但是相比之下，她更不喜欢朱晓东，此时看到朱晓东要对赵如意动手，她本能的就维护赵如意。

　　“臭……女人！”怒不可遏的朱晓东，抬起另外一只手，就扇向徐佳妮的脸颊。

　　然而他的手指还没有沾到徐佳妮的一根汗毛，整个人就好像碰到高压电，猛地弹飞出去！

　　站在教室里的男生们，就看到赵如意的肩膀抖动，左手打出一拳，就把刚刚搭到他肩膀的朱晓东给震飞了！

　　朱晓东的脑袋咣的一下砸在前面的讲台上，身体横躺在讲台前的地面里，这忽然的变化，把徐佳妮给吓呆了。

　　正要看热闹的男生们，见到这个状况，也都吓得不敢说话了。

　　赵如意只是抖动他的肩膀，连他的拳头怎么打出去的，他们都没有看清，这朱晓东就哗的横飞出去，这……也太猛了吧……

　　朱晓东的个头不高，人也不胖，但是好歹也是一米七的身体，这个赵如意打拳的威力，简直就是炮弹啊……

　　而实际上，他们的感觉，也正符合赵如意的打法。

　　他用的正是形意拳里的炮拳，加了一丝形意拳里的螺旋劲，因此看上去动作不大，但是威力不小。

　　穿的干干净净的朱晓东，此时摔在讲台前面，一动不动，不省人事。

　　本来看热闹的班级同学们，现在都开始有点害怕了。

　　要知道被打晕过去的是苏北省公安厅的厅长的儿子啊，看他这不动的样子，会不会是被打死了……

　　徐佳妮心里也有点发毛，站在赵如意身边，呼吸都略略有些急促。

　　整个教室里，只有赵如意最镇定。他用的是炮拳而不是崩拳，否则，以这样近的距离的交手，这个空有花架子的朱晓东，还真能被他打死。

　　“哼，哼……”

　　昏迷几秒钟，朱晓东的肩膀微微抖动，鼻子里含糊不清的哼着，慢慢的睁开眼睛。

　　站在赵如意身边的徐佳妮，悄悄的呼了一口长气，总算没有闹出人命。

　　而朱晓东苏醒过来，依然觉得自己满眼星光，头晕脑花，这几秒钟，就似乎晕几个小时。教室里靠近前排的几个女生看看情况不对，过去把他扶起来。

　　“滚！”

　　朱晓东弹起双手，震开这几个女生，再脸色铁青的看着赵如意和徐佳妮，用自己发抖的手指，顶着赵如意，“你敢打我……给我等着！”

　　他看自己满身灰尘，再看到教室里的同学们都望着自己，朝着讲台重重的踢出一脚，发出“嘭”的一声巨响，再直接走出教室。

　　班级里的同学们，面面相觑。

　　本来，他们只是想看一场争风吃醋的好戏，但现在看起来，这个朱晓东要动真格的了。

　　公安厅厅长的儿子，如果不理智起来，闹出什么疯狂的事情，捅出人命也是有可能的……

　　至少把这个赵如意打到全身粉碎性骨折是没有问题的吧……

　　事情如果闹起来，殃及池鱼，或许会影响到他们的毕业，说到底，他们当时都在教室里，谁都没有阻拦……

　　叮铃铃铃铃！

　　正当众人都在彷徨惊愕之中的时候，上课的铃声响起，拿着《统计学》的教案的女老师，从教室门口走进来。

　　“怎么都站着？上课了，上课了。”女老师进入教室，古怪的看看教室里的学生们，再低头看看脚边的一个小包，疑惑的进入讲台。

　　班级里的同学们都乖乖的坐回座位里，徐佳妮心中忐忑，也只能坐下去。

　　她再转头看看赵如意，忍不住有些担忧。

　　赵如意也坐回去，脸色不怎么好看，却不是由于担心，而是觉得卢春凯和朱晓东这两个家伙，太混账了。

　　在教室里，公开去打女生的耳光，这要怎样的嚣张，才会做出这样的事情！

　　我赵如意做事够凶够狠，也不做这样的事情！

　　想到卢春凯在高中里就几乎强行玷污徐佳妮，到大学里再笑眯眯的把徐佳妮献给朱晓东，赵如意的怒火就不打一处来。

　　这要怎样的混账，才会做出这样的事情啊！

　　赵如意顿时就觉得，早晨他打卢春凯，还打的轻了！

　　“我们上个学期讲的是统计学的研究对象和方法、统计学的基本范畴、统计组织和管理、统计调查的意义和种类、统计调查方案……这个学期，我们要讲的是统计分组、统计分布、统计表、总量指标、相对指标……”

　　女老师打开教案，一样一样的说道。

　　坐在第一排的赵如意，听到这些专业化的词语，揉着太阳穴，脑袋就有些疼了……

　　“嗯……”

　　他的左手边，传来一个轻音，再忽然塞过来一本笔记。

　　赵如意转头看看徐佳妮，再低头看看手边的笔记，发现这是上个学期的笔记。

　　默不作声的徐佳妮从包里再拿出一本新的笔记，然后抬起头，一边听课，一边认真记录起来……


第五十四章 徐佳妮的绝招

　　两节《统计学》课程，让赵如意迷迷糊糊，全部的内容，他只能听懂一半，剩余的，他只能知道大概的意思，具体的做法不是很明确。

　　大学缺掉半年的课程，真不是闹着玩的，原本以退伍的方针，他能够在家里休息半年，再跟下一批的大一新生共同入学，但是要让赵如意在家里闲半年，他怎么受得住？

　　何况，他再晚半年入学，大四的钟欣妍就毕业了，这是他最后抓住钟欣妍的黄金半年，哪怕补上半年的课程比较辛苦，他也硬着头皮要坚持。

　　再晚半年，就连卢春凯都大四了！

　　高中里比他小两届的学生们，也要翻到他的前面，就相当于他要差了整整一大截，他念高中的时候，还在念初中的小弟弟小妹妹跟他一届，那这真是……

　　叮铃铃铃……

　　下课的铃声响起，赵如意收起圆珠笔，如释重负。他的本子里，记着一堆的莫名其妙的东西，不经过梳理，他绝对不知道自己这两节课到底写的是什么。

　　“你自己看，看过了还给我。”徐佳妮轻轻的丢出一句，拿起她的牛皮包，从桌椅里移出去，安静的走出教室。

　　教室里的同学们，依次从教室后面走过来，经过第一排的时候，都转头看赵如意。

　　其实这两堂课，他们也都没有心思听课，都很想知道接下来的事态会如何发展。

　　一天之内，赵如意上午打了大三的学长卢春凯，中午追到大四的学姐钟欣妍，下午打晕同班的“霸王”朱晓东，每一件事情都似乎证明……这个插班生不简单！或者就是不要命！

　　陵安商学院的水很深！

　　绝不是一个天不怕地不怕的混小子就能乱淌的！

　　赵如意低头看看徐佳妮留在他手边的笔记，再看到班级里的同学们像逃难似得离开教室，无奈摇头。

　　到下午的四点还有一门《国际经济合作》的大课，徐佳妮急匆匆的离开教室，应该是去见缝插针的打工。

　　他拿起徐佳妮的笔记，走出教室和教学楼，没有看到预料中的朱晓东带人堵门，却意外发现徐佳妮背着黄色的牛皮包，站在教学楼的门口。

　　“哦，不要人啊……那我的工资……老板，你怎么能这样！”

　　赵如意原以为她在等谁，走近过去，才发现她在打电话。

　　差不多几秒钟之后，她惆怅的放下手机，咬着嘴唇，眼眶有些发红。

　　“怎么了？”赵如意走过去，问她。

　　徐佳妮转身看到赵如意，眼眶瞬间变得更红，却抬手擦擦鼻子，近乎恼火的丢出一句，“不用你管！”

　　啪！

　　赵如意忽然伸手抓住她细嫩的手臂，“谁欠你工资啊，我帮你要回来！”

　　“说了，不用你管！”

　　徐佳妮使劲的甩掉赵如意的手臂，眼眶里的泪水却已经在打转。

　　她使劲吸了两口气，憋住泪水，再回头看着赵如意，“以后不要再打架了。”

　　看到她忽然说出这句话，赵如意愣了一愣。

　　“朱晓东这个人，你惹不起的。他爸爸是苏北省的公安厅的厅长，我看你这两天你还是不要来学校，躲一躲好了。”徐佳妮稳定情绪，顶着红红的鼻子，接着说道。

　　赵如意再愣愣的看着她，想不到她会关心他。至于所谓苏北省的公安厅的厅长，赵如意根本就没有放在心里。

　　“那你怎么办？”赵如意想了想，问她。

　　“他……不敢对我怎么样的。”徐佳妮抽抽鼻子，终于把泪水都含回去，再用水汪汪的眼睛看着赵如意，“我去教务处，要不我带你一起过去吧。”

　　“哦……我去教务处干嘛……”赵如意有些反应迟钝的看着她。

　　虽然打了卢春凯和朱晓东，但他也不用到教务处投案自首吧……

　　“你没有学生证，没有饭卡，我帮你去办。”徐佳妮一边说着，一边拽紧她的牛皮包，走向教务处的大楼。

　　赵如意眨眨眼睛，呆住几秒，再急忙的紧跟她的脚步走过去。

　　陵安商学院的校园环境，绝对是东湖市所有的校园里最安静、最优雅的，道路两边树木在清风里哗哗作响，不时的掉落一些树叶下来。

　　尽管还算是冬天，饱满的阳光却带来温暖的感觉，校园里的松柏成林，绿意盎然。

　　赵如意跟在徐佳妮身边，不说话。

　　徐佳妮穿着白色的羽绒服，就像是一个小明星，不急不缓的走着，也不知道她内心里在想什么。

　　这就是大学的感觉啊……

　　看到路过的学生们纷纷把目光投射过来，赵如意暗暗的感慨。

　　经过食堂旁边的张贴栏的时候，徐佳妮放缓脚步，凑过去看一些关于打工的信息。

　　当她看到一份发传单的兼职工作的时候，她拿出纸笔，把号码抄录下来。还有一份饭店兼职服务员的工作，她犹豫片刻，也把号码抄下来。

　　“小饭店的服务员，很容易拿不到工资的。”赵如意提醒她。

　　“我知道。”徐佳妮清淡的回答着，把号码收进口袋里。

　　赵如意经营着五星级酒店，当然也属于饭店业，他知道许多小饭店招兼职服务员，尤其是学生兼职，经常会拖欠工资，甚至找各种各样的理由扣掉工资，让这些涉世不深的学生们做白工。

　　徐佳妮刚刚电话里拿不到的那份工资，应该就是某个小饭馆里的打工钱。

　　徐佳妮在张贴栏前面逗留几分钟，却再没有找到像样的工作，做家教的收入似乎很高，但是需要准备的时间和精力更多，徐佳妮没有考虑。

　　她也不在乎赵如意看她找兼职，收起纸笔，再朝着教务处的大楼走过去。

　　在她看起来，此时此刻的赵如意，更关心他自己的安危比较重要。朱晓东这种人，不是好惹的。

　　教务处的办公室里，有几个老师正在喝茶，徐佳妮敲门进去，浅浅的笑一笑，“余老师，我来填助学补助申请单。”

　　“嗯。”拿着茶杯的老师，点点头。

　　徐佳妮走过去，熟练的拿起一张表格，咬咬牙，从牛皮包里拿出笔，埋头填写起来。

　　赵如意伸着脖子看了一下，发现这是贫困补助单，是政策补助生活困难的学生。

　　“同学你有什么事情？”看到跟着徐佳妮一起进来的赵如意在凑过去看徐佳妮，办公室里的老师问道。

　　“哦，我来领学生证的。”赵如意说道。

　　“学生证？补办学生证不在这里弄……”这老师说道。

　　“不是的，老师，他是我们班春季班招生新来的学生，他的学生证还没有拿。”徐佳妮抬起头，说道。

　　“哦，是这样啊……”老师在抽屉里找了一下，终于在寥寥几张学生证里找到赵如意的学生证，递给赵如意。

　　“你不住宿舍吧？”徐佳妮再忽然问赵如意。

　　“唔……”赵如意点头。

　　“那你填这个表格，退宿舍的钱。”徐佳妮拿起一份表格，给赵如意。

　　赵如意呆呆看她，再呆呆拿起笔，根据上面的条款，依次填写。

　　其实他不在乎这点宿舍的钱，只是徐佳妮帮他想到这一点，倒是让他蛮感动的。

　　徐佳妮在她的表格里刷刷刷的书写着，最后签她的名字，把表格交给老师。

　　而这个时候的赵如意，也把申请退宿舍的表格给填完。

　　“助学补助的申请通过，会在两个星期里打款，退宿舍的话，如果批准，也是两个星期。”教务处的老师收起两张单子，对着他们说道。

　　“嗯，谢谢老师了。”徐佳妮腼腆的笑笑，看到赵如意还傻站在办公室里，伸手拽他的衣袖，把他拉出办公室。

　　“退下来的钱，给你吧。”赵如意走到外面，看看她，说道。

　　“我才不要你的钱！”徐佳妮使劲的瞪着赵如意，“这钱是你的，应该拿回来就拿回来，干嘛要浪费。”

　　赵如意笑笑，看她认真又严肃的样子，忽然发现她是一个很好的管家婆。

　　“我带你去开通饭卡。”

　　徐佳妮再领着赵如意走出大楼，到最近的食堂的充值窗口，将学生证里附带的饭卡功能给激活。

　　赵如意被她带着走东走西，渐渐感觉这个徐佳妮很不容易。她家境贫寒，但是不卑不亢，也没有嫌贫爱富，更没有趋炎附势。

　　“晚上我送你回去，那个朱晓东，说不定会对你做什么事情。”赵如意说道。

　　“不用的，我包里有小刀。”徐佳妮掀动美丽的眼帘，瞥瞥赵如意，说道。

　　“就以你的身手，还能扎到他吗？”赵如意无奈吐气，问道。

　　他跟朱晓东有短暂交手，知道他仅仅练过几个花架子，但就是这样，也不是徐佳妮这样的弱不禁风的女孩子能够对付的。

　　“扎不到他，我可以扎自己。”徐佳妮慢慢的吐出一句话。

　　听到这一句话，赵如意震惊的看着她，猛然意识到，这是她，最柔弱，也最坚强的反抗……


第五十五章 你们这边不行了

　　行政楼的东边小河对岸是第二食堂，对面是陵安商学院的图文信息中心，也就是图书馆。

　　徐佳妮背起她的牛皮包，也没有再说什么，穿过桥，走向斜对面的图书馆。

　　赵如意望着她纤瘦的背影，没有再跟着过去。

　　站在食堂的门口，想了一想，赵如意拿起手机，找到潘晗的号码，拨打过去。

　　潘晗和周巍巍这两个混蛋，到现在都没有联系他，还要他这个做“大哥”的主动打电话给他们……

　　赵如意心中一边暗骂着，一边等待电话接通。

　　“喂……”

　　电话那头，传来一个熟悉的声音，正是潘晗这小子的声音。

　　高中里，赵如意、潘晗、周巍巍是铁三角的死党联盟。潘晗没有赵如意高，只有一米七的身高，脸色黑黑的，但也算是俊俏的一个家伙。

　　当年他追过的女生不少，也是陵安三中里的出名的花心大少之一。

　　而周巍巍是他们三个之中最高的，足足有一米八几，在赵如意的印象里，他的高中时代就戴着圆形的无框眼镜，脸色不白不黑，身材削瘦，给人很诚恳的样子。

　　但这小子却是出名的狗头军师，鬼点子一个接着一个，他要是想搞谁，只要推推眼镜，主意就出来了。

　　赵如意当兵两年多，刚刚回来，还真是挺想念他们的，只是碍于“大哥”的面子，想让他们主动打电话给他。

　　“是潘晗吧？”赵如意确认的问道。

　　“是啊，赵哥，你回来啦。”电话那头潘晗的声音，没有太多激动的情绪。

　　“前几天就回来了，你们两个不知道啊？你们在哪个班级，在学校还是在哪里，我来找你们。”

　　说到这里，赵如意自己都有点激动，完全顾不得所谓“大哥”的面子，想去找他们。

　　“不用了吧……”

　　潘晗的软绵绵的回应，一下子给赵如意浇了一盆冷水。

　　赵如意知道潘晗这家伙在中学里是有点“娘”，做事不够爽快，但是拒绝赵如意的见面，这是让赵如意万万想不到的。

　　“怎么回事？”赵如意立刻问。

　　“唉，没什么，赵哥，以后我们还是少接触吧。”潘晗在电话里说道。

　　“妈的！”赵如意一时火起，立即就掐断电话。

　　他以前虽然总是“欺负”潘晗，但是真心把他当兄弟，此刻他兴高采烈要去找他相聚，却遇到他这样的反应，真是窝火。

　　他想了一下，再打电话给周巍巍。

　　潘晗这家伙做事很“娘”，不够义气，周巍巍却不是这样。

　　电话嘟嘟的响出两声，终于被接起。

　　“哦，赵哥啊。”电话里，传来周巍巍的沉稳又带着磁性的声音。

　　“我回来了，我们出来喝茶吧，潘晗那小子怎么回事啊，打他电话都不出来。”赵如意开门见山，问道。

　　“赵哥儿，两年时间，发生很多事情啊……”素来爽快的周巍巍，在电话里欲言又止。

　　“到底怎么回事啊，妈的，给我说啊！”赵如意的火气，一下子噌的又冒起来了。

　　这就好像几个人都在打哑谜，就把他一个人隔在中间，非常的不痛快！

　　“唉，赵哥，是这样的，一年多前，也就是我们大二的时候，苏南省查出一件贪腐大案，潘晗老爹和我老爹都被牵连进去，具体的我也不好多说，反正卢春凯的叔叔，尘埃落定，就进入省委常委。”周巍巍说道。

　　赵如意知道潘晗的性格是瞻前顾后，而周巍巍却是直来直去，什么话都敢跟他说。此时周巍巍这样说，其实也就是坦白说了。

　　潘晗和周巍巍都是正宗的官二代，这些官面上的东西，他们怎么会不懂，他们的老爹被借机打下去，他们也就只能缩起脑袋做人——不要再给他们的老子惹麻烦，否则就彻底完蛋。

　　如果说中学时代，他们年轻气盛，跟着赵如意一起打压卢春凯，那么现在，他们只能跟赵如意保持距离了……

　　尤其是赵如意早晨刚刚暴打卢春凯，而卢春凯到底是省委常委兼副省长的侄子，赵如意不是官场里的，或许不懂这其中的厉害，但他们实在是……

　　“好，我明白了。”听到周巍巍在电话那头唉声叹气，赵如意咬咬牙，说道。

　　他心里有些难过，但是也能理解潘晗和周巍巍的处境。

　　“那个……卢春凯没打你们吧……”他正要挂掉电话，忽然又补充着追问一句。

　　“唉……赵哥……这个你就别问了……”周巍巍在电话里饱满的声线，渐渐变得沉闷。

　　“他是不是找人揍你们了？！”

　　赵如意的声音，一下子变得洪亮起来。

　　想到卢春凯嚣张的样子，再想到潘晗和周巍巍连续两三天都不来找他，赵如意似乎确定卢春凯肯定是疯狂报复过潘晗和周巍巍。

　　这小子都敢找流氓在学校里揍人，也绝对会去“教训”这两个败落的官二代，中学里的仇敌！

　　潘晗和周巍巍只能忍气吞声，没有办法，一升一降，他们的老爹比卢春凯的叔叔差远了，根本就完全不是一个层次！

　　官场里，差一级都能压死人，更不要说差五级六级！

　　“赵哥儿，你不用管我们，你刚当兵回来，很多事情都不知道。我还是心里把你当大哥，你打了卢春凯，这小子已经不是以前的卢春凯，最好还是找家长出面，把这个事情结了。”周巍巍在电话里诚恳的说道。

　　“没事，你们好好的念书，我的事情，会解决的。”赵如意说道。

　　周巍巍的这句话，让他知道他们的兄弟感情还在，只是迫于形势，他们真不敢跟赵如意接触。

　　如果他们两个知道赵如意今天刚把一个苏北省公安厅的厅长的儿子打晕过去，更不知道他们会怎么想……

　　“赵哥儿，保重啊。等事情过去，我们出来喝茶。”周巍巍说道。

　　“嗯，你们也当心吧。”赵如意挂掉电话。

　　现在的卢春凯已经不是以前的卢春凯……

　　周巍巍的话语，还环绕在赵如意的耳边。

　　但是现在的赵如意，还是以前的赵如意吗……

　　也就是赵如意挂掉电话，堵着一口闷气去1号教学楼的自修教室的时候，一辆挂着陵安牌照的黑色奥迪，低调又安静的进入陵安商学院的正门。

　　就是陵安商学院的校长，也想不到副省长的秘书，会在今天忽然亲临学院。


第五十六章 都是坏男人

　　两个小时之后，赵如意重新回到6号教学楼，找到大课的教室。

　　教室里挤挤的坐满学生，喧嚣一片。这种放在大教室的大课，总共有三个班级一起上课，财经学院大一国贸系的1班、2班和3班，尽数到齐。

　　赵如意背着黑色书包，走进教室，忽然间，整个喧闹的教室，一下子变得安静下来。

　　“这个就是赵如意……把大三的学长卢春凯给狠狠的打了……把朱晓东也打晕了……那他完了……”

　　随着无数的目光朝着赵如意看过来，各种窃窃私语也在教室里盘旋。

　　赵如意其实也不想这样，一直告诫自己要克制，但是看到卢春凯那个吊样，他就没忍住。

　　对于朱晓东更是如此，这货都要一巴掌扇到徐佳妮，难道他还能不动手？

　　徐佳妮坐在大教室的第一排的中间的位置，俏脸绷的紧紧的，根本连瞄也不瞄赵如意。

　　在这样的众目睽睽之下，赵如意也不给她压力，直接就走到教室的最后一排，挑了一个最角落的位置坐下来。

　　坐在前面的徐佳妮，微微松气，可是又忍不住替他担心。

　　刚到学校两天，就成为众矢之的，而被他打过的卢春凯和朱晓东，还不知道在酝酿怎样的报复计划……

　　唉，我去担心他干嘛……徐佳妮咬咬嘴唇，再摇摇头，把注意力放到课本里。

　　上课的老头捧着好几本资料进入教室，随便点了几个名字，就开始上课。

　　陵安商学院的师资力量雄厚，很多给大一新生们上课的老师，都是国内知名的学者教授，而这种教授对于学生来不来上课也不是很在乎，要知道陵安商学院的考试并不轻松，能不能顺利通过考试决定他们能不能顺利毕业，也就决定他们将来的前途光明不光明。

　　课程从4点持续到6点，精神充沛的老教授，就给了一次常规的课间休息，整个课程的内容非常丰富，节奏也相当之快。

　　最让人害怕的是这老头还会抽人回答问题，每个让他抽起来的学生，都紧张的汗毛直立。不仅是由于他的问题非常难，更是由于这是三个班级共同上课，回答不出就是在三个班级的学生面前丢脸。

　　赵如意坐在教室的最后面，侥幸没有被他抽到，以他现在的基础，回答问题绝对是两眼一抹黑，完全不知道。

　　“好，最后布置几道思考题，下次我抽同学起来回答。”老头打开投影仪，拿起准备好的U盘放进去。

　　赵如意坐在后面，并不能完全看清上面的字体，不过再一想，徐佳妮坐在最前面，于是就心安理得的不抄了。

　　“下课！”老头合起资料，高声宣布。

　　哗哗哗……已经抄好题目的学生，集体冲出教室。

　　此时正是陵安商学院的几个食堂的用餐高峰时间，早点冲到食堂就能免去排队之苦。

　　坐在最前面的徐佳妮，慢吞吞的收起自己的课本和笔记，她不在学校的食堂吃饭，自然就不用急。

　　当她站起来，回头看看教室的时候，发现赵如意还坐在最后一排等她。

　　“你……干嘛？”徐佳妮疑惑的脱口而出。

　　而话语出口，徐佳妮才想到他未必是等自己，低着头，走向教室门口。

　　此时教室里已经没有几个学生，外面的天色也已经变暗，赵如意拎起他的黑色大书包，三步两步就跨到教室的前面，跟徐佳妮一起走出教室。

　　徐佳妮警戒的看着他，立刻跟赵如意分开几厘米的距离。

　　“忘记啦，你说给我补课的。”赵如意问她。

　　徐佳妮瞥瞥他，没想到他还当真。她走向楼梯，赵如意也跟着她走向楼梯。

　　“哼……”

　　徐佳妮的小鼻子里，轻轻的哼一声，也不搭理赵如意，自顾自的走向一楼，再从教学楼里走出去。

　　校园里已经亮起路灯，昏黄色的灯光，平添一种浪漫温馨的气氛。道路两边由积雪凝结的薄冰，泛出一片白色，就好像是在夜晚的白雪世界里。

　　外面还是有点冷，只是穿着运动装的赵如意，抖动抖动肩膀，运转形意拳的内家功法，走到徐佳妮的身边。

　　灰蒙蒙的天空，就好像夏日里的夜晚七八点的时间，徐佳妮顺着路灯走向学校正门，却没有赶走赵如意的意思。

　　不远处的食堂里，灯火通明，而这个时候走到学校正门的学生并不多。

　　穿过马路，到学校对面的车站，徐佳妮静静的等待公交车的过来。

　　“你真的跟我回去？”等了一阵，她转头问赵如意。

　　“你给的笔记我看完了，有些地方还是不太懂。”赵如意从书包里取出徐佳妮的笔记，放到她的胸口前面。

　　徐佳妮有些不相信的看看赵如意，大大的眼睛里，有一种说不出来的水汪汪的感觉。

　　昏暗环境里，广告牌里的灯光打在她的侧面，让她显出一种很不一样的漂亮。

　　薄薄的小嘴唇，尖挺的小鼻子，长长的睫毛，小巧的耳朵……确实是罕见的小美女。

　　就这样近距离的看着她，还真有某种一亲芳泽的冲动。也难怪卢春凯和朱晓东都看上她……赵如意心想。

　　尽管穿着很朴素的白色羽绒服，但是该肥该瘦的不同的部位勾勒出来的曲线，依然证明厚厚的羽绒服之下的她的身材很好。

　　“真的看完了？”她把笔记本收进自己的包里，不相信的问了一句。

　　“不信你问我问题。”赵如意说道。

　　徐佳妮想了一下，黑黑的眼珠子转了半圈，一双美眸再固定到赵如意的脸庞，“统计学的基本范畴是什么？”

　　“统计研究总体现象的数量表现和数量规律，由主观反映客观的过程。实现客观现实的理论的中介，就是统计学的基本范畴。”赵如意回答说道。

　　徐佳妮略微吃惊的看着赵如意，眼睛眨巴眨巴两下。

　　不能证明他全部看完，但至少证明他确实看过。能够在两个小时里把这本凝聚着她一个学期的内容的笔记全部看完，那也是很需要本事的。

　　恰在此时，打着灯光的88路公交车进站，徐佳妮急忙走上去，赵如意跟在她的后面，一起挤上去。

　　陵安商学院地处市中心地段，而今天又是工作日，虽说六点已经不能算是下班高峰期，但车子上的人依然不少。

　　靠近前面车厢的位置，正好有一个空位，赵如意抢出半步过去，用身体挡住一个小伙，似乎只是很随意的站立，就不动声色的给徐佳妮拿到这个座位。

　　徐佳妮低着头，咬着嘴唇，再鼓着红红的腮帮子，坐到座位里。

　　公交车咔嗤一下启动，车厢里的人们都左右摇晃。

　　这种公交车前半截车厢的两侧座位，都不是面向前方，而是面向车厢，赵如意抓着栏杆，徐佳妮就正好要跟他正面相对。

　　也就是这样的姿势，赵如意居高临下，能够看到她羽绒服里的白白的脖子和富有光泽的秀丽的青丝。

　　她柔嫩的犹如青葱般的手指，放在深黄色的牛皮包上，更加衬的像是艺术品一样好看。

　　轰隆……轰隆……

　　车子不断的摇晃着，一个穿着黑衬衣的中年男子挤到徐佳妮的面前，前前后后的摆动着腰肢。

　　他裤裆里鼓起的部分，正好面对着徐佳妮的脸庞，随着车子转弯，他加大幅度，几乎就要撞到徐佳妮。

　　徐佳妮假装没有看到，侧过脑袋，去看驾驶员那边的位置，却露出一片洁白的侧面脖子。

　　忽然，她再尴尬的扭回脖子，发现这男人的裤裆，已经蹭到她并拢的膝盖上。

　　“借过，借过，要下去了！”

　　就在她不知所措，不知道该忍还是该喊的时候，赵如意突然从侧面过来，用肘部撞到这男人的腰部。

　　这男人闷哼一声，嗓子忽然提起来，就好像腰部被锤子狠狠的砸了一下，连站都站不稳，黄豆般的汗水，一下子从额头里渗透出来。

　　赵如意趁势伸手过去，抓起徐佳妮的小手，把她领向后门。

　　徐佳妮知道赵如意肯定看到刚刚那一幕，脸色变得通红，而被赵如意抓着跳出车子，就有一种逃脱的幸福感。

　　“你挺会瞪我的呀，怎么不瞪那种男人啊。”走出车子，赵如意还舍不得放掉她光滑的手腕，问她。

　　徐佳妮原还想感谢赵如意，听他这样讲，脸庞再飘起红色，使劲的甩掉赵如意的手臂，觉得他好讨厌。

　　赵如意看她恼羞成怒的样子，笑了笑，但也觉得她挺可怜的。

　　像她这样的漂亮女孩子，在公交车的混乱环境里，就好像是一朵绽开的莲花，不仅引起男性的注意，也会引来一些骚扰。

　　而那些变态的家伙，徐佳妮越是瞪，他们就越是得意，这种情况也是会有。

　　“以后我教你啊，遇到这种男人，就把小刀从包里露出来，这种男人就不敢粘你了。”赵如意说道。

　　“那这样说，我现在就应该把刀拿出来咯？”徐佳妮回敬赵如意。

　　赵如意眨眨眼，再苦笑一下，“你自己说要给我补课的，又不是我要跟踪你。”

　　徐佳妮没有再说什么，领着赵如意经过那座石桥，进入犹如跟城市隔绝的吴家村。

　　现在城市里的各处都纷纷亮起灯光，但吴家村里却乌黑一片，像徐佳妮这样的女孩子，在这种地方走，还真要拿一把小刀防身。

　　这还是由于徐佳妮从小就生长在这里，如果是其他女孩子，根本就不敢在这里走。

　　后方的石桥边，怀着一双怨恨的双眼的朱晓东，朝着面前的桥墩用力的踹脚。

　　他不敢再进入吴家村，但他总有办法收拾这个赵如意！！！


第五十七章 不是我男朋友啦

　　“佳妮回来啦……”

　　“身边的小伙子是谁啊……”

　　靠近石桥的几户人家，显然都认识徐佳妮，几个大妈蹲在河边洗菜，回头看着徐佳妮和赵如意，问道。

　　“同学啦……”徐佳妮红着脸回答，赶紧加快脚步。

　　但她的回答，却不能堵住这些中年妇女们的猜测，她们一边洗菜，一边热烈的讨论起来，“这是佳妮的男朋友吧……哦哟，模样还可以嘛……这是送她回家的，老姜头肯定还不知道吧……”

　　赵如意跟在徐佳妮的身边，看着昏暗又热闹的小巷，就好像回到八十年代的风情画卷。

　　徐佳妮红着脸跟街坊邻居们打招呼，大概她也没想到领着男生回家，会在小巷子里引起这样大的反应。

　　走在她身边的赵如意，纵然是在昏暗的光线，也能看到她脸颊里发烫的表情。

　　吴家村被一条弯曲的长河给围起来，尽管天色已暗，但是还有不少的人们在河边洗菜，不仅是由于能省几毛钱的水费，更是由于这里位置偏僻，水电设施都已经老旧，用河水洗菜反而更方便一些。

　　而住在这里的，许多都是在东湖市里打工的底层老百姓，忙碌一天，回家的时间比较晚，趁着天色还没有完全变暗，这时候洗菜做饭正合适。

　　至于那些有钱人家，早都已经搬出去，谁还会住在这种阴暗潮湿又交通不便的城中村里。他们遗留的房子则租给外来的打工者，使得吴家村这里的人员复杂，治安混乱，不是当地人，谁都不会轻易进来。

　　同时，这里的小巷子也是七绕八弯，赵如意走在徐佳妮的后面，简直怀疑她是不是故意绕弯，要让他记不住路线。

　　只是看她脸色通红的样子，还要不断跟街坊邻居打招呼，他就知道她也想快点到家。

　　“刘大婶，吴大婶……”

　　徐佳妮正要进入一扇破旧的木门，却看到左右两个邻居都看她，无奈，只能再打招呼。

　　“呵呵呵呵……”

　　两位五十多岁的中年妇女憨憨的笑着，目光注视着徐佳妮和赵如意进入院子里，再互相隔着低矮的院墙，对视一眼。

　　徐佳妮是个苦孩子，如果不是她父母遭遇那场车祸，这个知书达理、人见人爱的徐佳妮，也不用过这样苦巴巴的日子。

　　多少年了，这还是她第一次带男生到家里。

　　她们依稀还能记得多少年前，那个少年和徐佳妮是众人羡慕的一对儿，他们总是保持着若近若远的距离，踩着黄昏的金色夕阳，一起从学校回到吴家村。

　　然而，随着徐佳妮的父母在车祸里丧身，两家就迅速疏远，没多久，那男孩一家就搬出贫困的吴家村，去其他的省市做生意。

　　当时，站在桥头，呆呆的望着那辆轿车离去的徐佳妮，真是让人心酸呐……

　　淡淡的初恋，都还没有发芽，就被残酷的现实给沉重的打击。从那以后，活泼的徐佳妮就变得沉默寡言，也不再接触村子里的同龄男生们。

　　此时这两个大妈看到徐佳妮领着男生回来，都不知道该喜该悲。

　　如果这男孩子看到徐佳妮的家境是如此贫寒，嫌弃她，说不定又是一次打击吧……

　　唉……

　　两位老邻居同时在内心里叹气，收起院子里晒的玉米，回屋子里跟老伴谈这事情。

　　又平静又混乱的吴家村，徐佳妮带男生回家，绝对是一件大新闻……

　　“爷爷，我回来了！”

　　经过小院子，徐佳妮用钥匙打开略微有些发霉的木门，用欢快的声音喊道。

　　“闺女回来啦……”

　　二楼传来某个老人的声音，再随着嘎吱嘎吱的楼梯的挤压声，一个拄着拐杖的老头子，从楼梯里艰难的走下来。

　　徐佳妮走过去几步，在最后几格扶住这位老人，将他搀扶到一楼的平地里。

　　这老头的眼神似乎不太好，站稳脚跟，才忽然发现屋子里靠近门口的地方还有一个人。

　　“爷爷……”赵如意有些尴尬的喊了一句。

　　他最初跟徐佳妮回来，就是想过来“补课”，顺便看看徐佳妮的反应，没想到进徐佳妮的家里，纵然像他这样的厚脸皮，也有点顶不住。

　　他想的是要应付徐佳妮的爸爸妈妈，喊几句伯父伯母，再随便聊聊，应该是徐佳妮比较尴尬，谁曾想，她跟爷爷住在一块儿。

　　最让赵如意头痛的，就是应付他外公这样的老人家，岁数大，性格犟，还不容易沟通。

　　呼……

　　徐佳妮的爷爷，忽然就举起拐杖。

　　“爷爷，不是的！”徐佳妮急忙阻拦，“他是跟我一起回来的！”

　　“一起回来的？”徐佳妮的爷爷疑惑的看着徐佳妮。

　　他刚刚看到赵如意忽然出现在他家，近乎本能的以为流窜在吴家村的小流氓潜到他家里。要知道徐佳妮是吴家村里最漂亮的丫头，从外地来的借住在村里的无业流民总是想要调戏她，如果不是街坊邻居都盯着她，事情还真不好说。

　　“嗯，是我同学。”徐佳妮脸色微红，说道。

　　“同学同学，你是不是谈恋爱了！看他样子，像是好货吗！”徐佳妮爷爷抬起的拐杖，没有打向赵如意，却指着赵如意。

　　“爷爷……”徐佳妮不知道该怎么劝，就怕自己爷爷的言语激怒赵如意，而赵如意凶狠的样子，她也是见过。

　　但她不知道，赵如意再怎么凶，也不会打老人，就像汪祁不知道挖走威豪酒店管理公司多少的资金，赵如意也只是让他离开，没有对他动手。

　　当然，如果对方会武功，那就另说。

　　“我就是……跟她过来补课的。”赵如意尽量轻缓的解释说道。

　　这种老人家，腿脚不好，身体估计也不好，如果过于激动，真是会有麻烦。

　　“真的！爷爷！他以前救过我，这次跟我在一个班级，我帮他补功课。”徐佳妮急忙也解释。

　　她也怕爷爷激动。她身边的亲人，就这爷爷一个，而长年的操劳，使得他不仅腿伤难愈，还有心脏病和高血压，随时都可能会住院。

　　生病住院不但受苦，而且还要承担高额的治疗费，如今的家里，哪里还有太多的钱治病？就是爷爷经常吃用的药，都是她打工赚来，勉强维持。

　　“救过你？”徐佳妮爷爷用怀疑的目光看着赵如意，渐渐的把木拐杖收回来。

　　“嗯……”徐佳妮点头，不想再提高中的事情。

　　其实高中的这件事情，在学校里传的沸沸扬扬，却没有怎么传到消息闭塞的爷爷这里，这也是徐佳妮不想让自己的爷爷受到刺激，所以这事情也会简单的压下去。她回来哭了几场，也只说自己在学校因为父母的原因被同学说闲话，让她爷爷一阵心疼。

　　“怎么一个班级还要你补课？”徐佳妮的爷爷的腿脚不好，脑子却不迟钝，接着又问。

　　“他……去当兵两年才回来，落下半年的课，以前比我高两届。”徐佳妮接着说道。

　　“唔，当兵啊。”听到当兵两个字，徐佳妮爷爷的脸色终于有些缓和，他打量着赵如意，“年轻人当兵是好事。”

　　赵如意笑笑，趁机观察屋子里的情况，发现徐佳妮的家，真的可以用家徒四壁来形容。真不知道在这艰苦的环境里，是怎样出落她这样一个小美女的。

　　“小妮，同学到家里，还不招呼招呼！”徐佳妮爷爷喊道。

　　“哦哦……”愣在当场的徐佳妮，急忙把牛皮包放到桌子上，再把长凳拖出来，“坐，我去准备晚饭。”

　　她知道自己的爷爷亲近军人，但也没想到爷爷对赵如意的态度变化会这么快。

　　她是不知道，她爷爷从赵如意的眼神里，从赵如意站立的姿势里，还有那种散发出来的坚硬的气质里，都确认赵如意就是一个合格的士兵，而且还是素质很好的士兵。

　　他这条右腿，当年就是瘸在战争激烈的朝鲜战场，但纵然这样，他也没有憎恨军队憎恨国家，这些年，国家对他这个老兵还可以了，如果不是徐佳妮的父母死于车祸，一家人会过很好的日子。

　　因此，知道赵如意是当兵回来的，再看到赵如意的那种无法伪装的军人气质，他心里对赵如意的认可就增加到八十分。

　　闺女接近20岁，也该找个对象了……

　　如果他们家境殷实，或许晚点找对象也不打紧，但他们家是这个情况，早点找个能照顾徐佳妮的，其实是一件好事……

　　赵如意看到徐佳妮的爷爷像看猎物一样的看着他，稍有些紧张，再看到徐佳妮转身进入厨房，于是说了一句，“我帮你啊！”

　　徐佳妮爷爷看到赵如意跟着徐佳妮进入厨房，笑了笑。

　　他们家里已经是这样，能有好好的男孩子喜欢徐佳妮，这就够了，而他这个闺女，多少年都没有对男孩子敞开心扉，这次能领他到家，应该是不讨厌吧……

　　他缓缓眯起眼睛，注意到徐佳妮的发红的耳根，再笑了笑。


第五十八章 我就是十项全能

　　徐佳妮看到赵如意跟她进厨房，心里有些尴尬，总觉得自己是“引狼入室”。

　　其实赵如意心里也是尴尬，觉得自己不该跟着徐佳妮钻到她家里。本来只是图个好玩，谁知道见识到徐佳妮家里的窘境，却有些过意不去了。

　　这所谓的厨房，就是搭建在房子外面的一间黑漆漆的屋子，由一个小门连通。如果真要说起来，很像是违章搭建的小棚棚，只不过是用砖瓦砌起来的。

　　屋子的四面墙壁都被油烟熏的黑黑的，东南角还有农村里以前最早用的灶头，只是长年弃置不用，灰扑扑的，上面摆了一个煤气灶，连着一个煤气罐。

　　徐佳妮没料到赵如意会跟她到家，此时看看厨房里，就只有墙角有一堆青菜，脸色顿时有些窘迫。

　　爷爷没有赶他出去，还让她好好招待他，但家里哪有什么东西招待他，就连做菜的材料也只有一堆不算很新鲜的青菜。

　　而现在如果出吴家村去买，不要说就近的几个菜场已经接近关门，就是来来回回的折腾，也肯定很晚了。

　　“我来吧。”看到徐佳妮踌躇的站在厨房中央，赵如意把自己的黑色书包塞给徐佳妮，撩起自己的双袖。

　　“你……会做菜？”徐佳妮瞪大双眼。

　　赵如意笑笑，打开煤气灶，拿起铁锅放到上面，试了试温度。

　　开玩笑，他是三家东湖市最顶尖的五星级酒店的掌门人，曾经在赵启兰的逼迫之下，跟酒店的大厨们学习多年，炒个青菜还不是轻而易举？

　　当初他在偏远的边疆当兵，在某次活动里兴致高昂，随便露了一手，结果就把整支连队给镇住了，炊事班的厨师也才发现部队里还有比他水平更高的，差点就拜赵如意当师父。

　　呼呼呼……

　　煤气灶吐出一片片的火苗，这温度完全不能跟酒店里的大锅的喷火相比，但是炒个青菜还是够了。

　　徐佳妮看到赵如意熟练的调整油温，这架势不像是生手，顿时就愣住了。

　　这个富家大公子，难道还会做菜……

　　只见赵如意捏起墙角的五六根青菜，都是有些发黄的不是最好的青菜，啪啪啪的掰掉外面的发黄的叶子，然后按到灶头边的水桶里，哗哗哗的清洗。

　　这些水都是冷水，徐佳妮看赵如意在冷水里洗菜，真怕这个富家公子吃不得这种苦头，然而赵如意却没有任何反应，把洗的嫩嫩的青菜从水桶里抓起来，咔的一下，掰断所有菜梗，随便一洒，就丢进油锅里。

　　滋……

　　水油混合，发出清脆的声响。

　　徐佳妮听这声音，就好像是猪排放到油锅里，炸的金黄酥脆的感觉，还没有吃呢，食欲就吊起来了。

　　嚓嚓嚓嚓……

　　赵如意拿起一个有些年代的木铲，翻动油锅里的青菜。

　　他左手握着沉重的铁锅，还几乎把铁锅腾空起来，将里面的青菜“飞”起来。

　　这种甩锅的动作，可不是谁都能做到的，且不说技巧，就是这铁锅重量，就不是一般人能够用单手抓起来的。

　　站在厨房里的徐佳妮，看的眼花缭乱，捧着赵如意的黑色书包，也不知道该说什么了。

　　哗哗……

　　赵如意再把剩下的菜叶都撒进去。

　　紧接着，加盐，加糖……

　　每一个动作，都流畅的像是表演一样。

　　徐佳妮简直怀疑自己的眼睛，一个能够用碗大的拳头，把卢春凯打的屁滚尿流的“野蛮”的家伙，居然能够做菜如此流畅细腻？

　　哪里还有半点匪气，根本就是一个居家好男人的样子……

　　哦，不对，他炒菜的样子，还是有一种霸气……

　　就是一个炒青菜而已，却让徐佳妮看的几乎痴迷了。赵如意折射出来的多面，就像切割完美的钻石，让她觉得有点神奇，也更觉得神秘。

　　“愣着干嘛，快点拿盘子来接菜啊。”

　　赵如意的一句话，让她从沉迷里拔出来，急忙转向旁边的小柜子，从里面拿出一个盘子。

　　滋啦……

　　赵如意端起锅子，把青菜倒进盘子里。

　　漫溢出来的香味和暖气，让徐佳妮闻的都有些陶醉了。

　　这水平也太高了吧……她古怪的看着赵如意，简直怀疑这个赵如意是不是掉包了，不是以前的赵如意了。

　　“饭都做好了吧，没问题就开饭了。”赵如意把木铲放在灶头上，说道。

　　不得不说，除了这土灶头灰扑扑的有点擦不干净，其他的锅、铲、盘子、水桶，都还是搞的很干净，应该都是徐佳妮负责清洁的。

　　“饭……爷爷都会提前做好的。”徐佳妮从震惊里慢慢的回复过来，点向厨房角落里的电饭锅，说道。

　　那边摆放着一个旧旧的电饭锅，插在整个厨房里仅有的一根拖线板上，黄色的灯光跳在“保温”的位置。

　　赵如意心想总算还有电饭锅，这家里几乎就见不到几件像样的电器，连冰箱都没看到。

　　“爷爷，吃饭啦！”徐佳妮喊道。

　　“好……好……”正在外面发呆的老姜头，转身进入屋子里。

　　赵如意端着青菜来到桌子边，徐佳妮则是捧着三碗米饭，其中一碗米饭特别多，显然是给赵如意的。

　　“哎呦，今天炒的很香啊……”老姜头拿起筷子，坐到长凳里，夹了一口青菜到嘴里，再猛地抽了一口凉气，“闺女不得了啊，水平有长进啊。”

　　“爷爷……”徐佳妮低头，鼓起小嘴，“这是赵如意炒的……”

　　在学校里，她何曾出现过这种略带撒娇的表情？

　　赵如意看她娇滴滴的样子，终于想到她比自己还小两岁，她真要撒娇起来，说是“勾人心魄”也不为过。

　　真是天生的美人儿，放到古代，这种民女都是要进贡的，绝不会错过。

　　“哦，是如意做的啊。”老姜头十分意外，连称呼的口吻都变得亲切了。

　　“我是小妮的爷爷，乡亲们都叫我老姜头，你要不嫌弃，就跟着小妮一起叫我爷爷。”老姜头做出自我介绍，再惋惜的伸手摸着徐佳妮的头顶，“这娃儿跟着我，真是受苦。”

　　“爷爷……”徐佳妮鼓起嘴，打断老姜头的感慨。

　　“吃饭吧！吃了饭，小妮给如意补课吧。”老姜头停止自己的感慨，用混浊的眼睛望着徐佳妮，说道。

　　在他看起来，赵如意找徐佳妮补课，或许是醉翁之意不在酒，但只要小伙子靠谱，小妮又喜欢他，这也未必是坏事。

　　再怎么样，也胜过跟他这个老头子过苦日子吧。

　　乒乒乓乓……

　　正当他们要坐下来吃饭，外面忽然传来敲门的声音。

　　“老姜头，收这个月的保护费了！”


第五十九章 收谁家的保护费？

　　这猛烈的拍门声，让喜气洋洋的徐佳妮的脸色，一下子就变了。

　　“你们坐着别动！”老姜头拿起他的木拐杖，站起来，一瘸一瘸的走向前门。

　　徐佳妮的家是两层结构的农民式的老楼房，前门贴着一条小巷，后门有一个小院子用来晒东西，院子的铁门也是贴着一条小巷子。

　　赵如意和徐佳妮回家，就是从后面的院子进来的，而现在猛烈敲门的，却是前门。

　　“爷爷……”徐佳妮有些担心的望着爷爷，却没敢跟过去。

　　这些横行吴家村的混混，专门收暂住吴家村的外乡人的保护费，他们不敢招惹本地居民，但不知怎么的，从去年开始，他们就把徐佳妮和老姜头也纳入征收的范围。

　　摆明就是欺负他们孤零零的爷孙两个。

　　老姜头拿着拐杖，穿过一个房间，打开被他们拍的砰砰响的木板门。

　　只见门外的漆黑的小巷子里，站着五个青壮年，都是凶神恶煞的模样。

　　“老姜头！这个月的保护费交了没有！”他们盯着老姜头，恶狠狠的问道。

　　站在后面的两个，伸出手，还要作势推搡老姜头。

　　老姜头捏紧木拐杖，盯着他们，怒火丛生。他很想拿起拐杖打在他们的脑袋上，但如今的他，到底不是年轻时候的他，一个老头子，又怎么打得过五个青年。

　　隔壁的两家老邻居，听到这些小混混又来敲诈老姜头，从二楼的窗子里探出脑袋，然后，悄悄的缩回去。

　　谁也不想招惹这种纠缠不休的混混，纵然是老姜头的多年的老邻居，面对这种情况，也没有办法出面。

　　吴家村里的年轻人大多都不住在吴家村，这些岁数大一些的留在这里，就是盼着拆迁。像老姜头家的一左一右的隔壁两家，住在房子里的就是两对老夫妇，但他们的儿子都还在，这些混混要是欺负这两家，他们的儿子马上就会赶来支援。

　　因此，这些小混混也是欺软怕硬，知道老姜头家里没有青壮年，就慢慢的欺负上来。

　　街坊邻居都还要在这里生活不知道多少年，他们能够在老姜头家里困难的时候接济一些，但是碰到这种小混混，都是以不招惹为妙。

　　“给钱！这个月还没交！”五个混混看到老姜头咬着牙不说话，推了推老姜头的肩膀，凶狠的喊道。

　　老姜头给气的胸膛一起一伏，他知道这些小混混的心思，定然是看到徐佳妮带着男孩子回来，就故意过来捣乱。

　　这些小混混对吴家村里最漂亮的徐佳妮也不是馋涎一天两天了，如果不是街坊邻居护着，早都不知道怎么样了。

　　“多少钱啊？”

　　就在老姜头寻思着是跟他们拼了还是把钱给他们打发他们再说，一个清脆又嘹亮的声音在他身后响起。

　　他回过头，看到赵如意穿过破房间，正在朝他走过来。

　　这五个小混混看到赵如意，眼睛猛的放亮了。确实，他们就是过来找麻烦的，没想到这小子还敢出来。

　　“1000！”带头的一个，报出数字。

　　老姜头听到这个数字，猛地吃惊。这所谓的每个月的保护费，也就是100元。这些混混也知道不能欺负老姜头太紧，否则就会引起本地居民的反攻。

　　但这一百元，对于老姜头家来说，也是不小的负担。家里没有劳动力，除了老姜头能以残疾军人的身份领一些补贴，剩下都是徐佳妮辛辛苦苦打工赚来的。

　　每一分钱，都不容易啊！

　　而徐佳妮刚刚领男孩子到家，他们收保护费的价格，就涨了十倍！

　　这就是摆明要欺负他们，要把这个男孩子给吓跑！

　　一般的男孩子，谁敢招惹这些混混……徐佳妮又漂亮又贤惠，但是家庭贫困，还有混混纠缠，任谁碰到这种麻烦的家庭，都要重新考虑了。

　　老姜头心里恨的……连捏着拐杖的右手都在不断颤抖。

　　车祸毁掉徐佳妮的幸福，这些混混还要毁掉徐佳妮的未来！

　　“爷爷，这个事情我来处理。”就在老姜头拿着拐杖要冲上去跟他们拼命之时，赵如意轻轻的搭住他的手臂，走上去几步，“1000是吧，行，我给。”

　　“赵如意！”

　　听到赵如意这样说，躲在门后面的徐佳妮，也忍不住冲出来。

　　轻轻松松就给这些小混混1000块钱，以后这些小混混的胃口会越来越大。另外，她家的事情，她也不希望赵如意花钱摆平，只是这些小混混……

　　她的心里十分矛盾，一边不想接受赵如意的恩惠，一边又指望赵如意解决麻烦，不要让她的爷爷陷入危险。

　　她爷爷受不起刺激，息事宁人，或许是最好的办法了……

　　“给钱！给钱！”五个混混看到赵如意这样“听话”，都十分得意和痛快，伸出手掌。

　　看来这小娘们钓了一个凯子啊，还真是有钱……他们心里都这样想着。

　　“1000块钱，接好了……”

　　赵如意把手伸进衣服的内侧口袋，正当这五个小混混都下意识的凑脑袋过来想看赵如意的皮夹子里会有多少钱的时候，赵如意的右手从衣服里挥出来。

　　嘭……

　　就好像是炸药在老姜头家的前门炸开，五个混混的胸口，同时遭到重击，同时向后跌出五六步。

　　形意拳之横拳！

　　三大内家拳之一的形意拳，本来就以刚猛为主，而横拳更是能够在猝不及防之下，连打数人，这股横着的力量发挥出去，震开五个混混，以赵如意的爆发力，简直是易如反掌。

　　徐佳妮没想到会是这样，惊呆了。

　　他是见过赵如意痛殴卢春凯，但也没想过他能够同时打飞五个混混！

　　“形意拳！”

　　老姜头看到赵如意打出这一招，脱口而出。

　　苏南苏北从明清时代就有尚武的风俗，当时格局变动，流寇横行，各村各镇为求自保，纷纷练武，三大内家拳之中，尤以刚猛为主的形意拳最为普及。

　　因此老姜头能够认出形意拳，这也并不奇怪。

　　而这五个混混被震到地面，都还搞不清发生什么事情，赵如意的拳脚，就噼里啪啦的打过来。

　　“一拳10块，一脚5块，拿去好了！”赵如意一边踢打，一边说道。

　　徐佳妮听到他这样说，在这万分紧张的氛围里，从过于紧张到突然放松，居然噗哧一下笑出来。

　　但是被打的五个混混，却怎么都笑不出来，只觉得拳脚像雨点一样的落到他们的身体上，几乎怀疑到底是一个人还是五个人在打他们！

　　而这“雨点”掉到他们身体上，也一点都不轻，每一下，都重似锤子，痛似钉子！

　　“打的好！打的好！”拿着拐杖的老姜头，热血沸腾，一瘸一瘸的过来，用拐杖的尾巴，一边喊着，一边使劲的敲打混混们。

　　这些混混们，欺负他这个老头子没关系，但欺负他的孙子，实在是咽不下这口恶气。

　　“爷爷饶命啊，爷爷饶命……我们再也不敢了，再也不敢了……”

　　五个混混，在冰冷的石板路的巷子里抱头翻滚，一个接着一个的呼喊起来。

　　“谁是你们爷爷！还欠你们500块钱，有本事下次再来拿！”赵如意一脚踢在某个混混的腰部，直接就把他踢起半米。

　　“滚！”赵如意最后再奉送他们一个字。

　　五个混混急忙爬起来，几乎是哭哭啼啼的朝着远处跑走了。

　　徐佳妮看着赵如意，心情激荡，不知道怎么的，好久没有这样痛快了。

　　“呼……呼……”老姜头收起拐杖，不断的喘着粗气，他也打了几十下，以他的体力，真是累坏了。

　　“走了，爷爷，不跟他们生气，我们进去吃饭。”赵如意返身，扶住老姜头。

　　他当兵两年，最敬重的就是军人，尤其是从真正的战场回来的军人们。

　　从他进屋子开始，他就看到挂在墙面上的已经有些发黑的勋章，就知道徐佳妮的爷爷是参加过战争的老兵，这条瘸腿，或许就是战争的遗留。

　　看到赵如意搀扶着她爷爷，不知道怎么的，刚刚还心情愉快的徐佳妮，忽然就有点感动的想哭。

　　“嗯……呼……这群小兔崽子，放在我年轻的时候，一枪一个，都能把他们给崩了……”老姜头进入屋子，高声的说道。

　　他跟赵如意一起揍这些混混，不知道怎么的，就似乎回到年轻的时候，热血奋战的感觉，低沉多年的情绪，瞬间就激昂了。

　　看到徐佳妮拿眼瞥他，老姜头嘿嘿的笑一下，“好汉不提当年勇，来来，吃饭，菜都快凉了。”

　　其实这菜还是温的，赵如意打跑这些小混混，用不掉太多时间，老姜头的情绪，却变得兴奋了。

　　“爷爷，你慢点吃……”徐佳妮怕爷爷噎着，轻声劝道。

　　“我年轻的时候啊，一口能够吃掉这三大碗！”老姜头高兴的说道。

　　“还一口呢！”徐佳妮无奈的瞥瞥自己的爷爷，自己心里却是挺高兴的。

　　多少年，爷爷都没有像今天这样开心了。

　　他们家一直都是被欺负，今天终于扬眉吐气了一回。

　　她再看赵如意，觉得他也不是那么坏了。比那个卢春凯和朱晓东，好了百倍千倍……

　　“这些穿插在巷子里的小混混，就像苍蝇，赶也赶不走，这地方连警察也管不到。就是赶走一批，又会来一批。我以前找过战友，把他们解决了，结果过了一两个月，他们又来了……”

　　老姜头吃了半碗米饭，心情渐渐沉淀，对着赵如意说道。

　　“爷爷，你也不用愁啦，说不定很快就会拆了呢。”徐佳妮安慰着说道。

　　“拆？”老姜头看看徐佳妮，再摇摇头，“唉……”


第六十章 抢我的肉？

　　“怎么，这块地方拆不掉？”看到话题转向拆迁，赵如意趁机问道。

　　他跟徐佳妮到吴家村，确实还有一个附属的目标，就是想探访一下拆迁的情况。

　　应该说，这块地区拆迁，在两年前就谈的差不多，赵如意这次回来，这里应该已经拆掉，谁能想到，这块黑漆漆的犹如膏药的地盘，还贴在市中心的区域。

　　“能拆掉哪还用呆在这种地方！”老姜头吐出一口闷气，“上面的大老板不知道怎么想的，谈是每年都在谈，拆是怎么都拆不掉。”

　　“哪里拆不掉？”赵如意问道。

　　“我也说不清楚，反正没钱的都留在这里，有钱的都搬出去了。那些搬出去的人家，还把房子借给外来人口，搞的这里一塌糊涂。”老姜头一边吃饭，一边说道。

　　“那……是有钱的那些人家，谈不拢？”赵如意问。

　　“搬出去的也想拆啊，房子烂在这里有什么用，就是全部借出去，也赚不了什么钱。”老姜头说道。

　　赵如意想想也是，就是搬出去的人家，也没有道理不想拆的。而留在这里的街坊邻居，那就更想拆了。在这种情况之下，就算有钉子户，也不会太多。

　　“房子一间一间都租出去，人流量大，环境也不好，晚上走在这里都提心吊胆，要治理也没有办法治理，只有全部拆掉才行。”老姜头皱起眉头，说道。

　　“爷爷，你跟他说这个有什么用……”徐佳妮埋怨道。

　　“唉，也是……”老姜头也觉得自己说多了，轻轻叹气，继续吃饭。

　　其实他们家两层的楼房，真要隔出来也能租出去好几间，但是老姜头怕那些说不清的人住进来，对他们爷孙不利，另外也担心会影响徐佳妮的学习，就宁愿空着，也不租出去。

　　徐佳妮太漂亮了，就容易招惹坏蛋。他们一个是残迹老人，一个是文弱女子，绝不敢冒这样的险。

　　“那上面的老板是什么样的说法？”赵如意又问道。

　　老姜头没想到赵如意对拆迁还有兴趣，细一想，也对啊，这关系到徐佳妮的未来，看来这孩子还真是想跟小妮长久发展。

　　“上面老板的想法，我这种老头也不清楚，不过据说啊，一个是永联百货的大老板，还有一个好像是做建筑的大老板。”

　　“永联百货？”听到这个名字，赵如意猛地一惊。

　　这块地皮是他们赵家的规划，跟慕容家扯得上什么关系？

　　“啊，是啊，永联百货你知道吧，就是市中心的文昌路和淮海路那边的，据说这个拆迁是永联百货的老板投资的，要盖一个大型的建材中心。”老姜头绘声绘色的说道。

　　建材中心？

　　赵如意翻起眼帘，眼神一下子就变得犀利了。

　　慕容家在经营大型商场方面有丰富的经验，大型的建材中心确实也是他们经营的范围，赵如意记得，苏北省的省会钱杭市的附近的卫星城市邵阴市的市中心区域，就有他们的一家大型建材中心。

　　当时，赵如意还去那边参观过，市场里分成几个不同档次的区域，既有类似“宜家”、“百安居”之类的面对个体的品牌商城，也有个体户经营的针对装修公司的批发商城。

　　由于这几年全国经济的发展，尤其是苏南省和苏北省的经济腾飞，建材市场也带来丰厚的利润，慕容家如果在这块属于市中心边缘的要害的地方改造建材市场，那就是要把苏北省的格局给照搬过来。

　　不仅能够带动东湖市当地的建材产业的发展，也能吸引省会陵安市的蓬勃的消费群体。

　　要知道从东湖市到陵安市，也就是一个小时不到的时间。

　　“不过也有说这里要造什么高级公寓的，唉，到底是啥，我也不是很清楚，就不管咋样，能拆掉就行。”老姜头接着说道。

　　无风不起浪，赵如意相信当地居民的说法，还是有一些根据的。毕竟，他们整天在关心拆迁的动向，有任何风吹草动，都会互相传出来。

　　如果是慕容家也在争这块地方，那就不难理解为什么这里两年都没有拆掉。

　　慕容家在东湖市的市中心敲了一个钉子，还想在这里踩下一个脚印！

　　现在就看已经搞定地皮的大舅，到底是怎样的想法。

　　赵如意三下两下，把碗里剩余的米饭给吃完，“我去外面转转……”

　　“小妮，陪着如意。”老姜头立刻说道。从赵如意打退那五个混混，老姜头对赵如意的好感度就直线上升。

　　“不用了，你洗碗吧，我走走就回来。”赵如意说道。

　　“哦……”徐佳妮低头回答，再忽然发现，这怎么好像是丈夫对妻子的吩咐？

　　赵如意从前门走出房子，绕着已经彻底黑暗的吴家村走一圈，此时绝大多数的当地住户都在二楼休息，而一楼租出去的房间的房客，绝大多数都还没有回来。

　　因此，吴家村的房子里，仅仅亮着不多的灯光。一些当地居民的院子里的狗，汪汪汪的叫着，虽然跟东湖市的其他地方享受着一样的月色，但这里却好像是在20年前的农村。

　　话又说回来，如果这里确实是纯正的农村，那还能享受相对低廉的物价，清新的空气，自己养的鸡鸭，自己种的蔬菜……

　　但这吴家村，虽然还是村的编制，却看不到半块农田，随处可见的都是脏乱差的景象。

　　赵如意唯恐那些混混再去袭击徐佳妮家，因此没有走远，绕着徐佳妮的房子走出几十米，再从口袋里掏出手机。

　　他想了一下，打给三舅。

　　几个舅舅之中，跟他关系最好的就是三舅舅。

　　“如意如意，终于想到打电话过来啦？”电话那边，接起电话的三舅，立刻就来了一个调侃的口吻。

　　“三舅舅，我还想等你打给我呢。”赵如意冲着电话里笑着说道。

　　“我是想打给你啊，但我不能折了舅舅的身份啊，咋样，到省城了？”电话里的三舅，听上去心情不坏。

　　“还没呢，不是说下个礼拜过来嘛，三舅你不会不知道吧？”赵如意问道。

　　“小子！套我的话呢！”电话里的三舅，立即反应过来，笑哈哈的说道。

　　“来点内幕啊，三舅，下周到底啥事情啊？”赵如意问他。

　　“不能说不能说，老头子让我发誓不能说，一切等你回到陵安再说吧。”三舅立场坚定的说道。

　　“三舅……你就透一点点给我呗……”赵如意引诱着说道。

　　“好吧好吧，我就说给你听一点点，具体的其实我也不是很清楚。”三舅一边保有余地，一边又忍不住透给赵如意，“你外公要决定一件跟你未来的前途有关的事情。”

　　“什么事情啊？”赵如意紧接着问。

　　“算了算了，不说，怕你不回来。”关键时刻，三舅忽然收口，转而问其他的，“咋样，大学里美女够多吧？”

　　“多啊，美女如云呢，三舅你啥时候到我大学来玩啊？”赵如意看到连三舅都不敢透露消息，就知道这事情确实很重要，转向其他话题。

　　“像三舅这样又帅又年轻又有风度的，有机会泡到大学美女不？”

　　“得了，你还是祸害陵安的电影学院的那批吧！”赵如意笑着说道。

　　几个舅舅之中，三舅跟赵如意的关系最好，而这三舅也是最像纨绔的一个，40多岁，都没个沉稳的样子。

　　“三舅，我问你啊，大舅这块吴家村的地皮，到底是怎么回事啊？”赵如意调侃两句，回到正题。

　　“这个啊……你大舅好像不乐意把这块地给你妈妈做酒店公寓……”三舅在电话里说道。

　　这个三舅再怎么“不像样”，那也是比赵如意高一个辈分，得到的消息远比赵如意灵通，因此赵如意摸不清家族动向的时候，往往就从三舅这里套消息。

　　不乐意？

　　听到这个词语，赵如意的眉毛挑了一挑，莫非大舅的胳膊，还要往外拐……


第六十一章 留我过夜啊？

　　赵如意绕一圈回到徐佳妮的家里，徐佳妮已经把桌子收拾的干干净净，连锅带碗都洗了。

　　老姜头坐在桌子边，翘着腿，嚼着两根咸菜解馋。

　　放在以前，老姜头每次饭后要抽两根，平时还喜欢喝点小酒，但自从徐佳妮的父母去世，这样清闲的日子就再也没有了。

　　他看到赵如意回来，拍拍自己脏兮兮的裤子，仰头喊道，“小妮，如意回来了，你给他补课啊！”

　　“知道了！”徐佳妮在二楼回答，再噔噔噔的从楼梯里出现。

　　此时她已经脱掉白色的羽绒服，只穿棕色的毛衣和灰色的牛仔裤，脚上穿着一双自己织的棉鞋，青春少女的轮廓，尽显赵如意的眼前。

　　尤其是牛仔裤包裹的双腿，又直又细，只是看看就觉得很有弹性。

　　“在上面补课，爷爷，你要不要上来吧？”徐佳妮问道。

　　老姜头摇头，依然翘着腿坐在桌边，“我不上来了，你们两个看书吧。”

　　“哦……”徐佳妮轻轻答应一声，再看看赵如意，“那你上来吧。”

　　赵如意抬头看看她，笑了笑，踩着嘎吱嘎吱的木楼梯，走上二楼。

　　他走到楼梯一半的时候，低头看看，发现这房子原本的格局，楼下是一个很开阔的商店，前门是店面，后门是仓库，二楼是居住的地方，为了给一楼腾出空间，因此用的木楼梯。

　　这样看起来，徐佳妮家以前在这里也是做生意的，而且生意还不小。若非如此，也不必把楼梯改的这样小，当时的家里堆的货物，一定不少……

　　赵如意走到二楼，看到二楼相对低矮，就更加印证自己的想法。

　　二楼有两小一大的三个房间，大的那间堆着生活物资，小的两间，一个是老姜头的房间，一个是徐佳妮的房间。

　　老姜头的房间略略有些阴暗，徐佳妮的房间却收拾的很整洁。

　　房间很小，房顶也低，但是也相对暖和。徐佳妮家里显然不会配备空调，但是连取暖机也没有。

　　徐佳妮脱掉的白色羽绒服挂在床边，从衣袖到衣角都被拉的很整齐。

　　坐在桌子前面的徐佳妮，握着圆珠笔，颔首挺胸，她棕色毛衣之下的饱满胸脯的形状，立刻就映入赵如意的眼帘。

　　她的房间显然收拾过，不该让赵如意看见的东西，肯定都已经藏起来，赵如意微微咳嗽两声，坐到徐佳妮的旁边。

　　他的黑色书包已经被徐佳妮提到房间里，应该要用的东西也已经被她提前拿出来。

　　此时她严阵以待的样子，还真有点“小老师”的架势。

　　“我不可能把以前的东西都讲给你，所以就捡重要的东西说给你听，你能跟上这个学期的内容就好了。”徐佳妮睁着漂亮的大眼睛，说道。

　　“嗯。”赵如意点点头，坐在她已经提前搬好的椅子里。

　　他们互相都以45度面对着桌子，其实也差不多就是正面相对，由于这书桌实际上是长的柜子，因此也没有放脚的地方，贴着柜子的抽屉，几乎是膝盖碰到膝盖。

　　徐佳妮脸色微红，却没有让赵如意故意坐远一些，而是拿起上个学期的课本，“我讲的比较快，你能听懂就听懂，我没有太多时间详细指导。”

　　她再转头看看桌子上一块残破的手表，“现在是七点半，到九点你就回去吧。”

　　还没开始“上课”呢，她就提前给赵如意下了“逐客令”。

　　“好啊。”赵如意点头答应。

　　他们孤寡的爷孙住在空荡荡的房子里，如果他太晚回去，惹人闲话也不好。

　　“嗯……”徐佳妮摆正姿态，“那就先说统计分组，它有两个原则……”

　　徐佳妮的声音，悦耳又动听，带着一点酥酥的感觉，不是很尖细，像流水一样舒畅。

　　她认真讲东西的时候，眼睛眨着眨着，更是可爱。

　　台灯不是很亮，却能够照亮他们两个人，远处偶尔会有一些喧哗，但小屋子里基本还是安静。

　　时间滴滴答答的过去，徐佳妮把各个重要的地方，都像复习一样的快速掠过，但她却很意外的发现赵如意能够接受绝大部分的东西，许多应该是比较复杂的公式，他只是听一遍，就领悟大概，也能前后连贯起来。

　　她以前就听闻赵如意在高中里的成绩很好，还觉得他的成绩应该有水分，或许是高中的老师给他面子，故意放宽他的成绩，进入陵安商学院也应该不是他自己的本事。

　　但是跟赵如意真正接触下来，她就发现赵如意思维敏捷，领悟力强，比认真学习的她还要厉害几倍，就觉得他真是属于天才级的人物，暗暗吃惊。

　　而能有这样的领悟力，并不仅仅是聪明，至少证明他在中学里的知识基础很扎实，逻辑思维很缜密，并不是别人说的那样是一个不学无术、纯靠小聪明的纨绔子弟。

　　这个赵如意，肯定也是认真学过东西，只不过他的脑袋好，学的比人家快……

　　徐佳妮心中做出判断。

　　他对赵如意的印象，也稍稍的有一些改观。

　　像她这样的女孩，最仰慕的就是成绩好的男生，特别是那些又聪明又优秀的男生。

　　赵如意显然就是她喜欢的那种……

　　虽然表面上有点坏坏的，但他确实成绩很好，人又聪明，更没有呆呆的感觉……

　　“九点了，我差不多回去了。”赵如意转头看看桌子上的破手表，主动站起来。

　　徐佳妮略一愣，居然连她都没有注意到时间已经接近九点。

　　外面已经是完全一片漆黑，从徐佳妮的小阁楼般的房间的方形窗户里望出去，只能看到夜色里的一层层的深色瓦片。

　　“这么晚，还要回去啊？”隔壁的老姜头的房间里，突然传来老姜头的略带沙哑的声音。

　　敢情他一直在注意徐佳妮房间里的动向呢。

　　“爷爷！”徐佳妮有些不满的喊道，也不知道她是责怪爷爷偷听他们补课，还是埋怨他提出的想法。

　　如果把赵如意留在这里过夜，那岂不是……


第六十二章 占领“战略”要地

　　“如意啊，这么晚回去也不安全，要不就在隔壁的刘大婶家里过一夜吧。”老姜头拄着拐杖从房间里出来，朝着赵如意说道。

　　赵如意还以为徐佳妮爷爷要留他在这里过夜，还正想这里只有两个房间，跟谁睡啊……要跟徐佳妮的爷爷睡一个床铺，太惊悚了；要是跟徐佳妮，这个……

　　徐佳妮看着赵如意，没搭话。

　　如果赵如意到刘大婶的家里过夜，那岂不是第二天他们要一起去上学……

　　“行啊！”

　　岂料赵如意想了一想，果断回答。

　　顿时，徐佳妮惊讶的看着他，心想他这种大少爷，怎么愿意住在这种脏地方……

　　她却是不知道，赵如意确实想住在这里，考察考察当地的情况，顺便跟当地的街坊搞好关系，这块地，无论怎么样，他都不想给慕容家。

　　“那行，我带你过去。”老姜头来了精神，弯着的腰板也一下子挺直了，“闺女，拿一套被褥床单出来！”

　　“哦……”徐佳妮心中有些不乐意，搞不懂赵如意玩什么花样，却不好违抗爷爷的热情，跑到旁边的空房间里，从大柜子里抽出一套被褥，用双手抱着。

　　老姜头撑拐杖下楼梯，再领着赵如意从前门出去，到右边的房子的门口。

　　“刘婶，刘婶……”老姜头仰起头，朝着二楼的窗口喊道。

　　嘎……

　　二楼的窗户里，刘大婶伸出脖子，“徐伯，啥事儿啊？”

　　刘大婶的老夫妇两个，刚刚在窗口看到赵如意把五个小混混打的满地求饶，都十分吃惊，此时看到赵如意没回去，一时间猜不到是什么事情。

　　“这快大半夜了，如意从这儿出去不方便，让闺女送他出去，回来我又不放心，能不能让如意在你家过一夜？”

　　老姜头早已想好说辞，于是抬头说道。

　　从窗口探出脑袋的刘大婶，看到跟在老姜头身后的徐佳妮，连被褥都已经抱着，还能说啥呢，这都老街坊老邻居的，于是爽快说道，“成啊，我这儿还有一间空房呢！”

　　“那多谢刘婶了！”老姜头愉快着说道。

　　“都是老邻居，还客气个啥！”刘大婶爽快的说着，从楼梯噔噔噔的下来，到一楼开门。

　　她其实也猜到老姜头的心思，把这男孩子留在这里过夜，就是显示他的热情，还想让这两个年轻人一起去上学，有更多接触的机会。

　　刘大婶跟老姜头做那么多年的邻居，没见过他对哪个外人那么客气，看样子对这男孩子是非常满意。

　　当然，吴家村里的人员复杂，夜晚走路不安全，也是一个因素。但以赵如意一个能够打五个混混的身手，难道还用真担心这个？

　　“来吧来吧，进来吧，这底下还有一个空房呢。”刘大婶打开门，把赵如意迎接进来。

　　月色之下，抱着被褥的徐佳妮，已经是满脸通红。

　　爷爷这样做，就好像是招待她的男朋友，以前他对哪个男孩子有这样的热情？就是村里的男孩子，也得不到她爷爷这样的照应。

　　徐佳妮家里的空房间没有借出去，不代表他们隔壁的刘大婶和吴大婶家的房子也空着。在这穷乡僻壤的地方，能多赚一点就多赚一点，所以徐佳妮家隔壁的两个老邻居家的空房都租出去了，只是刘大婶家的租客上周刚搬走，正好空了一个房间出来。

　　这里的居住人口的成分复杂，流动性也大，还流窜着一些专收外来人口保护费的小混混，因此来东湖市打工暂住这里的，一般都住不长。

　　房间里稍有些潮湿，水泥地面坑坑洼洼，但是被房东整理过，还算不是特别乱。

　　刘大婶拉了一下房间里仅有的一个吊灯的电线开关，有些不好意思，“房子的环境差，那就将就一个晚上吧，再不然……我让妙根送小伙子出去。”

　　妙根是刘大婶的老伴，50多岁，腿脚比老姜头利索，总比徐佳妮或者老姜头送赵如意出村安全。

　　“别，别……”赵如意摆摆手，“就住这儿，挺好的。”

　　从这三句两句的话语里，赵如意就感受到，吴家村的当地居民，其实还是很淳朴的，就是这里的环境实在是乱，连当地居民在夜晚都不敢出去。

　　“丫头，还愣着干嘛呢！”看到徐佳妮抱着被褥站在门口，老姜头喊道。

　　“哦……”徐佳妮鼓起小嘴，从赵如意的身边穿过去，扫掉空闲的木板床上的灰尘，再手脚利索的铺开床被。

　　以赵如意专业的眼光，也觉得徐佳妮的动作很快，几乎不输给酒店里的客房部的服务员的速度。

　　“就是住一晚上，应该不会有啥问题，要是有事，就上来敲门找我们啊。”刘大婶趁机打量着赵如意，说道。

　　“刘婶，这钱……”老姜头说道。

　　“就一个晚上，说什么钱不钱的！反正空着也是空着！”刘大婶挡住老姜头的右手，再噌噌噌的上楼。

　　“那行，如意。”老姜头面对赵如意，“那就在这儿将就半个晚上，赶明儿，跟小妮一起出去。”

　　“好，多谢爷爷了。”赵如意笑着说道。

　　老姜头也满意的笑笑，转身碰了碰发愣的徐佳妮，带着她走出刘大婶家的前门，再顺势带起门。

　　赵如意站在昏暗的仅有15瓦的灯泡的房间里，环顾四周。

　　有些剥落的石灰的墙壁上，贴满各种暴露女人的海报，充满着某些原始欲望的意味。

　　也难怪徐佳妮进入这个房间里，脸色通红，眼睛都不知道该往哪里放。

　　赵如意摇头笑笑，也没有把这些用来遮挡剥落石灰的海报撕掉。他坐到柔软的床褥上，脱掉自己的鞋袜，长叹一声，再钻进去。

　　摆着好好的五星级酒店公寓不住，偏要到这种破房间里受罪，如果是卢春凯之流的知道，绝对会觉得他脑子坏掉了。

　　但是小也有小的好处，苦也有苦的乐趣，在这逼仄的犹如密室般的房间里，赵如意能让自己的精神更加集中，思考一些问题。

　　就是自己的老妈，也绝对想不到她的儿子，“深入民间”、“探寻民间疾苦”吧……

　　赵如意苦笑，再仔细琢磨该怎么应付下一步。

　　称霸苏北省的慕容家，来意不善啊……当年没有迎娶我老妈到慕容家，现在还不死心要进攻苏南省……

　　至于那个慕容家的傲丫头，应该也是来势汹汹吧……

　　想翻盘……没那么容易！


第六十三章 曾经也是精兵！

　　这不足五平方米的小房间里，没有窗户，也没有通风设备，非常之闷。

　　赵如意开着半个门，躺在还算干爽的被窝里，默默运转形意拳的吐纳功法，转入到良好的睡眠状态。

　　这一觉就睡到第二天的清晨六点。

　　吴家村里，各种鸡鸣狗叫都响起来，使得赵如意简直有种置身农村的感觉。但实际上，这里是东湖市的接近市中心的地段！

　　如果能够拆掉吴家村，这里真是一块谁想都抢的好地方。

　　三面环河，面积不大也不小，越过小河就是最繁华的市中心商业区，不论是做闹中取静的高档住宅区，还是开发成新型的集贸中心，都会是寸土寸金的地方！

　　赵如意起来，开门走出刘大婶的家，想要闻一下清晨的新鲜空气，闻到的却都是粪便的味道……

　　一辆应该已经消亡于这个时代的推粪车，出现在小巷子里路口，各家各户都纷纷把马桶端过去。

　　赵如意走过去问一个街坊，才知道吴家村的排水管道太老旧，而这几年东湖市为了塑造城市的旅游形象，不允许当地居民将生活污水随意排入贯通全城的“永泰河”。

　　这条古代的河渠，据说历史能够追溯到宋朝，也是东湖市的标志性文化之一。

　　当然了，吴家村的居民们也不想把粪便污水排到永泰河里，倒不是他们拥有多么高尚的保护意识，而是他们每天清晨傍晚都要用河水洗衣服洗菜，如果河水太脏，他们的生活就要受到影响……

　　赵如意走到隔壁的徐佳妮家看看，发现徐佳妮正拎着一个空马桶回来，她见到赵如意，脸色尴尬的红了一下。

　　赵如意差点就过去说“我来帮你拿”，再一想这是她家的马桶，这个似乎有点“越权”……

　　徐佳妮低着头，假装没有看到赵如意，拐进她家的院子里。

　　此时吴家村里的住客们，已经起来了一大半，不过绝大多数是匆匆就要出门的短期租客，赵如意的“临时房东”刘大婶和他的老伴，这时候就还没起来。

　　清晨的吴家村，闹哄哄的，天色还没有完全亮，村口的各种叫卖就一波一波的传进来。

　　由于吴家村相对封闭，人口又密集，因此小商贩们也看到这里的“商机”，卖菜的地摊就放在村口，还有各种点心啊，包子啊，应有尽有……

　　赵如意转到徐佳妮家的前门，看到瘸腿的老姜头已经把门打开，正在把一些东西往外搬。

　　“如意，这么早就起来啦。”老姜头看到赵如意，呵呵的笑两声，“住不惯，睡不着吧？”

　　“还好……”赵如意低头看看徐佳妮家门口摆出来的东西，都是一些维修类的器具，又沉又重。

　　他再看看屋子里，戴着一条花色围裙的徐佳妮，正在费力的搬一个铁箱子出来。

　　她用双手抓着箱子两边的把手，用自己的肚子挺起来借力，一点一点的挪向门口。穿着花色围裙，显然是为了不把自己的衣服给弄脏。

　　“我来！”赵如意看看这个应该没问题，走上去两步，用双手接住徐佳妮的箱子。

　　“小心，沉啊！”

　　徐佳妮急忙出声提醒，然而她的话音还未落地，赵如意已经轻松的接起箱子，三步两步就走到外面，放到门口。

　　老姜头见状，开心的笑笑，家里果然还是要有一个男丁啊。

　　赵如意帮着徐佳妮把屋子里的东西一件件的搬出去，再仔细看门口的这些东西，发现这经营项目还真是不少——修自行车的，修收音机的，修电视机的，修助动车零件的……

　　他再看看已经是满头大汗的徐佳妮，看看她已经被油腻磨的乌黑的双手，就知道她每天都要帮着腿脚不便的爷爷把东西从屋子里搬出来，很不容易。

　　她发现赵如意盯着自己，哗的一下转身，到屋子里洗手，准备做饭。

　　“爷爷，你还会修这么多东西啊？”赵如意坐到门口，帮着把东西依次整理，问道。

　　“呵呵呵，就是一些混饭吃的手艺。”老姜头笑着，笑声里带着一些苦涩，“现在谁家还用收音机，谁家还会去修电视，现在流行的平板的，液晶的，我都不懂啊。”

　　赵如意想想也是，随着社会进步，老式的电视已经越来越少，普遍都是用液晶电视，而修一台液晶电视的价钱，倒还不如直接买一台新的。

　　徐佳妮爷爷的这些手艺里，勉强能赚钱的，也就是修自行车和助动车，而他的服务范围，也仅仅限于吴家村。

　　“我爷爷以前当过部队里的通讯兵呢。”

　　或许是想让爷爷高兴起来，徐佳妮走过来充满自豪的插了一句。

　　“那都是以前的事情了……”想起以前的事情，老姜头果然开心的笑起来，却摆摆手，“不提了，不提了……”

　　赵如意知道通信兵还真不同于一般的士兵，除了要具备战场上的士兵的特质，还必须要头脑灵活，懂得技术。

　　战场上，一个重要的指示，完全能够扭转整个战局。

　　而在战争最激烈的时候，通信兵也是最危险的兵种之一，多少通信兵为了接通一根线，为了得到总部的一句话，被炸的粉身碎骨。

　　生死往往只在一秒之间，为了得到一个重要的战略指示，付出自己的生命。

　　想到这里，赵如意对徐佳妮的爷爷充满敬佩。他这条腿，不用说，肯定是贡献在最激烈的朝鲜战场。

　　啪！

　　赵如意忽然站正身姿，朝着老姜头行了一个标准的军礼。

　　他的外叔公就是铮铮铁骨的老军人，因此赵如意从小就对军人有好感，特别是他去当兵两年，知道当兵的辛苦，就更加从心底里尊重军人，包括这些最基层的军人们。

　　已经退伍多年的老姜头，却被赵如意突然的动作给吓一跳，“傻小子，干啥呢。”

　　赵如意笑笑，收回自己的手臂，心里却觉得，纵然没有其他的理由，为了这样的老军人，他也应该好好保护徐佳妮不被欺负。

　　“不知道爷爷是哪个番号的？”赵如意顺口问道。

　　“我啊，呵呵呵，我是38军112师……”

　　报到自己曾经的部队编号，老姜头的混浊的双眼闪动着光芒。这是他最辛苦，也最荣耀的时光！

　　在无比艰苦的环境里，打退了装备精良的美军！

　　赵如意暗暗把番号记到心里，却听到身边的徐佳妮，忽然欢快的喊道，“啊，菜饭好了……”


第六十四章 我不喜欢你哦……

　　她迅速的跑到后面的厨房里，很快的，一股菜香伴着饭香，透过两间屋子，传到赵如意和老姜头的鼻子里。

　　“哈哈哈，闺女这么好兴致，会做菜饭啊……”

　　老姜头拿起拐杖，一瘸一瘸的进入屋子，闻着满室喷香的味道，说道。

　　“爷爷……是赵如意教我的。”徐佳妮从厨房回到屋子里，满脸兴奋的说道。

　　她一边说，一边目光瞥到赵如意，发现自己这般兴奋，有些不好意思，但脸色却更红了。

　　赵如意看她又窘迫又高兴的样子，笑了笑。

　　昨天补课的时候，他随便说了一个菜饭的做法，没想到徐佳妮就真的尝试了。

　　其实菜饭做起来不复杂，关键是菜和饭的比例调配和火候掌握，徐佳妮的家里还有农村的老灶头，那做起来就更简单。

　　赵如意当兵的两年，有一段时间在野外进行训练，他用野菜调配米饭，做出来的菜饭，在休息时间里，把跟他们模拟对战的“敌兵”都引过来“投降”。

　　徐佳妮捡了一些柴火，把已经不用的灶头又重新用起来，就焖出非常好吃的菜饭。

　　“哈哈哈，看不出如意是做菜的高手啊，当兵是在炊事班里的吧？”老姜头笑着说道。

　　这个老姜头，在村子里给年轻人的印象就是倔强、古怪、还很凶，但是谁能想到他对赵如意这样亲切？

　　徐佳妮听到爷爷这样说，也笑了一笑。

　　不过，看赵如意打架的样子，哪像是炊事班的哟……

　　她把菜饭从锅子里铲起来，再拿出柜子里珍藏的猪油，按照赵如意的说法，将猪油拌到热乎乎的米饭里，那就真的是香的把人的肠子都要勾出来了。

　　老姜头食指大动，拿起一个大碗，呼哧呼哧的吃起来。

　　徐佳妮虽然经常在家负责做饭，但或许是家里的材料太少，又或者她的心思在读书，她的手艺不能说太好，只能说是一般小主妇的水平，但赵如意这个，在老姜头看起来，那真是街边的小饭馆的厨师的水平了！

　　但他怎会想到，赵如意可是接受过好几位五星级大厨的亲身授艺！

　　不能说他也达到五星级大厨的水平，但是做个二厨、三厨还是没问题的！

　　徐佳妮心中也是暗暗佩服赵如意，只有一些几乎要发黄的青菜，就能做出这样……

　　她吃了一碗，再包起一份。

　　中午，她要自己带饭的。

　　只是看看赵如意，她不知道要不要给赵如意也包一份……

　　“我就不用了，中午我吃其他的。”赵如意看到她的眼神扫过来，立即说道。

　　徐佳妮心思细腻，知道赵如意这样说，是想留给她爷爷多吃一点，心中微微有些感动。

　　陵安商学院里的富家公子确实不少，但是像他这样有良心的，徐佳妮还真没见过几个。

　　“小妮快要上学吧，别迟到了，快去吧。”老姜头看看外面的天有些亮了，催促说道。

　　“嗯……”徐佳妮拿起她的牛皮包，再把赵如意的黑色书包递给赵如意。

　　今天的徐佳妮，终于换掉前两天的棕色毛衣，里面穿的是一件红色的薄毛衣，很普通的样式，但让她显得更加精神了。

　　红色，在赵如意看起来，也是带着一点热情和性感。尽管徐佳妮完全没有这样的理解，但她心情确实不坏。

　　老姜头坐在饭桌边，看着他们，意味深长的笑了笑。

　　他们两个出门的时候，天色正好已经亮了。

　　南方的冰雪天气，只是短暂的一闪而过，随之而来的就是大晴天。满怀希望的朝阳从前面的屋檐升起，将赵如意和徐佳妮在巷子里的身影拖出长长的印子。

　　徐佳妮第一次跟赵如意从家里出去，心里觉得怪怪的，可是，又有一种似曾相似的感觉。

　　当年，也是在这几乎没有变化的吴家村里，她跟他每天相约着一起去上学。

　　他跟她不是一个班级，但他在老师们和学生们的眼里，品学兼优，也颇得同班几位女生们的青睐。

　　此时，徐佳妮微微的转头看身边的赵如意。

　　这个赵如意，跟他完全不一样，没有那样的温文尔雅，没有那样的含蓄柔和，而是接近飞扬跋扈的“隐性嚣张”，似乎谁都不知道，他会突然怎么样就爆发。

　　徐佳妮有点怕赵如意，但是，又觉得赵如意不坏。

　　想到这个大他两届的高中学长，这个在中学时代就被女生们追求仰慕的明星男生，如今就走在她的身边，跟她一起找上学，还跟她在一个班级里，徐佳妮就只能感叹神奇。

　　高中里，她曾经在操场边见过赵如意踢球，远远的，隔着球网看到他。

　　他是球场上的中心，带着标志球队队长的袖章，飞起一脚射门，洞穿球门，把整个球网都砸起来，把她给吓一跳。

　　场边的女生们疯狂的叫喊着，而她，只是淡然离去。

　　这个随便一招手就能引起无数女生欢呼、让她从心底里有些排斥的赵如意，现在却静静的走在她的身边。

　　“不管怎么样，我……”徐佳妮转头望着赵如意，“不会喜欢你的。”

　　徐佳妮发现自己差点就开始喜欢他，再猛地一想，她自己没有半点的恋爱经验，仅有的感情经历也是一段朦胧的感情，还带着伤感的结局。

　　以她的单纯，又怎么玩的过这种富家大少？

　　沉浸在自己的美梦里，最终却被始乱终弃，成为阔少爷在酒吧里跟他的朋友们的笑话和谈资，这种事情，不是很多吗？

　　到最后，受到伤害的，不仅是她，还有她爷爷……面对这种有权有势的少爷，还能拿他怎么样吗？

　　“啊……”赵如意愣愣的看着她，再看到她眼眶里闪烁的微量的泪花，似乎明白一些，“哦……好吧……”

　　“嗯，那就这样了。”徐佳妮挤出一个笑容，心中安定，跟着赵如意穿过石桥。

　　从这里乘车到陵安商学院，确实不远。

　　而当赵如意和徐佳妮一起进入教室的时候，班级里所有同学们的目光，都集体抛过来。

　　赵如意和徐佳妮同进同出，赵如意还为了徐佳妮，把朱晓东给打晕的事情，已经在财经学院尤其是国贸系传开了。

　　在男生们看起来，这个徐佳妮原来也不是那么难追，而在女生们看起来，这个赵如意也本事太大了点吧……

　　一边追大四的学姐校花，一边还培育自己班里的班花……

　　朱晓东没有在教室，徐佳妮绷着脸，坐到第一排，赵如意则坐到最后一排。

　　从八点开始的两节课的时间，过的飞快。

　　正当铃声响起，同学们都要走出教室的时候，几天没有出现的班主任，忽然进入教室。

　　“赵如意同学……请你到系主任的办公室去一趟。”班主任望着教室最后一排的赵如意，说道。

　　赵如意知道该来的总会来，于是拿起自己书包，把上课笔记放进去，从教室门口走出去。

　　徐佳妮有些担忧的看看赵如意走出去的身影，心神还未定，却看到班主任换到讲台上……

　　“这位新同学的事情，想必大家都清楚吧。我希望我们班级的同学们，要牢记校纪校规，知道学校是一个学习的地方，不是打架玩耍的地方。”

　　班主任环顾教室，看到同学们的反应还比较木，于是再接着补充说道，“这位刚进学校两天的新同学，已经由学校决定，开除了。”

　　开除……

　　坐在第一排的徐佳妮，猛地瞪大双眼。


第六十五章 只有孬种才告状！

　　6号教学楼是财经学院的学院楼，因此从四楼到一楼主要是财经学院的教室，而五楼到六楼，则是学院里的老师们的办公室。

　　国贸系的系主任的办公室，自然也在6号楼，并且是在顶层的六楼。

　　就在教室里的徐佳妮惊愕不已的时候，赵如意背着黑色书包，已经来到六楼。

　　这里主要是学院领导和系领导们的办公室，因此比五楼更加安静，基本上一个领导单独配一个办公室，有点像政府大楼的办公室。

　　如果是普通的大一新生，走在这里，必定会有些心有戚戚的感觉，但赵如意却没有这样的担心，只是心里有些恼火——卢春凯这个孬种，竟敢告状！

　　国贸系的系主任的办公室，在靠近西边走廊的位置，赵如意敲敲门，背着书包走进去。

　　戴着眼镜的一位五十多岁的中年男子，正是国贸系的系主任。

　　这种普通学生进校大半年都未必能够见到的人物，赵如意刚刚进校两天，就有“荣幸”见到了。

　　陵安商学院作为南方最好的商学院，没有真才实学根本就不可能当上系主任，这个财经学院国贸系的系主任，跟陵安商学院里的许多教授一样，从美国留学回来，在国内颇有名声。

　　“刘主任，我出去办个事情。”看到赵如意推门进来，坐在系主任对面的副主任，随便找了一个理由就离开办公室。

　　“赵如意同学，是吧？”这位刘主任看着赵如意，问道。

　　“嗯。”赵如意点点头。

　　“你殴打卢春凯同学的事情，学校已经知道了。”刘主任望着赵如意，“学校方面对你的处理意见，是开除学籍。”

　　开除学籍……听到这四个字，赵如意咬咬牙。

　　如果是开除学籍，那就没有任何商量的余地，卢春凯必定是动用他叔叔的关系，给学校方面施压了。

　　赵如意还会不懂这里面的门门道道？

　　刘主任看到赵如意没有露出惊骇之色，倒也是微微吃惊，接着又说道，“不过呢，考虑到你刚刚服兵役回来，或许有些暴躁的性格还未改掉，学校方面也会给你一次机会。”

　　“什么机会？”赵如意问道。

　　系主任点点头，“向卢春凯同学公开道歉，并且赔偿卢春凯同学的医药费，学校可以把处分决定降成留校察看。”

　　“呵呵……”听到这样的话，赵如意笑了笑。

　　系主任看到赵如意这样的反应，更是愣了一愣。

　　昨天下午，省委常委兼副省长的秘书，亲自到学校，直接联系校长，过问此事，这就是很明显的给学校施压。

　　这位副省长，分管的范围之一就是教育，应该说，对于陵安商学院来说，这位副省长的份量是很重的。

　　尤其是这位副省长年纪轻轻，正是呼声很高的省长接班人之一。

　　在这种情况之下，校长也不敢怠慢，因此在送走副省长秘书之后，就召集学校领导研究此事。

　　作为国贸系的系主任，这位刘主任自然也是要到场的。

　　而众位校领导研究出来的结果，就是在学校能够处置的范围之内的最严厉的惩罚，就是开除学籍。

　　就在大家都认为把这个赵如意开除学籍最合适的时候，发起会议的校长却留了一道口子。

　　正是这样，因此，给赵如意发布的决定是开除学籍，但如果赵如意能够软化，事情还有回转的余地。

　　校长能够顶得住来自副省长的压力，让校领导们都很诧异。但是，作为很有“野心”的陵安商学院，如果随随便便就屈服于权贵富商，那学校岂不是乌烟瘴气？

　　同时，这些参加讨论的领导们，个个心里都跟明镜似得——大四的钟欣妍是校长的远房侄女，校长一边要顶住副省长的压力，保持学校的管理独立，一边也是给侄女面子。

　　卢春凯是什么料，他们这些做校领导的，还会不清楚？

　　似乎是一个简单的打架事件，却由于各方的关系，变得错综复杂。

　　校长有意要放赵如意一条生路，但最少一个“留校察看”还是躲不掉的，并且这还要看赵如意配合不配合的态度。

　　“一会儿卢春凯同学也会过来，希望你们能够达成和解。”刘主任接着说道。

　　他的眉头微微皱起，显然对这件事情也颇为头疼。

　　赵如意轻轻的“哦”了一声，才想到卢春凯原来也是国贸系的，只不过是大三的，难怪放到系主任的办公室来调解。

　　说完这句话，系主任埋头看东西，也不搭理赵如意。如果不是校长想把这件事情给缓缓，不论是他这个系主任还是赵如意的班主任，都不反对把赵如意踢出去。

　　赵如意不仅殴打高他两届的卢春凯，还把同班同学朱晓东给打的晕过去，挡得住第一波，还能挡得住第二波吗？

　　朱晓东的父亲是苏北省的公安厅的厅长，就看朱晓东会不会像卢春凯这样，找长辈出面解决……

　　打架还要找长辈，这种事情，就是在国外留学回来的系主任看起来，也是非常丢脸的……

　　如果不是由于卢春凯的叔叔是苏南省的副省长，这种学生，他们也恨不得踢掉……

　　笃笃笃！

　　办公室的门口，传来敲门的声音。

　　赵如意转头，就见到扣着一个帽子，戴着一个白色口罩的卢春凯，从办公室外面走进来。

　　“主任好。”进入办公室，卢春凯喊了一声。

　　他憨头憨脑的样子，乍看之下，还真像是很老实的乖学生，经常被坏学生欺负的那种。

　　“嗯……找个位子坐吧。”刘主任抬头看看卢春凯，言语里也没有太多的热情。

　　他是国内知名的经济学家，就是不在南方任教也能去北方那几所最好的学校，相对而言，不需要看当地官员的脸色。

　　“谢谢主任。”卢春凯似乎很懂礼貌，穿过赵如意的身前，坐到空着的副主任的椅子里，转头瞥瞥赵如意，眼神里抑制不住某种狂浪的得意。

　　怂货……

　　赵如意看看他，心里暗骂一句。

　　他想过卢春凯会反击，只是没想到他会去找他那个当副省长的叔叔，简直就是废物中的废物，丢掉所谓的“二世祖”的脸。

　　不过，既然要比后台，赵如意是一点都不介意，跟他比比……


第六十六章 开除我吗？

　　“今天让你们过来，是想了解一下当时的情况。”系主任放掉手里的书本，望着赵如意和卢春凯，说道。

　　看到卢春凯和赵如意都保持沉默，他又问道，“谁先说？”

　　“主任，是他打我！”卢春凯憋不住，直接抢先说道，“我在门口等我的朋友朱晓东，他从正门进来，二话不说就冲上来打我……我都不知道发生什么事情，就被他打成这样！”

　　他言谈之中，故意抬出朱晓东，惹得系主任又是微微皱眉。

　　而卢春凯在说话间，把自己的帽子和口罩都摘掉，露出自己鼻青眼肿的样子给系主任看。

　　系主任打量着卢春凯的伤势，心中也暗想，这出手也太重了……

　　不要说他叔叔是“一人之下万人之上”的副省长，就是一般人，看到自己的侄子被打成这样，也要恼火吧……

　　赵如意看到卢春凯主动把伤势展现给系主任，冷哼一声，觉得他真是丢人啊。

　　从初中到高中再到大学，卢春凯都是这个鸟样，一点都没有变化。难怪他见到卢春凯，打心眼里觉得“亲切”……

　　“赵如意同学，你有什么说法？”系主任再问赵如意。

　　“没有什么说法。”赵如意淡淡的说道。

　　看到赵如意这样说，系主任脸色微微变化。如果不是校长把这件事情压下来让他调解，这种学生打架的事情，才不会需要他来管。

　　不过赵如意没有辩解也是好事，反正“殴打副省长侄子”的罪名，他是逃不掉。

　　只是这把火，烧在他负责的国贸系，就必须由他来扑灭。

　　“如果你能当面认错，请求卢春凯同学的原谅，学校网开一面，给你留校察看的处分。”系主任面对站着的赵如意，宣布说道。

　　坐在椅子里的卢春凯，心中暗爽，却故意假装疼痛的捂着脸，似乎很委屈的样子。

　　好啊，你不想被开除的话，求我呀，求我呀……

　　卢春凯心中喊着。

　　他就知道赵如意的家里是做生意的，并且似乎生意做的不小，但是赵如意被学校开除，那就是连学校都不敢要他！

　　还是叔叔给力！一个秘书处理，就有这样的效果！

　　此时此刻的卢春凯，充分的感受到自己叔叔的威力。

　　“我要他公开的道歉，还要他支付我的医疗费……”想到这里，卢春凯再立即说道。

　　“你要怎么公开？”赵如意问他。

　　服软了！

　　卢春凯兴奋的几乎要叫出来，他就知道要狠狠的折辱赵如意，把以前中学里受到的屈辱，一百倍的收回来！

　　看起来这个赵如意，终于知道我的副省长叔叔的厉害了嘛！早知道是这样，以前中学里就让自己叔叔出面了！

　　“公开的意思，就是要在大教室，你到讲台上给我道歉。”卢春凯说道。

　　系主任翻个白眼，心想果然这也是混账东西。但只要他们能协商解决，他就不管这么多。

　　“哦，这样啊。”赵如意点点头。

　　“还有我的医药费，你要用十倍的价钱赔给我！你家不是有钱吗，那就多赔一点咯！”卢春凯接着又说道。

　　系主任摇摇头，心想这敲诈勒索的本事也出来了，那位年纪轻轻、前途光明的副省长，真是有一个好侄子啊。

　　“这个啊……”赵如意做出很犹豫的样子。

　　卢春凯看到赵如意纠结的样子，心里那个爽啊，他终于有种扬眉吐气的感觉，终于翻身骑到赵如意的脑袋上！

　　以前打不过赵如意，没有去找他叔叔，现在看起来，从商的果然就是怕当官的！

　　就连这么大的陵安商学院的校长，不也得给他叔叔面子！只可惜副省长是他叔叔，不是他爹，他还要通过自己爸妈绕弯去求助，否则……哼哼……

　　卢春凯只觉得自己彻底的爽回来了！

　　如果开除赵如意，他只能爽一下，而如果留赵如意在学校里，那赵如意以后见到自己都要躲的远远的，什么徐佳妮、钟欣妍……他还敢抢！

　　随便就能让他退学了！

　　一种“豪迈”的气息，直接从卢春凯的脚底冲到头顶，就仿佛是打通任督二脉，说不出的舒畅。

　　钟欣妍是陵安商学院的校花，就是大三的卢春凯也对她有所觊觎，只是她身边有无数的权贵公子环绕，他这个“叔叔是副省长”的二世祖，似乎还没有资格插手。

　　据说……某位京城大官的太子爷，也在追求钟欣妍，他这种“副省长的不是很亲的侄子”，还不弹的远远的。

　　但怎么也轮不到赵如意啊！

　　新仇旧仇、新醋老醋，一起都涌上来了。

　　此时看到赵如意还未说话，卢春凯在焦急之中，顾不得自己是在系主任的办公室，原形毕露，叫喊道，“给我公开道歉，赔钱，以后见到我都闪的远远的，做不到就准备退学吧！”

　　“好啊，那就开除学籍吧。”赵如意说道。

　　卢春凯愣住半秒，没想到赵如意这么有骨气，居然不想给他道歉而宁愿退学。

　　“退学还是小事！你家的生意，以后不要做了！”卢春凯再忽然吼道。

　　赵如意从容退学，不就是因为能够回家做生意，他只要查查赵如意家里有哪些投资，再让他叔叔干涉一下……哼……哪里都过不到好日子！

　　“唉……”赵如意望着他，忽然觉得有点同情他，挺过意不去的。

　　是不是以前中学里经常打他，把他的脑子给打的秀逗了……

　　他背着黑色书包，走出办公室。

　　“主任，你看他这样……”卢春凯指着赵如意出去的背影。

　　系主任摇摇头。既然赵如意丝毫没有认错的态度，这样的桀骜不羁，那就只能按照最初的决定——开除学籍。

　　而穿过楼道的走廊，进入楼梯的赵如意，一边下楼，一边拿出手机，拨通一个号码。

　　“喂，三舅啊，下周我不能回来了……哦，也没什么，要被学校开除学籍，没脸回来了……算了算了，你别问了，太丢脸了……”

　　“麻痹的！谁敢开除我侄子的学籍！”

　　楼梯转角里，赵如意的手机里，忽然传出一声高达90分贝的狂吼。


第六十七章 真是狗咬吕洞宾！

　　赵如意只说自己跟同学打架，对方有什么背景，然后匆匆挂掉电话，任凭三舅再怎么打过来，他都不接。

　　他从六楼走到一楼，再走出教学楼，忽然猛地发现，忐忑不安的徐佳妮就站在楼的外面。

　　“怎么样？”看到赵如意出来，她立刻满脸焦急的走过来。

　　她虽然“不喜欢”赵如意，但如果赵如意因为帮她打架而被开除，她心里还是担心的。

　　“不怎么样，被开除了呗……”赵如意轻描淡写的说道。

　　“你呀！”

　　看到赵如意这个无所谓的态度，徐佳妮气恼的跺脚，再急忙伸手拉住赵如意，“我陪你去找卢春凯道歉！”

　　事到如今，她想来想去，只有这个办法了。

　　民不与官斗，卢春凯的叔叔是副省长，尽管她对副省长的级别和地位没有明确的概念，但知道这种人绝不是他们惹得起的。

　　班主任在教室里宣布赵如意被开除的瞬间，她不知道有多震惊。想到赵如意刚刚跟她做两天的同学就被学校开除，她心里不是滋味，所以，她留在教学楼门口，就等着赵如意出来。

　　教学楼的楼梯有东面和西面的两个楼梯，但是教学楼的门口却只有这一个。

　　赵如意曾经在卢春凯的手中救过她，而担心赵如意的命运的同时，想到以后赵如意不会出现在陵安商学院，她心里就空荡荡的……

　　忽然有一种，撑在她头顶的雨伞，猛然被拿掉的感觉……

　　“没事的……”看到她着急的眼泪都要掉出来的样子，赵如意心中一软，说道。

　　本来看到她心急，还想逗逗她，但是发现她是真心着急，赵如意就有些感动。

　　“什么没事呀，公告都已经贴出来了！”徐佳妮急的拧赵如意的胳膊，浑然不顾赵如意的手臂在她的掰动里，已经重重的擦在她的胸口。

　　软软的，又很饱满……

　　“公告？”赵如意抽出手臂，无意中手背又在她的胸口鼓起的地方擦了一下。

　　徐佳妮猛然意识到自己用胸口夹着赵如意的手臂，随着赵如意抽出手臂，胸口敏感一下，脸色哗的一红，再点头说道，“嗯，在第二食堂门口都贴出来了。”

　　赵如意这辈子还没见过关于自己的处分呢，不觉得害怕，倒觉得很新奇，于是走向第二食堂。

　　徐佳妮像小鸟一样，加紧脚步，一跑一跑的跟在赵如意的后面。

　　她还心想赵如意没有认真对待此事，如果他看到处分，应该就知道问题的严重了。

　　当赵如意走到第二食堂的时候，这里的公告栏前面，已经围着不少的学生，指指点点。

　　负责张贴公告的老师，锁起公告栏的玻璃橱窗，再走向行政楼。

　　赵如意站在人群的后面，凑过去看看，发现上面是对于打架事件的通报，但还不是正式的处分公告。

　　只是在公告的末尾，加了一句“拟开除学籍”的话语。

　　这是陵安商学院的特色做法，在进行处分之类的处罚决定之前，先进行事件通报和学校的处罚意见的展示。

　　这是由于学校调查总有疏忽的地方，知道事件的学生或者相关人员，能够提供补充线索，或者进行其他的举报，利于学校给出更公正的裁决，跟干部上任之前的公示是一样的道理。

　　但是，这也仅仅是一种流程，陵安商学院实行这个方案以来，从来没有改判的先例。在发出事件通告的第二天，就会有相应的处分公告出来。

　　“你还是快点想想办法吧……”看到赵如意盯着通告看了一会儿，徐佳妮把他从人群里拉出来，催道。

　　她知道自己是没有办法帮到赵如意，但赵如意的家里应该还是有点本事的，如果赵如意现在找家里想办法，说不定能够让处分减轻，至少不是立刻开除。

　　“安啦，安啦，没事的啦。”赵如意看着她焦急的双眼，说道。

　　“都这样了！你还不急！”徐佳妮重重的跺脚。

　　真是的，赵如意一点都不急，她却比赵如意还急！

　　“好啦，好啦……我已经打电话给家里，让他们来解决了。”赵如意无奈，只能这样说。

　　听到赵如意这样说，徐佳妮才稍稍有些放心，但是看到他一点都不急的样子，又觉得他真是败家子，惹出这样的麻烦，却一点都不在乎。

　　现在她心里也不知道自己怎么想的，就是觉得赵如意其实很聪明，如果好好学习，未必不能成大器……颇有点，恨铁不成钢的意思。

　　嘀嘀嘀……

　　赵如意放在口袋里的手机，忽然震动起来。

　　他掏出手机，发现不是三舅的电话，而是潘晗。

　　“赵哥儿！真他娘的……卢春凯那小子，敢跟你耍这样的手段！”电话里的潘晗，义愤填膺，“我跟周巍巍已经商量好了，明天就找一群人教训他！妈的！”

　　赵如意听到潘晗这样说，心中一热。

　　他是不担心卢春凯能把他怎么样，但是由于父亲的关系要避着卢春凯的潘晗和周巍巍，为了他也冒出来了，真的让他很感动。

　　潘晗这家伙，平时做事总是犹豫不决，胆子也小，但他这次冒着会被学校开除的危险，也要找人打卢春凯，这真是……兄弟的感情。

　　“你们不要冲动……这个事情我会解决的。”赵如意对着电话里说道。

　　“解决个屁！处分都贴出来了！不打他一顿，实在不能给你出气！”潘晗在电话里喊道。

　　赵如意听他激动的口吻，知道他是动真格的。这家伙在中学里显得胆小懦弱，但是热血上头，真打起来，那真是不要命的主儿。

　　周巍巍同样也是这样，平时躲起来出馊主意，但是凶悍起来，也颇有点他那个曾经担任东湖市政法委书记的老爹的架势。

　　这两个家伙纠集人马，连着父辈的恩怨去打卢春凯，那真是要出大事情。

　　“你们不要乱动，一切等明天正式公告出来再说。”赵如意用很认真的口吻说道。

　　电话里的潘晗，大概是想到还有一天的时间准备，迟疑半秒，说道，“好，那就等正式处分出来再动手！”

　　他们被卢春凯压制两年多的火气，终于也要爆发了。

　　站在赵如意身边的徐佳妮，看到赵如意似乎在召集人员要准备挑事，微微的皱起眉头。

　　而赵如意挂掉电话，心里颇不平静。

　　徐佳妮关心他，这只是小感动……而潘晗和周巍巍顶着他们父亲的压力，要帮他出气，这是真义气。

　　岁寒知松柏，患难见真情！

　　找机会问一下对官场比较熟悉的二舅，看看能不能把他们两个的老爹再提上去……

　　嘀嘀嘀！

　　赵如意心情正激荡着，手机又再震起来。

　　他拿起手机，发现是以前陵安三中的足球队的副队长，蔡忠豪。

　　“忠豪，你怎么打我电话？”赵如意问道。

　　“靠！你都要被卢春凯那小子陷害到退学了，我还能不打你电话？”蔡忠豪粗壮的声音，在赵如意的手机里回荡出来。

　　高中时代的蔡忠豪，就是一米九的大个子，看上去五大三粗，像是农村孩子，但实际却是很低调的“官二代”。

　　他从不主动宣扬，但是赵如意他们几个知道，蔡忠豪的父亲，是陵安海关关长，实打实的正厅级干部。

　　由于海关不属于当地政府的领导范围，而是隶属于海关总署，因此地位不低，甚至某些方面，比东湖市的市委书记更有话语权。

　　赵如意还没说话，电话里的蔡忠豪又接着说道，“啥也别说了，这事儿我来出面，怎么也不能让你退学啊。”

　　他在电话里重重的哼了一声，“要是卢春凯存心逼你退学，那我肯定要打他一顿，看他也不敢把我怎么样！”

　　蔡忠豪的父亲是海关关长，就是苏南省的省长也要给他三分面子，蔡忠豪动手打卢春凯，还真像他说的，学校绝不敢把他给开除了，就是卢春凯的副省长叔叔还会不会出面都难说。

　　不过，赵如意听到这几句话，真是激动的鼻子发酸。

　　蔡忠豪是足球队的副队长，跟他关系很好，但比他小了一届。他是赵如意见过的最低调的官二代，从不欺负人，当然以他的个头，也没几个能欺负他。

　　最重要的，他从不显摆自己父亲的身份，也从不跟着赵如意出去胡闹。这次连他都要给赵如意出头，证明他确实是怒了。

　　“行，你是不是也在陵安商学院，改天一起出来喝酒吧。”赵如意说道。

　　“我在管理学院的物流管理，我爹让我念这个专业。我在大二，这两天看你忙，就没来找你。”蔡忠豪在电话里说道。

　　“那行，等我收拾了卢春凯，一起出来聚聚。”赵如意笑着说道。

　　“好！有问题找我！”蔡忠豪响亮的说道。在蔡忠豪的印象里，赵如意就是不读书，也有本事闯天下。

　　徐佳妮看到赵如意还能笑的出来，听到他说收拾卢春凯，无奈的吐气，只觉得赵如意在这种时候还说大话。

　　为今之计，就是快点让赵如意的爸妈到学校里求情，真不行就只能到卢春凯那边去道歉，或者直接找他的叔叔赔罪……斗，难道还能斗得过他们？

　　“好啦，没事的！”看到徐佳妮的俏脸绷的紧紧的，赵如意笑了笑，觉得有这样一个小美女关心自己还是感觉挺好的。

　　“你自己说没事的，到时候不要后悔！”徐佳妮气坏了，只觉得自己的满心担忧都打在棉花糖里，虎着脸，背着她的牛皮包，转身离去。

　　原本她还想陪着赵如意去找卢春凯，哪怕拉着颜面，说一些软话也无所谓……真是狗咬吕洞宾，不识好人心！

　　嘀嘀嘀……

　　赵如意看着徐佳妮的倩影，忽然第三个电话又震起来。

　　“小坏蛋，终于闯祸，要被学校开除了吧？”

　　带着一点幸灾乐祸、又带着一点真切的关心的钟欣妍的声音，在电话里传出来。


第六十八章 还不快点道歉？

　　“开除了，我就天天来找你！”听到钟欣妍的声音，赵如意含笑说道。

　　“那多讨厌啊，被你粘着，腻都腻死了……”钟欣妍的语调，渐渐恢复严肃，“怎么啦，学校没给你机会吗？”

　　昨天，校长还就赵如意的事情询问她的意见，她还帮着赵如意向校长求情，应该不至于被学校开除吧……

　　打副省长的侄子，确实很严重，但是这年纪轻轻的副省长，应该也不会向学校施压太紧，官场里都是点到为止，如果为侄子的事情，对一个学生穷追猛打，非要赶出学校，就会给人感觉心胸狭隘，不懂得给人后路，事情传出去，会让同僚对他有看法，进而影响到他的仕途。

　　“机会是有，不过我是不会去道歉的。”赵如意说道。

　　“把人打成那样还不道歉，你这是什么性格呀……”钟欣妍在电话里娇嗔一声，“好啦，我爸爸跟省里还有些关系，我让他帮你打个招呼吧。”

　　听到钟欣妍也要出手帮忙，赵如意倒是有些过意不去，“不用不用，我自己能解决！”

　　“能解决还不找家里解决！”钟欣妍接着又教训赵如意。

　　赵如意能够在东湖市管理着五星级酒店，钟欣妍就不相信他家在苏南省没有关系，但她就担心赵如意死要面子，不想让家里出手，到时候闹僵，正式处分出来，学校也不好收回。

　　“真是的……”

　　赵如意没想到一个通告会引起这么大的风波，不过，这也让他看清都有哪些人关心他。

　　“我会协调解决的，总不好意思让岳父出手……”赵如意朝着电话说道。

　　“岳父……”电话里的钟欣妍愣了一下，紧接着才知道赵如意的意思，再忍不住娇嗔道，“去你的！谁是你岳父呢！”

　　她听出赵如意轻轻松松的样子，料想他已经安排家里解决了，想想就觉得他这家伙没心没肺，再哼了一声说道，“不要当我不知道，跟班级里的美女正打的热乎呢！”

　　“哟，钟美女还在我身边布置眼线啊……”

　　“哼……”钟欣妍既不承认，也不否认。

　　“怎么样，庆祝我被学校开除，我们出来吃个饭？”赵如意继续没心没肺的问道。

　　“我才不要到学校见你，到时候又不知道有多少版本的流言出来。”钟欣妍拒绝赵如意，紧接着话锋一转，“你不来看看咱家孩子？”

　　“哦，是呢，我是想抽空去看看他。怎么，你在家？”赵如意问道。

　　“嗯，在家呢，你来吧。”

　　钟欣妍轻轻的一句话，却吊的赵如意的心都悬起来了。酥酥软软，这话也太勾人了……

　　对面咔嗒一下挂掉电话，赵如意收起手机，步履轻快的走向学校正门。

　　他认识钟欣妍至今，还从没有去过钟欣妍的房子里。他就是喜欢钟欣妍，当然钟欣妍也知道这点，正是因为如此，钟欣妍才不敢让赵如意进入自己的房子里。

　　“哈哈，这不是赵大公子嘛！”

　　学校的正门口，围在卢春凯的那辆红色的奥迪TT的周围，几个公子哥叼着香烟，看到赵如意背着书包从学校里走出来，故意高声的喊道。

　　赵如意瞥瞥他们，发现他们正是高中里环绕在卢春凯身边的那些家伙。比如那脸色黑黑的冯运，是陵安市下属的“全国经济百强县”之一的江扬县的县委书记的儿子。

　　而那个白白胖胖的吕晨杰，则是启明市的工商局副局长的儿子，他的爸爸跟潘晗的爸爸是死对头，因此他和潘晗也互相看不顺眼。

　　还有那个嘴唇厚厚的，头发卷卷的，看上去就像黑熊宝宝的陈元华，他老爹做矿石生意，在苏南省的北部拥有一个很大的矿场，也算是家财万贯，融入卢春凯的圈子里。

　　此时的卢春凯，坐在车子里，把车门敞开着，依然戴着帽子，口袋里露出半包熊猫香烟，得意非凡。

　　他们看到赵如意背着黑色书包从学校里走出来，连个车子都没有，怎么看觉得怎么落魄，就连赵如意不想搭理他们的神态，在他们看起来，这就是“灰头土脸”。

　　学校门口还横七竖八的停着好几辆车子，显然都是他们的车子，有些不是他们买来的，也是他们借来的，看这个样子，卢春凯是要带他们出去庆祝一番，在学校正门口集合，却没想到会碰到从学校里出来的赵如意。

　　嘘嘘嘘……

　　看到赵如意不说话，他们其中几个疯狂的吹起口哨。

　　以前中学里，赵如意几乎是完全压制卢春凯，使得他们这些跟卢春凯一起的公子哥们也觉得很憋气，如今卢春凯借他的叔叔的能量发威，直接把赵如意轰出大学，让他们觉得非常的痛快。

　　“赵公子，别跑啊！快给卢哥儿道歉啊！”

　　“老同学见面，怎么不打个招呼啊，过来啊，发你一根烟！”

　　“来啊来啊，好久不见了啊，当兵很辛苦吧……”

　　他们围在卢春凯的车子旁边的，有的靠在车门上，有的坐在车盖上，晒着太阳抽着烟，嚷嚷着喊道。

　　赵如意懒得搭理他们，从正门前面的小广场穿过去，走到路口拦了一辆出租车。

　　“去哪儿啊，我们送你啊！”

　　还有几个不罢休，看到赵如意钻进出租车里，接着喊道。

　　赵如意连正眼都没有瞥他们，完全没有理会他们，只是他的好心情稍稍有些影响。

　　坐在车子里晒着太阳的卢春凯，揉揉自己有些发疼的脑袋，见到赵如意一声不吭，反而有些害怕。

　　“熊，你给我多找几个人，这两天防着他来打架……”卢春凯转头看陈元华，吩咐说道。

　　坐在出租车里赵如意，看到他们没有跟过来，就跟司机说清地点，再拿出手机，打一个电话。

　　电话里滴滴的响了两声，终于被接起。

　　“呵呵，如意啊，终于想到给叔公打电话啦？”

　　电话那头，传来一个非常爽朗又健康的笑声。

　　赵如意握着手机，不经意的挺起腰板。这种敬仰，是从心底里油然而生，这不仅是由于对方是他的长辈，是从真正的枪林弹雨中成长起来的勇士，更是由于，这位看似慈祥的人物，只是跺跺脚，就能让整片国土抖三抖！


第六十九章 无福消受军花美女

　　“刚到学校，这两天忙坏了。”赵如意故意发出叹息，再问道，“叔公的身体还可以吧，现在应该刚刚打完拳吧？”

　　“叔公的身体硬朗着呢，刚刚打完一趟六合拳，你的电话就响起来了，你的时间卡的还真准啊。”电话里，赵如意这位外叔公哈哈的笑着，似乎心情不错。

　　赵如意没敢跟他说自己要被学校开除的事情，否则他追问下来，不要说学校的校长，就是东湖市的市委书记，也顶不住……

　　而这种小事情，赵如意还真不想劳烦外叔公操心。

　　“你在军队里的表现，我看到了，很不错！”外叔公在电话里重重的夸奖赵如意，接着，又以期待的口吻问道，“真的不考虑到军队发展？”

　　“叔公，你就放过我吧，我就是答应，我爷爷也不答应啊。”赵如意说道。

　　他口中的“叔公”、“爷爷”，其实就是他的外叔公和外公，只是老一辈觉得带一个“外”字，显得很生分，因此让赵如意在称呼的时候，去掉这个“外”字。

　　这也是他们疼爱赵如意，把赵如意当成自己的孙子和侄孙来养，因此，赵如意几个舅舅，也不当赵如意是外甥，而是当成自己的侄子。

　　“你爷爷就是死脑筋！”电话里的外叔公，闷闷的说了一句，再柔和问道，“怎么样，在学校还习惯吧？”

　　“挺好的，这段时间正在抓紧学业。”赵如意规规矩矩的回答道。

　　他这位外叔公，深居简出，京城里级别稍低的人物，根本就没有资格见他。纵然有些人能见到他，但他外叔公的一句闷哼，也足够让他们双腿打颤。

　　但这世间的事情，或许就是相生相克，在外人看起来威严无比的外叔公，却格外的喜爱赵如意。

　　从赵如意小时候开始，每个暑假或者寒假，他必定有一段时间要留在京城的外叔公身边，他这外叔公也曾经提过，想让赵如意“过继”给他当孙子，只是赵如意的外公没同意。

　　赵如意调皮捣蛋，敢作敢为，这性格很合他外叔公的胃口。然而，这种不安分的性格，很不合赵如意的外公的胃口，因此赵如意外公对这个仅有的外孙，却显得格外严厉，也就是由于这个每年只能见到几次，感情却很深的外叔公从小宠着他，因此赵如意知道，如果他现在告诉外叔公，他刚进两天就要被学校给开除，以他外叔公的雷霆万丈的性格……苏南省的省委书记，马上就会接到一个足够让他一个月都心神不宁的长途电话。

　　“哈哈！那你要好好学习啊，否则你爷爷又要发脾气了。”电话里的外叔公，笑着说道。

　　赵如意的外叔公最清楚自己这个同胞哥哥的性格，以前他还小的时候，也经常受到自己哥哥的“鞭策”，结果当战争爆发，部队进入镇子的时候，他干脆就参军，凭着敢打敢冲又具备头脑，成为一代大将。

　　只是，即便他拥有现在这样的地位，他也依然尊敬他的哥哥。

　　当初战争刚刚爆发，到处都是国破家亡的惨况，他们两个小少爷从深宅大院里被炸出来，跟着大批的难民流落街头，是赵如意的外公把赚来的馒头给赵如意的外叔公，让他活下来，还教他看书识字，这就使得赵如意外叔公成为当时一批将领里比较有文化和有思想的一个。

　　可以说，他们兄弟两个，一动一静，一个崇尚武力，一个崇尚文化，一个培育军人世家，一个培育书香门第，完全是两种思路。

　　只是在赵如意的外叔公看起来，偏向“动”的性格的赵如意，显然更适合从军。但就是赵如意外公不肯放掉这个小外孙，他也没有办法。

　　“叔公啊，我还有个事情要跟你说。”赵如意绕了一圈，终于说道。

　　“哦？什么事情啊？”电话里的外叔公，还以为赵如意遇到困难，一下子认真起来。

　　“东湖市有一片没有拆迁的叫吴家村的地方，这里面住了一个参加过抗美援朝的老兵，以前在战场上他是通信兵，被炸断了一条腿，现在他住在一个很破的房子里，因为他的儿子和媳妇死在一场车祸，所以现在他就跟孙女一起住，生活很辛苦……”赵如意说道。

　　这些事情，有些是他观察出来的，有些是老姜头说的，有些是他睡在刘大婶的房子里，隐隐约约听到二楼的刘大婶跟他老伴谈论的。

　　“我看他家里挂着勋章，应该是英雄老兵，家里也没有额外的经济收入，我问他的番号，说是38师112团……”说到番号，赵如意故意放慢语速，最后再征询的问道，“是不是……能够让部队关心一下？”

　　“嗯……”电话里的外叔公，拖长语调，鼻音有些沉闷。

　　他也是枪林弹雨里出来的，知道这些老兵的辛苦。现在国家对这些老兵的政策还是比较优待的，只是没想到这老兵的小辈死于车祸，在这种情况下，这位老兵都没有想要麻烦国家。

　　“嗯，这个事情，我会关心一下的。”外叔公说道。

　　“好……那就麻烦叔公了。”赵如意心中大定，“我要上课了，叔公，下次我再打给你。”

　　电话那头的外叔公，还想跟赵如意再说几句话，却没想到这小子胆敢挂他的电话。举国之内，敢主动挂他的电话的，数也数不出几个人。

　　偏偏赵如意就是其中一个，他用一串流利的话语，恭祝外叔公身体健康、万事如意，就挂掉电话。

　　他知道，如果再交谈下去，外叔公问起他外公的事情，他完全答不上来，肯定会有一番教训。

　　外公和外叔公的性格截然不同，但感情却是很好，若是外叔公知道赵如意回到苏南省还没有去拜会外公，赵如意免不掉一顿臭骂。

　　当然，赵如意也担心外叔公会提起给他介绍对象之类的事情，从他进入高中开始，这个话题就没有间断过。

　　但是那些英姿飒爽的军人家庭出身的女孩子们，赵如意可消受不起……

　　出租车从车道里转入“阳光花城”，赵如意让司机在第二栋的位置停下来，付掉车钱，直接走向钟欣妍的公寓。

　　叔公，对不住你啊，为了见美女，挂掉你的电话……赵如意暗暗忏悔，按动门口的对讲门铃。

　　“小坏蛋，你还真的来啊，上来吧！”对讲机里传出钟欣妍的柔美的话语，再嗒的一下，打开楼房的自动门。


第七十章 学姐的小味道

　　赵如意很清楚的知道，钟欣妍的房子是18栋402室，因此进入楼房，立刻就搭乘电梯，直接到4楼。

　　他以前最有进展的情况，也仅仅是把她送到楼下，连这楼里都没有进来过。

　　电梯叮的到达4楼，赵如意出于职业习惯，观察楼房的结构，发现这是一体三户的楼型，东部、中部和西部，各有三个房型，而钟欣妍的402，显然就是中间的这套。

　　阳光花城的档次不低，在东湖市属于高档楼盘，这里的房型的面积也不小，钟欣妍住在这里，每个月的租金肯定也不便宜。

　　不过，看样子，老爹是南方生意人的钟欣妍不差钱。

　　赵如意走出电梯，走到402的门口，低头看到Hello Kitty图案的方毯，就知道肯定没错。

　　叮咚……叮咚……

　　赵如意按动门铃，不知怎么的，心里还有点紧张。

　　“来了，来了……”里面传出钟欣妍的声音。

　　赵如意心想知道我要上来还不主动开门，这是故意摆架子呢。

　　咔……亮红色的防盗门，从里面被打开。

　　穿着一件宽松的居家连衣裙的钟欣妍，出现在赵如意的面前。

　　这整体朝南的屋子，阳光非常好，从客厅里折射过来的光线，一下子把钟欣妍衬的特别美丽。

　　她的印花连衣裙只是遮到膝盖，两条细嫩的手臂从短袖里伸出来，几乎笔直的双腿穿着浅黑色的丝袜，而这黑色之中又浅浅透明的丝袜，从她的大腿根，一直延伸到她的脚趾。

　　由于是在家里，钟欣妍没有什么顾忌，没有穿拖鞋，直接踩着绒毛地毯来给赵如意开门。

　　但这样，就恰好能让赵如意美美的欣赏她的长腿。

　　以前在车子里还看的不真切，如今她穿着最简单的连衣裙，连鞋子都不穿，那真是……诱惑死人了！

　　赵如意只觉得自己要忍不住深呼吸，盯着她看看，无奈说道，“钟美女，你这是要勾引我呢？”

　　“哼，就勾引你，怎么啦？”钟欣妍翘起半个肩膀，说道。

　　她的连衣裙是很宽松的连衣裙，不仅腰部松松垮垮的，肩部也是松松垮垮，正好能露出她的两片锁骨和圆润的半个肩膀。

　　“勾引我呢……”赵如意看看她穿着浅黑色的丝袜的秀腿，猛地跨进去半步，单手揽住她的小腰，趁着她慌忙躲闪的瞬间，吻向她的小嘴。

　　“喂！”钟欣妍急忙劝阻，赵如意却不管了，一下子吻到她嫩嫩的嘴唇上。

　　他托着她细细腰肢的手臂，隔着薄薄的连衣裙，能够充分的感受到她肌肤的光滑。

　　钟欣妍急忙避让，连着退两步，却撞到门口的鞋柜上，后背贴着墙壁，被赵如意的胸膛给压住胸脯。

　　赵如意其实亲的不重，只是象征性的吻她，不过钟欣妍退避的动作，也把他给带过去了。

　　他是怕钟欣妍摔倒，因此手掌托着她的腰肢，但这样自己的胸口却压在她的胸口，感觉到一种惊人的弹性。

　　“有人在啊……”钟欣妍急忙慌乱的推掉赵如意，脸色通红。

　　她只是跟赵如意开个玩笑，谁知道这家伙还真是顺着杆子往上爬，以后还真不敢逗他了。

　　赵如意以为是保姆在家，再低头看到这位超美的学姐的窘迫的样子，笑了笑，松开她的小蛮腰。

　　也就是这个时候，一个倩丽的身影出现在门口的视野里。

　　赵如意转头看一下，发现屋子里的另外的人，不是保姆，而是程晰。

　　穿着红绿碎花T恤衫和牛仔小脚裤的程晰，看到赵如意和钟欣妍站在门口，把目光放到赵如意这边，迟疑几秒，喊道，“赵……赵总。”

　　虽然赵如意还是穿着休闲的运动装，背着黑色的大书包，但她万万不能再称呼赵如意是“小朋友”了……

　　钟欣妍的脸色还有些微红，心中暗叹赵如意也太刁蛮了，表面却没有显露出来，轻轻的咳嗽两声，“我刚刚和程晰去圣塔拉去检查一些财务状况，回来的时候，正好经过我家，就让程晰到我家里坐坐。”

　　赵如意没想到程晰也在这里，倒是觉得自己有些鲁莽了。

　　不过看她们的样子，好像这两天还相处的不错。

　　屋子里比较热，程晰方便走动，把牛仔裤的裤脚给翻起一部分，这就把牛仔裤变得像是七分裤，露出她晶莹剔透的小腿。

　　仔细看看，程晰的腿型也是很漂亮，而红绿碎花的T恤衫，则让她显得很清新很有活力。

　　“哦，我也就是过来坐坐的。”赵如意欲盖弥彰的解释一句，把自己的鞋子换掉，穿起一双拖鞋，走进去。

　　钟欣妍跟在赵如意的后面，在他后腰的位置狠狠的掐了一下。

　　纵然是赵如意练过形意拳的“钢筋铁骨”，被钟欣妍这样使劲的掐一下，也是疼的差点叫出来。不用说，回去肯定要青掉一块。

　　不过，能够亲到钟欣妍这位美丽学姐的小嘴，也值了。

　　钟欣妍也是拿他没有办法，反正跟他相处，隔段时间，总要被他占一次便宜，不过好在赵如意也很有分寸，整体上还是在闹着玩的范畴，没有让她太难堪。

　　程晰感觉到他们两个关系很亲密，应该不只是助理的关系，但是没有点破。

　　她好歹也在职场混了两年，人和人的关系，多少还是能感觉出来的，不过，她在钟欣妍的家里坐了一会儿，也没有发现有任何男人的痕迹。

　　尤其她看钟欣妍说话做事的样子，似乎也不像是经历过某些事情，因此，她对赵如意和钟欣妍的关系，还是觉得有些奇怪。

　　以她的惯性思维，怎么也想不到，现在是赵如意追求钟欣妍的阶段，钟欣妍只是在职业上被赵如意收服，在感情上还没有被赵如意征服呢。

　　钟欣妍家里没有适合男人尺寸的鞋子，因此赵如意穿的粉色拖鞋，很小很窄，还很别扭。

　　“喝咖啡还是喝茶？”钟欣妍走到客厅里，问赵如意。

　　她的整个屋子都铺着绒毛地毯，随着阳光从落地玻璃窗里晒进来，整个屋子都暖洋洋的。

　　“喝茶吧。”赵如意随口说道。

　　钟欣妍穿着丝袜的美腿，于是走向阳台，她去帮赵如意泡茶。那里被改造成一个小茶室，正是阳光最充足的地方。

　　赵如意欣赏着钟欣妍，心想要是把她娶回家，那该多么幸福啊。

　　她再转头看看程晰，这个跟钟欣妍同样高挑的职场美女，看看她T恤衫里的优美的曲线，终于想到，钟欣妍让他过来，原来是因为程晰也在啊。

　　“你先去看宝宝吧！”正在阳台里泡茶的钟欣妍，朝着傻站在客厅里的赵如意喊道。

　　赵如意翻个白眼……瞧这话说的……


第七十一章 两位美女“奶妈”

　　他抬眼就看到左边的卧室里放着一个婴儿床，于是走进去看看。

　　这屋子是钟欣妍自己的卧室，整个房间里散逸着淡淡的清香，阳光也是极好。

　　这里的装饰，丝毫都不差于五星级酒店，而且还更多一些个性化的东西。比如墙壁上的照片，是钟欣妍的艺术照，以这漂亮程度来说，绝对秒杀绝大多数美女们的婚纱照。

　　卧室的床边有一个小书柜，里面摆着各式各样的管理类图书，显得非常专业。赵如意很清楚，钟欣妍的成绩，确实也不差，不说全校第一，全系第三第四还是有的。

　　小家伙躺在一个长方形的婴儿床里，在这温暖的卧室里，睡的正酣。

　　由于保姆的精心照顾，他比赵如意刚捡来的时候变得干净了，头发也显得更有光泽。

　　粉嘟嘟的小脸，煞是可爱。纵然是赵如意这个岁数，也对他充满怜爱，升起一种“父爱”的光辉。

　　他已经让柳叔去查这个小孩子的情况，但是至今都没有反馈，看样子，短时间是找不到线索，也可能就是一个弃婴。

　　程晰跟着赵如意进入卧室，看到年纪轻轻的赵如意的嘴边洋溢着微笑，心中古怪。

　　“我那朋友还要再过一两周才从马尔代夫回来，在这之前，我就只能暂时做他后妈了。”钟欣妍捧着一个茶杯进来，笑着说道。

　　赵如意听钟欣妍这样说，就知道这话是故意说给他听，而这肯定是钟欣妍给程晰的理由，此时不过是想让赵如意跟她统一口径。

　　“是啊，小孩子好可爱呢。”赵如意伸出手，用指尖碰碰小孩子的脸蛋。

　　程晰点点头，忍不住也伸出手，去捏捏这小孩子的肉嘟嘟的脸蛋。

　　她跟着钟欣妍到家，看到钟欣妍的家里有小孩，很吃惊。接着钟欣妍跟她说，她有一对朋友，最近出国旅游，把小孩子留给她照顾，她深信不疑。

　　但程晰怎会想到，这是赵如意捡来的小孩，暂时寄放在钟欣妍的家里！

　　“昨天我和保姆带他去医院做过检查，各方面都很健康。”钟欣妍再接着说道。

　　赵如意知道这话是说给他听，心想钟欣妍做事还真是很细心。

　　看上去就很健康、查下来也确实健康的小孩子，又长的这样可爱，应该不是被遗弃的，可能是在汽车站那种人流混杂的地方，被人贩子抱走的。

　　至于怎么出现在赵如意乘坐的长途汽车里，而柳叔跟启明市的公安局联系，也没有发现汽车站有孩子父母的报案，这就不清楚了。

　　或许这本来就是被拐来的孩子，又被另一波人贩子给拐走……赵如意实在想不出来。

　　“保姆说他经常会爬起来，只要锻炼锻炼，再过一段时间就会走路了。”钟欣妍说道。

　　听到钟欣妍这样说，赵如意欣喜的笑笑。这不是他的孩子，却觉得很有缘。

　　正在沉睡的小家伙被赵如意在左边戳一下，又被程晰在右边戳一下，顿时眨着他黑乎乎的眼珠子，迷迷糊糊的醒过来。

　　“帕帕，帕帕……”

　　他看到赵如意，忽然叫起来。

　　汗……

　　赵如意只觉得脑门发晕，象征性的朝他伸出双手。

　　只见这小家伙，也很配合的伸出双手，似乎要赵如意抱。

　　不会吧……你还有奶爸属性啊……程晰瞥着身边的赵如意，暗暗心想。

　　她比钟欣妍还大两岁，应该说潜藏在心里的母爱要更浓烈一些，欣赏的不仅有雷厉风行的职场男性，还有那些在公园里能跟孩子打成一片的“奶爸型”。

　　此时她看到赵如意能哄小孩，心中的吃惊不亚于宣布赵如意是她的公司的老总。

　　赵如意把双手抓在小家伙的胳肢窝里，把他从婴儿床里抱起来。

　　咯咯咯……

　　小家伙开心的笑着，挥舞着双手和双脚。

　　赵如意的同辈的哥哥姐姐们还没有生小孩的，此时看到他欢乐，也是非常的喜欢，撑着他在半空里绕半圈，再抱到自己怀里。

　　“唧唧唧……”由于兴奋，小家伙的声音变得尖细，还带着一点害羞，朝赵如意的怀里钻，嫩嫩的双手却揽住赵如意的脖子。

　　程晰吃惊的望着他，真是怀疑这到底是不是赵如意的小孩啊……

　　不过……赵如意背着书包，抱着小孩的样子，还真是很萌啊……

　　程晰对赵如意的好感度，忽然间就提升好几个百分点。

　　赵如意却不清楚，小孩子，尤其是可爱的小孩子，对于许多的美女们来说，是大杀器啊……

　　“来……我试试！”程晰最喜欢小孩子，特别看到这小家伙这么好哄又这么可爱，难免有些手痒，伸手想把他接到自己怀里。

　　赵如意看她抬起玉手，就顺手把这家伙丢给程晰，却不料，这小家伙挥舞着双掌，重重的拍在程晰的鼓起的胸部上。

　　这剧烈的弹性，形成的微微抖动，使得抱着小家伙的赵如意，都能清晰的感受到。

　　“哎呀……”程晰红着脸，退出两步，尴尬的骂道，“坏小子！”

　　赵如意看程晰满脸通红的样子，心里嘿嘿一笑，想着，好家伙，我都不敢做的事情，你胆子不小！

　　程晰大概也能猜到赵如意间接的感受过她的胸部，咬咬牙，退到旁边。这一大一小，都不是好东西！

　　“他几个月？”抱着沉甸甸的小家伙，赵如意假装没看到程晰通红的脸色，问钟欣妍。

　　“差不多12个月，不过还真是神奇，之前都一直没有说过话。”钟欣妍惊异的说道。

　　“帕帕……帕帕……”

　　似乎是回应钟欣妍的话语，小家伙勾着赵如意的脖子，又奶声奶气的喊道。

　　赵如意翻个白眼，心想我才不是你爸爸，乱认爸爸可不是好习惯。

　　他把小家伙放到地面上，拖着他的小手慢慢的走起来。

　　而这个小家伙也像模像样的走出几步，一直到右脚发软，噗通一下，摔在柔软的地毯上。

　　赵如意原以为他要哭，却没想到他一点没哭，抓着赵如意的脚跟，咕噜一下又爬起来。

　　看他黑漆漆的像是玩具一样的大眼睛，赵如意猛然想到……

　　他外公曾经说过，希望能看到家族的第四代的诞生，将来分配家族资产的时候，有没有小孩也是因素之一。

　　如果这小孩是他的，岂不是至少能多争到一家市值50亿的公司？

　　“帕帕……帕帕……”小家伙抱着赵如意的小腿，又叫唤起来。

　　钟欣妍看到小孩子扯着赵如意的小腿喊爸爸，使劲的憋着笑。赵如意这个岁数，如果真有一个小孩，那岂不是好玩了。

　　看他自己都像个小孩，每天都没个正经，真要当爸爸，头疼死他！

　　“怎么样，学校的事情，没问题吧？”她把茶杯送到赵如意的手中，问道。

　　她把赵如意叫到她家，一个是想让他看看小孩，一个就是跟他商量处分的问题怎么弄。虽然有点幸灾乐祸的意思，但她还真不希望赵如意被学校开除。

　　“这个你不用担心……”赵如意单手把小家伙抱起来，再喝一口茶叶，“这两天的工作情况怎么样？”

　　“工作方面啊，财务情况在程晰的协助下，渐渐的理顺了，对三家酒店的情况也有基本的了解，人事结构暂不变动，只不过……”

　　“只不过什么？”赵如意立刻问。

　　看到赵如意的表情变得认真，站在赵如意身边的程晰，忽然间近距离的感受到赵如意的威严。

　　这家伙……似乎身体里藏着一头狮子啊。程晰真不敢小瞧他了。

　　“只不过君威酒店的康乐部，被前任的副总经理汪祁给外包出去，合同期限未到，他们不愿退出来。”钟欣妍说道。

　　“是……黑社会背景。”程晰悄悄的插了一句。


第七十二章 让他们滚！！

　　听到程晰的这句提醒，赵如意沉吟几秒。

　　君威大酒店是三家酒店里唯一的度假型的酒店，也即是说，它面对的客户群体，主要是休闲度假的人群。

　　不同于坐落在市中心的以商务差旅为定位的君豪，也不同于侧重高尔夫球场过夜和会议会展的定位的圣塔拉，坐落在近郊的最优美的风景区的君威，从建成开始，就是休闲旅游的定位。

　　这些人群，从市中心的繁忙的工作里脱离出来，也没有去远郊的高尔夫球场，就是想在靠近自然风光的君威大酒店里得到彻底的放松。

　　可以说，君威大酒店，打的就是休闲和娱乐的王牌，而拥有这样的高端客流，拥有这样好的地段和背景，汪祁居然把君威大酒店最重要的康乐部，外包出去！

　　所谓康乐部，包括健身房、游泳池、台球房、乒乓球房、KTV、棋牌室、足浴中心，SPA、美容美发……

　　君威大酒店最赚钱的，也就是这些！

　　而丢给一个有黑社会背景的团体去搞，用屁股想也知道搞的什么玩意！

　　“限期一个星期，让他们滚！”

　　赵如意丢出一句话，掷地有声。

　　他心中那个恼火啊……他知道酒店的那些东西，知道行业里的各种做法，只是没想到，汪祁竟然胆大妄为到这种程度。

　　两年前，汪祁就算没有把酒店的生意搞的有声有色，但还不至于这样乱来，而当他当兵两年回来，君威大酒店的光鲜亮丽之下，竟然藏着这样的乌烟瘴气！

　　赚钱的门道有千种万种，他赵如意的酒店，需要这样的方式？那都是下三滥玩的套路！

　　这个世界，有光明就有黑暗，赵如意很早就知道这个道理，但不意味着可以把肮脏往他的地盘里塞！

　　“好，我知道了。”看到赵如意的态度如此坚决，钟欣妍就明确了。

　　她和程晰去调查君威大酒店的生意不如永联百货的原因，结果发现事实正如程晰听到的那些传闻，君威大酒店的娱乐场所，在夜间主要是以某种交易为主，还有地下钱庄和赌博。

　　而她们打入永联百货的富太太的群体里，在健身的时候，随意闲谈，也发现，他们这些东湖市真正的有钱人，都觉得君威大酒店的康乐部的档次太低，三教九流、鱼龙混杂。

　　钟欣妍显然也不喜欢这样的东西，赵如意的处置，正合她的心意。

　　要想斗过永联百货的高端娱乐联盟，就必须彻底改造君威大酒店的内部结构。盘踞酒店里的黑色势力，就是第一个要解决的问题。

　　只有程晰看到赵如意和钟欣妍的态度都如此坚定，却暗暗有些担心。

　　控制君威大酒店康乐部的，可不是一般人啊，要想让这批人放掉这棵舒舒服服的摇钱树，恐怕不是这样容易的吧……

　　赵如意年纪不大，钟欣妍似乎岁数也不大，斗得过吗？

　　“帕帕……帕帕！”大概是感觉到赵如意的怒火，坐在赵如意的臂弯里的小家伙，摇动赵如意的肩膀。

　　“乖啦……”赵如意也怕自己的样子吓坏钟欣妍，换了一个欢乐的表情，把小家伙放到地毯里，再捏着茶杯走到外面的客厅里。

　　小家伙拽着赵如意的裤腿，像一只小狗一样缠着，连爬带滚的进入客厅，随着赵如意坐到沙发里，继续绕在他的腿边玩耍。

　　这亲密的模样，就好像真的是赵如意自己养的孩子似得。

　　这时候，出去买菜的保姆正好回来，他看到赵如意翘着腿坐在沙发里，恭恭敬敬的喊道，“老板好！”

　　“嗯……”赵如意点点头，没有在称谓上做纠正。

　　当初招这个保姆的时候，他也在场，因此这保姆就觉得他是老板，钟欣妍是老板娘。

　　钟欣妍却气呼呼的白他一眼，赵如意这作派，简直就像她家的男主人嘛。

　　“阿姨，把菜放在厨房，今天我来做饭，你休息吧。”钟欣妍用清脆的声音喊道。

　　“好的！”保姆退到属于她的房间里，就没有再出来。

　　钟欣妍是想赵如意第一次到她家里做客，怎么也得招待他一下，因此决定亲自下厨。

　　赵如意看到钟欣妍要做菜，觉得这是一个亲近的好机会，赶紧再站起来，“我来帮忙！”

　　“就你还会做菜，谁信！”钟欣妍丢了一个藐视的目光过来，甩着两条穿着黑色丝袜的美腿，走向厨房。

　　赵如意忽然发现自己还真没有在钟欣妍面前展示过自己的厨艺，也确实没有机会，对着客厅里的电视机，照照自己的样子……我这样子就不像会做菜的吗？

　　“欣妍姐，我来帮你……”留在客厅里的程晰，像一只飞起的“大燕子”，心情愉悦的追着钟欣妍进入厨房。

　　她同样不觉得赵如意这样的大公子会做饭，殊不知，赵如意的做菜水平，比她们两个的水平加起来再乘以2还要更高！

　　赵如意只是不明白，程晰怎么会叫钟欣妍是姐姐，但仔细再一想，钟欣妍肯定隐瞒自己的年纪，而她的级别又比程晰高，所以程晰叫姐姐也很顺啊。

　　想到有两大美女给他做菜，赵如意觉得这也挺好，就免掉自己动手的心思。一般男人，哪有这样的待遇哦！

　　“欣妍，君威大酒店的餐饮部经理的电话，你有没有？”看到小家伙还绕在自己的腿边玩耍，赵如意朝着厨房的方向喊道。

　　“在沙发旁边的小桌子上，有一个本子，里面有通讯录！”钟欣妍喊道。

　　赵如意找了找，在沙发边的固定电话的旁边，果然找到一个真皮封面的通讯录，这正是威豪酒店管理公司的内部联系电话名单。

　　他翻了一下，找到君威酒店的餐饮部经理的手机号码，再拨打过去。

　　接起电话的餐饮部经理，以为是某个客户的电话，再一听赵如意的自报门户，吓得差点连手机都掉了。

　　“赵总，您打我电话，有什么事情？”

　　“嗯……我想问问，餐饮部要不要大学生的兼职……”


第七十三章 最后一堂课？

　　电话那边的餐饮部经理，愣了一愣。

　　公司总经理如果要安插一个人员进来，不要说大学生，就是中学生，他们也不敢不收。但赵如意询问的口吻，却让这个餐饮部经理谨慎起来。

　　他以为赵如意对他进行一个电话考察，于是小心的解释道，“是这样的，赵总……一般来讲，像我们这种五星级酒店，需要比较高的服务技巧，所以不怎么需要大学生兼职，不过，有些旅游专业或者酒店专业的学生实习，会在我们酒店，其中一部分会到餐饮部。”

　　“嗯。”赵如意点点头，五星级酒店确实不同于一般的小饭馆，不会随意招聘兼职人员，他想了想，又说道，“这样吧，我给五个招聘大学生兼职的名额，接下来正好是旅游旺季，一周之内招满，然后看看情况。”

　　“是……零散时间的兼职？”餐饮部经理小心的问道。

　　“就是周末兼职，全天上班。你和人事部的商量一下，就说是我的意思。”赵如意说道。

　　“好的，赵总！”这个餐饮部经理满口答应。老总这样安排，自然有他的深意。

　　赵如意收起手机，看到小家伙顺着他的小腿已经爬到他的大腿，于是把他抱起来，仔细的看看他。

　　“咯咯咯……”胖嘟嘟的小家伙，朝着赵如意一阵傻笑。

　　赵如意碰碰他的小鼻子，惹得他一边后仰脖子，一边伸出如同嫩藕的手掌来抓赵如意，顿时把赵如意也逗乐了。

　　正在厨房里切菜的钟欣妍，转头看到赵如意在客厅里跟小孩子玩的高兴，无奈笑笑。

　　其实赵如意很有爱心，而这场景，也太温馨了吧……简直勾得钟欣妍有早点结婚的冲动。

　　站在钟欣妍身边的程晰，看到赵如意逗小孩子的样子是这样天真又这样温柔，则是更加看不透这个拥有双重身份的“小朋友”。

　　“欣妍！你这里有打印机吧？”把这将近20斤的小家伙举了几次，赵如意再问道。

　　“真麻烦！在我房间里啦！连着电脑的！”钟欣妍在厨房里喊道。

　　两个美女做菜，赵如意在外面逗孩子，这场景太温馨，也就使得钟欣妍没把赵如意当成老板来看，言语里也放松了。

　　赵如意站起来，走到钟欣妍的卧室里，在靠近窗口的地方，果然看到一个家用版的激光打印机，连着桌子上的笔记本电脑。

　　电脑开着，也没有设什么密码，钟欣妍让赵如意随便用，就是对他的彻底放心。电脑的桌面用的是钟欣妍在某个海边小岛的旅游的照片，戴着草帽的钟欣妍，特别的漂亮。

　　“帕帕……帕帕……”

　　小家伙看到赵如意从客厅转入卧室，一边叫着，一边爬进卧室。

　　你是小鸭子呀，我到哪儿，你就到哪儿……赵如意无奈的吐气，单手把他抓起来，放到自己的膝盖上，果然他就安静了。

　　趁着钟欣妍她们还在做菜，赵如意打开办公软件，写了一份简单的招聘启事，附上联系电话和地址，随便打印十份出来。

　　原本他还想到学校里打印，既然钟欣妍这里有打印机，就不费这个事儿了。

　　他把招聘启事塞到自己书包里，再随手拿一瓶小胶水扔进去，看到小家伙在他怀里打滚，站起来把他放到婴儿床里。

　　“如果敢哭就打你！”赵如意瞪起双眼，威胁他。

　　小家伙睁着黑溜溜的眼睛，居然真的不敢哭。

　　臭家伙，真要这么乖，就一直养着你。赵如意心里这样想着，走到客厅里，发现钟欣妍和程晰已经烧了几样菜出来了。

　　“大少爷！吃饭啦！”

　　看到赵如意满脸轻松的样子，钟欣妍故意喊道。她鼓着小嘴，带着撒娇的感觉的语调，真是让赵如意心里都颤起来，难以抵挡。

　　穿着居家的连衣裙，踩着一双卡通拖鞋，黑色的丝袜的美腿晃来晃去的钟欣妍……对于赵如意有绝对的杀伤力。

　　如果不是程晰在这里，保姆又回来了，赵如意胆子大起来，真是要“欺负欺负”她。

　　程晰看到钟欣妍“调戏”赵如意，笑了笑。她跟赵如意没有那么熟，不敢随便开玩笑，但是觉得赵如意也不是传言里的那么凶啊……

　　把几样菜端到桌子里，钟欣妍去喊保姆一起吃饭，但这保姆很懂规矩，婉言拒绝钟欣妍的邀请，到厨房里自己做几样简单的小菜，再给宝宝调配奶粉。

　　这两天的时间，钟欣妍似乎已经跟程晰打好关系，两个人在饭桌里有说有笑，有时候还故意无视赵如意这个“老总”。

　　赵如意也不生气，他从来都不觉得美女应该围着自己，只是看到她们两个坐在一块儿，觉得心旷神怡。

　　以程晰的姿色，放在任何公司都是顶级美女，红绿碎花的T恤衫，很搭配她的身材。她总是不经意的瞥向赵如意，却没有主动跟赵如意说话。

　　在程晰看起来，赵如意披着神秘的色彩，纵使她是财务总监助理的级别，也完全摸不透他的背景和身世。

　　吃过午饭，赵如意还要回去上课，他看看就是留在这里也没有什么机会，只能暗暗感慨钟欣妍的“狡猾”。这个程晰，是钟欣妍的新朋友，更是她的挡箭牌。

　　要想吃掉钟欣妍这块美肉，任务艰巨哦……钟欣妍跟赵如意保持很好的关系，却偏就不答应做他的女朋友，挠得赵如意心里痒痒的。

　　钟欣妍也是无奈，一边暗暗有些喜欢赵如意，一边又真不想“沦落”成他的女朋友。

　　不过，有程晰给她打掩护，赵如意一口也吃不掉她。

　　“我回去了，你们两个回公司好好办事。”赵如意穿起运动鞋，走到门口，故作正经的交代她们。

　　“知道了！”钟欣妍和程晰用清脆的语调，异口同声的回答道。

　　而看到赵如意要走，钟欣妍又问了一句，“怎么样啊，赵总，我和程晰的手艺如何，你还没评价呢！”

　　“还可以，但是还有不足，要再接再厉！”赵如意故意板起脸，说道。

　　“嗤……”钟欣妍泄了一口气，对赵如意的评价很不满意。她的表情就是在说……白吃白喝还敢这样说，真以为自己水平很高呢！

　　赵如意笑笑，心想你要是知道我的手艺，就不会这样“嗤”了。

　　他背起黑色书包，从电梯出去，再打一辆出租车回到学校。

　　叮叮叮……

　　赵如意进入教室的时候，正好是踩着铃声。

　　班级里的同学们，看到进入教室的不是老师，而是赵如意，纷纷睁大眼睛。

　　学校已经贴出事件通报，正式处分在明天就会贴出来，这个时候，赵如意居然还来上课。

　　但是……仔细想想，正式处分出来之前，他确实还有资格过来上课。

　　只是正常人这时候都不会再过来了，不是找一个地方郁闷逃避，就是着急让家里帮忙想办法。

　　而看看赵如意的脸色，就像是没事的人一样！

　　绝大多数同学，此刻都难以理解赵如意这个异类……多多少少还带着同情。

　　这是刚到学校两天，还不知道学校的规矩吧……正式的开除学籍的处分，会在明天公布出来，根本就是板上钉钉的事情了！

　　赵如意没有理会他们的眼神，坐到第一排的徐佳妮的身边。

　　徐佳妮看到赵如意又坐到自己身边，心中再也没有讨厌的感觉，而是觉得有些心酸。

　　这是最后一天了，赵如意还过来上课……而他被开除的原因，就是因为替她打架……

　　其实他完全可以学的很好，成为班级里的优等生……

　　真希望……他能继续在班级里念书……

　　拿着教材的老师，缓缓的步入教室。他随便点几个名字，再按照正常的程序上课。

　　坐在第一排的赵如意，拿出笔记本和圆珠笔，认真的听课。

　　而坐在后面的同学们看到赵如意的表现，都怀疑这个赵如意，不会是受刺激了吧……

　　此时此刻，他们看赵如意，就觉得整个教室里有一种悲剧的色彩。这是明知道自己要被开除，所以最后再认认真真的听几堂课吗……

　　两堂课在从未有过的安静的课堂秩序里进入尾声，赵如意收起笔记。

　　也就是这个时候，跟东湖市隔着一个小时车程的陵安市的省政府办公楼里，省委常委、副省长卢建国的办公桌上的电话忽然响起。

　　“建国同志，我是赵为民。现在有时间的话，到我办公室里来一趟。”一个沉稳的不带感情色彩的声音，从话筒里传出来。

　　卢建国听到这个声音，猛地挺起腰板，哪里还顾得自己工作了半天正要休息一下，赶紧克制自己的紧张，尽量平静的说道，“好的，赵书记，我现在马上过来。”


第七十四章 暴怒！！

　　卢建国以四十多岁的年纪，坐到现在这个位置，绝不是泛泛之辈。而一路提拔他到这个位置的，正是如今的省委书记。

　　因此，作为省委书记的嫡系的卢建国，也是呼声很高的省长接班人之一。

　　而他如果要继续往上走，又或者说坐稳这个省委常委兼副省长的位子，就必须有良好的人脉基础，比如刚刚打他电话的省委副书记，就不是他能够轻视的。

　　从副书记在电话里对他的“建国同志”的称呼里，卢建国敏感的察觉到一丝生疏和不满，因此态度格外谨慎。

　　他暗暗琢磨着，该是什么事情，值得副书记特意打电话给他，让他到办公室跑一趟……前几天，卢建国在省委会议上提出的一个建议被否决，这确实让他有些憋气，该不会跟这个事情有关吧……

　　就在卢建国一边猜测，一边想要做些准备的时候，他已经到省委副书记的办公室的门口。

　　进入办公室，卢建国跟省委副书记的孙秘书打了一个招呼。

　　“赵书记在里面等您了。”孙秘书压低声音，谨慎的说道。

　　从孙秘书的表现来看，似乎副书记的心情不太好。这句话，让卢建国的心里紧了一紧，但表面上还是做的很镇定，嗯了一声，轻声敲门。

　　“进来。”沉稳的声音在办公室里传出来。

　　卢建国走进去，看到赵书记坐在椅子里，没有起身迎接，心里微微有些发愣，脚步却很顺畅的走过去，“赵书记，您找我有什么事情？”

　　“坐吧。”坐着的赵书记，指指旁边的沙发。

　　这位省委副书记，不仅地位比省委常委的卢建国要高，而且还兼着组织部部长，可以说他手中捏着省里绝大多数干部的升降的权力，论资历，更是卢建国远远比不上的。

　　卢建国要成为省长，这道山头是一定要拜过去的，否则，就是有省委书记的力挺，只要这位副书记兼组织部长拦一杠子，也够他喝一壶的。

　　此时这位赵副书记的威严释放出来，就是副省长卢建国，也有些胆战心惊。

　　他卢建国能够走到这一步，一方面靠的是省委书记的提拔，一方面靠的是相对还不错的政绩，还有一方面，就是他微小谨慎的态度。

　　“呵呵，赵书记的这幅画，不错啊。”卢建国望着墙上的一幅山水画，说道。

　　“建国同志啊，不是我说你。”赵书记没有接卢建国的话茬，却是盯着他，让办公室里的气氛依然保持僵硬，“好钢要用在刀刃上！”

　　卢建国望着赵书记，一下子不明白这句话的意思，但他也没有急着问，而是望着赵书记。

　　“年轻干部有冲劲，这是好事，但是一定要戒骄戒躁。”赵书记接着又说道。

　　卢建国渐渐回过味儿来，敢情这是教训自己呢。他在省委会议上的提案，确实有些冒进，但也不值得被副书记拉到办公室单独来训吧？

　　只是省委副书记压着他半级，他不好发作，只能用诚恳的笑脸相迎。

　　“你是我们省里重点培养的年轻干部，能够拥有现在这样的成绩，是组织对你的信任，不是我赵书记倚老卖老，我希望你主要的精力，要放在自己的工作上。”

　　卢建国越听越迷糊，莫非自己做了什么不好的事情，被赵书记知道了？

　　但这话被点出来，却也是没错，他能够做到副省长，尤其是在这两年里进入省委常委，就是多方合力的结果，在关键的问题上，这位赵副书记也是帮了他一把。

　　“比如有些小孩子打架之类的事情，如果发生在你这里，我看就完全不用插手嘛！”

　　这画龙点睛的一句话，终于吐露出来。

　　卢建国猛地一惊，再猛地抽一口气，感觉到一丝不同寻常的意味。

　　“你还年轻，机会很多，但是也正因为年轻，性格或许有些不够沉稳，难免也会犯一些小错误。我们有些同志啊，因为一些琐事，就利用自己的职权，给人的印象是很坏的。”

　　赵书记点到这里，就没有继续往下说。

　　卢建国心中的震骇，却可以用翻江倒海来形容。

　　被副书记兼组织部部长点评说“性格还不够沉稳”，这是什么概念！！！

　　“赵书记说的是，这些教导，一定牢记在心。我们要培养年轻干部，同时也要防止年轻干部膨胀自满，做出一些让组织失望的事情。”

　　卢建国顺着话，这样说着，没有提到自己，却是婉转又诚恳的做了自我检讨。

　　“呵呵，就是看到一些现象，所以跟你聊聊，希望你能够提高警惕，在对待年轻干部的培养上，更加懂得约束。”赵书记拿起一个茶杯，喝了一口，说道。

　　他这说法，似乎是不点名的批评卢建国手下的某位年轻干部，但卢建国已经是心知肚明。

　　能够做到副省长，绝不是白痴！这副书记没有点穿，是给他留一个面子，其实这话已经很重了！

　　“是啊，以后还是要跟赵书记多沟通，多交流经验。”卢建国说了几句恭维话，慢慢的退出办公室。

　　他看到外面的孙秘书，表情显得风轻云淡，然而走出这间大办公室的瞬间，脸色就阴沉了一半。

　　“老陈，我要去一趟明月茶楼，你把车子开出来。”卢建国拿出电话，说道。

　　他走到楼下的时候，他的司机老陈已经把车子停着了。

　　卢建国一言不发的坐进车子里，没有说话。司机知道要去明月茶楼，就没有再问，直接驶向外面的马路。

　　明月茶楼距离省政府开车只有十多分钟的路程，就在车子开出十分钟，快到明月茶楼的时候，卢建国又拿起手机。

　　“卢建设！你他妈的搞什么东西！”

　　一声突如其来的炸吼，忽然在车子里喊起来。

　　司机老陈开着车子，根本不敢回头，继续朝着明月茶楼开过去。

　　“让那个畜生去道歉！对方要怎么样就怎么样！那小畜生敢不照做，明天就不要念书了！你也不要在税务局里混了！你们都他妈给我回家种田！”

　　卢建国捏着手机，脸都涨红了。电话那头虽然是他的亲哥哥，却被他骂的狗血淋头。

　　他是堂堂的副省长，平时温文尔雅，但骨子里还是藏着熊熊的官威！他一句话就能决定一个人的命运，包括他哥也不例外！

　　啪的合起手机，卢建国的鼻子里，依然还在喘息。

　　假装认真开车的老陈，连大气都不敢吐一下。他给卢建国开车那么许多年，何曾见过他发这样大的火气？

　　不过他是卢建国的司机，很明白不该说的不说，不该听的不听。

　　眼看车子已经快要到明月茶楼的门口，坐在后面的卢建国，渐渐的缓过劲，嘴里轻轻的哼了一声，“回去。”

　　老陈不敢有任何犹豫，赶紧再掉头，朝着省政府的方向驶过去。


第七十五章 系花VS校花

　　学校这边，赵如意和徐佳妮走出208教室，顺着楼梯走出6号教学楼，再去3号教学楼。

　　3号教学楼是钟欣妍的管理学院的大本营，赵如意班级的接下来的《管理学原理》这本专业选修课，就要在6号楼里。

　　也就是从3号教学楼到6号教学楼的过程里，学校里的学生们朝着赵如意指指点点，这使得走在他身边的徐佳妮都觉得有些不自在。

　　她绷着一张冰霜般的俏脸，故意不理睬赵如意，心里却是乱的很。

　　高中里，赵如意曾经帮过她，或者说救过她，但现在，赵如意面临的状况，她却完全帮不上。

　　“你爸妈什么时候来？”走了一段，徐佳妮问赵如意。

　　她的眼神瞥向赵如意，冷冷的，但是言语却很柔软。

　　在她看来，赵如意整个中午都消失不见，应该是去家里搬救兵了，只不过，卢春凯叔叔是副省长，赵如意的爸妈，单单过学校这关还不行，还必须搭上副省长。

　　这种高高在上的大人物，岂是寻常人家能够搭得上的？就算赵如意家里是做生意的，要想认识副省长，也是很难吧。

　　“爸妈？”赵如意眨眨眼，疑惑的看着她。

　　“再不来，等明天处分出来，就真的来不及了。”徐佳妮说道。

　　她本来不想劝赵如意，任他自生自灭，但是看到赵如意听课认真，又觉得不忍心。

　　如果进行一些努力，处分肯定还是有，但最好能降到留校察看，再不然，拖延几天，也有充分的时间去联系卢春凯的爸妈进行沟通。

　　赵如意心想原来还在想我的处分的事情啊，难怪她今天上课都有些心神不宁，笑了笑，略微的有些感激。

　　潘晗和周巍巍想找人去揍卢春凯，是想帮他出气，徐佳妮在心里挂念这事情，何尝不是一种关心。

　　如果赵如意无力挽回局面，徐佳妮的这种种催促，就是很真切的安慰。想到班级里许多学生们的看好戏的表情，徐佳妮是班级里最亲近他的一个。

　　“我爸妈没在国内。”赵如意说道。

　　徐佳妮转头看看他，眼神里忽然带了一丝难以言状的同情。

　　她也不知道该说什么了，似乎只能眼睁睁的看着赵如意被学校开除。

　　两人进入3号教学楼，赵如意想到这就是钟欣妍四年里上课的地方，忽然就倍感亲切。

　　教室在2楼，陆陆续续跟着一起过来的还有赵如意班级里的其他同学。他们大多数走在赵如意和徐佳妮的后面，看到他们两个并肩而行，各有想法。

　　朱晓东没有来学校，看来赵如意对他的一下重击，使得他丢掉面子，要在家里过掉风波再出来。反正像他这样的，就是连续旷课十几天，学校也不敢开除他。

　　而如果朱晓东在班级里，看到赵如意和徐佳妮同进同出，那该是什么反应啊……走在最后面的几个男生，只是想想就觉得很兴奋。

　　3号教学楼里主要是管理学院的学生们，他们看到赵如意，也都是双眼发亮。

　　钟欣妍是管理学院的大四学姐，她是校花，当然也是管理学院的院花。因此，其他学院的不认识赵如意还好说，财经学院的赵如意，却绝对是他们近期谈论的焦点。

　　“看！看！这个就是赵如意，胆敢追钟欣妍的那个！”

　　“我靠，要被开除的也是他吧，这家伙真能折腾。”

　　“上次还有人看到钟欣妍到学校门口接他……”

　　各种议论，在走廊里稀里嗦啰传起来。包括走在赵如意身边的徐佳妮，也成为他们议论的话题。

　　其实真要说“综合分数”，徐佳妮不比钟欣妍差，只不过她的打扮不像钟欣妍那样时尚靓丽，为人做事又不如钟欣妍那样拉风，因此评不上所谓的“校花”的称号。

　　钟欣妍是学院里的热门人物，是校电视台和校广播台的双料台长，是各类校园文艺晚会的女主持，典型的文体娱积极分子，当之无愧的大姐大。

　　曾经有一次全国性的“音乐会进校园”的活动，钟欣妍跟专业的国家级电视台的男主持做搭档，丝毫都没有怯场，表现出色，惹得电视台的导播都想把钟欣妍挖过去当主持人——据说那男主持还追过钟欣妍，被这位校花给拒绝了。

　　相比之下，同样很漂亮的徐佳妮，就很暗淡了。她只是埋头用功读书，从来不参与各种活动。当然，这也是情有可原，如此低调还招惹那么多的公子哥，真要活跃了，还真不知道会怎么样。

　　钟欣妍以她优秀的自身条件，自然而然就脱颖而出；徐佳妮则是希望把自己埋到尘埃里，没人注意她，但却总像一个掉到灰尘里的珍珠，显得很突出。

　　其实对于某些公子哥来说，钟欣妍这样的不好追，也很难插手；反倒是像徐佳妮这样的，像是遗落的珍珠，捡起来就行。

　　他们进入教室，依次找到座位。徐佳妮依然是坐在第一排，赵如意也就坐在她的身边。

　　不时的有管理学院的学生们从门口经过，朝着第一排的赵如意张望——他们都想看看，到底是什么样的人，能够把钟欣妍学姐都追到答应。

　　两节课将近两个小时的时间，几乎就成为展览时间，到管理学院的3号楼上课的徐佳妮的班级，以前从未受过如此的关注。

　　临近下课，老师布置两道简单的思考题，班级里的同学们，赶紧都蜂拥而出。

　　这已经是下午四点，接下来没有什么课程，徐佳妮看上次的小饭馆没有给她答复，于是就准备回家。

　　岂料赵如意不慌不忙，也跟着她去学校正门的车站。

　　“你……去哪儿？”徐佳妮看到赵如意跟着她，问道。

　　“去吴家村，看看你爷爷。”赵如意说道。

　　徐佳妮沉默，没有说话。爷爷似乎是很喜欢赵如意，但是，她也不希望赵如意总跟着她回家。

　　“去超市买点菜，然后，我做点好吃的给你爷爷吃。”赵如意接着说道。

　　他对这种老兵，充满崇敬，这种情绪，跟徐佳妮无关。

　　徐佳妮咬咬嘴唇，没有答话，却是默许了。

　　于是赵如意关掉手机，正好看到车子过来，就跟着徐佳妮一起上车。今天他不希望接到任何电话，一切，看明天的分晓。

　　与此同时，城里的大光明KTV里，卢春凯和他的“死党”们，在几个花枝招展的美女的陪伴里，唱的正嗨。

　　桌子上摆着满满的好几十瓶酒，卢春凯兴奋的晕晕乎乎，唱的全部跑调，那些死党们还纷纷叫好。

　　他丢在角落里的衣服里，手机正在拼命的响铃，只是在喧闹的KTV里，怎么都听不见。

　　“妈的，畜生！”

　　在江扬县的几乎都要火烧屁股的卢春凯的爸爸，实在是打不通电话，气的把诺基亚手机砸向地面。

　　嘭……价值数千元的诺基亚手机，顿时摔成碎片。


第七十六章 大人物！！

　　距离吴家村的车站不远的地方有一家沃尔玛大型超市，赵如意和徐佳妮从车子里下来，就朝这家超市走过去。

　　徐佳妮平时从来不到这家超市买菜，就是由于超市里的菜都比较贵，而如果到传统的菜市场，虽然挑选和谈价要费一些时间，但是能省下一笔钱。

　　菜市场就在吴家村的入口处，在靠近石桥的位置，徐佳妮知道这个时候正是买菜的高峰期，怕自己跟赵如意去买菜会被街坊看到，说不清楚，因此就跟着赵如意进超市。

　　仔细想想，这种大型的超市，她有一阵子没来过了。

　　实际上，赵如意当兵回来，这也是第一次逛超市。就是以前，他同样很少逛超市，家里的东西都会有人买回来，用不着他跑出去自己买。

　　三层结构的大型超市，整理的很干净，一楼是各种餐饮连锁店和服装小店，白色的瓷砖和炫目的灯光，晃的徐佳妮都有些发晕。

　　她紧跟着赵如意，不敢多看，这些漂亮的衣服，好吃的东西，都不是她能买的。她从来不到超市里闲逛，一方面就是不想浪费这些时间，一方面就是怕自己控制不住花钱。

　　赵如意看她一边瞄一边又不敢久视，就知道她的心理，觉得她也挺不容易的。哪个女孩不爱漂亮，就是徐佳妮，也把自己仅有的几身衣服弄的干干净净的。

　　没有女孩子不爱买新衣服，这个道理，赵如意很清楚。特别是徐佳妮以前的家庭条件还不错，也算体会过衣食无忧的日子。

　　只不过，他也没有开口问徐佳妮喜欢哪件衣服，徐佳妮的性格，绝不会接受赵如意给她买衣服。她要靠自己的本事赚钱，不接受施舍，就是穷也穷的有尊严。

　　“你等一下……”看到赵如意朝着自动电梯走过去，徐佳妮忽然轻轻的拉住他。

　　她走进旁边的眼镜店，走到柜台前面，朝着店里的服务员，好言好语的说道，“阿姨，我想测一下我的度数。”

　　服务员看到徐佳妮的满脸的微笑，瞬间被她软化，点点头，“你坐下来吧。”

　　于是徐佳妮把黄色的牛皮包塞给赵如意，坐到测试度数的仪器前面。

　　由于吃不准徐佳妮是不是真的要在店里配眼镜，因此服务员只是简单的测试一下，打出一个单子，“左眼125，右眼150，还有50度的散光，小姑娘，你这个要配眼镜啊。”

　　“不用了，谢谢了。”徐佳妮礼貌的说道，再从赵如意的手里拿回自己的包。

　　“你这里眼镜多少钱啊？”赵如意问道。

　　这是一家眼镜连锁店，赵如意知道这里的价钱对徐佳妮来说，肯定不会便宜，但还是问一句。

　　“便宜一点的，镜框280元，镜片320元，像你女朋友这样，配个这种样子的挺好的……”看到生意过来，服务员热情的介绍说道。

　　徐佳妮听到这服务员说她是赵如意的女朋友，脸色微红，却也不好辩解。

　　“这个拿给我看看吧。”赵如意指着服务员推荐的那一款。

　　玻璃柜里放的都是模拟镜框，仅仅是试样子的，赵如意从服务员手里拿过来，再放到徐佳妮的眼睛前面。

　　“不要啦……”徐佳妮急忙退出半步，用手去挡。

　　“就是看看，又没什么关系。”赵如意劝道。

　　徐佳妮听到赵如意这样说，终于才勉强接住这个镜架，放到自己的鼻梁和耳朵上面。

　　对照着镜子，她看了看，觉得挺好看，却没有决心去买。

　　而赵如意站在徐佳妮的身边，却是一下子看愣眼了……徐佳妮本来就显得文文静静的，戴上眼镜，更是斯斯文文，简直就是眼镜萌妹啊！

　　“呵呵，真挺好看的，要不就定一副吧，给你们一个优惠的95折。”服务员趁机说道。这句话，也不完全是违心的话语，徐佳妮戴眼镜，真是很好看。

　　“还是不要了……”徐佳妮抬起纤纤细手，把鼻梁上的眼镜小心翼翼的拿下来，再还给服务员。

　　加起来要600元，就是打折也要570元，够她买一个多月的菜了。

　　大概是看到徐佳妮长的漂亮又甜美，这服务员略略有些失望，但也没说什么恶毒的话语。

　　“走啦，去买菜啦。”

　　看到赵如意还僵在店里，徐佳妮伸手拉了拉他。她没拽赵如意的衣服，而是拽着赵如意的手腕，顿时让赵如意感受到一只柔软的小手牵住他。

　　徐佳妮的手掌，细腻的就像光滑的丝绸一样，完全看不出这是一双经常在家里干活的手。

　　所谓的天生丽质，就是如此。

　　只是赵如意还没有体会到足够，徐佳妮就悄悄的放掉他的手腕。刚刚拉他的手腕，是不希望他继续留在眼镜店里，却没有其他的意思——赵如意的衣服，看上去就很贵，她怕用力就把它扯坏了。

　　两人站在斜面的自动扶梯进入二楼，穿过门口，就是大卖场的范围。这种大型超市，从吃穿到住行，几乎应有尽有。

　　各种琳琅满目的商品，按照类型分门别类，绝不是小卖部和便利店能比的。

　　“家里有什么需要用的，就顺便一起买了吧。”赵如意推了一辆车子，说道。

　　“没有什么需要的。”徐佳妮淡淡的回答道。

　　她不愿意赵如意领这份情，也不愿让赵如意花钱填补他们家里的东西，只是她并肩走在赵如意的身边，怎么看都像是一对小情侣，又或者是刚刚结婚的小夫妻。

　　赵如意走在超市里，也觉得有过日子的感觉。其实仔细想一下，徐佳妮确实也是过日子的好女孩，关于生活上的花销，样样都会算计，绝没有那些大手大脚的富家女们的坏习惯。

　　赵如意觉得既然来了，就随便转转，因此没有直接就去蔬果和鱼肉的专区，而是在零食、家用品这边随便看看。

　　徐佳妮已经好久没有来超市，更没有来过这家沃尔玛，对这里根本就不熟，就只能跟着赵如意。

　　“你爷爷应该喜欢喝酒，我买两瓶酒给他，算我孝敬他的。”赵如意看到徐佳妮一路都忍住购物欲，丝毫都不动摇，于是就绕到酒类的区域，说道。

　　“不用！”徐佳妮急忙抬起双手，阻挡赵如意。

　　她这样的动作，却无意中抬起她的羽绒服的衣角，顺势再抬起里面的毛衣，露出一小截闪出嫩白的腹部。

　　唉，衣服也小了啊……赵如意心里轻轻的叹息着，伸手抓住她的两只嫩嫩的小手，加重口吻，“好啦！这是我买给你爷爷的！你爷爷不要，我再拿回去就是了！”

　　看他突然像是生气的样子，徐佳妮有些害怕，怯生生的收回手臂，不敢跟赵如意硬碰硬。

　　反正，赵如意坚持要买，到家里，她肯定要劝爷爷不要收他的酒。

　　赵如意挑了一下，拿了两瓶不贵的黄酒，放到空空如也的购物车里，再朝着蔬果鱼肉的区域走过去。

　　徐佳妮瞥瞥标价，看到这种黄酒只有20多块钱一瓶，稍稍心安。想起爷爷也确实好久没有喝酒，她也没有咬牙给他买过酒，她心里还有一些内疚。

　　落后半步，走在赵如意后面，徐佳妮觉得他其实还是挺好的。自己对他……是不是戒心太重了？

　　大超市里的蔬菜和鱼肉，比菜市场里的略贵一些，但是质量也相对更可靠一些。

　　赵如意在冰柜里迅速的翻了一遍，挑出两条质量最好的黄鱼，再选了一块五花肉，接着又按照份量比例，买了相应的蔬菜。

　　他这熟练的手法和精湛的眼光，让负责家里买菜的徐佳妮也暗暗吃惊。这简直就是大厨到超市里选购食材……

　　实际上，赵如意在酒店实习的时候，确实也有经历这个环节，五星级酒店的后厨进料是一个很重要的部分，严格的地方，精确到对每一块肉的精肉和肥肉的比例控制。

　　赵如意在份量方面，还特意多买了一些，足够徐佳妮家里吃两天的，也算给徐佳妮改善伙食，只是这个细节，还没有做饭之前，徐佳妮感受不到。

　　该买多少，该用多少，赵如意心里却是清清楚楚，真要计算起来，连半斤肉都不会多买。

　　“我来付钱啦！”看到赵如意要推着车子付钱，徐佳妮赶紧抢到前面。

　　“这都是最后一天了，我来吧。”赵如意说道。

　　听到赵如意这样说，徐佳妮默默不作声。是啊，过了明天，赵如意都要被学校开除了，他可不像卢春凯，会缠着她。

　　把东西都装到袋子里，赵如意拎着东西，走向通往吴家村的石桥。徐佳妮跟紧赵如意，帮他拎了一袋子。

　　原以为进了吴家村，会有许多的街坊看到他们，徐佳妮红着脸，已经做好准备，却不料，应该在河边洗菜的大妈大婶们都不在，整个吴家村里似乎空荡荡的。

　　但她也没有多想，趁着街坊们都不在，加紧步伐，走向自己家里。

　　经过一个破房子的转角，徐佳妮猛然发现，好多人围在她家的门口。而警车开不进去的外面的路口，好几辆警车都闪烁着灯光。

　　徐佳妮脑子里嗡的一下，手里的袋子猛地掉到地上，狂奔过去，“爷爷！”

　　一定是昨晚被打退的小混混报复爷爷，看这七八辆警车停在这里，难道爷爷……

　　徐佳妮心里发急，拨开人群，还没有看到状况，眼泪哗的一下就飚出来了。

　　赵如意也拎着东西，赶紧挤进去，却看到……好几家电视台的摄像机，正围着身穿军装的徐佳妮的爷爷。

　　正在亲切的跟他交谈的，正是肩章有三颗星星的上将！

　　南方军区总司令！


第七十七章 老战友受苦了！

　　赵如意当兵两年多，自然是认得这种军队里的高级将领，这种肩章上有三颗将星的人物，整个国土范围之内，就是用手指也数的出来！

　　围在小巷子里看热闹的街坊邻居们，未必知道这个威严的将军是谁，但是他们清清楚楚的看到，东湖市的市委书记和市长，此刻都只能恭恭敬敬的站在旁边，陪着笑脸！

　　只要是家里有电视机的吴家村的老百姓，谁没有在电视里见过市委书记和市长，只是没想到，这样的“大人物”，在这特地来看望老姜头的将军的旁边，也只是一个陪衬！

　　“老姜头厉害啊……”

　　“身份不简单哟……”

　　“不知道吧，这个是南方军区的总司令……比省长还大……”

　　各种悄然的议论，在人群里蔓延着。

　　只见穿着破旧的军装的老姜头，犹如众星捧月般的被包围在中间，满脸红光。

　　左右肩膀各戴着三颗耀眼的金星的南方军区总司令，亲切的握着他的双手，嘘寒问暖。

　　十几台摄像机仿佛是长枪大炮一样的对准老姜头，记者们围了里三层、外三层！

　　这次南方军区的总司令忽然要去慰问一个受伤老兵，只是跟当地的宣传部打了一个招呼，结果，这就让省里和市里都忙的鸡飞狗跳。

　　东湖市的领导集体出动，省里也加急派出宣传部、统战部的领导，各种东湖市和陵安市的媒体，更是像赛车一样的赶向现场。

　　同时，东湖市的公安局紧急部署数百人的警力到吴家村，附近的路口的交警数量，更是陡然增加了一倍。

　　吴家村是东湖市的市中心地段治安最混乱的地方，如果出什么岔子，他们这些东湖市的领导就全完了。

　　要知道慰问老兵这种事情，一般由市军分区的领导慰问就已经足够，省军区的领导出面，那就很了不起了，大军区的最高领导慰问，那是闻所未闻！

　　正奋力挤到人群的中间，眼角还挂着泪的徐佳妮，看到这个场景，彻底就愣住了。

　　赵如意挤过去，悄悄的拉住她的手腕，把她从拥挤人群里拖出来。

　　他给外叔公打过电话，就知道徐佳妮的爷爷肯定会受到一定的照顾，只是没想到，南方军区的总司令，会亲自过来看望徐佳妮的爷爷。

　　看来叔公在军队里的威望，还是没有减弱啊。赵如意心想。

　　只是打个电话到当地的军区，随便的关照一下，就有这样的威力。

　　徐佳妮看到爷爷没事，终于有些放心，只是还搞不懂到底发生什么事情。她回到路口，把丢掉的菜再捡起来，犹豫着要不要挤过去跟爷爷说话。

　　“走啦，从后门进去。”赵如意知道徐佳妮不愿意出风头，不愿意暴露在摄像机之下，于是拉起她的嫩手，从后面的院子绕过去。

　　徐佳妮心中忐忑，此时被赵如意拉着，不知怎么的，就有些心安，似乎踏实落地。

　　他们从院子的后门进去，再从楼梯进到二楼，进入徐佳妮的阁楼般的小卧室，从窗口里伸出脑袋往下看。

　　站在总司令身边的几个警卫，看到窗口探出两个脑袋，紧张一下，再看到是两个年轻人，就没有行动。

　　这次跟着总司令一起过来的，还有一些军区的领导，一个个级别都不小。

　　“老战友啊，生活上有什么困难，就跟我们说……”总司令拉着老姜头的手掌，关心的说道。

　　“没有困难！没有困难！”坐在长椅上的老姜头，把脑袋摇的就像拨浪鼓一样。

　　赵如意心中暗笑，这都已经没有酒喝，只能嚼咸菜来解馋，还叫没有困难……

　　他再看看自己身边的徐佳妮，发现他们爷孙两个真是都一样，就是再穷再苦也不想接受别人的施舍。

　　这窗子很小，就是一个透气的窗子，其实只能容纳一个身子出去，此时赵如意和徐佳妮都挤在这里，不仅手臂和肩膀牢牢的贴着，就连屁股也是互相碰到。

　　两个脑袋挨的很近，耳朵碰着耳朵，脸颊都几乎要贴到一起。

　　“这里是部队给你准备的两万元的补助，感谢你对……”总司令从后面接过来一个包包，塞到老姜头的手里。

　　“这不能要……这不能要……给部队添麻烦了……”老姜头赶紧推辞。

　　“你是我们解放军的战斗老英雄，按照政策，应该拿更多的补贴，这是我们应该补给你的。这是我们军区的工作上面有失误……”总司令一边劝着，一边把钱放到老姜头的手里。

　　老姜头的家里挂着一枚勋章，他是50年代的战斗英雄，只是老姜头领取补贴的时候，没有提到这份荣耀，总觉得好汉不提当年勇。

　　结果军区查阅老姜头的资料，发现他是战斗英雄，就赶紧再补一份钱给他，并且总司令决定，亲自去探望这位老英雄。

　　“老英雄，这是我们市委和市政府给您的补助……”

　　一直在旁边打酱油的市委书记和市长，也趁机走上来两步，将两份慰问金放到老姜头的手里。

　　老姜头绝对想不到，自己退伍几十年之后，居然还有如此荣耀的一天！大军区的总司令亲自来探望他！

　　这是上将啊！

　　他对市委书记和市长之类的官员没有太深的感情，但是却感受到同样是军队里的总司令的诚挚。

　　此时他拿着钱，已经不知道该说什么了。胸前的那一个勋章，在阳光里闪闪发亮，而他的眼角，也浸润着泪水。

　　“老战友啊，以后生活上还有什么困难，就跟部队反应，我们一定尽力解决！”总司令紧紧的握着老姜头的手掌，铿锵有力的说道。

　　站在人群里的小混混们，看到老姜头手里的几万元的现金，有些心动，但是看到军区的总司令这样说，一个个都不敢动什么心思了，赶紧从人群里退出去，有多远滚多远。

　　以后他们还敢欺负老姜头，敢收他的保护费？

　　也不想想老姜头是南方军区总司令亲自探望过的老英雄！就是军队不出面，政府也要保着他！收他的保护费，那是活腻了吧！

　　总司令抬起头，看看老姜头居住的破旧的房子，再感叹一声，“受苦了！”

　　他这一个随意的感慨，却让市委书记和市长之流的东湖市的领导班子，心中猛地一抽。

　　这块靠近市中心地段的吴家村，规划两年都没有拆迁，如果无人提起，他们还能再拖拖，此时被南方军区的总司令说出这样的话，就有点……

　　赵如意观察到东湖市的市委书记和市长的表情，心中暗喜。他打电话给叔公，就是希望住在吴家村里的老姜头引起叔公的关注，同样能带动吴家村的关注。

　　现在看起来，这个目标也达到了。

　　“呵呵，这个吴家村，已经在城市拆迁的规划里了。”市委书记说道。

　　“好，希望老战友能住上更新更好的房子！”总司令使劲的握住老姜头的右手，从长椅里站起来。

　　吴家村的街坊邻居，听到市委书记说出这句话，都感觉到光明来了。

　　他们望向老姜头的目光，就充满了感激……


第七十八章 讨厌碰我啦

　　总司令站起来，没有立刻就走，而是想进老姜头的屋子看看。

　　由于房子里的空间有限，容不下太多的人，因此总司令的几个卫兵跟着进去，还有省委宣传部的部长跟着，其他人，包括东湖市的市委书记，都只能在外面的小巷子里等着。

　　东湖市最大的官儿都只能在外面干等着，这样的场景，就让吴家村里见识比较少的街坊邻居，有了一个直观的印象。

　　徐佳妮躲在二楼，没敢下去跟这样的“大官儿”会面，赵如意也就陪着她，留在狭小的房间里。

　　整个房子的隔音不是很好，因此赵如意和徐佳妮能够清楚的听到楼下的总司令询问生活条件方面的事情，包括居住的环境啊，生活的用水用电啊……

　　这些应该是由市领导关心的问题，却由于老姜头是退伍老兵，直接由总司令过问了。

　　站在房子外面站在小巷子里的东湖市的市委书记和市长，透过门窗听到总司令的询问，都纷纷有些流汗。

　　党政军虽然不是一个系统，但是互相也有关联。

　　徐佳妮坐在床上，不敢发出任何声音，就怕总司令带着人再到楼上来考察，而她现在跟赵如意窝在一个小房间里，如果被人看到多不好……

　　赵如意知道她的想法，看到她有些紧张的样子，笑了笑。而低头再看看他和徐佳妮现在的样子，确实容易让人误会——他们都半跪着坐在床板上，脑袋都靠近窗口的位置，就好像两个人都滚在一张床上……

　　特别是徐佳妮怕人家上来，都已经几乎要挨到赵如意的怀里，就好像赵如意能用身体把她藏起来似得。

　　赵如意闻着她发丝里的天然的香味，感觉到她柔软的皮肤，忍不住在她腰间轻轻的捏了一下。

　　“呀……”徐佳妮轻轻的喊了一声，终于还是压住自己的喉咙。

　　她抬起头，埋怨的看着赵如意，而赵如意摆出很无辜的表情，就好像是不小心碰到的。

　　小房间里仅有的光线就是窗户里射进来的夕阳，昏昏暗暗，非常的暧昧。

　　徐佳妮脸色一红，忽然想到自己怎么让他进自己的房间，觉得真是失策了……她的小腰，还从来没被男生碰过……

　　所幸让徐佳妮担心的事情没有发生，总司令问一些老姜头的生活状况，就走出去，回到外面的小巷子里。

　　站在外面的市委书记和市长还有各个东湖市的领导，都已经捏了一把汗。

　　小卧室里的徐佳妮看到总司令又走出去，再急忙爬到窗口，看看外面的情况。

　　她双手搭着窗户，伸出半个脑袋到窗子外面，双膝又跪在床上，整个姿势，凸显她优美的小蛮腰，就像一个撩人的S型，让赵如意猛地咽了一口唾沫，只是她自己没有意识到。

　　再看就犯罪了……赵如意赶紧把肩膀也凑过去，努力把脑袋伸出格子窗的外面。

　　而徐佳妮的小腰撞着赵如意的虎腰，这软软的滋味，必须让赵如意深呼吸才能保持面不改色心不乱跳。

　　只见走到外面的总司令，又跟老姜头交代了几句，然后在好几位中级将领陪同下，走向小巷子的出口。

　　外面，十几辆挂着军牌的车辆都迅速的移动起来，十几辆警车也都纷纷启动，这架势，真是不小！

　　也就是走出几步的时候，总司令忽然抬起头，看看赵如意所在的窗户的位置。他以军人的直觉，感觉到那边有人在看他。

　　赵如意反应快，急忙缩回脑袋。

　　但就是这样一晃之下，这位总司令还是依稀的看到赵如意的脸庞。

　　这个脸……似乎在哪里见过……总司令一边走，一边心里琢磨起来，再忽然想起来，哦，是了，今年的军区大比武的第一名……

　　他再回头看看窗口还来不及缩回去的徐佳妮的俏脸，暗暗笑了笑，原来是这样……

　　还想跟赵老家里攀个亲，看来啊，这都已经有心上人了啊……

　　总司令不露声色的坐进车子里，一排整齐的军车穿过石桥，离开吴家村。

　　十几辆警车闪起警灯，各种穿着警服或便衣的警察从横竖交错的小巷子里穿出来，簇拥着省市领导安全离开。

　　“老姜头厉害哟……”

　　“你看到市长的脸色没有，连气都不敢喘一下……”

　　“看起来今年拆迁有希望了，多亏了老姜头啊，连市委书记都发话了……”

　　随着这一辆辆车子的离去，吴家村却没有立刻安静下来，而是在街坊邻居们的余味未消的议论里，持续着热闹一番。

　　有几个有心的街坊邻居，已经准备回去守在电视机前面，看今天稍晚一些的新闻，说不定还会出来自己的半边脸孔。

　　“爷爷！”看到省市的领导和军队的领导们都已经退去，徐佳妮才终于放心，像小鸟般从楼梯飞下来，跑到底楼。

　　像她这样的小老百姓，就怕的就是当官的，就是来慰问她爷爷的官儿，她也觉得怕怕的。

　　“哎呦！乖丫头！什么时候回来的啊！”老姜头兴奋的看着徐佳妮，伸手抱住徐佳妮，满脸红光的问道。

　　“刚刚就回来了，跟赵如意一起回来的！”徐佳妮清脆的说着，再恭维说道，“爷爷你好厉害啊，连军队里这么大的将军都来看你！”

　　老姜头得知孙女见到他被首长接待的场景，很得意，再看到徐佳妮是跟赵如意一起回来的，言语里似乎跟赵如意关系很亲密，更是高兴。

　　“丫头，我估计这得有3万块钱，快藏好了，赶明儿去银行存起来。”老姜头把手里的几个油纸袋子放到徐佳妮的手里。

　　“爷爷，我存你的名字。”徐佳妮说道。

　　“傻丫头，爷爷什么时候走掉都不知道，当然存你的名字方便了。”老姜头怜惜的看着徐佳妮，“你不是想买眼镜吗，明天去配一副好的！”

　　徐佳妮捏着沉甸甸的钱，望着爷爷混浊的双眼，一下子，鼻子一酸，眼泪就哗啦啦的流出来。


第七十九章 小小媳妇儿

　　“唉……怎么哭了呀！”看到徐佳妮的泪水从眼眶里喷涌而出，瘸着腿的老姜头，顿时手足无措。

　　从楼梯里下来的赵如意，看到徐佳妮捧着三袋钱，一边洒泪哭泣一边抽动着娇弱的肩膀，心里也有点酸酸的。

　　如果不是他和徐佳妮在高中里有一面之缘，进入大学又正好在一个班级，他也不会接近徐佳妮和她的爷爷，也就不知道他们生活的是这样艰辛。

　　“不哭了……不哭了……”老姜头扶着徐佳妮的肩膀，也不知道该怎么安慰，却把求助的目光丢向赵如意。

　　他是一个老兵，半个脚已经踏进黄土里，到底还是不懂孙女的细腻的心思，只是感觉到她很委屈。

　　赵如意本来不想干涉到他们爷孙两个的事情，但是看到老姜头用求助的目光看过来，没办法，走过去，轻轻的揉住徐佳妮的柔软肩膀，把她转到自己怀里，轻拍她的后背。

　　而这样的结果，却让徐佳妮真的不哭了，猛地一下推开赵如意，红着鼻子，站到老姜头的身边。

　　敢情我还是趁机占她便宜呢？

　　这次轮到赵如意觉得委屈了……他这真是好心好意的想要安慰她来着……

　　老姜头看到赵如意惊愕的表情，尴尬的笑了笑，“来，如意，去买点好菜，咱们爷两个，今天好好喝一顿！”

　　他这样的话，就是没把赵如意当外人，把他当成自家的孙子来看了。

　　“爷爷，不用买了，今天我们买了好多菜！”徐佳妮的情绪，来的快去的也快，她顶着红红的眼眶，从桌子下面抽出两袋子菜。

　　“哈哈！还有酒啊！”老姜头看到袋子里的两瓶黄酒，顿时双眼发光。

　　“爷爷……只能喝一点儿，不能多喝！”徐佳妮赶紧劝道。

　　她看爷爷心情愉快，也觉得自己哭鼻子很不合适，破涕为笑，红扑扑的脸蛋上，堆满如阳光般的灿烂。

　　“好！就一点儿，就一点儿！”老姜头满口答应。

　　“小妮，帮我一起做菜！”赵如意拿起两袋子菜，走进厨房，故意学着老姜头的称呼来叫徐佳妮。

　　徐佳妮丢了一个白眼过去，脚步却立即跟着赵如意进入厨房。

　　“你负责刷锅、洗碗、配菜……”赵如意把菜放到灶台上，朝着徐佳妮说道。

　　“我又不是你助手。”听到赵如意这样说，徐佳妮略有不满。

　　“你要是比我做的更好吃，那我给你配菜啊。”赵如意紧接着的一句话，就呛的她没法回话。

　　赵如意很少亲自动手做菜，昨天随便炒个青菜，今天却想认真的表现一番了。不是为了徐佳妮，就是为了这个让他心目中有敬仰之情的老姜头。

　　徐佳妮也知道自己的水平确实不如赵如意，于是系起一个白色围裙，按照赵如意的吩咐，开始洗菜。

　　赵如意趁机打量她，发现穿着红色毛衣和白色围裙的徐佳妮，很有小娇妻的味道，特别是她嫩嫩的双手跟青色的绿叶菜搭配起来，就好像两个都是吃的，简直比豆腐还白嫩。

　　当然赵如意也没有闲着，拿起一把小尖刀，刷刷刷的就剖开鱼腹，手指轻轻一扣，就把内脏全部都挖出来。

　　徐佳妮见识过他炒青菜，但是看他杀鱼也杀的如此顺畅，更是暗暗吃惊。这年头，好吃懒做的男孩子不少，会做菜的却越来越少，更不要说家里有钱的还会做菜的，简直就是珍宝。

　　赵如意把手里的小尖刀耍的就像玩具一样，三下两下就把鱼鳞挂掉、内脏去除，再洗的干干净净。

　　“豆腐切块，葱姜切末，蒜切小块，干辣椒折成小段……动作快！”赵如意一边处理弄，一边还催促徐佳妮。

　　徐佳妮哪有他这样快的动作，被他催的手忙脚乱，心里暗暗的骂道：真讨厌！做菜弄得跟打仗一样！

　　赵如意一边催她，一边也是用眼角的余光看她怎么弄，实际上，也是看她的手脚麻利不麻利，要想进入君威大酒店的餐饮部里打工，手脚磨磨蹭蹭是不行的。

　　总算，徐佳妮心里有些急，但是没有出错，一样一样把东西都弄好，符合赵如意的最低标准。

　　而趁这个时候，赵如意已经把黄鱼的水分甩干，见到徐佳妮已经把配料准备妥当，于是迅速的拍了一层淀粉到鱼面上，整个动作，他和衣角和袖子丝毫沾不到一滴水、一片粉，就跟武林高手似得。

　　徐佳妮看的呆了，这哪里还是做菜啊，简直就是表演啊！

　　如果不是亲眼所见，她真不相信赵如意会做菜，而且还做的如此的行云流水！

　　锅子已经热了，赵如意拿起两片姜，用手指顶着，在锅子的内侧擦了一遍，看的徐佳妮心惊胆战，这简直就是表演杂技了……

　　实际上，这个需要很高的技巧，也要熟悉锅子的温度，这样手指才不会被烫到。而这样处理过，鱼的腥味就会大大减小，如果是普通家里做菜，谁会讲究到这种程度？

　　倒入油，等到锅子稍热，赵如意把两条鱼一起放进去，由于鱼已经甩干水分还洒过淀粉，随着清脆的声音响起，两条鱼划入锅子里，鱼皮一点都没有破损，卖相极好！

　　短短的两分钟之后，鱼就变成诱人的金黄色，赵如意把它们翻转过来，撒入干辣椒，葱、姜、蒜……

　　喷喷的香味，直扑徐佳妮的鼻尖！

　　酱油、酒、盐、豆腐、水……最后再撒一点白糖，赵如意根本就不看时间，依照火候和感觉……精美的“黄鱼炖豆腐”就出锅了！

　　站在他身边的徐佳妮，咽咽口水，她已经好久没有吃到这样好吃的东西了！

　　看到赵如意一点一点把这道菜做出来，居然有一种满满的幸福感在她内心里洋溢！

　　由于是三个人吃饭，赵如意不准备花太多时间，剩下的几个素菜，随便一弄就完成了。

　　当徐佳妮端着冒着热气的黄鱼炖豆腐和几个炒菜出去的时候，闻到香味的老姜头，已经饿的咕咕叫！

　　他现在看看赵如意，说不出的满意啊！

　　多少年啊……现在这个破旧的家里，重新充满生机，再次出现欢乐，这是家的感觉啊！

　　老姜头闻着黄鱼的香味，感动的都要热泪盈眶了。

　　这到底是怎么了，先是军队领导来探望他，紧接着又是赵如意做菜给他吃，这是苦日子熬到头了啊！

　　“来来来，如意，爷爷没什么给你的，就是陪你喝喝酒。”老姜头拿起酒瓶，给赵如意倒了满满一杯。

　　“爷爷，你别让他喝太多，一会儿还要补功课呢！”徐佳妮赶紧又劝道。

　　“哟，心疼他啦？”心情大好的老姜头，趁机调侃自己的孙女。

　　徐佳妮脸色微红，急忙辩解，“才不是呢！”

　　她是担心赵如意喝的半醉，等会儿补课的时候，毛手毛脚就不好了。

　　“丫头，你也喝点！”老姜头再拿了一个酒杯到徐佳妮的面前，给她倒了半杯。

　　徐佳妮看爷爷高兴，倒也不好拒绝，小小的喝了一口，顿时，脸庞飘起两朵红云。

　　这种红色跟她害羞的红色不同，是一种健康的妩媚的红色，连眼角都变得粉红色，就像是新娘一样漂亮。

　　都说美女喝一点小酒会变得更漂亮，刺激血液循环，现在看起来，确实如此。

　　赵如意的酒量不差，以前就被他的三舅舅给带坏，经常出去喝酒，到南海边疆小岛当兵就更是如此。

　　在那种地方，酒是珍贵的好东西，面对一场场变幻莫测的暴雨，尤其是遇到狂烈的台风的侵袭，酒是最有效的驱寒的物品。

　　老姜头吃着赵如意做的黄鱼，喝着赵如意买来的黄酒，心中那个得意啊……

　　小妮这个小丫头，平时闷声不响的，却挑了一个好孙女婿啊！

　　徐佳妮哪知道爷爷是这样看赵如意，一边要防着有高血压的爷爷喝太多，一边还要盯着赵如意，不能让他也喝多。不过……这个鱼……真好吃呢……

　　“我说如意啊，今晚就住这儿吧！”吃了一阵，老姜头喷着酒气，说道。

　　微微有点小醉的徐佳妮，听到爷爷这样说，猛地直起身子。

　　赵如意古怪的看着他，心想两条鱼就把你收买了啊，再看看徐佳妮红彤彤的脸蛋，觉得有点好笑。

　　“我再跟刘婶说一下，今晚你还住那儿吧！”老姜头接着说道。

　　赵如意这才知道老姜头还没醉呢，笑了笑，“好啊……”

　　徐佳妮拍拍自己的胸口，也长长的舒了一口气，她也以为爷爷喝醉了乱说话呢。

　　“明天闺女要去银行存钱，有你陪着安全点儿。”老姜头说道。

　　赵如意点点头，终于知道他是这样的打算。看的出来，他对自己的生活并不在意，却疼的是这个孙女。

　　他的腿已经瘸了，但是谁要敢动他的孙女，他敢跟人家拼命！

　　徐佳妮转头看看赵如意，醉红的双眸里，媚眼如丝。

　　“呵呵，那我就在这儿多住几天吧，看看什么时候能拆迁。”赵如意望着红扑扑的犹如瓷器娃娃般的徐佳妮，顺势说道。


第八十章 本来就是坏孩子

　　吃过晚饭，徐佳妮带赵如意到楼上补习功课，老姜头喝过老酒，去外面溜达溜达，顺便跟隔壁的刘婶商量一下今晚赵如意再暂住她家的事情。

　　如今的老姜头，毫无疑问是吴家村的大名人，虽然他在赵如意面前尽量没有表现出来，但是得意的情绪，还是掩藏不住。

　　收到慰问金还是小事，最关键的是他受到南方军区总司令这样的首长的接待，此刻他再出去溜达溜达，那些小混混见他都要躲的远远的！

　　“老徐……出来溜风啊！”

　　“徐爷爷好！”

　　“徐老，进来坐一会儿啊！”

　　街坊邻居看到老姜头，格外热情，就连“老姜头”这样的称呼，也改成老徐之类的略带恭敬的称谓。

　　吴家村的街坊邻居，整体来说还是比较和睦的，但是在任何地方都一样，穷苦人家总是被看低一些，如今，老姜头是扬眉吐气了！

　　在这些街坊邻居们看起来，老姜头不是普通的老兵，那是隐姓埋名，跟军区总司令都搭得上关系的人物呐！

　　没见到总司令都拉着老姜头的手，亲切的喊他是“老战友”嘛！老姜头被总司令找到了，以后就要飞黄腾达了！

　　老姜头拄着拐杖，走在河边，第一次感觉到春天的晚风是这样惬意……

　　而这时候的徐佳妮的家里，就只剩赵如意和徐佳妮的孤男寡女的两个人。在狭小的卧室里，昏暗的台灯之下，徐佳妮正认真的指导赵如意的功课。

　　由于她喝了一点小酒，此时酒劲还没有过去，脸色依然红彤彤的，还散发着丝丝的热气，就像一个熟透的苹果，让人想咬一口。

　　“呐……就是这样，其实这两个公式是相通的。”她低着头，用笔尖指着笔记本，说道。

　　如果放在以前，她绝不敢跟赵如意单独呆在一个房子里，不会让他爷爷出去，但如今，她觉得赵如意确实不坏，就是跟他在一个小卧室里，也只是有些尴尬，没有害怕。

　　大概是喝过酒，就连她嘴里说话的气息也是香喷喷的。

　　“听懂没有啊？”见到赵如意盯着自己，徐佳妮又问了一句。

　　“哦，是这样啊……”赵如意故意拖长声音。

　　看他说话的样子有点不怀好意，徐佳妮的脸色再飘起两片红云，眨眨眼睛，鼓起小嘴，“到底听懂没有啊！”

　　她就怕赵如意会突然对她怎么样，心里有点紧张。

　　赵如意则是笑了笑，觉得这个小老师还挺认真的……

　　嘀嘀嘀嘀……

　　赵如意的手机不合时宜的响起来，打破这种一个准备调戏一个准备警戒的暧昧气氛。

　　呼……赵如意吐口气，拿出手机，看到上面是钟欣妍的名字，于是站起来，走到门外。

　　“小色鬼，在哪里潇洒啊？”

　　钟欣妍的酥酥的声音从手机里传出来。

　　赵如意捏着手机，无奈的翻个白眼，心想这个“小色鬼”的称号，是程晰传给她的吧。

　　“我在女生家里呢，怎么啦？要我过来陪你？”赵如意问道。

　　“切，谁信！你一个人在家里数金鱼吧……我才不要你陪！”钟欣妍发嗲一句，再转到正常的语调，“跟你说个事儿，刚刚市政办公室打电话过来，邀请我们公司参加关于吴家村拆迁改造的座谈会，周一，在市政府，是我出面还是你亲自出面？”

　　赵如意心中一乐，这南方军区的总司令到吴家村“视察”，东湖市的市政府的动作果然就快了。

　　“周一的话，我跟你一起去，嗯，记得穿成熟一点，要黑丝哦。”赵如意说道。

　　“去你的！”钟欣妍猛地就挂断电话。

　　赵如意哑然失笑，这是调戏过头了，否则还能多聊几句。不过没关系，房子里还有一个小美女呢。

　　他低头进入卧室，看到徐佳妮正用古怪的眼神看着他。赵如意猜想自己说黑丝的什么，被她听到了，只能无奈摇头。

　　“还有两道回家作业，我们一起做掉，然后就结束吧。”徐佳妮看到赵如意进来，淡淡的说道。

　　赵如意看她的表情，心想完蛋了，给她印象变坏了。他再看看徐佳妮的牛仔裤的细腿，忽然想，她如果这样打扮，说不定……更诱惑？

　　咚……咚……咚……

　　拄着拐杖的老姜头，从楼梯走上来。

　　“如意，我已经跟刘婶说好了，今天再住一晚上。”老姜头凑进来看到赵如意和徐佳妮在认真看书，说道。

　　“好，多谢爷爷了。”赵如意回答道。

　　“谢什么，我还要谢你呢！”老姜头呵呵的笑两声，再转到他自己的房间里休息。

　　徐佳妮瞥瞥赵如意，这眼神就是在说，哼，在长辈面前装成乖孩子，刚刚还跟人说黑丝什么的……

　　赵如意很想跟她说，这是工作需要啊，工作需要啊……

　　磨蹭着把两道回家作业都弄掉，时间就已经接近夜晚10点，徐佳妮的眼神里已经下了逐客令。

　　赵如意拿起自己的黑色书包，徐佳妮跟着站起来，到隔壁重新又拿出被褥，跟着赵如意过去。

　　“刘婶！刘婶！”徐佳妮在楼下喊了几声，很快的，穿着睡衣的刘婶就从楼上下来。

　　她看到徐佳妮送赵如意过来，笑了笑，“没事儿，小伙就住这儿吧，反正房子还没租掉，你爷爷都跟我说过了。”

　　“租房子的话，多少钱？”赵如意冷不丁问道。

　　站在赵如意身边，抱着被褥的徐佳妮，吓一跳，这个赵如意，还要长住这里啊？

　　刘大婶还以为赵如意跟她聊家常，回答道，“借出去的话，一个月也就300多块钱，没多少钱的，就这一晚上时间，别给钱了，又不是宾馆。”

　　“那我租一个月吧，房钱我给500，不过我要找人重新弄一弄。”赵如意看着刘大婶，“您放心，也就是简单的装潢一下，结构上面，最多打一个排气孔。”

　　“啊……这……”刘大婶没想到赵如意会这样说，顿时有些愣住了。

　　不过，她再看到赵如意身边的漂亮的徐佳妮，心思就很快转过来了……这小伙子是在追徐佳妮啊，真是有心啊……

　　“真要住的话，给300就够了！”刘大婶也颇有成人之美的意思，想了想，赶紧说道。他们两个，这要是成了，她也算半个媒人呢！

　　徐佳妮愣愣的站在赵如意的身边，眨着漂亮的双眼，也不知道该怎么说了。

　　“也行，那我明天就找人过来弄一弄。”赵如意爽快的说道。

　　他从现金不多的皮夹子里，抽出300给刘大婶，而刘大婶也颇为利索的把钥匙拆下来给赵如意——当着徐佳妮的面，这生意就算谈成了。

　　“以后还请刘大婶多多照顾啊。”赵如意收起钥匙，客气的说道。

　　“哪里话，小伙子我看你挺顺眼的，将来一定是大老板！”刘大婶喜气洋洋的回敬一句吉利话。

　　她哪里能想到，自己这个小房客，现在就拥有着三家东湖市最顶级的五星级大酒店……

　　抱着被褥的徐佳妮，跟着赵如意进入小房间，把被褥铺开，再一声不吭的离开这里。她是搞不懂赵如意，也看不懂赵如意，而且她也不觉得赵如意是要追她。

　　但是她也不想追问，反正这种少爷的思路，不是她能够理解的。

　　赵如意看到徐佳妮走掉，拿起钥匙，再从书包里翻出胶水和招聘启事，趁着夜色，贴到徐佳妮家的周围的电线杆和墙面上。

　　徐佳妮想不通其中的关隘，赵如意却很清楚，守在这里，就跟战士守在战壕是一个道理，生活条件怎么样并不重要，关键是战略地形重要。

　　把几张招聘启事都贴完，赵如意走向刘大婶的房子里的时候，他忽然想到，如果传言是真的……市委办公室也会打电话给永联百货？

　　也就是周一的时候，慕容家的那个丫头，也会出现？


第八十一章 求饶？？？

　　刘大婶家的楼下这个小房间没有通风设施，一夜的时间，确实让人气闷。

　　赵如意睡了一个夜晚，早早起床，见到刘大婶家的院子的大小正合适，于是抖擞筋骨，嘭嘭嘭的打了一套形意拳。

　　形意拳在苏南省流传极广，至今还有老一辈的人会打基础的形意拳。这种拳法，相对于八卦和太极，比较偏向直来直往，很有实战性，能够单挑，也能够群攻，是当时的村民兵团抵御土匪和流寇的本领。

　　赵如意当兵两年，这套功夫没有荒废，如今在刘大婶的院子里打起来，依然是虎虎生风。

　　当初赵如意的外叔公给赵如意请来的那位拳师，也是北方的形意拳的宗师级的人物，但他没有正式收赵如意为徒，只是指点两年，就已经是莫大的面子了。

　　按照这位宗师说起来，形意拳的基础五行拳法之中，赵如意也只有“崩拳”练出了一点火候，其他的四种，只是打牢基础，还没有得到感悟，遇到真正的高手，不堪一击。

　　当时赵如意还不服，用尽全力跟“师父”交手，结果被师父轻轻一摆，就轰出三米之外，然而落地却轻飘飘的，没有撞伤，就知道师父有真功夫，心中钦佩。

　　“呵呵，小伙还会打拳呢！”

　　出现在二楼阳台的刘大婶，看到赵如意在院子里练拳，笑呵呵的说了一句。

　　“刘大婶早！”赵如意抬起头，喊道。

　　此时第一道阳光刚刚升起，灰蒙蒙的吴家村里，也是生机勃勃，鸡鸡狗狗都开始叫起来。赵如意偶然住在这里，却很喜欢这种淳朴的感觉。

　　“早啊，在我家吃早饭吧！”刘大婶说道。

　　“不了，马上就要上学了！”赵如意摆摆手，大步流星的进入屋子里，拿起自己的黑色书包。

　　隔壁的徐佳妮，正好也从房子里出来，朝着赵如意喊道，“喂！过来喝粥！”

　　站在二楼阳台上的刘大婶，笑笑，识趣的回到屋子里。

　　赵如意于是走出院墙，绕到徐佳妮的家里。她家烧了一锅白粥，还有昨天吃剩的半条黄鱼做配菜，赵如意也不讲究，呼哧呼哧的喝了一碗粥，让老姜头眉开眼笑。

　　“出门当心点！”老姜头叮嘱一番，把藏的好好的钱袋子拿出来，从里面抽出五张一百元给徐佳妮，再把剩余的都放到赵如意的书包里。

　　赵如意会武功，一般的小混混近不得身，让赵如意送徐佳妮去存钱，他放心！

　　徐佳妮想到自己又要跟赵如意一起去上学，说不定以后要天天跟他去上学，心里就觉得怪怪的。

　　这种感觉，就好像他们不是情侣，却偏偏给村子里的人们都当成是一对小情侣。而且，还是她爷爷认可的那种。

　　“走啦！”赵如意却没有想那么多，朝着徐佳妮催促一句。

　　徐佳妮剐他一眼，有些不情愿，却也不得不跟紧他。赵如意的书包里放着将近3万元钱呢，要是丢了可不是小事！

　　“王大妈……孙大妈……”

　　徐佳妮一路出去，一路还要跟遇到的村里长辈们打招呼。

　　赵如意走在她身边，故意也学着她很礼貌的招呼各位长辈。徐佳妮心里气鼓鼓的，心想你又不是村子里的人，叫什么叫啊，但又不好说他。

　　“嗳……很登对的一对儿啊！”

　　“看看，老姜头招了孙女婿，一下子就转运了，我就说啊，家里还是要有一个男的……”

　　“小伙子哪里人啊，是不是住在老姜头家啊，看不出老姜头这么开放啊……”

　　“什么呀，住在隔壁刘根梅家里……”

　　徐佳妮和赵如意刚刚走出几步，各种压不住的议论就顺着他们的脚跟过来了。

　　徐佳妮脸颊发烫，却又止不住这些三姑六婆的议论，只能加紧自己的脚步。赵如意却不在乎她们的谈论，反而跟徐佳妮走的更近，使得她推也不是，躲也不是，像是一只惊慌失措的小兔子。

　　从石桥里出去，就是市中心的地段，就好像从农村一下子跨入城市，这里有繁华的街道，高级的车辆，当然也有数目不少的银行。

　　徐佳妮穿过马路，去对面的农业银行存钱，她从赵如意的书包里拿出钱，又把老姜头给她的五百元里，抽了三百元进去，再一起存起来。

　　赵如意看她这个细节，就知道她真是省吃俭用，心中有些黯然。

　　如果不是父母去世，她现在也是一个生活无忧的小公主，或许就已经不住在吴家村里，跟着她父母搬迁到更好的城市里做生意，受到父母的百般宠爱——当时的吴家村里，她父母的生意是做的最好的几个之一。

　　吴家村里的人们，看上去都很辛苦，但他们的晚辈绝大多数都已经离开吴家村，而留在这里的，只是盼着拆迁，然后就能拿到拆迁补偿，踏入小康。

　　只有徐佳妮和她爷爷，是真正的辛苦。

　　“好了，走吧！”徐佳妮把钱都存起来，再小心翼翼的把存折放到她的包里，回头朝着赵如意说道。

　　看到赵如意坐在大厅里等她，恍惚间，她有种跟赵如意一起过日子的感觉。

　　但她只是稍稍一愣，就恢复思路的清晰，面色平静的跟着赵如意走向车站，再一起坐上公交车。

　　早高峰的公交车，有点挤，徐佳妮贴着赵如意，保持着轻微的呼吸。不过……即便隔着厚厚的羽绒服，赵如意依然能感觉到她胸前的两团饱满……

　　尤其车子里的人们还挤来挤去，这就使得徐佳妮朝着赵如意的胸膛，撞来撞去……

　　赵如意目不斜视，假装很正经的样子，其实心中正在偷笑。就是给我占便宜也不给别人占便宜，好想法……

　　他掏出口袋里的旧手机，打开这个已经关了半天一夜的手机。由于刚刚回到东湖市，他有一新一旧的两个手机，旧的是他两年前用的，新的则是回到苏南省的时候新买的，柳叔知道他的两个号码，钟欣妍打不通他的旧手机，就会打他的新手机。

　　此时他刚刚打开这个手机，里面就嘀嘀嘀嘀的响起几十条短信。

　　赵如意一看发件人，全是卢春凯发来的。

　　连点开看看里面内容的兴趣都没有，赵如意就直接再准备关掉手机。

　　偏此时，他的手机就响起电话，也正是卢春凯的电话，赵如意随手点开接听键。

　　“哥，我求你了……”

　　电话刚一接通，卢春凯的带着哭腔的声音，就从手机里传出来。

　　赵如意在刘大婶家的略微沉闷的小房间里睡了一夜安稳觉，关着手机，却让卢春凯连续打他的电话打到疯了……

　　只是赵如意没让他把话说完，就迅速的掐掉电话。

　　你小子找你叔叔的时候，怎么就没想到今天呢。赵如意关掉手机，再丢回自己的口袋里。


第八十二章 黑心大老板

　　挨着赵如意，还在不断晃动身体的徐佳妮，似乎从赵如意的手机里听到卢春凯的声音，抬头问道，“他又想怎么样啊？”

　　赵如意低头看着她俏生生的脸蛋，苦笑一下，“没事……”

　　徐佳妮咬咬嘴唇，有些担心，却忍住没有追问。

　　赵如意看看她露在红唇外面的两颗小门牙，再看看她欲言又止、秋波似水的眼神，心中暗想，真是一个小美人儿，近距离看看，真像水蜜桃一样的甜美。

　　车子又到一站，又是一波上班族涌上来，顿时把徐佳妮压迫到赵如意的怀里。

　　徐佳妮单手抓着杠子，单手放在自己胸前，却又怎么挡住她的充满弹性的胸脯，依然撞在赵如意的胸膛里。

　　而她本来跟赵如意保持一点距离的大腿，也由于后面的人的涌动，直接就贴在赵如意的大腿间，感觉到赵如意的运动裤里的凸起，顿时羞的耳根发烫。

　　“做小偷的，给我滚！”赵如意的嘴巴，贴在徐佳妮的耳边，忽然轻声的低吼一句。

　　人群里，正要伸手到徐佳妮的牛皮包里的小偷，看到赵如意的凶恶如狼的眼神，赶紧的退后两步。

　　徐佳妮回头看看，发现一个神色慌张的年轻男子正在远离她，就知道是赵如意把小偷给喝退，再抬头看看赵如意依然凶恶的目光，不知怎么的，心里流过一丝暖意。

　　赵如意单手搂住她的后肩，把她像女朋友一样的揽到自己怀里，用身体隔出一个空间给她站立。

　　公交车里挤来挤去，然而徐佳妮却终于站稳脚跟。虽然被赵如意的脸颊贴着耳朵，但是，徐佳妮自己都感觉到，自己的春心似乎动了一动。

　　她也希望有一个男孩子能够关心她、呵护她，只是从初中埋藏在心里的初恋无疾而终、高中又受到卢春凯这样的公子哥的纠缠，她对男生有很深的戒备感。

　　车子又开了几站，咔嗤一下挺稳，徐佳妮趁机逃出公交车，赵如意跟着她跳下去。

　　徐佳妮检查检查自己的衣服和皮包，发现都没有被割坏，终于放心。这公交车上的小偷确实很多，最可恶的是他们经常拿着小刀作案，不仅偷钱，还割包割衣服。

　　她就这么一个牛皮包和这么一件好衣服，真不想被这些小偷们弄坏。

　　此时进入校园，她想到赵如意的正式处分就要在今天出来，心里暗暗有些担心。

　　在她想来，卢春凯打电话给赵如意，无非就是刺激炫耀，要逼赵如意赔罪道歉……

　　如今她心里的天平已经倾斜到赵如意这里，真是不希望卢春凯踩在赵如意的头顶，但……局面似乎无可奈何。

　　只是……她看看赵如意若无其事的态度，又觉得自己担心的太多了。

　　赵如意肯定通过家里的关系，把开除学籍的决定给降到留校察看的程度，但是现在一点都没事的样子，也太没心没肺了！

　　他的爸妈……肯定没给他少担心！

　　徐佳妮气恼的想了一会儿，忽然发现，我又不是他妈妈，干嘛替他想那么多！

　　赵如意看她一个人似乎在生闷气，也不知道她具体在想什么，嘿嘿的笑着，吹着口哨，走在她的身边。

　　“这个就是赵如意啊……”

　　“他还来学校啊……”

　　昨天的事件通告出来，进校几天的赵如意，又成为名人中的名人，学校里朝他指指点点的不在少数。

　　徐佳妮跟他并肩行走着，憋着微红的娇俏的脸颊，觉得自己都好像成为舆论的中心。

　　“你知不知道君威大酒店？”徐佳妮忽然问道，一边走向6号教学楼，一边打破僵局。

　　“怎么了？”赵如意问她。

　　“嗯，没什么……”徐佳妮摇摇头。

　　赵如意今天跟她从家里出去的时候，留意到她家门口有一张招聘启事已经没有，就猜到徐佳妮已经看过这张招聘。

　　“君威啊，在南京路和文昌路的交界的吧，离这里不是很远。”赵如意说着，再故意问她，“怎么啦，你想去那边打工？那边是五星级饭店，要求很高的。”

　　“我看到一张招聘广告贴在我家门口的电线杆上，也不知道是真的还是假的。”徐佳妮说道。

　　她本来犹豫要不要征询赵如意的意见，此刻看到赵如意似乎知道这家酒店，就和盘托出。

　　“不一定会是假的吧，你直接打电话过去问问啊。”赵如意说道。

　　“嗯，我也是这样想的。”徐佳妮点点头，旋即，脸色又有一些犹豫，“不过……我听说那边不是很好。”

　　“什么叫不是很好？”赵如意追问。

　　“好像是……那边都是那种的，这种贴在电线杆上的小广告，会不会是幌子，是用来招那个什么的……”

　　徐佳妮含含糊糊的说着，看她的样子，好像不敢一个人去面试。

　　听她这样说，赵如意心里就火了，倒不是由于徐佳妮说酒店不好，而是想到汪祁把君威的风评和口碑做成什么样子了！

　　堂堂的五星级的度假酒店，居然在东湖市的当地居民的心里，就是那种地方！跟最低档的桑拿房都差不多！

　　赵如意的肺都要气炸了！

　　君威的生意一落千丈，可不就是由于这个原因嘛！

　　“怎么了？”看到赵如意的脸色瞬间涨的通红，徐佳妮谨慎的问道。

　　“没事！”赵如意长吐一口气，发现要扭转君威的形象，再让它成为东湖市的旅游标杆，任重而道远啊。

　　“你不会……常去那种地方吧？”徐佳妮一边走，一边疑惑的看着赵如意，又问了一句。

　　她看到赵如意忽然脸红，隔几秒才反应过来，因此再问这句。

　　而这句话，差点让赵如意的肺，再炸了一次！

　　“我……”赵如意真是有口难辩啊。

　　他确实经常去君威，但那是由于这是他的酒店啊……

　　“反正我去看看吧，如果酒店真的是那样的，那这种酒店的老板肯定也不是什么好人。这种赚黑心钱的地方，还是不要打工，免得拿不到钱。”徐佳妮说道。

　　赵如意听到这句话，差点就昏过去。

　　姑奶奶，你神机妙算，服了你了！


第八十三章 要不要揍他？

　　强推了，位置夹在中间！希望同学们多给小龙一点动力！！！

　　————

　　这个星期五的大清早的课程，是三个班级一起上的大课《经济哲学》。

　　赵如意和徐佳妮进入大教室的时候，里面已经坐满将近一半的学生。只不过，最前面的几排座位都空着。

　　他们看到赵如意出现，一下子都似乎炸起话题，疯狂的议论起来。

　　赵如意瞄一下教室，发现几天不见的朱晓东，穿着一身名牌衣服，又出现在教室里。

　　他脸上的淤青都已经退散，盯着赵如意的目光，充满毒辣辣的味道。

　　这种苏北省的公子哥，赵如意根本怕都不怕，迎着他的目光，反过去盯住几秒。

　　两人对视着，气氛似乎瞬间凝固了，教室里的学生们，不管是不是2班的，都立刻意识到他们的对峙。

　　朱晓东想不到赵如意还敢跟自己对望，火都要冒出来了，拿起拳头就要砸向桌子。

　　也就这个时候，徐佳妮轻轻的拉了一下赵如意，把他扯进第一排的座位里。赵如意已经得到一个处分，最好的结果也就是留校察看，徐佳妮不希望他再闹出什么事情来。

　　只是这样的小小的举动，在朱晓东看起来，就更是妒火中烧。

　　这已经不仅仅是吃醋，而是颜面的问题！他追了半年也没追到的女生，短短几天就扑到赵如意的怀里，这不是打脸嘛！

　　周围的学生们，感觉到朱晓东的怒火，都稍稍的坐远一些。

　　此时此刻，朱晓东也回过味了，那次他的吴家村受袭，看来不是当地的小流氓做的，而是被他跟踪的赵如意做的！

　　格啦啦……

　　朱晓东捏紧拳头，发出响声。

　　他今天到学校，是由于得到消息，说赵如意要被学校开除，因此特意过来，他就怕以后找不到机会教训赵如意！

　　徐佳妮回头看到朱晓东脸色僵硬，再看到赵如意平静如水，轻轻叹气。

　　其实她最好的做法，就是两边都不管，让他们这些公子哥去斗，只不过她心里已经渐渐偏向赵如意。

　　现在她跟赵如意这么亲近，如果赵如意被学校开除，她以后的日子也可想而知了。

　　赵如意坐到位子里，再拿出手机，打开手机。

　　滴滴滴滴滴……

　　手机又急促的响起，他拿起手机，却意外的发现不是卢春凯，而是蔡忠豪。

　　“喂……”赵如意接起电话。

　　“赵哥，你到学校没有？”电话那头，蔡忠豪的粗犷的声音，匆忙的问道。

　　“怎么了？”赵如意问他。

　　“我和周巍巍他们已经把人叫起来了，就等卢春凯在学校门口出现，就砸他的车，狠狠揍他！”蔡忠豪说道。

　　赵如意没想到他们两股势力会合流，想到自己在表面上斗不过卢春凯，他们还帮自己硬出头，心中有些感动。

　　“反正，我们就是跟你说一声，到时候，你咬死了，就说自己不知道。我把事情挑起来就是了，谅他也不敢把我怎么样。”蔡忠豪接着又说道。

　　赵如意知道卢春凯是没办法让副省长的叔叔教训海关关长的儿子，但蔡忠豪如果这样做，少不掉被他爸爸一顿毒打。

　　“别，千万别，你们别管这个事儿！”想到这里，赵如意说道。

　　“这……”不擅长说话的蔡忠豪，一下子就语拙了。

　　忽然，他的电话被身边的周巍巍抢走，赵如意的电话里，忽然传出周巍巍的激动的声音，“赵哥儿，怕个屁！妈的，不给卢春凯一点教训，还真让他屁股翘上天了！”

　　“我说了，不要打他！”赵如意的语调，渐渐的转成命令般的口吻。

　　“不行！人都已经叫好了！就等他过来了！反正这事儿就是跟你说一声，该打我们就得打！”周巍巍喊道。

　　“你们打他就是跟我翻脸，谁敢动手，谁就不是我兄弟。”赵如意捏着手机，咬咬牙，说道。

　　听到赵如意这样说，电话里的周巍巍，闷了好一会儿，紧接着，他才有点郁闷的问道，“赵哥儿，你怎么怂了……是不是他把你怎么样了？”

　　在周巍巍的印象里，赵如意不是这样的怂人，现在连“军师”身份的周巍巍都已经这样激动，赵如意却缩起来了，这多多少少，让他有些失望。

　　“我最后说一次，看到他的奥迪TT过来，你们谁都不许上，让他进来。”赵如意说道。

　　赵如意知道，如果不用这样的口吻，他们这群家伙肯定不听他的指挥。

　　“赵哥儿……”电话里的周巍巍憋着气，“好，就听你的，他过来，我们就放他进来！”

　　他的话音刚落，忽然又喊道，“他过来了！”

　　轰……

　　电话里隐约传出卢春凯的奥迪TT从校门口冲进来的轰鸣声。

　　“妈的，这混蛋，开这么快！”周巍巍骂道。以卢春凯这样的速度，其实他们就是想拦也拦不住。

　　“要打你们放学再打，上午不许动手。”赵如意对着电话里，再一次说道。

　　“好，上午放过他。不过他进学校了，赵哥，你自己小心点。”周巍巍说道。

　　“我知道。”赵如意正要挂掉电话，想了想，又说道，“我在六号楼的202大教室，你带蔡忠豪他们这些足球队的兄弟们一起过来吧。”

　　“好！”周巍巍没有多问，就立刻答应。

　　赵如意收起手机，再看看身边面色古怪的徐佳妮。

　　“都要退学了，还找人打架。”徐佳妮瞪起一双美眸，用教训的口吻说道。

　　赵如意笑笑，也没办法解释。周巍巍那些家伙，确实用的还是中学里的手段。

　　不过，他阻止周巍巍他们动手，绝不是怕卢春凯，而是如果他们拦住卢春凯，接下来的好戏就没法上演了。

　　上课的学生们，陆陆续续的进来了。而当他们穿过门口的时候，都会瞥瞥坐在第一排的赵如意——想不通这个即将被学校开除的赵如意，还能安心在教室里上课。

　　轰……轰……

　　6号楼的楼下，传来跑车的轰鸣声。

　　滋……

　　一个急刹车。

　　咚咚咚咚咚……

　　急促的楼梯奔跑的声音。

　　脸色苍白，双眼浮肿的卢春凯，气喘吁吁的出现在应该是大一学生们上课的教室的门口。


第八十四章 你叔叔厉害啊……

　　此刻正是即将上课的时候，卢春凯忽然冲到门口，自然引起三个班级的学生们的注意。

　　他虽然是大三的，但是整天开着奥迪TT在学校里招摇，这些大一的学生们想不认识他都难。

　　坐在中间一排的朱晓东，看到卢春凯忽然出现，先是呆了一下，紧接着，就明白了——这个赵如意马上就要被学校开除，趁着他还敢来学校，卢春凯要当众的狠狠的教训他。

　　“来了，来了……”

　　“大三的那个卢春凯来了……”

　　班级里正在沉闷的等待着上课的学生们，忽然见到卢春凯出现，一个个都压低着兴奋，叫喊起来。

　　由于是三个班级一起上课，教室里的学生的数量是普通小教室的三倍，而整体的布局，是按照左中右的顺序排列。

　　赵如意所在的2班，就在整个教室的中间。

　　冲到门口的卢春凯朝着教室里扫了一眼，猛然发现赵如意就坐在第一排，再看到这三个班级的学生都望着他，咬咬牙，硬着头皮走进来。

　　坐在赵如意身边的徐佳妮，看到情况不妙，在桌子下面悄悄的拉住赵如意的手腕，暗示他不要冲动再打架。

　　而赵如意微微的斜起目光，看到卢春凯，再继续低头看书。

　　“这个赵如意都不敢看卢春凯了……”

　　“怂了吧，当初还打人家……”

　　“富二代碰到官二代，就是死路一条啊……”

　　一个个伸长脖子关注着前面的学生们，轻声的议论。

　　“那个……赵哥，我们出去谈谈？”卢春凯走到赵如意面前，压低声音，说道。

　　事到如今，他还想硬撑面子。

　　徐佳妮抬起头，看着面色僵硬的卢春凯，简直怀疑自己听错了。这个无法无天的卢春凯，居然叫赵如意是“赵哥”？

　　只不过，这样轻声的叫唤，隔着几排空座的后面的学生们都听不到，他们就看到卢春凯走到赵如意的前面，然后似乎说了一句什么。

　　朱晓东盯着前方，也在关注局面的变化。他跟卢春凯熟悉，看到卢春凯这个表情，感觉有些不一样。

　　“谈？谈什么？”赵如意昂起头，故意问他。

　　前几天他刚到陵安商学院，见到卢春凯，已经不想算以前中学里的那些旧账，却想不到卢春凯敢叫人打他！

　　班级里的学生们看到赵如意抬头跟卢春凯说话，都暗暗有些吃惊。

　　卢春凯叫赵如意出去谈谈，肯定是要揍他吧，这个赵如意居然还敢赖在教室里不出去！

　　三个班级的男生们，都热血沸腾了。女生们也都紧张的看着前面，怀疑会不会有一场斗殴在教室里发生。

　　“赵哥儿，我错了，都是一场误会，中午我请你吃饭。”卢春凯压低着声音，厚着脸皮留在教室里，朝着赵如意说道。

　　这些话，其他学生都听不到，但徐佳妮却听的清清楚楚。这一夜的时间，卢春凯不会是脑子烧坏了吧……

　　赵如意却不想买他的这份帐，保持着面无表情，继续低头看书。

　　叮叮叮……

　　上课的铃声响起。

　　夹着教案的老师，从门口进入教室。

　　卢春凯咬着牙，红着脸，转身面向已经走进来的老师，“不好意思老师，我耽误几分钟。”

　　他的话语似乎很客气，但是强憋着的骄横却流露出来。

　　任课的老师想要拒绝这个“请求”，但是想到这个卢春凯是副省长的侄子，强忍一口气，走到讲台上，把教案放到台面上。

　　到底搞什么呀……

　　三个班级的学生们的兴趣，都猛地吊起来了。

　　卢春凯到底是有一个当副省长的叔叔，居然能让老师延迟几分钟上课。

　　难道是……赵如意在学校门口爆打卢春凯，因此卢春凯这次要当着三个班级的学生的面，爆打赵如意？

　　我靠，这也太嚣张了吧……

　　“我们要上课了啊，你到底想干嘛？”赵如意问道。

　　他这次的话，忽然放高音量，使得大半个教室里的学生都听的一清二楚。

　　卢春凯的厚脸皮，憋的通红通红，他跟想赵如意私底下解决，但是看赵如意的样子，就没有这样的打算，这个赵如意绝对有恃无恐！

　　昨天他在市中心跟他的那帮死党唱歌结束，正准备去找地方吃饭，忽然发现手机有几十个来自他老爹的未接来电，于是打过去，却发现是关机。

　　他再打到他妈妈的手机，终于发现事态急转而下，他那个老爹几乎要杀了他！心急之中，他再急忙打给赵如意，却发现赵如意是关机。

　　虽然搞不懂到底发生什么事情，他也不敢擅自打给他叔叔，就是他爹也不敢打他叔叔的电话，他就只是知道，必须要给赵如意道歉，把这个事情挽回！

　　为了打通赵如意的电话，他一夜都没睡啊！

　　还有什么狗屁的庆祝的心思，他几乎是失魂落魄啊！

　　他家里的爸妈，又连着打他十几个电话，催他把这个事情快点解决，他那个当副省长的叔叔的怒火，已经烧到他爸妈的头顶上！

　　“赵哥儿，我就是……想跟你道个歉……”卢春凯说道。

　　“什么？听不到！”看到卢春凯的脸皮涨的通红，赵如意就故意拿出纨绔的作风，把手放到耳朵边，满脸迷茫的问道。

　　卢春凯气的眼珠子都要瞪出来了，但是没办法，他们家的顶梁柱就是他那个当副省长的叔叔，如今他叔叔的一顿狂骂，让卢春凯的爸爸都没有半点脾气，他哪里还敢犟？

　　没有他叔叔的这杆大旗，他就是一个屁！

　　徐佳妮觉得赵如意的做法挺那个什么的，但是抬头看到卢春凯的几乎要憋出屎尿的脸色，又觉得挺痛快的。

　　“对……对不起……”卢春凯抬高音量。

　　他心里，都已经有把赵如意杀掉的心思了。但他叔叔已经放话出来，这个事情不能妥善解决，卢春凯一家三口都不要混了！

　　他这个做到省委常委的叔叔，岂是寻常之辈，手段那是绝对的厉害！

　　“啊……”

　　听到卢春凯这句话的学生们，都怀疑自己是不是听错了。

　　坐在后面的朱晓东也惊讶的瞪起眼珠子……这个卢春凯，是疯了吗？

　　“还！是！听！不！到！”赵如意一字一顿的说道。

　　班级里的学生们，这时候才渐渐的回过味儿来，敢情这是卢春凯找赵如意道歉，赵如意还不接受卢春凯的道歉？

　　天，这到底是什么情况啊？

　　徐佳妮坐在赵如意的身边，看到赵如意的倨傲的表情，一颗芳心被吊起来，觉得他太过嚣张了一点，但是……好像也喜欢这种感觉……

　　哗啦啦啦……

　　周巍巍领着一群人，还有以前足球队的副队长蔡忠豪，也领着以前足球队里的几个朋友，一起冲到教室的门口。

　　他们得知赵如意让他们过来，还以为会发生什么事情，于是急匆匆的赶过来。

　　岂料，他们看到的，是卢春凯当着三个国贸系的班级的学生的面，满脸通红站在赵如意的前面，正在低头认错？


第八十五章 赔钱还是赔面子

　　“废物！”

　　坐在后面的朱晓东，不轻不重的说了一声。

　　他不在乎自己对卢春凯的评价让这些班级里的同学们听到，这就是他对卢春凯的真实的评价。

　　他看到卢春凯是这样的表现，越来越瞧不起卢春凯。他知道卢春凯一直在接近他，或者说变相的讨好他，就是希望他把卢春凯引荐到苏北省那个更高级的纨绔圈子里。

　　但是看卢春凯的样子，还是算了吧！

　　要知道不同的纨绔也有不同的圈子和不同的等级，而这个层次，不是随便就能打破的，如今的格局，基本上已经形成四层的等级。

　　第一层或者说最高级的，是世家纨绔，换言之就是世家子，他们所在的家族，都是雄踞一方的大家族，就是这些大家族里的支脉都不是随便就能惹得起的，更不要说是直系子女。

　　第二层，就是高官的子女，像朱晓东这样的父亲是掌握着实权的公安厅厅长的，勉强就算这个层次里的，只不过圈子相对局限于苏北省，跟那些京城的纨绔又不能比了。

　　第三层，就是高官的旁系亲属，或者大富商的子女，像卢春凯这样叔叔是副省长的，就能算到这一层。

　　第四层，就是省级之下的市级或者地方级的纨绔，在当地还算是个厉害角色，但是遇到朱晓东这样的，就必须滚的远远的，就是卢春凯这样的，也不是他们随便能惹的。

　　这四种层次，很少会有流动，下一层的根本就不知道上一层是什么情况，因为层次不同，结交的机会也很小。

　　各个纨绔都在自己的圈子里混，而就是第二层的纨绔，对第一层的世家子们也知之甚少，这些世家子弟，往往都是在不同的家族之间沟通，很少会主动暴露身份。

　　卢春凯对朱晓东百般示好，就是希望朱晓东能够把他拉到苏北省的高级的纨绔圈子里，让他认识更多的“朋友”。

　　这种情况也不是没有，某些高官的旁系亲属，或者生意做的很大的富商的子女，做事很合这些高级纨绔的胃口，混的很开，通过某人引荐，逐渐融入这个圈子里。

　　不过……卢春凯显然不是这种货色！

　　只是，朱晓东也没想到，在他看起来顶多是第三层里的大富商子女的赵如意，其实是连他都接触不到的第一层的世家子！

　　还是苏南省的赵家的直系晚辈！赵家的老爷子的独一无二的外孙！

　　“我……”抬头听到朱晓东这样骂，低头再看到赵如意淡然的表情，卢春凯内心纠结着，到底是要面子还是要生存。

　　“不想道歉就给我滚！”看到卢春凯还扭扭捏捏，赵如意冒起怒火，用狮子般的低吼的语调说道。

　　“你……”卢春凯瞪着赵如意，心里还是有一百个一千个的不甘心。

　　只是他不知道赵如意掐准他叔叔的哪个死穴，居然使得他叔叔勃然大怒，让他给赵如意道歉。

　　此刻他已经站在这里，赵如意叫来的死党们已经堵住门口，他是进退两难。

　　“对……对不起。”卢春凯的牙缝里，终于挤出三个比较响亮的字。

　　哇……

　　整个大教室里，一片哗然。就连站在门口的周巍巍他们，也都震惊了。

　　“对不起就够了？”赵如意望着他，却没有放过他的意思。

　　“你……还想怎么样？”卢春凯有些恼羞成怒。

　　赵如意看他的表情，就知道他还没有认识到问题的严重性，用手指敲敲桌子，“你现在只做到一条，你上次自己说的那些，你一条一条给我做到吧。”

　　卢春凯吃惊的看着赵如意，终于想到自己给赵如意开过条件……如今，他岂不是搬石头砸自己的脚！

　　但他只能装傻，“什么……条件？”

　　赵如意看到他要自取其辱，也就满足他，笑着说道，“第一条，要公开道歉，现在算你做到。第二条嘛，要消除影响，你要让学校出公告，解释原因，相信也不难吧，然后你顺便自己去领个处分，大小不论。第三条嘛，我上次打你打的手酸，好像有点骨折，你总要给我一点医疗报销吧，不多，三四千就够了……”

　　徐佳妮听到赵如意这样说，瞪大眼睛，这……简直就是赤裸裸的敲诈嘛……哪有打别人还要对方付医药费的？

　　不过，看到卢春凯犹如憋的犹如黑色的曲奇饼一样的表情，徐佳妮却觉得很痛快。

　　恶人还需恶人治啊！

　　“你……”卢春凯咬着牙，一条一条的听着，一条一条的忍着。

　　“最后嘛，还有一条也不是很难，让你那些上次在校门口的死党们，一个个都过来道歉。”赵如意最后说道。

　　听到最后一个条件，卢春凯差点就崩溃了。

　　“做不到的话，那没办法了，让学校开除我好了。”赵如意故意叹气，淡淡的说道。

　　教室内外的所有人，都瞪圆眼睛，哪有用这样的理由威胁人家的……

　　卢春凯是赵如意的死对头，又不是他的爹妈……

　　“最后一条不行，其他都可以。”事到如今，卢春凯还想保全自己的最后一点颜面。

　　“这就糟糕了……”赵如意揉着太阳穴，“我昨天刚打了一个东湖晚报的记者，他知道我殴打副省长的侄子，要被学校开除，正准备把我这件丑事报道出去……”

　　这句话，真是戳到卢春凯的最痛处，使得卢春凯的脸色一下子就更难看了。

　　坐在赵如意身边的徐佳妮，使劲憋着笑，一边觉得赵如意太狡猾，一边又觉得真解气。

　　不过……赵如意能找到媒体曝光这件事情，给卢春凯的叔叔施压，也是很聪明的啊……

　　她只是单纯的这样想，却根本想不到，这事情跟媒体一毛钱关系都没有，如果不是省委副书记给卢春凯的叔叔施压，哪个报社找不痛快，去报道这种事情？

　　“好……晚上我在梅园馆摆一桌，给赵哥儿压惊。”卢春凯故作大度的说道。

　　梅园馆是东湖市的市中心的一家高级饭馆，吃一顿少说也要四五千，更不用说卢春凯要带着他的小弟们给赵如意道歉，肯定会是在包间里消费。

　　“摆一桌就算了，我没那个闲工夫，你不是有钱嘛，教室里每个学生，都送一百块钱吧。”赵如意想了一个很俗套的招儿，说道。

　　听到这个，教室里的学生们，除了朱晓东，全都乐了。


第八十六章 关系已绑定

　　卢春凯知道这是赵如意故意羞辱他呢，但他没有办法，他不知道赵如意搬了哪座大神，居然会让他的叔叔暴跳如雷，此时此刻，只能破财消灾。

　　他掏出皮夹子，从里面抽出一摞的现金，转身啪的放到讲台上，再走出教室。

　　噢……

　　门口的周巍巍他们在卢春凯走出来的时候，集体起哄。既是欢呼，也是嘲讽。

　　卢春凯低着脑袋，都恨不得有地缝可以钻下去。他这次，以为能把赵如意踩到底，却被赵如意给踩的结结实实，几乎就踩进泥里了！

　　坐在第一排的赵如意，随便目测一下，就知道这些钱至少也有2000元，够他们大教室的三个班级的同学分的。

　　嘿嘿嘿……

　　教室里的学生们，仿佛是看了一场大逆转的好戏，最重要的是，不仅免费看戏，还有钱拿，真是千年难遇啊。

　　“咳咳，我们开始上课。”看到卢春凯走出去，再看到教室里的学生们一个个都兴奋的跟什么一样，仿佛已经被人遗忘的老师，咳嗽两声，说道。

　　站在教室门口的周巍巍他们，目送着犹如斗败的公鸡一样的卢春凯离去，再跟教室里的赵如意打个眼色，纷纷离开这里。

　　他们才不稀罕卢春凯的这点臭钱，只是看到卢春凯当众向赵如意道歉，都暗暗感慨还是赵如意的手段厉害。

　　赵如意也跟他们打个眼色，所谓患难见真情，这种时候，就能够知道谁是兄弟。

　　“接下来怎么办？”徐佳妮趁着上课开始，轻声的问赵如意。

　　“还能怎么办，凉拌！”赵如意回她。

　　看赵如意没个正经，徐佳妮无奈叹气，再拿起笔，进入认真听课的状态。

　　“今天晚上我跟朋友们吃饭，你要不一起来？”赵如意用手肘轻轻撞她的手腕，问道。

　　“我……不去！”徐佳妮想了半秒，立刻回绝。

　　这还是赵如意第一次约她吃饭，但却是跟他的狐朋狗友们一起，她才不去呢。

　　“以女朋友身份也不去？”赵如意再碰碰她，故意问道。

　　“谁……谁是你女朋友！”徐佳妮脸色微红，收回自己的手臂，用圆珠笔在课桌上画了一条线，“这是三八线，不要越过这条线！”

　　“幼稚不幼稚啊？”赵如意问她。

　　“你才幼稚呢。”徐佳妮说过这话，就再不理睬赵如意，认真听课。

　　赵如意也就不再惹她，只是觉得她娇羞的样子还是蛮可爱的。

　　陵安商学院的上课方式，对于高中过来的赵如意来说有点变态，像这种难度不是很高的讲座式的大课，是四节连着上，一直要持续到中午。

　　中间第一次的十分钟休息的时候，坐在后排的男生们，都盯着讲台上的钱，但是谁都没上去拿。

　　赵如意知道他们的心理，看到徐佳妮还在整理她的笔记，用手碰碰她，“去帮忙发钱。”

　　“不去。”徐佳妮果断的拒绝。

　　“卢春凯肯定觉得没人敢动他的钱，就让他知道他没那么牛。”赵如意说道。

　　听到赵如意这样解释，徐佳妮终于想的更深了一些，领悟过来，赵如意这是打击卢春凯的气焰呢。

　　她这才点点头，站起来，走到讲台前面，拿起原封不动的一叠钱，朝着教室后排走过去。

　　最后面坐的主要都是男生，他们看到徐佳妮这个国贸的系花给他们发钱，都心里乐着呢，再看到徐佳妮把一张张的百元大钞放到他们的课桌上，互相看了看，都悄悄的收起来。

　　反正这是卢春凯自己留在这里的钱，大家都收起来，任何人都没有顾虑了。

　　徐佳妮发到中段，走到朱晓东的面前，把一百元也放到他的面前。

　　“哼……”朱晓东看到徐佳妮替赵如意发钱，脸色非常难看，拿起这张钱，撕成碎片，扔到脚边的垃圾桶里。

　　徐佳妮也不怎么搭理他，反正要不要是他的事情，再继续把剩下的钱都发过去。

　　看到后面的男生们都收了钱，前面的女生们也就没什么顾虑了，一百元不能做什么大事，买点吃的也不错。

　　发完一大圈，徐佳妮手里的钱还剩了几百元，她也不准备拿卢春凯的这点钱，连应该算她的一百元也不拿，就放要放回讲台里。

　　“傻呀，不拿白不拿。”赵如意伸手拉住徐佳妮的小手，把她拽过来，接过这几百元钱，塞到他自己的皮夹子里。

　　坐在后面的朱晓东，看到赵如意拉徐佳妮的嫩手，眼里几乎就要冒出杀机。

　　拿到钱的学生们，看到朱晓东的表情，都暗觉兴奋……没想到刚刚还只是第一幕，紧接着还有第二幕呢，精彩啊，跟看话剧似得……

　　徐佳妮看到赵如意当众抓她的手，脸色绯红，却忍住没有发作，悄悄的收回手臂，重新坐到第一排的座位里。

　　这羞涩的模样，在整个教室里的学生们看起来，就似乎印证他们两个已经在“处对象”。

　　可惜哦，朱晓东追大半年都没有追到的徐佳妮，才几天功夫就被这个赵如意给追到了，真不愧是传说中的“陵安小魔王”，简直还是“情圣”加“禽兽”。

　　叮叮叮……下课的铃声响起，赵如意和徐佳妮一起在朱晓东充满怒火的眼神里走出教室。

　　徐佳妮现在已经知道，自己跟赵如意已经“绑定”，要想摆脱赵如意的关系也不是那么简单了。

　　如果说以前她是单打独斗，谁都不理睬，那她现在就似乎依附着赵如意。面对卢春凯和朱晓东这样的人，这种决定，也不是她自己做出来的。

　　好像……只有赵如意能斗过他们两个吧……尤其想到朱晓东或者卢春凯派人跟踪她回家，徐佳妮就不寒而栗。

　　“去食堂吃饭呢，还是去配眼镜？”走到教学楼外面，赵如意问她。

　　“我自己去，你不用陪我。”徐佳妮拉起羽绒服的拉链，淡淡的说道。

　　虽然暂时依附于赵如意，但她也没打算跟赵如意太亲近。

　　“那就先配眼镜吧。”赵如意拉起她的手腕，走向学校的北门，说道。

　　“你……”徐佳妮没想到赵如意还会这样给她做决定，尚未反应过来，就被赵如意拉着过去了。

　　这人……怎么这样不讲道理啊……

　　徐佳妮被他拉着走出几步，再只能使劲的收回自己的小手，无奈的走在他的旁边。

　　跟“流氓”是不能讲道理的……

　　学校的北门外面有很多的针对学生群体的眼镜店，绝大多数都不是高端的连锁眼镜店。

　　赵如意是希望她能配一副好点的，不过想到眼镜也是暴利行业，六百元的和两百元的也差不多，所以就随她了。

　　徐佳妮确实也就想配一副两百元左右的，她左挑右选，终于选了一个她满意的镜框。

　　赵如意看她戴起眼镜对照镜子，忽然发现她的气质“呼”的一下就上去了。

　　真要好好打扮一下，还不迷死人啊……

　　赵如意正这样欣赏她，忽然口袋里的手机又嘀嘀嘀的响起。

　　他拿出手机，发现……是外公的电话。

　　嘿嘿，还是憋不住，先打电话给我吧……赵如意心中偷笑，言语却不敢含糊，接起电话，走到眼镜店的外面，恭恭敬敬的喊道，“爷爷好！”

　　“哼。”电话里传出赵如意的外公不太满意的鼻音，再忽然单刀直入的问道，“昨天跟你在一起的小丫头，是谁？”


第八十七章 亮剑必斩！

　　听到外公这样问，赵如意心里咯噔一下。

　　“哪……个？”赵如意谨慎小心加疑惑的问道。

　　“你还有几个……”赵如意外公的语调里，更加不满，“吴家村的那个。”

　　“哦，同学。”赵如意保守的说道。

　　“如果是女朋友，把她带来给我看看。”外公在电话里说道。

　　他的声音似乎不带色彩，却充满着不可抗拒的威严。

　　赵如意心想就是我想带来，她还不愿意呢。你想给人家“政审”，人家还不远给你审呢。

　　只是这样的心里话，他当然不会说出来，只能笑嘻嘻的说道，“外公，不是女朋友，就是同班的同学。”

　　他一边解释，一边心里还在琢磨，外公是怎么知道他和徐佳妮在一起，莫非自己被那个南方军区的总司令给看到，然后嘴碎，传到外公那边？

　　但这样也不对啊，就是要传，也是先传到他外叔公那边，这样要打电话，也是他外叔公打电话来追问他……

　　哦！一定是放新闻，自己和徐佳妮趴在窗口的镜头，被外公给看到了！

　　百密一疏啊……赵如意捏捏自己的大腿，后悔自己没想到这一层。

　　他知道外公的心思是一直想催他尽早成家，因此对赵如意在高中里找女朋友并不反对，只是要经过他这一层的审核，而且不能耽误学习。

　　外公和外叔公这一对亲兄弟，以前就是大户人家的小少爷，只不过那场战争让他们逃荒出去，由于年纪的关系，哥哥读书多，弟弟读书少，也就使得他们的人生道路完全不同。

　　如今的赵家，已经是苏南省最高端的家族，是一棵无法撼动的参天大树，外公依然相信以前的那一套，相信提亲、定亲、成亲，用媳妇来约束儿孙的那一套。

　　在外公看起来，像赵如意这种性格不踏实的，就只有成亲才能让他安定下来。

　　因此这些年，外公跟外叔公一样，没有少给赵如意物色对象，几乎称得上是精挑细选，只可惜，赵如意根本就没有这种心思！

　　如今外公看到赵如意跟一个女孩在一块儿，就再也顾不得面子，憋了半天一夜，打电话给赵如意。

　　“真不是女朋友？”外公又问道。

　　“真不是！”赵如意坚决的回答道。

　　“那也好……”电话里的外公的语调，渐渐放缓，“这个周六周日，苏北的慕容家要到我们家里做客。”

　　“他们来干嘛！”赵如意锁起眉头，语调一下子升起来。

　　虽然他曾经在苏北省的慕容家里住过一阵子，但是他对慕容家真没什么好感，尤其是对慕容家的那个狂妄自傲的丫头。

　　“你这是什么口气！”电话里的外公的语调，也针锋相对的尖锐起来，“不要以为你叔公宠着你，我就不敢把你怎么样！”

　　“好吧……他们来干嘛……”赵如意换了软绵绵的口吻，问道。

　　“做什么，你不用问，你今天就给我回来。”外公在电话里说道。

　　“我妈不是下周才回来嘛……”赵如意还想拖延几天，实在不想跟慕容家的人碰面。

　　“她已经在赶回来了，明天早晨的飞机到陵安。”外公说道。

　　赵如意渐渐的挺起腰杆，感觉有一些重要的事情要发生。

　　不过既然老妈要从国外回来，他这个当兵回来的儿子，没有理由不去机场接她，那今天回陵安也是应该的。

　　“慕容家到我们家，没什么不好的事情吧？”赵如意有些不详的预感，再问道。

　　慕容家是苏北省的巨头，赵家是苏南省的霸主，如果两家对立开战起来，那真不是什么小事情。

　　这种开战，不是真刀真枪的对决，而是商场上的火拼，偏偏苏南省和苏北省堪称是全国最富饶的两个省份，如果两家打起来，波及全国的商界地震是免不了的。

　　而这种地震，进而会影响到政界、军界、甚至两家在美国和欧洲投资的公司都要卷进去。

　　应该不至于这么惨吧，赵如意只是设想一下，就打消这种疑虑。

　　但如果不是太大的事情，也不至于让老妈提前回国吧，就好像赵家的主要人物都要到齐……慕容家来赵家做客，有这么大面子嘛？！

　　“没你想的那么坏！”赵如意外公的略带不耐烦的声音，打断赵如意的猜想。

　　“还有，听说你收养了一个小孩？”外公忽然又问道。

　　赵如意知道这肯定又是柳叔透过去的消息，此刻不能否认，只能回道，“嗯，好像是被人贩子拐卖的，我暂时收养让人照顾了。”

　　“乱七八糟！本以为你当兵回来会沉稳一些，哪知道做事还是这样随心所欲！”外公在电话里批评赵如意。

　　赵如意暗暗吐气，就知道这事情被外公知道，免不掉一顿臭骂。但他同时又知道，外公最喜欢小孩子，只可惜这小家伙不是流淌着赵家的血脉，否则还不知道外公会怎么宠他呢。

　　“酒店接管的怎么样了？”外公骂了两句，又立刻换了一个话题。

　　“一切都有条不紊。”赵如意回答道。

　　“好，我看你能做出什么业绩。”外公在电话里顿了一顿，“今天六点之前，必须到陵安，有些事情，你要给我做解释。”

　　赵如意心想一定是汪祁去外公那边告状，以外公的性格，一定要两边当面对质。

　　汪祁以为赵如意留他就是留一条人脉，外公也是想把汪祁安排在东湖市的酒店里让他“养老”，所以，赵如意干掉汪祁，让外公也略有不满。

　　如果赵如意做掉汪祁还拿不出亮眼的成绩，外公对他的评价就会大大降低，进而影响到近百亿的资产分配——赵如意这一把，实在是赌的有点大。

　　“好，我知道了。四点左右，我会打电话给柳叔。”赵如意平静的说道。

　　汪祁是当年跟外公一起创业的元老，能力一般，但是外公对他还是有一定的感激之情。

　　但，赵如意会怕他吗？

　　以为资格老就能稳稳的吃我？做梦吧！

　　赵如意已非当年的吴下阿蒙，就像他外叔公说的，所谓的军人的震慑力，就是亮剑必斩！


第八十八章 眼镜属性萌妹子

　　赵如意收起手机，再回到店里，发现徐佳妮已经挑好一副眼镜，正在试样子。

　　“怎么样？”她看到赵如意走进来，推推鼻梁上的眼镜，问道。

　　其实她也不是故意想跟赵如意这样亲切，只不过能够给她参谋的，现在也只有赵如意。

　　大概是不想让自己显得太秀气太软弱，她选的是一个大黑框的眼镜，或许她自己觉得这样会比较难看一些，不容易吸引那些公子哥的注意，但是在赵如意看起来……真是萌翻了啊！

　　她的皮肤本来就很白皙，犹如刚出水的莲藕一样，仿佛随便一挤就能挤出水分来，再配这样的黑框眼镜，就好像是天生的眼镜属性的萌妹子！

　　特别她推眼镜的样子，呆呆的，眨着大眼睛，期待的看着赵如意，让赵如意这样的男生几乎想把她揽到怀里。

　　“一般吧，还可以吧。”赵如意摸透她的心理，故意这样说。

　　“嗯，那就这个了。”徐佳妮转身对着店员说道。

　　不管怎么样，她还是征询自己的意见了吧……赵如意心里苦笑的想。

　　从眼镜店里出来，这里正好是吃饭的好地方，饭馆一条街。

　　徐佳妮不喜欢在外面吃，赵如意就不再勉强她，监督她配过眼镜，就放她回去。

　　他知道那个朱晓东现在肯定憋着一肚子的火，不过，赵如意很清楚像朱晓东这种纨绔的心态，就算输的再惨，丢颜面的事情是不会轻易做的。

　　这就是不同层次的纨绔的不同的做事方式，越是底层的小地方的纨绔，就越是觉得自己厉害，觉得自己是土皇帝，没人能管着他们，发起狠来，无所不用其极。卢春凯就是这样，所以被赵如意打心底里瞧不起。

　　而朱晓东这个就不一样了，他父亲是公安厅的厅长，他固然骄阳跋扈，但是凡事要替他老爹考虑考虑，要是惹出太大的麻烦，就算他老爹能帮他擦屁股，指不定他老爹的仕途也会因此受到影响。

　　赵如意知道他这点觉悟还是有的，特别是像朱晓东这样的纨绔，有自己的圈子，有自己的朋友，许多事情都能通过自己朋友搞定，找自己家长帮忙，这属于很丢脸的事情。

　　只有卢春凯这样的傻鸟才会去找自己的叔叔出头，不过这也没办法，眼界问题，以为在苏南省，他就能够横着走。

　　越是高级的纨绔，就越是有一套这个圈子里的解决问题的方式，不按常规出牌的，除非是那种已经到达顶层的纨绔，否则就是三个字——玩不起。

　　赵如意真不觉得朱晓东和卢春凯是什么好朋友，充其量，是卢春凯自己这样想罢了。

　　有些档次比较低的事情，朱晓东不会做，但是可以借卢春凯的手去完成……想到这里，赵如意觉得卢春凯还真是可悲。

　　但纨绔的圈子不就是这样嘛，上面的踩着下面的，有些地方，甚至比官场更严格。

　　“牛肉拉面！”赵如意走进路边的拉面馆，叫了一份面。

　　面馆里有不少的陵安商学院的学生，他们见到赵如意走进来，都忍不住多瞧几眼。

　　赵如意却没有管他们，掰开一次性筷子，看到服务员端面过来，呼哧呼哧的吃起来。

　　他本来还想在今晚请周巍巍他们一起吃饭，但是陵安的外公给他下了死命令，让他六点之前到陵安，就没有时间安排了。

　　同时，他本来还想在这个周末把吴家村刘大婶家的那个小房间装修掉，现在看起来，也只能提前了。

　　吃完面，赵如意打个车，去阳光花城。他要去查君豪酒店的工程部经理的电话，让他带一支队伍去装修。

　　每个大酒店都有一个独立的工程部，主要负责网络维护、设施维修、水电线路检查更替，因此让他们去完成一个仅仅只有几平方米的房间的简单装修绝对没有问题。

　　市中心的君豪距离吴家村最近，让工程部经理带队去完成，如果动作快，半天的时间也足够，并且质量有保障。

　　钟欣妍的家里只有保姆在家，而这保姆见到视频里出现的是赵如意，赶紧开门让他上来。

　　“老板……”

　　赵如意进去的时候，保姆还客客气气的喊了一声。

　　“嗯，欣妍不在？”赵如意问道。

　　“老板娘出去了，大概要到晚上回来。”保姆说道。

　　赵如意表面镇定其实心中偷笑，走到客厅的茶几旁边，拿起公司的联系簿，查到君豪的工程部经理的电话。

　　保姆给赵如意倒一杯热水，再继续到房间里照顾小孩子。

　　钟欣妍和赵如意之间是什么关系，她心中有一个度量，但不会多嘴去问。金屋藏娇这种事情，在如今的社会里并不少见，她只是觉得这个老板看上去很年轻，而钟欣妍给这老板生一个孩子，也付出挺多的。

　　最主要的是，钟欣妍对她不错，给她的报酬也不低，所以，她就更识相了，绝不会多嘴多舌。

　　赵如意当然知道这个保姆是这样想的，但他就乐意让这保姆这样想，特别钟欣妍也没有去解释这些关系。

　　其实，赵如意打心眼里都希望钟欣妍这个美女学姐进入他的怀里，只要她愿意，这就是立刻带她去见外公都没问题！

　　“喂，君豪工程部刘经理啊，我是赵如意，有个事情我要叫你帮忙一下……”

　　赵如意惬意的靠在沙发上，打通电话，朝着电话那头的刘经理吩咐起来。

　　此时的钟欣妍不在家里，应该是在威豪酒店管理公司里上班，又或者跟程晰出去吃饭，赵如意翘着二郎腿在她家里打电话，就好像他真的是这家的男主人。

　　电话那头的工程部刘经理，接到赵如意的电话，一点都不敢疏忽，立刻把赵如意的要求记录下来，准备安排人手。

　　“地点就在吴家村的门牌号是48号的老房子里，主人叫刘婶，你们过去就说是我找来的，但是不要说是酒店的，装修的要求跟酒店一样，静音装修，不要扰民……”

　　赵如意最后交代了几句，挂掉电话。

　　他再看看窗外，发现阳光很好，楼下的小花园里有几个学龄前的小孩子正在玩耍，于是起身到小卧室里，看看那个小家伙。

　　“老板，他刚醒过来。”看到赵如意走进来，保姆轻轻的起来，说道。

　　赵如意过去几步，看到小家伙躺在婴儿床里，转着黑漆漆的眼珠子，左看右看。

　　他看到赵如意，忽然“咯咯咯”的欢快的笑起来，再使劲的抬起身子，朝着赵如意伸出双臂。

　　赵如意笑了笑，伸手把他从里面抱出来。

　　小孩子如果不哭不闹，还是很讨人喜欢的。

　　“帕帕，帕帕……”他亲昵的搂着赵如意的脖子，粉嘟嘟的小手擦着赵如意的耳朵，就连嘴巴都贴在赵如意的脸颊里。

　　站在旁边的保姆看到小家伙跟赵如意这么亲热，心想还说是朋友的小孩子寄放在这里，怎么可能……

　　她当保姆这么多年，就没有见过不是自己的父母还会跟陌生人这样亲热的孩子。

　　而且这小孩子不仅是跟赵如意显得很亲昵，还跟钟欣妍也很亲昵，而钟欣妍确实很疼爱这个小家伙，这就更加让保姆觉得这就是他们的孩子。

　　赵如意看看时间，现在离下午上课没有多少时间，于是就打消带他下去晒太阳顺便让他勾引几个小萝莉的打算，把这样的机会还是留给将来跟钟欣妍一起散步，正好能跟够钟欣妍体会“少夫少妻”的感觉。

　　正在市中心跟程晰吃饭的钟欣妍，要是知道赵如意是这样想，一定会使劲的撕他的耳朵。

　　“有时间让他晒晒太阳。”赵如意朝着保姆吩咐了一句，走向门口。

　　其实钟欣妍不在家里，赵如意就是在这里睡一觉都没有关系，只不过，明天慕容家要到他们家里做客，他老妈也要从法国回来，赵如意暂时还是要把心思收回去。

　　他回头看看阳台，嗯……那边晾晒着钟欣妍的粉色小内裤和圆圆的文胸，随风飘荡……

　　只是随意一瞥，赵如意就知道钟欣妍的大概的尺寸，嗯，还真是惊人呢……做“奶妈”正合适……

　　钟欣妍要是知道赵如意跑她家里看这个，不打他一顿才不会罢休。

　　赵如意嘴角带笑，走出公寓楼，正要走出小区，却忽然看到……从旁边的楼里出来的……是朱晓东。


第八十九章 可怜，不在自己地盘

　　朱晓东显然也没想到赵如意会出现在这里，他看到赵如意从18号楼里出来，呆住片刻。

　　阳光花城的18号楼里，住着几乎被捧成“女神级”的大美女钟欣妍，这个朱晓东住在这里，多少也有点接近的意思。

　　他那次住在君豪大酒店，则是由于一个寒假回来，他在这里的房子需要彻底清扫。

　　如果不是由于18号楼里的住客全满，绝大多数都是自住，仅有的几套也都已经被租掉，他也想住在18号楼里，跟大美女钟欣妍来几次偶遇。

　　他退而求其次，住在旁边的17号楼里，也不就是想有机会碰到钟欣妍？

　　像他这样的纨绔公子，哪个没有一点花花肠子，追徐佳妮不过是一种兴趣，但如果能有机会搭上钟欣妍，那就更爽了。

　　此时他看到赵如意从18号楼里出来，心中的疑惑和震惊，可想而知。

　　阳光花城是邻近市中心的高档小区，安保措施非常严格，如果不是楼里住客放行，外面的人是绝对进不去的。

　　这个赵如意……居然能够自由出入18号楼？！

　　他已经听说钟欣妍答应赵如意做他女朋友的传闻，只是没想到……赵如意已经能够进出钟欣妍的公寓！

　　这个女神级的人物，多少男生追她都没有机会，但居然……

　　看到自信满满、面带笑意的赵如意从18号楼里走出来，这种打击，对朱晓东是沉重的！

　　这18号楼里的住户，朱晓东都调查的清清楚楚，就是确实知道自己没有住进去的机会，所以才死心住到17号楼，这里面绝对没有赵如意！

　　赵如意看他愣在那里，转念一想，就知道他吃惊的是什么，笑了笑，走向小区门口。

　　这个朱晓东从17号楼里出来，显然就是住在这里，而钟欣妍就在18号楼，这个朱晓东的用意，就非常明显！

　　陵安商学院里，钟欣妍顶着校花的头衔，要说男生们对她没有想法，那是不可能的。但赵如意没想到，这个大一的比他还小两岁的朱晓东，居然也对钟欣妍抱着一丝幻想！

　　真是不巧呢，情圣把你一个明追一个暗追的两个美女，都抢先“追”到手里了。赵如意这样想着，大步流星的走向门口。

　　朱晓东看着赵如意的背影，心里窝囊啊，他是没想到赵如意能够轻松追到徐佳妮，但他更想不到钟欣妍会让赵如意随便进出她的房子……这意味着什么，半正式的同居关系啊！

　　再想到那次他守在吴家村的石桥处，想要逼徐佳妮做出解释却发现徐佳妮和赵如意一起回家的场景，朱晓东就觉得自己憋屈的想要发泄！

　　这混蛋到底有什么伎俩，居然让一大一小的两个美女都这么快的接受他！

　　这个赵如意跟徐佳妮到她家里，做什么事情就很难说了……想到徐佳妮的优美的身段和冰冷的表情，朱晓东心里就痒痒的。

　　再想象赵如意和徐佳妮在学校北门的宾馆和徐佳妮的家里亲热的场面，他就妒火中烧！或许赵如意就是有这样的特殊手段，撩拨的故作清高的徐佳妮能够腻在他怀里！就单独满足赵如意的要求！

　　这应该是被我征服的女人，居然……

　　“妈的！”朱晓东再也顾不得什么手段，冲过去一拳砸向赵如意。

　　“找死吗？”赵如意回过头，眼神里划过一丝冰凉，轻轻松松就捏住他的拳头，再忽然一扭，朱晓东的骨头就发出清脆的声音，手肘的关节错位。

　　“啊！”

　　朱晓东喊出一声惨叫，黄豆大的汗水，立刻就从额头冒出来。

　　赵如意推开他，直接让他弹出半米开外。这里是在阳光花城的小区里，朱晓东是这里的住客，如果保安看到这个场景，肯定会围过来，赵如意不想再添什么麻烦。

　　“你敢打我……”朱晓东托住手肘，瞪着赵如意。

　　这里是苏南省，不是苏北省，他绝大多数的人脉关系都不能用，他相信如果是在苏北省，现在的赵如意，死一百次都不够！

　　赵如意懒得跟他废话，想到他就住在17号楼，抬起手指着他，严厉的警告他，“你敢对我女朋友欣妍动什么歪脑筋，有你受的！”

　　他特别加重“女朋友”三个字，让朱晓东恨的咬牙切齿。

　　实际上，赵如意也确实就是把钟欣妍看成自己的“女朋友”，至少也是未来的女朋友。任何想要接近钟欣妍的男性，赵如意都会把他们当作“情敌”来看。

　　钟欣妍也是知道赵如意的这个态度，所以口头总说自己要找男友，却总是没有付诸行动。

　　这其中的暧昧的关系，又岂是朱晓东能够明白的！

　　“你……等着！”朱晓东盯着赵如意看了好一会儿，终于从牙缝里勉强挤出三个字。

　　他手肘的关节错位引起的剧烈疼痛，使得他不敢再跟赵如意硬碰硬，绕想另外一边，去小区里的医疗救助站。

　　在苏南省的地盘，赵如意根本就不怕谁能踩到他的头顶，哪怕就是在苏北省，他也不信这个公安厅的厅长的儿子，能把他怎么样。

　　他要是在苏北省出现任何意外，那就是慕容家的责任！慕容家担不起这样的责任！

　　哼……

　　赵如意甩甩手，走向小区的门口。

　　低调也是一种错啊，但是他还不想在这种级别的纨绔面前，表露自己的身份。说穿了，这个朱晓东还不配！

　　而朱晓东这个级别的纨绔，如果直接对女人出手，那就是渣，连他的圈子里的女公子们都瞧不起他，因此赵如意充分的相信，朱晓东真敢怎么样，那也是冲着他来！

　　赵如意走出小区，再打了一辆出租车，回到陵安商学院。

　　第二食堂门口的公告栏的前面，围着密密麻麻的人群。

　　“不会吧，怎么是卢春凯吃处分？”

　　“这是写反了吧……大三的卢春凯赔偿大一的赵如意医药费？”

　　“这个不会弄错了吧……”

　　各种乱哄哄的议论，在人群里犹如一颗颗炸弹一样的丢出来。


第九十章 小纨绔扎堆

　　赵如意眼尖，一下子就看到人群里有卢春凯的几个“兄弟”，包括老爹是江扬县的县委书记的冯运，老爹是启明市工商局副局长的吕晨杰，老爹是煤矿老板的陈元华……

　　他们亲自到第二食堂来看公告，就是来确认学校里的传言是不是真的。

　　据说卢春凯到赵如意的教室，当着国贸系的大一年级的三个班级的学生的面，给赵如意道歉？

　　他们打电话给卢春凯，想要问问情况，但卢春凯没有细说，只是说找机会请赵如意吃饭，是一场误会什么的。

　　但他们怎么会相信这是误会！赵如意和卢春凯从中学时代就是互掐的死对头，赵如意把卢春凯压在学校门口的花坛里一阵猛揍也是事实，关键时刻，卢春凯怎么服软了？

　　因此，听说学校对于这件事情的处分结果贴出来，他们第一时间就跑过来看。

　　岂料他们睁大眼睛看到的，不是赵如意被学校开除的结果，也不是最低限度的留校察看的处分，而是……卢春凯得到一个警告处分！

　　这……颠倒黑白吧！

　　一直用不公平的手段压迫着其他同龄学生的纨绔们，第一次感觉到不公平的黑暗降临到他们的头顶上！

　　如果说卢春凯的叔叔完全没有管这个事情，或许说让学校严厉处置、公正处置，那么，卢春凯得到一个处分，勉勉强强也说得过去，但是卢春凯的那个省委常委兼副省长的叔叔，明明还让一个秘书到学校过问此事，这是卢春凯给他们亲口炫耀过的事情！

　　这个赵如意的背后，到底是什么背景啊……

　　大晴天的，他们看到这个公告，都看的后背发凉，他们再回过头，忽然发现赵如意就站在他们的后面，顿时，就像是白天见鬼一样，哇的一下都叫出来。

　　“怎么啦？”赵如意笑了笑，问他们。

　　他已经挤到人群里，这个距离已经能够看清公告栏里的公告，这上面写的大约就是经过详细调查，这事件里，卢春凯同学挑衅在先，赵如意同学正当防卫之类的话，最后给卢春凯来了一个警告处分。

　　而这处分，还是卢春凯亲自到校长办公室里去“求”来的。

　　就是校长也没有直接顺他的意思，而是让卢春凯打电话给他叔叔，征求到这位副省长的意思，最终给卢春凯定了一个“警告处分”。当然，是属于能够撤销，不记入档案的那种。

　　卢建国这样做，就是要表明自己公正无私，争取让省委副书记兼组织部部长抹掉对他的坏印象。同时，他也是给卢春凯一家某种敲打的意味。

　　因此，卢春凯这个处分，还真是“求之不易”！

　　此时卢春凯的几个死党们看到处分公告，正要灰溜溜的退出人群，却忽然看到赵如意站在后面，一个个都尴尬无比。

　　特别是他们知道赵如意能打能拼，他站在他们的后面，就好像是堵住他们的去路，他们绕也不是，推也不是，几个人只能挤在一块儿。

　　“赵哥儿……嘿嘿，我们凯哥说了，这都是一场误会，改天一起吃饭啊。”

　　他们之中，到底还是老爹是县委书记的冯运有底气，主动开口说道。

　　如果说纨绔有几层，冯运之流的纨绔就是最底层的纨绔，也是最不讲规矩的一层。所谓的“坐井观天”，就是说的他们这种。

　　比如这个冯运，仗着老爹是经济百强县的江扬县的县委书记，就觉得自己牛逼大发了，也觉得自己是场面上的人物了。

　　但说到底，他也就是在小地方逞逞强，如果去京城那种地方，随便一个就能踩死他。但话又说回来，冯运或许这辈子都不打算去京城，做小地方的土皇帝，飞扬跋扈，多好。

　　“吃饭？谁请客啊？”赵如意问道。

　　“嘿嘿，我请，我请！”冯运故作豪迈的说道。

　　他爹是江扬县的县委书记，家里确实有点底子，至少不差于卢春凯家，否则也不会把他送到陵安三中和陵安商学院念书。

　　只不过他爹的地位远远不如卢春凯的叔叔，因此他巴结着卢春凯，中学里就跟在卢春凯的屁股后面做坏事。

　　“你请？”赵如意斜眼看着他，“去你们村子里吃麻辣烫？”

　　“赵如意！”冯运的脸色，一下子板起来，“你别给脸不要脸！”

　　赵如意看他的反应，就知道他的眼界也就是这么宽，随便戳他两句就立刻炸毛，根本做不成什么大事。

　　赵如意不是瞧不起农村出来的，只不过像冯运这样的两年都没有什么进步的纨绔，还真没有资格跟他吃饭。

　　“你们凯哥还欠我4000块钱的医药费，是你们替他还了，还是怎么滴？”赵如意说道。

　　赵如意的话语说的很客套，但是怎么听都有一种敲诈的味道。

　　“不好意思，我没带钱。”冯运立刻生硬的回答道。他的脸色是小无赖的脸色，眼神里也不怎么痛快。

　　无知者无畏。越是这种小纨绔，越是不知道天高地厚。

　　“没关系。”赵如意大度的耸耸肩，拎着自己的黑色书包，走向教学楼。

　　冯运他们互相看看，都搞不懂赵如意的葫芦里卖的是什么药。

　　星期五的下午就只有一门课，赵如意上掉这门课，就要准备回陵安。他一边走向教学楼，一边拿出手机，拨打电话出去。

　　“卢春凯……你今天把医药费给我，这事儿就算结了。你太忙的话，让你的好兄弟冯运送来，其他人转交的不行。两点下课我就回家。”

　　啪。赵如意挂掉电话。

　　现在这身运动装，在外公眼里肯定是邋里邋遢，在回陵安之前，要买一套合身的衣服，正好缺钱，卢春凯就交一笔吧。

　　那个慕容燕……现在也有十八岁了吧……


第九十一章 不是你能碰的女人！

　　赵如意走进教室的时候，全班的同学都抬头看他。

　　如果说大三的卢春凯向大一的赵如意道歉，只是让他们觉得疑惑，那么第二食堂的公告栏里的公告，就让他们觉得震惊了。

　　经过这两天的消息的传播，他们知道赵如意其实是“留级生”，因为当兵延误两年入学，其实比他们都大两岁，他跟卢春凯是同个高中而且还是同届的。

　　人就是这样，特别是学校里，对于比自己高两届，同时拥有高两届的人脉关系的人物，总有一种难以形容的敬畏感。

　　这种感觉，就好像是大三的学生，忽然在他们大一的班级里上课。

　　徐佳妮早早就已经来到教室里，此时正坐在第一排。

　　赵如意犹豫了一下，终于还是选择坐第一排。反正在班级里的同学看来，他和徐佳妮都已经是“官配”了，那还不如就坐在徐佳妮的身边。

　　徐佳妮看到他坐过来，咬咬嘴唇，觉得有些尴尬，但也不想以前那样排斥了。

　　随着赵如意进入班级里，整个教室安静的就好像众人忽然都不敢说话了。赵如意现在的威慑力，已经胜过任课老师！

　　能够让副省长的侄子都吃一个处分的人，会是普通人嘛！

　　拿着跑车钥匙的朱晓东，在赵如意坐定的瞬间，从教室门口走进来。

　　他已经好几天没有来学校上课，此时到教室，就是不想让人觉得他怕赵如意。

　　当朱晓东从门口走进来，他和赵如意的目光对视的时候，教室里的所有同学都几乎看到电光火石！

　　“别再闹了。”徐佳妮课桌下面的小手，轻轻的拉了一下赵如意，再压低声音劝道。

　　她觉得赵如意这次能够克制卢春凯，确实是因为他家里有一些关系，但整体还是由于他的运气比较好，所以看到赵如意似乎跟朱晓东有针锋相对的意思，就有些担心。

　　“他不惹我，我不惹他。”赵如意回答道。

　　感觉到徐佳妮的巧手按着她的手背，赵如意练过拳法的手掌，迅速的翻转过来，抓住她的手指。

　　徐佳妮摆动肩膀，微微的使劲，把细腻的五指从赵如意的手掌里挣脱出去，再狠狠的剐了赵如意一眼。

　　赵如意笑笑，感觉这徐佳妮纯的就好像是中学里的女孩子。而且……滑滑的小手，略带冰凉的像玉石一样，捏起来很舒服呢……

　　徐佳妮提醒自己不能被他给吸引，然后又说道，“中午我打过那个招聘广告上的电话，听起来好像是真的，让我这个周末带上各种证件过去面试。”

　　赵如意知道她说的是君威大酒店的招聘启事，说道，“那好啊，去了就好好表现。”

　　“嗯，反正我去看看吧。”徐佳妮点点头。她本来不想跟赵如意说这个，但是又觉得跟他说会比较安全，感觉这个赵如意有点小坏，但做事其实还蛮成熟的。

　　“这种五星级大酒店的服务员，应该也不是很难吧，就是点菜、端菜之类的事情吧。”徐佳妮想了一下，又问赵如意。

　　看的出来，她对这个工作机会还是挺在意的，因此带着一点小小的忐忑。

　　但是徐佳妮这话，赵如意不爱听，如果她抱这种心态去面试，多半进不去。

　　“客人喝酒，白葡萄酒和红葡萄酒，应该在什么时候开？客人点的是大马哈鱼，应该上什么配料？外国客人点餐，对于牛排的要求是Tender、Medium、Well done，各是什么意思？”赵如意问她。

　　徐佳妮眨眨大眼睛，面对赵如意的提问，哑口无言。

　　“白葡萄酒要当场开，红葡萄酒要提前半小时开，让红葡萄酒里的微生物和空气接触，会让酒的味道更醇；大马哈鱼的配料，至少要有芥末、黑胡椒、柠檬、小洋葱；那三个英文，分别是嫩、中熟和老。这些都是要由服务员来掌握的。”赵如意再接着说道。

　　徐佳妮再眨眨眼，用羞愧又吃惊的目光看着赵如意。她想不到赵如意懂的东西会这么多，而且确实反驳的让她无言以对。

　　“小饭馆里打工的经验，只能有一个基础，你要学的东西还很多。”赵如意说道。

　　“嗯……”徐佳妮的气势，一下子低了下去。

　　只是她有一种感觉，怎么好像赵如意这种“教训”的口吻，就好像是她的老板似得？

　　“我妈是开饭店的，所以我知道的多一些。”赵如意补充说道。

　　徐佳妮点点头，再看赵如意的时候，带着一点仰慕。她忽然发现赵如意也不是那种不学无术的二世祖，似乎是一个很有能力的男孩子？

　　也就是这个时候，上课的老师走进来了，徐佳妮赶紧把自己的心思给抽回来，随着铃声响起，打开自己的笔记本。

　　坐在后面的朱晓东，看到赵如意和徐佳妮在上课之前就谈话不停，心中的醋意大发……

　　这一门课结束，正好是下午两点，赵如意掐着时间，发现卢春凯和冯运都没出现，心中不悦，正要离开教室，却看到冯运堆着僵硬的笑容，站在教室门外。

　　“赵哥儿，刚刚对不住了，正好我没带钱，这不，刚取钱出来，就给您送来了。”看到赵如意从教室里走出来，冯运上前两步，嬉皮笑脸的说道。

　　同时从教室里出来的国贸系2班的同学们，看到这个大三的冯运给赵如意送钱，都暗叹神奇。

　　赵如意却没什么好脸色给他，拿起装着满满的四千元钱的信封，看也不看，就丢到自己的书包里。

　　小小的江扬县的县委书记的儿子，就敢给他脸色看。他不用直接教训冯运，压一压现在正头皮发麻的卢春凯，这个冯运就要乖乖的送钱过来！

　　否则，难道还要卢春凯再亲自送钱过来，再丢一次脸？

　　目送着赵如意走向楼梯，冯运轻轻的呸了一声，他再看看赵如意身边的穿着白色羽绒服的徐佳妮，又舔舔嘴唇……娘的，真好看！

　　可惜不是他能碰的！


第九十二章 回家！！！

　　徐佳妮和赵如意一起去正门外面的公交车站，再一起坐车回去。

　　或许是今天经历太多的事情，徐佳妮坐在车子里，没有跟赵如意搭话。

　　午后两点的冬春交替季节的阳光，不热也不冷，照在徐佳妮的白色羽绒服上，将她俏美的小脸映衬的更加白皙。

　　“今天我不去吴家村，这个周末我要回家一趟。”赵如意说道。

　　“嗯……”徐佳妮转头看看赵如意，略微的点头。

　　她和赵如意是一个高中，以前就知道赵如意的家就在陵安，因此，她觉得赵如意的妈妈的饭店，应该也是在陵安。

　　“你是回家吗？”赵如意问她。

　　“华润广场有个巧克力的促销活动，我去打工两个小时再回家。”徐佳妮说道。

　　赵如意知道这种所谓的打工，就是站在广场分发传单，或者站在露天的柜台前面，邀请过客品尝巧克力之类的事情。

　　因为这种活动又辛苦又钱少，所以一般都是让学生兼职，赵如意也不说什么，只是觉得她挺不容易——好在她长相靓丽、性格又好，这种零散的打工的机会，总能接到不少。

　　公交车停靠在吴家村站，徐佳妮拿起她的黄色背包，朝赵如意挥挥手，走出公交车，再走向不远处的华润广场。

　　赵如意坐在公交车里看着她的淡雅又美丽的脸庞从车边掠过，低头笑笑。

　　公交车再过两站就是君豪大厦，赵如意从车子里下来，利用卢春凯的“赔款”，在君豪大厦里从头到脚的换了一套新的服饰。

　　白色的西裤、黑色的西装、黄色的皮带、黑白条纹的T恤、白色的休闲皮鞋、再配一个茶色的大框墨镜，最后再买了一个轻薄款的白面黄带的手表。

　　从小被老妈调教，赵如意挑选衣服的眼光是不会错的。

　　他把旧衣服旧鞋子全部装起来，以这身崭新的面貌从最后的一家手表店里出来的时候，不少的逛商场的女性，都把目光抛向赵如意。

　　她们怀疑赵如意不是模特，就是明星。

　　赵如意相信这样的打扮，不会再让外公有什么微词，现在就是回去再洗个澡，把自己的头发整理整理，把几天里积攒的胡子刮干净，就完全OK了。

　　他乘坐电梯去27层，正好当班的又是赵如意最早见过的前台田荷。

　　正在看电脑的田荷，抬头看到有顾客过来，见到带着茶色墨镜的赵如意，愣了一下，再喊道，“赵总……”

　　她原本平静的小心肝，又噗通噗通的剧烈跳起来。

　　穿着白裤子黑西装配黄色皮带的赵如意，真是帅呆了啊……

　　年轻老板就是有这样的派头啊！

　　“喏，欠你的钱。”赵如意抽出几百元，递给田荷。

　　田荷看着帅气逼人的赵如意，都已经不知道该说什么了。几乎赵如意每一次展现，都是一个新的形象，现在这个样子，绝对是电影里的超帅的老板的类型啊！

　　直到赵如意转身走向另一个电梯，她才终于反应过来，“赵总……多了两百元！”

　　“给你的利息。”赵如意回头说了一句，再步入电梯里。

　　田荷拿着钱，捂着小脸，忽然发现自己的体温又在迅速升高。连续几天没有见到他，再忽然见到他，自己的心里就嘭嘭嘭的狂跳呢！

　　谁要是能做他的女朋友，那不是幸福死了……不过这种，多半是跟同样的豪门结合的，田荷想了几秒，终于又压下自己不切实际的想法。

　　回到顶层的公寓里的赵如意，把脏衣服丢在门口的篓子里，再脱掉新买的衣服，去浴室里洗澡。

　　他的这个公寓里放着一本威豪酒店管理公司的联系簿，赵如意顺手拿起，一边泡澡一边翻阅。

　　联系簿已经更新过，原本应该是在副总经理一栏的汪祁，已经被清除，留了一个空位。

　　总经理助理和财务总监助理的位置，依次是钟欣妍和程晰的手机号码和办公室固定电话。

　　赵如意翻到君威大酒店的部分，找到餐饮部经理的电话，拿起挂在浴室里的电话，拨打过去。

　　这个餐饮部的经理接到赵如意的电话，格外谨慎。经过汪祁的事情，现在谁也不敢再小瞧这个仅仅只有20岁的“赵总经理”。

　　“招五个大学生兼职的事情，怎么样了？”赵如意问他。

　　“赵总，是这样的，人事部已经配合我们在主要的招聘渠道发布信息，也已经收到一批简历，同时还有一些打电话过来询问的，也安排他们在周末进行面试，如果没有意外，这周就能完成。嗯……不知道赵总有什么具体的要求？”

　　“没有什么特别的，我就是问一下情况，就按照正常的标准招聘。顺便提一下，这五个招进来的兼职大学生，让领班亲自带。”赵如意说道。

　　“好的，赵总。”电话那边的餐饮部经理听到赵如意的这个吩咐，赶紧记下来。

　　“其他没什么，好好做吧。”赵如意泡在浴缸里，挂掉电话。

　　他相信以徐佳妮的条件，应该能够进去，因此就不做特别的关照，否则，徐佳妮肯定能感觉到自己跟其他四个兼职学生在待遇上的不同。

　　洗过澡，赵如意看看时间，已经接近4点，于是打电话给柳叔，让他到酒店楼下接他。

　　一切都穿戴整齐，赵如意回到一楼，柳叔驾驶的奥迪A8已经在门口停着了。

　　“柳叔，去陵安。”赵如意坐进车子里，嘭的关起车门。

　　柳叔回头看看这个颇有小少爷派头的赵如意，笑着启动车子。

　　赵如意或许还不知道，但柳叔却能感觉到赵如意外公的关切和焦急，这几天的时间里，赵家的这位老太爷，已经连着给他打三天的电话，询问赵如意的情况。

　　爱之深，责之切。

　　柳叔很清楚，对第三代的小辈里，老太爷最关心的，其实就是这个独有的外孙赵如意。只是赵如意似乎也是第三代里最不成器的一个，整天惹事，学习也只是马马虎虎。

　　车子转到绕城高速，很快就驶向苏南省的省会陵安市。

　　经过一个小时左右的平稳行驶，柳叔驾驶的奥迪A8，终于进入陵安市，再朝着坐落在闹中取静的距离省政府仅有一街之隔的涉外高级别墅区里。

　　僻静的林荫小马路的对面，就是陵安市警备司令部。

　　因为政府的控制，苏南省的陵安市的房价，还不是高的离谱，但这市中心的地段，尤其是靠近省政府的街面周边的房价，住宅楼的价格却已经达到8万到10万一平米的高价。

　　更不用说现在已经禁止建造的别墅区，特别还是市中心地段的。整个别墅区里，只有20多栋别墅，赵如意家的别墅，则是在单独划开的最幽静的角落里的两栋。

　　这种特殊的格局，并没有特殊的原因，就是由于……这块地皮是属于赵家的，这些别墅都是赵家的产权。

　　这些涉外的别墅楼，由苏南省最高端的物业管理公司负责，而由铁栏杆隔开的两栋赵家的别墅，却不在这范围里，而是拥有独立的安保团队，独立的安保措施。

　　赵如意两年多没有回到陵安，看到街面上的一些变化，略略有些感慨，随着车子进入他已经两年没有回来的家里，他就看到……

　　他亲切的三舅，笑嘻嘻的站在门口迎接他。


第九十三章 告御状？！

　　柳叔平平稳稳的把车子停在赵如意的三舅站立的第一栋别墅的台阶前面。

　　赵如意的三舅，穿着一套深色的名牌西装，脚底踩着一双噌亮的皮鞋，只是大大的肚皮鼓起来，使得西装的纽扣也没有办法纽起来，只能摊开着。

　　“三舅舅。”赵如意钻出车子，抬起手，跟他打了一个招呼。

　　他看他三舅的体型，就知道他减肥又失败了，心中藏着笑，却憋着没有表露出来。

　　“死小子，看到我一点都不激动！”赵如意的三舅对赵如意的态度略有不满，瞪起双眼。

　　赵如意这才终于憋不住笑，哈哈的笑起来，“三舅，减肥又失败了啊！”

　　“大肚皮，有福相！”三舅得意的摸摸自己弹出的肚皮，刚刚维持几秒的长辈的姿态，忽然又坚持不住，凑到赵如意面前，用他的肩膀撞撞赵如意的肩膀，嘿嘿一笑，“电视里的丫头挺好看的，胸大脸蛋好，你小子眼光不错啊……”

　　“三舅，人家那是良家闺女……”赵如意用鄙夷的目光看看三舅。

　　柳叔开着车子停到专门的停车区，那里有一排的名贵车子，都是赵如意的几个舅舅还有表哥表姐开着玩的车子。

　　当然这里的车子只是一部分，地下车库里还有几辆好车，另外还有一些车子都停在他们其他的住处。

　　赵如意的三个舅舅，都喜欢车子，特别是赵如意这个三舅，收藏了20多辆名贵豪车，分散在他七八个住所的地方，泡不同的妞就开不同的车，绝对是当之无愧的大纨绔。

　　“我又没说她不是良家闺女，找机会带来给三舅看看……”三舅伸出手，勾住赵如意的肩膀，带着他走进别墅里。

　　“见到你还不被你吓坏了啊……”赵如意顶了一句。

　　他这个40多岁的三舅，心态却还像是20多岁的纨绔子弟，除了不怎么热血跟人打架，其他方面比起年轻纨绔真是有过之而无不及。

　　外公觉得赵如意变成现在这个模样，一大半的原因就是被他三舅给带坏的，因此对这个三儿子更是看不顺眼。

　　但赵如意却就是喜欢跟他的三舅厮混在一块儿，一方面是由于他三舅心态年轻，整天带他出去玩，还有一方面，就是他三舅确实对他好。

　　其实三舅到40多岁还玩世不恭的样子，也是因为他有一段伤痛的过去。

　　他曾经结过婚，有一个七岁的儿子，然而有次他单独带小孩子出去郊游的时候，他儿子追逐蜻蜓，掉到河里，就这样溺死了。

　　因为这个事情，他的老婆也就是赵如意的三舅妈，跟他大吵大闹，最终以离婚收场。

　　从此三舅舅心灰意冷，不再相信女人，恰好他妹妹也就是赵如意的妈妈的婚姻也不顺心，他就把赵如意当成自己儿子看，渐渐的就越来越疼爱赵如意。

　　也正是由于这样，长大之后的赵如意，其实心里非常同情三舅，知道他隐藏在声色犬马之下的生活，是想掩盖他内心里的后悔和悲伤。

　　如果不是那件事情，三舅妈也不至于跟他离婚，外公也不至于雷霆大怒，他也就不至于灰头土脸，对整个人生都失去信心。

　　或许能让他找到一点慰藉的，就是他在赵如意这里，能看到一点儿子的影子，找到一点父子的感觉。

　　赵如意的外公一共有四个子女，其中三个是儿子，一个是女儿。大儿子赵启国，二儿子赵启家，三儿子赵启诚，还有一个小女儿赵启兰，就是赵如意的妈妈。

　　其中，大儿子和二儿子是同个母亲生的，三儿子和小女儿是同个母亲生的，这也是当时那个年代的特色，只不过赵如意的两位外婆，都已经作古多年，所以也没有什么争的。

　　不过赵如意还是能够感觉到，大舅和二舅的关系更紧密一些，三舅和他妈妈的关系更好一些。

　　这两栋单独隔离出来的别墅楼，一栋里住着赵如意的外公、三舅，还有他妈妈，一栋则住着大舅一家和二舅一家。

　　当然，这也只是形式上的划分，保留特定的房间，实际上就连单身的三舅也不经常住在这里，更不要说大舅和二舅这两家子都要有自己的空间。

　　基本上，这两栋别墅，就是他们四家轮流过来住一阵，陪陪赵如意的外公，很少有四家同时聚在一起……除非一些特定的节日或者关系到家族的重要商议。

　　“大舅舅一家和二舅舅一家，都不在吧？”赵如意跟着三舅舅赵启诚进入别墅里，问道。

　　他刚进来的时候，看到花园那边停着几辆车，但是也吃不准大舅和二舅是不是在这里。这些车子，他们爱开哪辆就开哪辆，特别是两年的时间，又换了好几辆。

　　“他们都要晚上才过来，你知道的，明天苏北的慕容家要过来。”赵启诚说道。

　　“到底什么事情啊……”赵如意问了半句，忽然又改口，“三舅，我刚回来，今晚我们出去喝酒？”

　　多年的经验告诉他，要想从三舅舅这边套点信息，出去喝酒是最好的办法。

　　然而，个子不高、白白胖胖的犹如不倒翁的赵启诚，忽然浮起一个诡异的笑容，“我是能出去，只怕你今天出不去了哟！”

　　“这话怎么说？”赵如意立即望着他。

　　“你来了就别想出去了，老头子特别让天兵和天将守住你。”赵启诚摆着胖胖的双手，说道。

　　赵如意微微挑起眉毛，发现事态有点不妙的感觉。

　　“天兵”、“天将”，他们分别是赵如意外公的两个贴身保镖，功夫了得，就是赵如意在他们手底下都走不过三招。

　　赵如意外公让两个贴身保镖守住赵如意，这就是不让赵如意再逃出去了。

　　“到底怎么回事啊？”赵如意用疑惑的眼神看着赵启诚。

　　“嘿嘿，不能说，不能说啊。”赵启诚搓着胖胖的双手，这次坚决守住自己的嘴巴。

　　“好吧……”赵如意无奈的叹气，“三舅舅，学校那事儿，多谢你了。”

　　“小意思！”赵启诚打了一个响指。

　　他们两个，在赵如意的妈妈赵启兰的调侃里说起来，那就是“狼狈为奸”，赵如意从小到大，赵启诚都给赵如意在学校的惹祸“擦屁股”，反过来，赵启诚在外面做了一些“坏事”，赵如意也给他打掩护——深深的革命友情啊。

　　穿过宽阔的客厅，赵如意看到书房的门口站着赵天兵和赵天将，就知道外公在里面。

　　“兵叔，将叔。”赵如意打个招呼，再悄悄的推开门，进入书房。

　　书房里，代表着苏南省赵家的最高权力的赵如意的外公——赵无极，在一个红木椅子里正襟危坐，正在看书。

　　而房间侧面的迎客的椅子里，坐着头发灰白的汪祁。

　　不是赵家的核心子弟却能够进入这两栋防卫森严的别墅的人物，实在是不多。

　　汪祁却是其中一个。


第九十四章 苏南省之财神爷！

　　赵如意的外公，原本不叫这个名字，他和赵如意的外叔公的出身就是大户人家的少爷，只不过在猛烈的战火里，他们的大宅子被炸没了，亲人们也都被炸死了。

　　他带着外叔公从家乡逃难出来，就他们两个相依为命，到城镇里活下来。后来国家安定，他和外叔公仔细查过，确认的是当时的有血缘关系的亲人们都死了。

　　正是由于这样的经历，外公重新营造起来的赵家，有一条铁律，那就是绝不跟日本人做生意。

　　同时，为了表明自己要建立新的赵氏家族，赵如意的外公就请他当时学拳的老师父给他改名，拥有现在的这个名字——赵无极。

　　或许是这位老师父学过一些风水，又或者是外公骨子里的不服输的精神，还真打出一片天地，成为苏南省赫赫有名的家族——甚至在各种风雨飘摇的政治斗争里都没有倒下去。

　　省长、省委书记在苏南省一任一任的换，赵家在苏南省的根基，却没有丝毫的动摇。大家族发展到一定的程度，就已经能够摆脱政治的影响，扎根在这片土地里。

　　赵家在政坛里有广泛的人脉，但是赵家的核心子弟，却没有一个从政的。这，也是赵家永远都不会陷入政治漩涡的窍门。

　　在赵如意的外公赵无极看起来，政策千变万化，官场上的事情，同样是变幻莫测，只有保持聪明的头脑，才会永远立于不败之地。

　　国家要安定，一个靠的是军队，一个靠的是经济。其他任何局面的变化，都脱离不开这两项。赵如意的外叔公已经站稳前面一项，赵如意的外公就只要站稳后面一项。

　　不论是官员还是老百姓，都不会讨厌“财神爷”。一个带来政绩，一个带来实惠。

　　苏南省的赵家，就是苏南省的财神爷。

　　以大大小小的显性隐性的家族而论，苏南省没有一个家族能够比赵家更富。邻近的能够拥有同样地位的，也就只有苏北省的慕容家。

　　此刻坐在红木椅子里的，正是赵家的财神爷的化身，赵如意的外公，赵无极。

　　统筹着数以千亿的有形和无形资产，很少会公开露面，就是省长和省委书记都只知其名不知其人的高深人物，仅仅显现在几个同量的大家族之间的人物。

　　“爷爷。”

　　赵如意踩着红色的柔软地毯，走进去几步，轻声的喊道。

　　满头白发、眼神却无比锐利的赵无极抬起头，赵如意再转头看看侧面的汪祁，象征性的叫了一声，“汪伯伯。”

　　“哼……”

　　汪祁轻哼一声，摆出资格，不接受赵如意的称呼。

　　“坐。”赵无极点了点右面的椅子。

　　赵如意稳稳的坐下来，正好面对着汪祁。

　　“如意，你解释解释，这次的事情，到底是怎么回事。”坐在书房的中间、红木桌子的后面的赵无极，看看赵如意，问道。

　　他的位置，正好在汪祁和赵如意的两边的中间，像是一个法官来裁定事情的对错。

　　汪祁压制着自己的怒火，尽量不在赵无极的面前表现出来，但是他左边的眉毛挑动着，就是嘴角的表情也有点控制不住。

　　他是跟着赵无极一起打天下的元老级的人物，却竟然被一个赵家的第三代的仅仅只有20岁的毛头小子，说撤就撤？

　　“爷爷，是这样的，我这次回到东湖市，发现汪伯伯管理的圣塔拉大酒店，有着严重的问题……”赵如意不轻不重的说着。

　　汪祁的双手握着椅子的左右把手，忍住怒火，看赵如意怎么说。

　　他不相信赵如意能在短短的时间里查出账目上的问题，而就算他贪一些钱，以他对赵家的功劳，这又算什么呢？

　　“爷爷，这是我当天回去，拍摄的情况。”赵如意把他的旧手机送到赵无极的面前。

　　里面播放的，正是赵如意拍摄的关于圣塔拉的三种客房里的各种偷工减料的材料布置和不达标准的清洁状况。

　　汪祁没想到赵如意居然会用手机把客房的情况拍下来存成证据，心里咯噔一下，插上去解释说道，“酒店确实有一些做的不到位的地方，不过是由于我最近比较忙……”

　　赵无极没有说话，只是看到手机视频里，圣塔拉的保安们冲进来，差点朝着赵如意动手的地方，脸色动了一动。

　　啪。

　　视频结束，后面就是赵如意对着保安发火的情况，没有继续录制下来。

　　一段清清楚楚的视频，比任何言语的辩论都更有效。汪祁真没想到这个赵如意居然这样狡猾，不仅用视频保存客房里各种不达标的情况，还故意招惹保安，拍他们激怒的场景。

　　保安在任何时候都不应该对客人动手，这是五星级酒店的最低的基础要求。特别圣塔拉接待的还都是省市里的权贵们，如果当时有客人在场，影响就很严重了。

　　圣塔拉经常举办各种高级会议，接待各种高级官员，意义远远胜过君威和君豪，赵如意选择在圣塔拉找碴，直接在圣塔拉找出问题，当然是有他的深意。

　　汪祁看到赵无极的脸色的变化，知道自己理亏一半，气势瞬间就弱了一半，原本想好的说辞，一时间也不知道怎么说了。

　　这种感觉，就好像被赵如意扣到七寸。他只是被撤职，赵如意却是差点被打啊！

　　“如意，不管怎么样，你也不应该把汪伯伯撤职，至少要征询我的意见吧？你要知道，汪伯伯当年是跟我一起闯天下的。”赵无极看着赵如意，说道。

　　“我妈跟我说过，等我上大学，酒店的事情由我全权负责。我觉得汪伯伯无法胜任副总经理的职务，不过我可以考虑换到其他的岗位。”

　　赵如意的口气很柔和，态度却很强硬，而且关键时刻，搬出他妈妈这尊大神，使得汪祁都无法反驳。

　　整个酒店管理公司里，汪祁能够做到的最高的职位，就是副总经理，赵如意此刻说调换岗位，似乎是向赵无极妥协，但就是变相的降级，汪祁如何受得了这种屈辱？！

　　“你说无法胜任，也要拿出证据！”汪祁憋红着脸，吼道。

　　他堂堂的一个元老级的人物，居然被赵如意逼到这种地步，再也保持不住风度。

　　岂料赵如意微微一笑，从口袋里取出一张光盘，“这是这两年的公司的财务报告，一份是汪伯伯做的，一份是我重新调查的。”

　　汪祁看到赵如意拿出光盘，憋红的脸颊，一下子就变白了。

　　赵如意也是心中得意，打蛇打七寸，这个道理，难道他还不懂？

　　只不过他必须佩服，程晰的动作确实利索，仅仅用一周不到的时间，就把两年里的财务关系全部理清，完成这份来自公司的财务监察部的调查报告，作假不作假的地方，一目了然！

　　这张光盘在他回到君豪酒店的顶楼公寓的时候，就已经放在他桌子上，标题就是“监察报告”，签字是程晰，此时赵如意不过是展现出来罢了。

　　“你……这是污蔑！”汪祁愤愤的站起来，再也顾不得任何风度，指着赵如意，喊道，“赵老，你再让他这样为所欲为，我就退出赵家！他中学里是什么样的，您应该很清楚！”

　　他已经是汪祁的杀手锏，以自己元老的资格来逼赵如意认错。

　　赵无极坐在椅子里，微微的皱起眉头。他的沉默态度，就是表明他现在不说关系，只说对错。

　　“好！”汪祁越看越不对，哗的一下，就走出书房。

　　站在门口的赵天兵和赵天将看到汪祁对着赵无极喧哗，用眼神征询赵无极的意见，然而赵无极只是摆摆手，示意他们放汪祁出去。

　　书房里忽然又安静，只剩赵如意和赵无极。

　　“爷爷……”赵如意率先开口。

　　“不用解释了。既然你有你的方式，那就用你的方式证明你的成绩。你要知道，赵家的天下，是打出来的，不是别人让出来的。”赵无极稳稳的坐着，稳稳的说道。

　　赵如意看着外公的深邃的目光，知道外公放汪祁出去，是念在旧情，不想动手，但这话的意思，就是如果汪祁在外面翻江倒海，赵如意自己收拾这个摊子，他同样不会插手。

　　“那个丫头，真不是你的女朋友？”赵无极沉默几秒，问道。

　　“不是。”赵如意果断摇头。

　　“那很好。”赵无极点点头，“明天慕容家过来，跟你定亲。”


第九十五章 这个美女我不要！

　　“定……定亲？”赵如意猛地瞪大眼睛。

　　他怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　“嗯，明天慕容家过来，就是为此事而来。”赵无极面色沉重，丝毫不带玩笑的说道。

　　“我？慕容燕？”赵如意又问道。

　　他的脑袋，一下子就混乱了。

　　慕容家跟他年纪相仿，在各自家族里的地位差不多的，也只有慕容燕。他想不出还会有其他的谁。

　　“不错，就是慕容家的老二家的慕容燕。”赵无极沉稳的点头，给了赵如意一个肯定的回答。

　　赵如意长长的吐了一口气，几乎就要晕过去了。

　　他还以为两家的老头子的谈论只是一种玩笑，谁知道真的要让他们定亲啊？

　　慕容燕在苏北省的慕容家族里确实还算漂亮的，但是赵如意就受不了她那个臭脾气，他曾经去苏北省的慕容家住过一阵子，就是没办法跟慕容燕培养感情，相反的，两边都还互相生了不少气。

　　这些事情，爷爷应该是知道的吧，他和慕容燕合不来啊！

　　“我……不同意！”赵如意急忙说道。

　　“这个事情，不由你做主。”赵无极淡淡的看着赵如意，依然稳稳的坐着，稳如泰山。

　　“我妈呢？我妈的意思呢？”赵如意知道跟这个犟老头说过来，赶紧问道。

　　赵家的事情，只要他外公插手，就是一定是按照外公的想法来，绝对的“一言堂”。赵如意知道自己人微言轻，现在也只有他妈妈估计能说几句公道话。

　　就这样稀里糊涂的让他和慕容燕定亲，这个……比嫁女儿还随便啊……

　　“你妈的意思，就是我的意思。”赵无极镇定的盯着赵如意，“本来我们还有商量的余地，但是慕容家知道你已经当兵回来，提前过来……”

　　赵如意咬咬牙，只觉得自己胸口闷闷的。原来让他回家，是因为这个事情，而外公逼迫三舅舅不能透口风出去，就是怕他不回来啊！

　　现在赵如意已经乖乖回来，再想出去，简直是插翅难飞！

　　就是想逃婚都不行啊……

　　想到慕容燕的骄傲的脸蛋，赵如意对她就是实在升不起任何爱意。

　　此时他再想想东湖市的永联百货的进驻，就终于想通这其中的关隘……原来两家已达成联姻的初步意向，因此慕容家的永联百货，能够进入苏南省的地界。

　　赵如意和慕容燕分别是两家的第三代里最重要的几个小辈之一，如果他们两个紧密联合起来，就是一种承诺。

　　有这样的关系，两家就可以相对放心的进行各方面的联合，也有更多的理由互相亲近和走动。

　　对于家族的发展来说，有百益而无一害！

　　尤其慕容家是传承悠远的大家族，完整的家谱一直可以追溯到晋朝，这个对赵如意外公来说，也是很重要的。

　　像苏南省的赵家这种随着国家重建的百废待兴而发展起来的新兴家族，虽然拥有良好的光明前景，但就缺了一份底蕴，家族尚未开枝散叶，赵如意跟慕容燕这种大家族里的最核心的第三代的结合，在各方面看起来都是无比完美。

　　“爷爷，不是我不给你面子，这个事情，我是坚决不同意的。慕容家要进苏南省的市场，这个可以商量，但是要让我娶慕容燕，我做不到！”

　　赵如意看到外公的态度强硬，干脆就跟他硬顶了。

　　你能限制我的人身自由，不让我逃出去，难道还能逼我娶这个慕容燕？

　　最多明天摆个臭脸，让慕容家跟赵家，翻脸就翻脸吧！要让他跟慕容燕定亲，没门！

　　“你们还小，感情可以慢慢培养。爷爷不是逼你，只不过这个事情，我答应过慕容皓，所以必须要有一个交代。”看到赵如意的态度强硬，赵无极就居然软化了一些态度。

　　慕容皓就是慕容家的老爷子，跟赵如意的外公在赵家的地位一样，在慕容家是说一不二的顶峰人物。

　　赵家和慕容家这些年来，互相防备，但也不是完全没有交流，一直在进行试探性的交流。慕容家的老爷子慕容皓，就很喜欢赵如意，当时赵如意和慕容燕的年纪都还小，看他们玩的很开心，慕容皓提起定亲的事情，赵无极也就随口答应了。

　　本来就只当是一个玩笑话，谁知道过了一阵子，慕容皓过来提亲，从来都是言出必信的赵无极，骑虎难下，只能勉强答应，说是让慕容燕到18岁再具体讨论定亲的事宜。

　　去年的时候，慕容燕就正好到18岁，只不过赵如意在南海当兵，如今赵如意刚刚回到苏南省，慕容家就来拜访赵家，随便想想就知道他们要跟赵家谈的是什么事情。

　　“爷爷……”赵如意还想再说。

　　赵无极摆摆手，“不必说了，爷爷自有分寸。爷爷做事，从来都是一言九鼎，答应人家的事情，就一定要做好，如果做不到，也要给人家一个交代。”

　　赵如意本来正要发火，忽然听到爷爷的话语里的最后半句，品出一些回味，于是憋住在嘴边的话语不说。

　　如果做不到，也要给人家一个交代……也就是说，这个事情，还有回转的余地？

　　赵如意坚决不同意，赵无极就是逼也逼不过来，但是已经答应人家的事情，又要推掉，恐怕赵家要付出一些代价了。

　　“吃饭了，叫你三舅舅一起吃饭。”赵无极站起来，朝着赵如意说道。

　　“哦……”赵如意转身走出书房，忽然间，心情轻松了。

　　听爷爷的口吻，是想帮他把这个事情给担下来了。只是爷爷很要面子，又重诺言，曾经答应定亲，现在又要反悔，确实很难开口。

　　他是希望赵如意能够体谅他的难处，能够给家族的长远发展多考虑考虑，何况慕容家的这个丫头，也是冰雪聪明，胜过绝大多数的女孩子，除了骄傲一些，并没有太大的缺点。

　　生长在慕容家，又是最核心的第三代的子女，就是骄傲一些，也是难免的。

　　说到底，赵无极还是很疼自己的这个外孙，否则，何至于撕破自己的老脸皮，要说软话给慕容家道歉？

　　人要脸，树要皮，达到赵家这个地步，讲的就不是钱，而是面子。

　　“爷爷……”赵如意刚刚走出去，忽然走回去几步，搀住自己的外公。

　　扶着他沉甸甸的身体，赵如意终于体会到，外公确实也不容易。就是不辜负外公，也要做出一些事情来证明自己……不是没用的纨绔。


第九十六章 弟弟泡妞不行啊！

　　晚餐就在六个人之间进行，赵无极坐在首席，接着依次是赵启诚、赵如意、柳叔，还有赵天兵和赵天将。

　　柳叔在赵家的外面公司里的职位，或许不如汪祁，但他跟赵家的私人关系更亲密，在这别墅楼的一楼，他有一个房间，有资格住在这里。

　　他以前是赵无极的司机，又来是赵启兰的司机，现在又给赵如意开车，服侍整整三代人，因此赵家不把他当外人看，柳叔跟赵家的每一个家庭成员的关系都很好。

　　赵天兵和赵天将是几十年前赵无极收养的孤儿，后来通过赵如意的外叔公的关系，送到军队里锻炼多年，再回到赵无极的身边，作为贴身保镖。

　　赵无极把他们当成养子，他们对赵无极则是忠心不二。只是避免自己的子女会有想法，赵无极让他们喊自己是“叔父”，不是正式的养子，也就没有财产的纠纷。

　　负责做菜的是从军区招待所退休的大厨，现在是赵家的家用厨师，因此这些饭菜的滋味，绝不会差于外面的饭店。

　　“来，祝贺如意当兵归来，三舅舅敬你一杯！”他们依次坐定，饭菜都端上来，赵启诚觉得气氛不够活跃，主动给赵如意敬酒。

　　“呵呵，多谢三舅舅！”赵如意站起来，跟赵启诚碰了一杯，将杯子里的黄酒一饮而尽，再转向赵无极，“外公，我也敬你一杯，希望你福如东海、寿比南山！”

　　心里并不怎么愉快的赵无极，看到赵如意给自己敬酒，笑了笑，拿起酒杯，跟赵如意的杯子碰了一下。

　　如果放在平时，家里吃饭是绝不允许像外面这样闹的，但或许是家里太冷清，连柳叔和赵天兵赵天将都坐上来陪吃饭，赵无极也就默许这样的互相敬酒。

　　“柳叔，这几天辛苦你了，我也敬你一杯。”赵如意再端杯子，面向柳叔。

　　柳叔看到赵如意给自己敬酒，受宠若惊，急忙站起来，“好好好！”

　　“兵叔、将叔，我也敬你们一杯！”赵如意再端起酒杯，向赵天兵和赵天将示意。

　　赵天兵和赵天将微微泯酒，意思意思。

　　他们负责赵无极的安全，因此绝不敢过分饮酒，这些酒，绝大多数只是做个样子，他们不会喝太多。

　　赵如意轮流敬了一圈，略显冰冷的气氛就暖起来，赵启诚趁机问了一些南海当兵的事情，赵如意依次回答。

　　赵无极没有说话，只是听着。他知道赵如意去南海的边境小岛里驻扎训练，不是度假，其实非常辛苦，此时由赵启诚和赵如意一问一答的说出来，对赵如意当兵的情况就更清楚了。

　　赵如意看到三舅舅赵启诚一个劲的问，难道还会不知道这是赵启诚让他趁机诉苦，希望让外公动一些恻隐之心，给他补偿补偿。

　　然而赵无极就好像是听不懂似的，面无表情，任由他们一问一答，柳叔偶尔插两句问问，赵启诚又偶尔问赵天兵和赵天将的当年的当兵的情况。

　　不过也就是这样一边说话一边吃饭，关系就变得融洽起来，赵无极的脸色也不再那么的僵硬，确实知道赵如意是吃过苦头，而且跟他的性格一样，就是硬忍着也不给家里诉苦。

　　赵如意回到陆地，在军区大比武里获得综合成绩第一名的优秀表现，赵无极也是知道的，心里其实还是喜欢这个能吃苦能发狠的外孙，只是故意没有体现出来。

　　话又说回来，如果他不喜欢这个外孙，那么他那个在京城的身居高位的同胞弟弟，三番五次的要收赵如意做过继的孙子，他又怎么会不同意？

　　赵无极舍不得让赵如意去京城，最多每个寒假或者暑假，放他去京城，让他的弟弟过过抱孙子的瘾。

　　赵如意在他的兄弟姐妹里，是最调皮的一个，最容易惹事的一个，但也是最机灵、最能吃苦的一个。

　　赵如意的外叔公觉得赵如意的性格像他，赵如意的外公却觉得赵如意还很像自己呢！

　　晚饭结束，赵无极让家里的佣人收了盘子，然后到外面院子里走走。

　　赵如意知道自己逃不出去，也死心了，看到三舅舅拿着一包好烟要开车出去溜达，只能白白的羡慕，乖乖的到二楼的房间里休息。

　　“要吃什么东西……三舅给你带回来。”赵启诚看到赵如意无奈的表情，笑嘻嘻的说道。

　　“又不是关监狱！”赵如意丢了一个白眼给他，再走向楼梯。

　　赵启诚嘿嘿的笑了笑，“其实也差不多！”

　　他一边说，一边哼着小调，甩着跑车的钥匙，走到房子外面。他最近又包了一个影视圈里的二线明星，把她安置在市中心的一套公寓里。

　　赵如意多少年跟他“狼狈为奸”，还会不知道这个三舅舅的调调？三舅不是包不起一线的明星，只不过他觉得一线的明星，化妆太浓，皮肤太差，不好看！

　　而且一线的明星，经常有狗仔队追踪，偶尔吃个饭还行，同居就太麻烦了……

　　赵如意看他得意的样子，就知道他这两年的时间里，估计又换了好几茬的女朋友……

　　“渣啊……”赵如意摇着头，暗暗的叫了一句，再走向二楼的房间里。

　　但实际上，赵如意知道这个玩世不恭的三舅，其实精着呢，这些小明星想骗他一些小钱没问题，想要怀他的孩子，骗他的家产，嘿嘿，没这个机会。

　　经历过那样的挫折和打击，三舅这辈子都不会再结婚，也不会再想要孩子。

　　从楼梯的窗口看到三舅舅的那辆黄色的限量版跑车从别墅里出去，赵如意再看看院子里正在溜达的外公，赵如意微微叹气，进入他的房间里。

　　外公现在想的，一定是明天怎么应对慕容家。

　　算了，不关我的事，反正怎么都不娶她。

　　赵如意打定主意，躺到床里，拿起床头的一本书，随便翻开，然后打越洋电话给老妈。

　　电话没有打通，赵如意知道此时应该是飞机回来的路途，想了一下，再打电话给钟欣妍。

　　“喂，怎么啦……小恶魔。”那一头的钟欣妍接起电话，笑呵呵的问道。

　　赵如意把双腿搁到旁边的书桌上，靠在枕头里，翻个白眼，心想你对我的昵称，还真是常换常新啊。

　　“没事不能打你电话啊？”赵如意调侃她。

　　此时他们一个在东湖市，一个在陵安市，隔着不近的距离，赵如意也只能打电话给她，要想出去找她，在目前的状况下，绝对不可能。

　　这两栋单独围起来的别墅，拥有着国内最好的安保措施，外面的人进不来，里面的人，也休想轻易出去。赵无极不让赵如意出去，那这里就是最严密的监狱了。

　　“我正好要洗澡呢，全身都脱的光溜溜的了。”

　　钟欣妍接下来的一句话，差点让赵如意喷鼻血。

　　“小鬼怎么样？”赵如意勉强的稳住心神，问她。只是想想钟欣妍的身材，再想想她光溜溜的样子，这就真是……

　　“挺好的，你不是白天刚来看过他吗？”钟欣妍问道。

　　赵如意笑笑，这样的对话，就好像他真的在外面将钟欣妍金屋藏娇，还养了一个小贝比，真是暧昧啊……

　　“真不做我的女朋友啊，明天我就娶别人了哦？”赵如意故意逗她。

　　“嘿嘿，你爱娶谁就娶谁，有本事就去娶啊……”电话那边的钟欣妍，话语里带着笑意。

　　她才不信赵如意这种花花公子会那么早就结婚，打死她都不信。赵如意的手机里，传来哗哗哗的流水声，听起来钟欣妍还真是准备洗澡了。

　　赵如意还想再跟她说几句，忽然自己房门被打开，一个细长身影扑进来，咚的一下撞到他的席梦思的床垫里，再忽然抢掉赵如意手里的手机，“老弟，跟谁打电话呢？喂……对面的美女是哪位？”


第九十七章 娱乐圈之大姐头

　　正在跟赵如意聊天的钟欣妍，忽然听到话筒里传出一个女孩子的声音，呆愣几秒。

　　“老姐，你不用这样吧。”赵如意望着这个已经扑到自己床上的表姐，急忙再把手机抢回来，“欣妍，是我姐姐啦，你不要见怪。今天就到这儿，你洗澡吧。”

　　“别挂，让我跟她聊两句啊！”赵如意的表姐看到赵如意挂掉电话，略显失望。

　　“喂喂喂……哪有你这样的，随便抢我的电话。”赵如意把手机丢到床边的抽屉里，再不满的看着她。

　　“我这不是帮你跟美女联络感情嘛……”她取出自己的手机，丢到赵如意面前，“喏，你不满意就随便勾引我电话里的帅哥好啦。”

　　赵如意无奈的翻个白眼，拿起她的手机，再丢给她。

　　他还会不知道嘛，这表姐的电话簿里，一半都是大大小小的明星，还有一半是制片人、导演、编剧……

　　“当兵回来，好像变黑了嘛。”她盘腿坐在床尾，打量着赵如意。

　　“老姐怎么样，事业有没有再攀高峰啊？”赵如意听到手机没有响起来，就知道钟欣妍开始洗澡了，于是问她。

　　“前年拍了一个票房只有8000万的小电影，昨天还在京城跟刘幕吃饭，听说你要定亲，就赶紧回来了。”她说道。

　　刘幕正是最近大红大紫的一线大明星，赵如意的这位表姐能跟她吃饭，倒不是在吹牛，也不是仗着家里有钱就约出来吃饭，而是他表姐确实圈子里的小红人。

　　赵如意的这个表姐赵怡然，比赵如意大四岁，是赵如意二舅舅赵启家的二女儿，她上面还有一个亲哥哥，不过暂时在挪威拓展海外生意。

　　她大学里念的是艺术专业的表演系，毕业就去娱乐圈里混，其实就是图个好玩，赵如意的二舅舅显然不支持自己的女儿去趟这个圈子，因此没有砸一分钱去捧她。

　　谁知道赵如意的这个表姐还真是有点手段，因为做事爽快，为人仗义，居然在娱乐圈里混出人脉，跟许多的一线明星都有不浅的交情，也出演了好几部影视作品，小有人气。

　　所以两年前，她就干脆开了一个演艺公司玩玩，签一些小艺人，培养培养，然后转手再卖给大公司，居然使得很多没有出路的小艺人来投靠她，成为圈子里的新人拜码头的“大姐”之一。

　　此时她穿着一件白色的T恤和蓝色的牛仔裤，没有什么太多的打扮，只是挂着一副银色的耳坠，就显得很青春又很干练。

　　赵如意的两个外婆，年轻的时候都是大美人，而赵如意的外公年轻的时候也是英俊公子，因此赵家在相貌上的基因一点都不差。

　　赵如意的这个表姐，纵然没有钟欣妍的灵动，也没有徐佳妮的清新，但是相貌却很端正，属于好看的一类。

　　“你是来看我热闹的吧？”赵如意瞥瞥她，问道。

　　“瞧你的样子……”赵怡然坐在床尾，不屑的瞪瞪赵如意，“得了便宜还卖乖。”

　　赵如意外公的四个子女里，大儿子和二儿子的关系好，三儿子和小女儿的关系好，但这不影响赵如意和他表姐的关系。

　　赵家的基因，似乎总生儿子，赵无极就一个小女儿赵启兰，因此格外疼爱，而第三代里，就赵怡然是一个女孩子，因此赵无极也格外的疼爱她。

　　赵怡然从小跟自己的亲哥哥不怎么投缘，反而喜欢跟赵如意玩在一块，因此他们两个的关系，应该说是第三代里关系最好的。

　　看到赵如意没说话，赵怡然笑了笑，“去年我见过慕容燕，变得可漂亮了，你小子捡个大便宜。”

　　“漂亮又不顶用，我又不喜欢她。”赵如意说道。

　　“瞧你，瞧你……”赵怡然抬起手，指着赵如意的鼻尖，“还挑呢。”

　　她忽然提起兴趣，耸耸肩膀，朝着赵如意挪动一点位置，“嗳，我这边有几个小明星，又漂亮又清纯，要不介绍给你认识认识？”

　　“怡然啊……这就不够意思了，介绍给如意，不介绍给三阿叔？”

　　就在赵如意要说话的时候，晃着钥匙圈的赵启诚，进入赵如意敞开的房间里。

　　“三阿叔，你就算了吧！”赵怡然回过头，用鄙视的目光看看赵启诚，“你认识的美女，比我还多，还用我介绍吗？”

　　“啧啧……下次三阿叔入股你的公司，你爹不给你投资，三阿叔给你投资。”赵启诚被赵怡然顶了一句，也不生气，依然玩世不恭的模样，笑嘻嘻的说道。

　　“我自己玩的转，还不用三阿叔投资。”赵怡然淡淡的说道。

　　她跟赵如意好，赵如意跟赵启诚好，但她就是不喜欢赵启诚这个三叔。

　　“如意，给你买的。”赵启诚丢了两包好烟给赵如意，懒得跟赵怡然较劲，转着他的车钥匙，到三楼去休息。

　　“如意，不是我这个做姐姐的说你，你少跟三叔接触。”看到赵启诚走出去，赵怡然再回头看看赵如意，说道。

　　“我知道的。”赵如意回答道。

　　“嗳，跟你说点正事，要是我有朋友到东湖市开演唱会什么的，住你的酒店，能不能打个折什么的？”赵怡然问道。

　　“是谁啊，美女就打折。”赵如意说道。

　　“臭小子……”赵怡然用手戳了戳赵如意的脑门，“还没定呢，我就是这样问问。”

　　“最多打个八折，而且房间还不能一下子要太多。你知道的，这种团体接待，最麻烦了，特别还是跟演艺有关的，人员复杂，架子又大，还要好好伺候。”赵如意说道。

　　“八折……”赵怡然摸着自己的下颌，沉吟半秒，“行，那就这样说定了，八折，别让我在朋友面前丢了面子。”

　　“丢谁的面子都不该丢老姐的面子啊！”赵如意笑着说道。

　　“你真要这样想就好了！”赵怡然坐起来，再伸手拿掉床上的两包进口好烟，“小小年纪，抽什么烟！记得明天早点起床，慕容家是上午过来，我帮你打扮打扮，迷了慕容燕那丫头！”

　　赵如意看着她走出去的背影，摇头笑笑。

　　老姐显然不明白状况，明天这一场，不是定亲，而是退亲。事情如果闹僵，两边当场就翻脸，甚至打起来，都不是没有可能……


第九十八章 山雨欲来……

　　这一个夜晚的时间，赵如意睡的不踏实，清晨他迷迷糊糊的醒过来，发现自己是在陵安的家里，居然还有些不太习惯。

　　时隔两年多，他又回到陵安，又回到这个家里。

　　当时他搭乘军机到启明市的郊区的军事基地，再直接乘坐长途车从启明市到东湖市，就没有到陵安市落脚。

　　此时睡在自己的家里，居然还有一种不真实的感觉。

　　紧张了，紧张了……赵如意捏捏自己的手心里的细微汗水，发现自己终究还是想到慕容家的事情，有些紧张了。

　　不过任何一个20多岁的青少年，忽然被告知你要跟某人定亲了，都会有极大的不安。赵如意面对这样的事情，还能踏踏实实的睡觉，那就真是怪物了。

　　利索的起床，利索的换了一套衣服，赵如意推开房门，却发现赵天兵和赵天将就站在他房间的门外。

　　他们通宵不睡，就是守着赵如意。

　　这就表明外公打定心思，不让赵如意有任何逃跑的机会。

　　“兵叔，将叔，我去院子里打拳。”看到他们牢牢的守在门口，赵如意无奈，说道。

　　“嗯……”他们这才分开两步，让赵如意走出去，再紧跟着赵如意。

　　赵如意也不是没想过逃跑，把这堆烂摊子交给外公去处理，反正当时他们两个老头子定什么婚约的时候，也没征求他的意见。

　　只不过赵无极的这两个贴身保镖的战斗力，不是一般的强。赵如意跟他们两个里的任何一个都打不过三招，这是赵如意两年前试过的结果，现在，最多也撑不过五招。

　　他们练的不是形意拳也不是八卦掌，而是最实战的擒拿格斗。当年，他们在军队里锻炼，就是那些正规的特种兵，在徒手格斗方面也完全打不过他们——甚至四五个特种兵都打不过他们两个——这是非常的厉害！

　　赵如意的外叔公把他们留在赵如意外公的身边，就是绝对的放心。

　　也正是由于作为赵无极的保镖，要随时面临各种突发的危险，因此他们的搏斗术，没有修身养性的说法，往往出手就是一招制敌，如果遇到最危险的情况，那就是一招毙命。

　　几年前，赵无极去俄罗斯跟一个大富豪做一笔大生意，他的随身护卫人员就带赵天兵和赵天将。

　　由于生意谈判的进展不顺，两边都有些不太愉快，这富豪身边的彪形大汉的俄罗斯保镖，看不起赵无极身边的这两个看似很精瘦的保镖，这富豪就提出让保镖们比斗，赵无极答应了。

　　比赛的结果，就是赵天兵和赵天将仅仅用三招，就把对方四个俄罗斯保镖的肚子给破开了，用的还不是刀，是拳头。一拳就击穿他们的肚子。

　　俄罗斯富豪吓得面色惨白，赵无极却依然镇定的喝酒——俄国人的伏特加。

　　生意没有成，赵无极带着两个保镖淡然回国，而赵家的威名，却在俄罗斯的富豪圈子里传开了。

　　因此，赵如意就是想练拳，也不会找赵天兵和赵天将练拳，他们两个，出手就是杀招，根本就没法练，更不要说在他们的手底下逃跑。

　　此时的天色刚刚接近黎明，这个特殊隔离的两栋别墅楼，格外的安静。

　　门口出去就是一条很僻静的半封闭的小路，转个弯，是一条林荫道，这个高档别墅区的正门也在那边，面对的就是陵安市警备司令部的正门。

　　这里是市中心的地段，却不是闹市区，没有繁华的写字楼，也没有普通的居民楼，周边数百米，就连一个公交站都没有。

　　不是住在此处的人，一般也不会到这里来，尤其警备司令部里的士兵，隔三差五的荷枪实弹的在前后的几条道路里巡逻，更添一份戒备森严的感觉，普通市民没事不会往这边走。

　　清晨的院子里，空气格外清新，赵如意拉开架势，打出起手第一式。

　　赵天兵和赵天将站在花园里，看着赵如意打拳，他们一夜不睡，却丝毫都看不出有任何的倦意。

　　差不多一顿饭的功夫，柳叔从房子里出来，他看到赵如意打拳，笑眯眯的走过来看他的架势。

　　“柳叔，来两招？”赵如意打的全身发热，正想找个对手，此时看到柳叔出现，就喊道。

　　“我不行……”柳叔一边推诿着，一边往后退。

　　赵如意却不让他撤退，转出形意拳的步法，把柳叔给绕进去。柳叔到底也是练家子，被赵如意缠上来的一瞬间，八卦掌的步法就施展出来，跟着赵如意对绕。

　　形意拳和八卦掌有共通之处，但是更多的是不同之处。形意拳的步法，讲究的是切，要踩到中线，打正面，八卦掌则是绕，甩出一条条的弧形，打侧面。

　　赵如意和柳叔对练起来，还真有一番看头。就是外行看起来，也觉得两边都打的很漂亮，路子不同，然而各有千秋。

　　“唉……”柳叔飞出半步，再退了三四步，用手抓住旁边的蔓藤。

　　“小少爷的拳法有进步，柳叔顶不住。”柳叔直起身子，笑呵呵的说道。

　　赵如意哪里不知道这是柳叔故意让他呢，这是不想再继续打下去，故意输掉半招。柳叔的水平，至少不会这么弱。

　　“我要去接夫人，小少爷就放过我这个老头子吧。”看到赵如意兴致很高，柳叔从怀里取出奥迪的钥匙，赶紧说道。

　　赵如意这才想到飞机应该是上午到，柳叔提前出门，就是怕接晚了。

　　慕容家也是上午过来，因此老妈这趟飞机，应该是赶的很急了。

　　“柳叔，我跟你一起去。”赵如意走过去，说道。

　　“小少爷……”赵如意刚刚走出半步，赵天兵和赵天将却同时抬起手，拦住他的胸口。

　　在慕容家没有到来之前，赵如意不得离家半步。这就是赵无极的命令。

　　这个亲，不管是成还是不成，赵如意这个当事人，都必须在场。这是赵家最基本的诚意。这件事情，由不得赵如意任性。

　　赵如意没办法，只能眼睁睁看着柳叔开着奥迪出去。

　　他再回头看看别墅楼，发现他外公就站在三楼的阳台里，似乎看他打拳已经看了一会儿了。

　　赵无极的背后，是尚未明亮的阴沉沉的天空。山雨欲来风满楼，看来外公也没睡着啊……

　　“如意！去喊你大舅和二舅起床，慕容家十点到，我们讨论一下！”赵无极看着院子里的赵如意，喊道。


第九十九章 送上门的美女……

　　赵无极居住的别墅楼，是这个单独划出来的区域里的中心的一栋，而赵启国和赵启家的别墅楼，就位于侧面，隔着十步远。

　　赵启国一家的房间都在三楼，赵启家一家的房间都在二楼，而赵如意的三舅舅赵启诚跟赵无极住在一栋别墅楼里，同样都在三楼。

　　赵启兰一家，则是赵无极这栋别墅楼的二楼。家庭会议，都是在赵无极的这栋别墅楼的一楼的书房里进行。

　　赵如意到2号楼去找大舅和三舅，他们知道慕容家今天早晨就来，都已经早早起床。

　　赵启国的脸型是标准的国字脸，方方正正，身高足有一米八二，穿着黑色的西装，很有大哥的派头。

　　赵启家略矮略瘦一些，是短发，看上去就是很干练的中年人，由于经常在健身房里锻炼，身材保持的很好，眼神非常的锐利，这点很像赵如意的外公。

　　他们三兄弟里面，只有赵启诚是玩世不恭的模样，白白胖胖，顶着一张小圆脸，肚子挺的圆圆的，像是弥勒佛，却又没有弥勒佛那样的憨态。

　　很快的，三兄弟和赵如意都来到赵无极的书房里，穿着大红色唐装的赵无极，已经坐在属于他的椅子里。

　　赵家的家庭会议，一般分成两种，大的家庭会议，是包括赵家核心弟子在内的所有成员都要参加，小的家庭会议，则是赵无极和他的四个子女关门商量。

　　此时赵启兰还没有回来，慕容家十点就要到，时间紧迫，因此赵无极提前召开家庭会议，赵如意作为事件的核心人物，也必须参加。

　　赵家三兄弟和赵如意依次找到座位，把椅子搬到书桌边，形成一个讨论圈。

　　“慕容家这次过来的目的，相信你们都很清楚。”没有任何废话，赵无极直接进入议题，“你们的看法是怎么样的？”

　　“这个已经讨论过，慕容家把慕容燕嫁到我们赵家，我们没有什么吃亏的，聘礼上我们加重一些，相信他们的彩礼也不会太轻的。”赵启国说道。

　　“嗯……”赵无极点点头，再问道，“那如果我们要退掉这门亲事呢？”

　　“退掉？”听到赵无极这样说，赵启国和赵启家都露出不可思议的表情。

　　“如意确实不喜欢慕容燕，你们有什么办法？”赵无极问道。

　　赵启国和赵启家都把目光投向赵如意。

　　慕容燕是慕容家的核心第三代，这门亲事，不是说退就退的，特别慕容家已经在往赵家过来的路上，现在说这个，是不是有点晚了？

　　“如意……你是怎么想的，跟大舅说说。”赵启国面向赵如意，问道。

　　赵如意渐渐明白了，这个不是家庭会议，而是攻心战，外公是联合赵如意的三个舅舅，在最后的两个小时，对赵如意进行劝说。

　　若是赵如意能够回心转意，顾全大局，这事情就不是太麻烦了。

　　一边是赵家的利益，一边是自己的喜恶……

　　“我就是不喜欢慕容燕。”赵如意说道。

　　赵启国和赵启家看看赵如意，一时间也不知道该怎么说。

　　赵启诚靠在椅子里，抽出一根烟，点燃起来，再翘起二郎腿，吞云吐雾。

　　“如意，你不要这么任性……慕容燕是女孩子，难免有些脾气，二舅跟她接触过好几次，她整体还是可以的。”赵启家劝道。

　　“爷爷，这门亲事，没有经过我的同意，我不答应。”赵如意没有理睬两个舅舅，直接朝着赵无极说道。

　　“咳咳……我说，如意啊。”坐在椅子里的赵启诚，吐了两个烟圈，“其实这个事情也不那么复杂，你先把她娶了，然后把她当摆设一样放着，喜欢哪个，外面再去……”

　　坐在太师椅里的赵无极，横了他一眼，使得赵启诚急忙收嘴。

　　“既然如意真的不喜欢慕容家的那个丫头，那你们就讨论一下接下来该怎么办。”赵无极说道。

　　赵无极的这句话，就相当于调换讨论主题，从怎么劝赵如意，变成怎么应付慕容家。

　　赵启国和赵启家心里都很清楚，这是赵无极袒护赵如意。如果不是他特别疼爱赵如意，何至于为了一门差不多已经谈定的亲事，跟慕容家翻脸？

　　当初帮他跟慕容燕定亲，这是宠着他，现在为了他跟慕容家讨论退亲，又是宠着他……

　　赵启国和赵启家的心里都有点酸溜溜的，他们倒是希望赵如意这个赵家的外孙跟慕容燕结合，然后融入到苏北省的慕容家。

　　否则，以赵无极偏袒赵如意的脾气，以后还不知道要分给他多少家产……这小子，除了惹事，还能干什么？

　　“慕容家很想拿到吴家村的那块地，如果我们退掉这门亲事，就是我们理亏，作为补偿，就必须要让慕容家进入一部分的苏南省的市场，这块地……要补给他们。”赵启国说道。

　　赵如意听到赵启国这样说，猛地坐直身体。

　　赵启国观察到赵如意的表情，就知道他很想要这块地，于是接着又说道，“但是如意跟慕容燕定亲的话，这块地，我就给如意，做酒店公寓吧。”

　　“大舅，哪有你这样说的？”赵如意听出话语里的意思，立即反驳说道。

　　赵家的资产里，赵启国控制着一家集团化的房地产公司，一家集团化的医药公司，一家海洋石油勘探公司，一家船舶公司，还有一家海外石油公司的30％的股权，是三兄弟里控制的资产最雄厚的。

　　相比之下，赵如意的妈妈赵启兰，就只有两家建筑公司，一家园林公司，以及一家正在试图拓展海外市场的酒店集团，财力远远不及赵启国。

　　但就是这样，赵启国还卡着这块地，似乎不想让赵启兰的酒店集团做起来。

　　“好啦！”看到两边似乎要有吵起来的迹象，赵无极拍了桌子，“我还没死呢，你们就要争了？”

　　看赵无极要发怒，赵启国和赵如意都只能压回各自的话语。

　　吱……

　　书房的窗户外面，一辆黑色的奥迪A8开进院子，穿着嫩黄色的针织衫和银灰色长裙的赵启兰，从车子里钻出来。

　　与此同时，后面跟着一溜的黑色奥迪，全部都是苏北省的牌照。

　　慕容家的第二代里的1号人物和2号人物，连同慕容燕，都从车子里出来。

　　随同着一起过来，从慕容燕的车子里低头钻出来的，正是苏北省的八卦掌的宗师级人物——董明光。

　　赵无极没想到慕容家八点就到赵家，正好还碰到赵启兰回来。

　　一时间，书房里的赵启国他们，面面相觑。


第一百章 宗师级镇场！！

　　赵启兰显然知道跟着她的车子进来的是慕容家的车子，因此从柳叔的奥迪A8里出来，就立刻转身去迎接他们。

　　赵如意站在书房里，透过窗子，清清楚楚的看到已经是18岁的慕容燕。

　　如今的慕容燕，比赵如意印象里的又高了一些，她双脚穿着一双黄色的UGG的雪地靴，双腿笔直，灰色的毛衣之外是一件白色的大风衣，从车子里出来就站到她父亲的身边，打量着赵家的这两栋别墅楼。

　　慕容家的几个主要人物，赵如意都认识，这次过来的，一个是慕容燕的父亲，慕容泽，还有一个是慕容燕的伯伯，慕容清。

　　从后面那辆车子里的出来的，是慕容清的儿子，也就是慕容燕的堂哥，慕容宣。

　　赵如意的印象里，慕容燕还有一个亲哥哥，只是跟赵如意的几个表哥一样，被送到国外念书，目前应该也在国外发展，因此没有出现。

　　慕容家是典型的大家族，拓展出去就是苏北慕容氏，拥有各种公司各种产业，而最核心的部分，则是由慕容燕的爸爸和慕容燕的伯伯控制。

　　从传承来讲，慕容皓的两个儿子，是正脉，其他的慕容氏，都是支脉。慕容皓掌控慕容家族，有点像是掌门的意思。

　　因此，慕容燕在苏北省的慕容氏里的地位，是相当厉害的。那些支脉的慕容家族的子弟，是完全不能跟她相比的。

　　当然，她的这位堂哥慕容宣，是长子长孙，地位更加重要。只要看他眼神里的那种寒光，就能感受到他的骄傲。

　　“走，我们出去！”

　　既然慕容家都来了，作为主人的赵无极和三个儿子当然也不能站着不动，于是由赵无极喊了一声，再带着三个儿子和赵如意从房子里出去。

　　“哈哈哈，两位贤侄，这么早就过来了啊……”赵无极踏出房子的瞬间，嗓子里就发出爽朗的笑声，张开双臂，迎向慕容清和慕容泽。

　　赵启国、赵启家和赵启诚，紧跟在赵无极的身后，带着笑意走过去。

　　就是玩世不恭、从来都没有严肃模样的赵启诚，在这种情况下，也显得很正经。

　　“赵叔叔！”

　　慕容清和慕容泽主动走上来两步，热情的拉住赵无极的双手。

　　穿着白色风衣的慕容燕站在车子旁边，看着赵如意，眼神闪烁不定，脸色清清冷冷，就跟这早晨的温度一样。

　　2号别墅楼里的赵如意的两位舅妈和赵怡然，听到声音，都急忙从别墅楼里出来，做出迎接的态度。

　　赵怡然走过来的时候，还特意向赵如意使了两个眼色，意思就是慕容燕确实很漂亮吧，你小子赚翻了！

　　“爸！哥！”赵启兰转过来，走到赵无极的身边。

　　趁着慕容家的人此时都背对着她，她用眼神跟赵无极还有三个哥哥交流，询问的意思很明显……现在怎么办？

　　“来来来……进屋里坐！”赵无极招呼着慕容家的人们进入1号别墅楼。

　　“呵呵……多谢赵叔叔款待。”慕容清同样非常客气的回应着，领着慕容家的人们进入别墅楼。

　　当然，那些司机保镖之类，就只能留在房子外面，够资格一起进去的，也就是随行而来的八卦掌宗师董明光。

　　赵如意知道这位八卦掌的宗师是慕容燕的父亲慕容泽的好友，这次跟着一起从苏北省过来，多少有点保驾护航的意思。

　　当初他在苏北省的慕容家小住一阵的时候，曾经跟这位来慕容家做客的董明光试手一次，结果一招就弹出去，根本连对方的衣服都抓不到。

　　因此，赵如意不知道这个董明光跟他的那位形意拳的师父，到底谁强谁弱，但是他知道，纯以战斗力而言，赵天兵和赵天将就肯定不是董明光的对手。

　　不过，董明光这样的顶级高手，不会甘心做慕容家的护院或者保镖，这次只是陪着过来而已。

　　“董师傅，喝茶。”赵无极把慕容家的人迎进别墅楼的客厅里，再特别招呼董明光一声。

　　董明光在苏北省是八卦掌的宗师级高手，是有头有脸的人物，今天他跟着慕容家到赵家做客，就是赵无极也要以礼相待，敬他三分。

　　只是赵无极一边招呼，一边也在心中打鼓……慕容家邀请董明光一起过来，这事情恐怕就更不好办了……如果两边翻脸，以赵天兵和赵天将，在董明光的面前，镇不住场子。

　　进入房子的慕容燕，脱掉自己的风衣，交给赵家的佣人去挂起来，然后整理整理自己的蓝底白点的小裙子，坐到客厅的沙发里。

　　她没有练武术，但从小练的是形体，如今又过了两年，该发育的地方都发育起来，身材更是没得说。

　　至于脸蛋，从小娇生惯养、锦衣玉食，皮肤嫩的就跟鸡蛋一样，应该说，18岁的年纪，正是她最漂亮的时候。

　　按照主宾的关系，进入房子的众人，依次入座。

　　佣人们端着最好的香茶上来，厨师手工制作的精致点心，一样样的放到沙发中央的玻璃桌里。

　　慕容燕的妈妈和伯母，作为女人，坐在后面一圈的沙发里，赵如意的两个舅妈，也坐在赵无极后面的沙发里。

　　作为常陪膝边的外孙，又是今天的主角，赵如意坐在赵无极的右边。赵怡然坐在赵如意的右边，细细的打量对面的慕容燕——对这个会做她的弟媳妇的小美女，她还是很有兴趣的。

　　赵启兰坐在赵无极和赵启国的中间，她刚刚回来，还没时间跟赵如意做交流，但她知道，赵如意并不喜欢慕容燕。

　　两边品了一会儿茶，说了一些寒暄，互相试探着问了一些生意上的事情，终于话题还是转向定亲的事情。

　　“呵呵……这次过来，除了拜访赵叔叔，还有就是为了侄女的事情而来。”慕容清开口说道。

　　赵家这边听到慕容家提起这个话题，都猛地打起精神。

　　“家父去年驾鹤仙去，我和家弟守孝一年，因此未能拜访赵叔叔，实在抱歉。”慕容清说道。

　　赵如意这才反应过来，在他当兵的两年里，慕容燕的爷爷居然去世了。知道这个消息，赵如意心里有些难过，不管怎么样，在他住在慕容家的那段日子里，慕容燕的爷爷对他还是挺好的。

　　慕容皓去世，现在慕容家做主的是大哥慕容清，定亲的事情，由慕容清出面也是应该的。

　　“不碍事……我和你父亲也是多年的交情，遇到这种事情，实在是很可惜啊。”赵无极说道。

　　“家父生前曾经提过，要让两个小辈结成秦晋之好，因此对如意贤侄颇多青睐，只是……如意贤侄似乎年轻气盛，还未定心婚事，似乎事业也未见起步……”

　　赵无极听到慕容清的话题忽转，脸色就有些不对了。

　　“那次京城的事情，晚侄也略有耳闻，就连慕容家的小辈们，也都颇多议论。我看如意贤侄还需磨砺，这定亲的事情，倒不如缓一缓？”慕容清进一步说道。

　　听到这里，不仅是赵无极，就连赵启兰的脸色，也都变了。

　　敢情慕容家这是瞧不起赵如意，认准他将来没有前途，趁着赵如意刚刚当兵回来，就来退亲的！


第一百零一章 不愿出嫁的天才少女？

　　还正在细细打量着自己未来的弟媳妇的赵怡然，听到这句话，愣了一下，紧接着，愤怒的表情立刻就翻到自己的脸庞里。

　　她跟赵如意的关系很好，虽然知道赵如意某些事情做的不沉稳，但是看到慕容家这样说赵如意，顿时觉得非常不痛快——她压制自己的直来直去的性格，没有当场爆起来，就已经很给面子。

　　在赵家里不怎么瞧得上赵如意的赵启国和赵启家，看到慕容家是这样的态度，脸色同样不太好看。

　　他们觉得赵如意不成熟，总是惹事，这是赵家内部对赵如意的看法，但是面对慕容家，他们就是一个整体，赵家的核心第三代被退亲，他们作为赵家的第二代人物，面子也挂不住。

　　更不用说跟赵如意关系最铁的赵启诚，他听到慕容清的这几句话，差点就直接当场砸掉手里的茶杯！

　　赵如意也没料到会是这样的情况，刚刚还低着头在数茶杯里的茶叶的数量，此时抬起头，望向对面的慕容燕。

　　慕容燕脸色依然冰冷，看不出任何情绪。

　　而慕容清的态度很明确，他见到赵家的每个人都有不一样的反应，再接着说道，“缓缓的意思，也不是说这门亲事就肯定不成，就是希望这两个孩子再长大一些，再看看。”

　　他的话，留了一点余地，但是谁都听的出来，这就是场面话，这次过来的意图，就是要退亲！

　　哪有把定亲推迟，将来再说的！这不就是想断掉所谓的婚约！

　　现在慕容皓已经去世，给整个慕容家拍板做主的是慕容燕的伯父慕容清，来自上一辈的压力已经没有，新一代的家主，推翻这个婚约，从慕容家的角度，没有任何的问题！

　　“如意，你怎么看？”赵无极压着怒火，问道。

　　他的音调，比刚刚迎接慕容家的时候，低了至少八分，这种低沉的口吻，代表他对慕容家的态度，已经降到冰点，没有直接逐客已经算是有修养的了！

　　原本的计划，赵家是想断掉这门还没有正式谈成的亲事，却没想到慕容家提前一步，就摆出这种略带强硬的单方面退亲的态度。

　　尽管这也是赵家想要的结果，但是面子上，说过不去！当初提出让两个小孩子定亲，是慕容家，现在提出退亲，也是慕容家！

　　赵如意就是再不成器，那也是赵家的第三代核心子弟，岂是慕容家抓几个小辫子，指责赵如意各方面不行，然后强行退亲的！

　　“也就是说，这门亲事，就这样算了是吧？”赵如意晃动着手中的茶杯，淡淡的问道。

　　“呵呵，如意贤侄，若是将来……”慕容清还想说几句圆场的话。

　　“可以啊，那就这样算了呗，反正我也不喜欢慕容燕。”赵如意打断慕容清，接着说道。

　　如果放在以前，在赵无极的规矩里，赵如意这样打断长辈的话语，是绝对不礼貌的表现，但是现在，赵无极恼怒的都几乎要全身发抖，也顾不得赵如意有礼无礼。

　　慕容清的表情，略微的僵了一下，再生硬的笑笑，“既然是这样，那这个定亲的事情，就暂时就搁置吧。”

　　坐在他身边的慕容燕，看到赵如意的无所谓的态度，嘴角撇了一撇。

　　赵如意说他不喜欢慕容燕，就似乎赵家本来就有不想继续这种定亲的意思，但是局面里，赵家再怎么说，气势也差了一截，似乎任何的解释，都只是一厢情愿的挽回颜面而已。

　　尤其是赵无极，作为年纪比慕容清大了一辈的人物，就好像被打了一个耳光，各种已经准备的说辞，都只能咽回去。

　　如果知道慕容家对赵如意是这样的看法，知道他们是要退掉这门亲事，何至于让他们先开口！

　　苏北省的八卦掌宗师董明光，跟着慕容家来到这里，一方面是压阵，一方面，也是做个见证！

　　如果不是赵无极的身体还硬朗着，就慕容清在这场面上压过来的几句话，就能把他气的吐血了！

　　“这个事情，到底还是有些唐突了。如意贤侄啊，伯父言语不当，多少有些冒犯，作为道歉，伯父把燕儿在东湖市的永联百货全权赠给你，怎么样？”

　　慕容清望着赵如意，再接着说道。

　　东湖市的市中心的永联百货，汇聚着世界最高端的品牌，就这个大楼和它的地段，最少也值两个亿。

　　但是赵家的面子，仅仅值两个亿吗？

　　还未等赵启兰替赵如意回答，赵如意就抢先说道，“多谢伯父的一片好意，但你们慕容家的永联百货，我不需要。”

　　他停顿半秒，再说道，“在东湖市的地盘，把它打败就是了。”

　　慕容清愣住半秒，再似乎听到一个幽默的笑话，点头笑了笑，“呵呵，好啊，如意贤侄有雄心壮志，那也不错。”

　　坐在沙发里的慕容燕，听到赵如意说出这样似乎愣头青的话语，也笑了笑。

　　她虽然只有18岁，但是已经开始全面的接管慕容家的生意，是慕容家百年都不出一个天才少女。

　　全国范围里的永联百货，苏南苏北的一片，都是由她负责。在苏南省，永联百货仅仅在东湖市落户一家，但是她有信心只要在赵家打开缺口，就能让永联百货进入苏南省的每一座大城市。

　　赵如意此时拒绝收她在东湖市的这一家永联百货，在她看起来是最傻的举动。

　　成事不足，败事有余。这就是她心里对赵如意的评价。

　　如果每个人说大话就能成为英雄，那么，这个世界里的英雄就太多了……慕容燕现在看赵如意，就觉得他还以前那个做事浮夸的家伙。

　　两边陷入短暂的沉默。

　　“送客！”赵无极抬了抬手里的茶杯，没有什么犹豫的说道。

　　慕容家也识趣，知道没有办法在这里继续坐下去，纷纷站起来。

　　把这门亲事斩断，也就算是互相撕破脸皮。但是慕容家觉得值得，因为慕容燕是慕容家数百年才出来一个的天才，就是得罪苏南省的赵家，也不愿把她嫁给赵家最不成器的赵如意。

　　“赵老，多有打扰。”临出门的时候，董明光向着赵无极拱手。

　　他跟慕容燕的父亲慕容泽的私交甚好，这次被邀请过来作陪，也实在是推不掉，但他不愿意卷入慕容家和赵家的纠纷里。

　　“董师傅，走好。”赵无极保持风度，跟董明光拱手相送。

　　他知道董明光其实不是关键，他的作用，就是让赵家不至于恼羞成怒到跟慕容家动武，这事情，还要以后再找场子。

　　赵无极也是练武之人，虽然功夫不深，但是江湖上这一套还是懂的，就冲董明光是苏北的八卦掌的宗师级人物，就要保持一定的尊敬。

　　四五辆苏北省牌照的黑色奥迪，从赵家的院子里鱼贯而出。

　　从头到尾，赵如意跟慕容燕一句话都没有说过，连眼神交流都没有。

　　“混帐东西！”

　　看到慕容家的车队顺着外面的围墙慢慢的驶远，赵无极嘭的一下，把手里的茶杯砸碎在台阶上。


第一百零二章 好男要跟女斗！！

　　看到赵无极忽然发怒，赵启国他们几个，表情都不好看。

　　赵启兰刚刚回国，正是非常疲惫的时候，却忽然遇到这种事情，偏偏遭受冷落的还是她的儿子，心情可想而知。

　　“哼！”赵无极拂袖进入书房，赵启国他们几个，也都紧跟着进去。

　　赵怡然犹豫了一下，拉着赵如意一起进去。

　　她和赵如意是赵家的核心第三代，在这种情况之下，没有理由躲到自己房间里去玩。

　　“爹，不给他们慕容家一点颜色看看，咽不下这口恶气啊。”赵启诚挪动胖嘟嘟的身材，凑到赵无极的身边，说道。

　　赵无极坐到椅子里，咬咬牙，再抬头看看赵启诚，目露凶光：这种废话，还用你说吗？

　　“慕容家的产业布局，刚刚蔓延到我们苏南省的地盘，现在截断他们，也还来得及。”赵启国沉稳的说道。

　　混到这个地步，要的就是面子，慕容家打击赵如意，就是打击赵家，纵然赵启国不怎么瞧得起赵如意，这种时候，也必须站在赵如意这边。

　　“在苏南省，他们也就一栋永联百货，就是搞掉，对他们的影响也不大。”赵启家说道。

　　“这个事情交给我，一个月之内，让他们歇业！”赵启诚拍着桌子，喊道。

　　赵家的三兄弟，分工各有不同。老大赵启国掌握大多数的资产，同时负责高科技的产业布局，同时拓展海外业务。老二赵启家主要掌握机械工业，拥有许多工厂，有一些还是军工产业，跟军队联系紧密，负责巩固本土的实业基础。

　　老三赵启诚，主要是陪在赵无极的身边，他手底下没有像样的公司，但是握着一大把的股权和分红，衣食无忧，没事他就玩玩股票，出手就是几百万，纯粹是娱乐。

　　但他的优势，就是跟苏南省的官员们打着很好的基础，甚至在京城的一些衙门里都留有广泛的人脉，一些跟官员打交道的事情，就必须由他出面。

　　因此，谁都不能否认，大纨绔也有大纨绔的作用。赵启诚说一个月里逼停慕容家的永联百货，绝不是大话。

　　“一个小小的永联百货，动不到他们的筋骨，这样去搞，只能显得我们赵家气急败坏，徒增笑话。”赵无极冷静了一下，摆摆手，说道。

　　他心里也是气的不行，但是没有抓到慕容家的软肋，打也是白打。

　　赵如意站在书房里，没有发言，但他觉得外公说的是对的，现在使出各种手段搞掉永联百货，只能让人觉得赵家泄愤，这种小打小闹，就好像打输了就扑上去咬人家一口。

　　“启兰，你怎么想？”赵无极扭头，问赵启兰。

　　“东湖市靠近陵安，也算是苏南省的心腹之地，这块地方，我在那边有三家酒店，现在由如意负责，应该说，这是如意的地盘。我觉得……交给如意自己解决吧。”赵启兰说道。

　　“这……”

　　听到赵启兰这样说，赵启国和赵启家都有些不太服气。

　　以赵如意的本事，难道还能逼得慕容家恼羞成怒到双脚跳？搞不好，赵家还要出一次丑！

　　现在不立刻展开反击，让赵如意去想什么对策，能把慕容家怎么样？这岂不是显得赵家软弱可欺？

　　他们一边愤恨于慕容家的做法，一边也恼怒于赵如意的不争气。如果不是他在京城胡闹，甚至被送到军队里锻炼，何至于被慕容家踩住赵家的痛脚！

　　因为犯错，被送到军队里当兵，对于家族子弟来说，可不是什么光彩的事情！

　　此时他们望着赵如意，几乎就要以舅舅的身份训斥他。在这种情况之下，还让赵如意去扳回一城？

　　“启兰说的也有道理，这块地盘，我们不会白白的丢给慕容家，当初就是他们提出定亲，所以我们开放东湖市的市场给他们，现在他们过河拆桥……嗯，就让如意迎击吧。”赵无极点头，再看看赵如意，“行不行？”

　　“行！”赵如意斩钉截铁的回答。

　　赵无极微微点头，再看看赵启国和赵启家，“倘若如意斗不过那个小丫头，你们再动手也不迟。”

　　“好……”赵启国和赵启家心里绝不对赵如意抱任何期望，但此刻也只能答应。

　　赵无极这样吩咐，其实还是为了赵家的面子。慕容家派的是慕容燕做先锋部队，如果让赵启国和赵启家这样的伯伯级的人物跟她斗，这是丢了身份。

　　他们冲着东湖市过来，赵如意又在东湖市念书，就让同辈的赵如意迎击，试试深浅。

　　如果赵如意完全不是慕容燕的对手，需要赵启国和赵启家出马，那真是不得了，慕容家有这样的底牌，赵家就不得不防。

　　说到底，家族和家族之间，比的不仅仅是财力，更是晚辈。

　　慕容家族的家谱，能够追溯到晋朝，或许有些粉饰的意思，但他们在明清两代，确实有不少的记入史册的大官儿，在近代也出了不少的党政要人，至今还有许多的海外关系。

　　能够延续千年百年没有衰败，确实有他们的门道。

　　“好了，就这样吧！”赵无极不愉快的挥挥手，结束这次短暂的家庭会议。

　　众人依次退出房间，赵怡然愤愤不平，但她又不敢多说，免得惹赵如意伤心，于是跟着自己的爸妈返回2号别墅楼。

　　“希望你不要再给赵家丢脸。”赵启国故意磨蹭半步，跟着赵如意一起走出书房，朝着赵如意不轻不重的丢出一句话。

　　赵启兰听到这句话，想要发怒，终于还是憋住了。

　　因为这样的事情，赵启兰此时完全没有吃早饭的心情，她退出书房的时候，看到赵无极的眼神里的暗示，于是跟着赵如意上楼，到他的房间里给他安慰。

　　“妈……我没事。”赵如意进入房间，发现赵启兰跟着进来，赶紧说道。

　　“不是有事没事，老妈刚回来，跟你沟通沟通感情。”赵启兰坐到书桌前面的木椅子里，“我听说你收养了一个小孩？”

　　“哦，你也知道啦？”赵如意问她。

　　“什么事情能瞒过我啊……”赵启兰望着赵如意几秒，再忽然问道，“小孩不是你的吧？”

　　“怎么可能！才一岁！我当兵都两年多！”赵如意立即反驳。

　　“唔……这样算，好像真不是你的。”赵启兰轻声说道。她的表情，似乎还有一些失望。

　　看赵启兰这个表情，赵如意忽然一想，现在这种局势里，如果他忽然有一个小孩，那还不是把慕容家气的半死？

　　外界都会觉得，是赵如意抛弃慕容燕，外面有了一个小孩，因此慕容家才气呼呼的过来断掉亲事……

　　“我可能呆几天就要走，法国那个收购项目，还没有完全谈妥。如果有女朋友的话，就带来让我看看。”赵启兰开门见山，说道。

　　“现在没这个心情……”赵如意正说着，忽然他放在抽屉里的手机，响出铃声。

　　赵如意扑过去，打开抽屉，接通电话，“喂……”

　　“赵如意，今天的事情，希望你不要介意，慕容家有很深远的历史，我爷爷的决定比较轻率，所以，定亲这种大事情……”

　　赵如意以为是钟欣妍的电话，却没想到里面是慕容燕的平淡的声音。

　　她的声音很清脆，就连坐在房间里的赵启兰，也能清楚的听到手机里的慕容燕的话语。

　　“滚！”赵如意丢出一个字，直接挂掉电话。

　　慕容燕的话语里，充满着悠久古老家族的高傲，包括今天的事情，摆明就是觉得赵家的根基太浅。

　　或许在慕容家的眼里，在这数十年里崛起的赵家，还缺少沉淀，还不够跟他们联姻的！

　　看到赵如意这样的挂掉电话，赵启兰能够想象电话那边的慕容燕的表情，摇头笑笑，“这个周末就好好休息吧，星期一上午，我去公司视察，你这个总经理，好好的安排一下。”


第一百零三章 叫爸爸！！！

　　由于慕容家的这件事情，阳光明媚的周六，整个赵家都憋着一股气。

　　虽然是陪着赵无极，但赵启国和赵启家没有给赵如意好脸色。赵启诚溜出去喝酒，没带赵如意。

　　赵启兰回到国内，需要休息一天调整时差，于是第二天带着赵如意和赵怡然去逛街。

　　赵家的第三代，只有五个孩子。大哥赵启国有两个儿子，都在国外发展；二哥赵启家有一个儿子一个女儿，儿子在挪威；剩下年纪最小的就是赵如意。

　　这五个“小孩”，三个都在国外，留在国内的就只有赵怡然和赵如意，因此赵无极疼爱他们也是有道理的。

　　赵启兰跟自己二哥赵启家的关系一般，但是跟赵怡然的关系不错，赵怡然也很喜欢自己这个小姑姑，以前经常缠着赵启兰给她买这买那。

　　这次赵启兰回来，休息过一天，自然也带着两个小家伙去市中心“扫街”。

　　赵怡然也丝毫不跟自己这个刚刚回国的小姑姑客气，直接“扫”了十几万元的货，买了好几套衣服，再配了一块手表，眉开眼笑。

　　赵如意心想老弟好歹被人退婚，你也不至于欢乐成这样吧……比我还没心没肺啊……

　　“这次从巴黎回来的匆忙，就没来得及给你带什么东西，等我下次再回来，给你带点好东西啊。”赵启兰勾着赵怡然，说道。

　　“谢谢小姑姑！”赵怡然都几乎要粘到赵启兰的身体里。

　　她爹妈不缺钱，但是因为她涉足娱乐圈，关系闹的比较僵，平时不怎么给她钱，赵怡然还要维持一个演艺公司，因此平时也没舍得大手大脚的花钱。

　　赵启兰这次回来，就正好帮她买了几件她以前就看上的东西，自然是心满意足。

　　赵怡然不会问大伯伯赵启国要钱，不会问自己爸妈掏钱，更不会问三阿叔赵启诚拿钱，就只有跟赵启兰关系好，所以会花她的钱。

　　而这些钱，对于赵启兰来说，都是小钱，图个开心就好。

　　赵家的第二代就赵启兰一个女孩子，第三代就赵怡然一个女孩子，因此算得上惺惺相惜，赵启兰几乎把赵怡然当成自己的半个女儿看。

　　一天的血拼回来，赵如意跟着她们东跑西跑，也累的够呛，回到家里，吃一顿“团圆饭”，然后回到自己房间休息。

　　他被慕容家“退亲”的消息，相信不需要几天就会传遍苏南和苏北的大大小小的家族，甚至距离苏北省不远的京城的一些家族或者纨绔们也会知道这个事情。

　　比如被赵如意打断一条手臂的“京城六少”之一的高览，就肯定会得到这个消息。

　　而这种消息，也肯定瞒不过赵如意的外叔公，最多延迟几天，就会传到他的耳朵里。

　　赵如意能够想象外叔公知道这种消息的震怒的表情，毕竟，赵如意是他最宠的孩子之一。

　　但是慕容家在苏北省的根基，不是一般的深，就是外叔公也没有办法插手进去，更不要说逼迫慕容家认错。

　　一个小小的石子，会砸出一层层的涟漪，一件小小的事情，同样能够震出无穷的反应。

　　赵家如果不能挽回这个面子，就会被其他家族看扁，觉得赵家已经被慕容家吃的死死的，这也是为什么赵无极会如此愤怒……关系到颜面问题！

　　而赵如意因为“废物”而被慕容家退亲的事情，同样会随着事件的影响而“威名远扬”。

　　要知道，慕容燕是慕容家里一颗傲人的明珠，以前传出风声说她的定亲对象是赵如意，就惹得无数的青年才俊格外眼红，现在赵如意被慕容家撤了，还不知道有多少人会欢欣鼓舞、火上添柴、摩拳擦掌、跃跃欲试！

　　慕容家显然知道此事会让慕容家和赵家的关系进入极恶的状态，也会让慕容皓多少年的努力都功亏一篑，但是为了慕容燕，他们觉得值得！

　　一个夜晚，就在平静中度过。

　　第二天清晨，赵如意由柳叔送去东湖市，赵启兰在陵安市还有几个公司要看，因此会晚一步到东湖市，这也是给赵如意一个准备的机会，不要弄的手忙脚乱。

　　去东湖市的高速公路上，赵如意打一个电话给还在沉睡中的钟欣妍，告诉她，董事长会在中午到公司视察，把该吩咐的事情都吩咐下去。

　　刚刚接到电话的钟欣妍，显然还迷迷糊糊的，赵如意甚至能够想象她躺在大床里的优美身姿，只是此刻在柳叔驾驶的车子里，他憋住没有“调戏”钟欣妍。

　　而周末的慕容家的这件事情，也确实让他的心情低沉许多，或许只有见到钟欣妍的真人，心情才会好起来。

　　赵如意顺便还问市政府的会议具体是什么时候开始，得知是在上午的十点开始，心里就有数了——正好还能去学校上两节课。

　　“柳叔，直接去学校。”挂掉电话，赵如意朝着柳叔说道。

　　“好……”柳叔把车子驶向高速公路通往东湖市的绕城高速的岔口，再直接送赵如意到学校的正门口。

　　经过一个周末的调整，赵如意让卢春凯赔礼道歉赔钱吃处分的事情，已经疯传学校里的每个角落，此时学生们看到赵如意出现，哪个还会不认识他？

　　“不知道吧……今天学校里来了一个超级美女……”

　　“你OUT了，昨天我真人都见过了，昨天她在食堂吃饭，我看到的。”

　　赵如意竖起耳朵，就听到不远处的学生们的悉悉索索的议论。

　　听到他们不是议论自己，赵如意就没有太大的兴趣，迈开步子，朝着6号教学楼的方向走过去。

　　“你……是赵如意吗？”

　　前方的林荫小路里，忽然走出一个身影。

　　金色的犹如瀑布般的发丝、黑色的犹如最璀璨的宝石般的眼眸、细腻的犹如陶瓷般的白中透红的肌肤，还有笔挺的犹如铅笔划出来的鼻梁，以及……嘟嘟的小嘴。

　　简直就像是漫画里走出来的人物。

　　随着她站到赵如意的面前，她的背后的所有的景色，都瞬间像是画布一样的不真实。

　　赵如意再低头看她的套着金镯子的手边，是一个模样乖巧的简直难以形容的金发小萝莉。

　　“我……是……”赵如意愣住几秒，回答道。

　　“米娅，叫爸爸。”这女孩转头看看身边的小萝莉，说道。


第一百零四章 金发的美少女啊！

　　擦……叫我爸爸……

　　赵如意望着她们两个一大一小，整个人都石化了。

　　距离他们十几米远的地方，有几个学生激动的叫起来，“就是她！这是我们学校的吧！你们说的就是她吧！”

　　金发美女身边的这个小萝莉，朝着赵如意走过来两步。

　　她抬着嫩嘟嘟的小脸，侧着脑袋，仔细的看着赵如意的脸蛋。

　　“这个……”赵如意正想说这应该是什么误会，这小萝莉却忽然助跑两步，朝着赵如意猛的蹬出一脚。

　　她穿着咖啡色的小皮靴，这一脚踢在赵如意的小腿上，顿时疼的赵如意皱起眉头。

　　“米娅！”

　　金发美女迅速走过来几步，单手把小萝莉抓起来，再拖回自己身边。

　　“坏蛋！”金发小萝莉奶声奶气的对着赵如意喊道。

　　这个看上去是外国萝莉的小家伙，居然能够说口齿清楚的中文，让赵如意有点吃惊。

　　但是以他现在的岁数，不应该会有一个3岁左右的女儿，而且还是外国血统的吧！

　　“米娅，不许这样说！”金发美女低头教训小萝莉，再抬头看着赵如意，甜甜的一笑，“我的名字叫陈宝琳，你可以叫我宝琳。”

　　“哦……”赵如意碾碾脚尖，舒展自己被小萝莉踢疼的小腿骨，再疑惑的看着她。

　　他从未见过这样漂亮的外国女孩子，不仅轮廓很清晰，而且很符合现代东方人的审美观，脸型略带柔和，双眼很漂亮，皮肤更是光滑的没得说。

　　估她的年纪，应该在16岁到18岁之间，这个年龄段的欧美女孩子，是最好看又最青春的岁数，甚至有一些堪称妖孽的，比如法国明星苏菲那样的，更是几十年都不显老。

　　能够让东方人觉得又惊艳又耐看的欧美女孩子，并不多，但她显然就是其中一个。

　　她的正面的身段很纤细，双腿很是修长，居然是传说中的黄金分割的身材比例。

　　“我该怎么叫你呢，主人，公子，大人，少爷，还是……达琳？”看到赵如意没有说话，她歪歪肩膀，问道。

　　“宝琳！我们不要理她……”金发小萝莉拽着“陈宝琳”的衣袖，喊道。

　　赵如意再低头看看这个小萝莉，发现她粉雕玉琢，金色的头发在晨辉里闪闪发亮，大大的双眼扑腾扑腾，很是可爱。

　　而她嘴里说的是流利的中文，娇滴滴，更是显得好玩。

　　“啊，你没有说话，那就用最后一个好啦，我以后就叫你‘达琳’了！”看到赵如意又没有说话，金发美女再绽放一个甜美的笑容，开心的说道。

　　“喂喂喂……谁是你达琳啊？”赵如意这时候终于反应过来，警惕的看着她。

　　达琳在英文里，不就是“亲爱”的意思，一个外国的超级美少女，带着一个小萝莉让她喊爸爸，自己又喊他是亲爱的，这算怎么回事啊？

　　这时候，有几个壮着胆子的学生，从远处慢慢走过来，想要听听赵如意和这个外国美女的对话。

　　这个金发的少女，确实好看，而她带着的小萝莉，也确实好玩。陵安商学院里女生比例很高，她们看到这种超级无敌可爱的小萝莉，完全就没有半点抵抗力啊！

　　这个周末，这个外国的美少女忽然出现在学校里，带着这个金发的小萝莉在校园里玩耍。而这小萝莉似乎有无穷的精力，在草地里撒野般的奔跑，见人还会说话，吱吱呀呀的问一些好玩的话题——惹得住校的女生们，都纷纷去围观这个超调皮又超可爱的小萝莉。

　　“不许你欺负宝琳！”

　　赵如意正跟这个中文名字是“陈宝琳”的女孩对话，跑到林荫路边的小萝莉，却忽然抓起一团泥巴，砸向赵如意。

　　以赵如意练过形意拳的身法，急忙闪身，才终于躲过这劫，小萝莉却不依不饶，凶巴巴的看着赵如意。

　　“米娅，他不会欺负我的啦。”陈宝琳无奈，只能转身向小萝莉解释。

　　“他是坏蛋！”米娅鼓着小嘴，仰起嫩嫩的脖子，依然凶巴巴的看着赵如意。

　　她这番瞪着大眼珠子的模样，没有让赵如意觉得害怕，反而觉得很好笑。她的身体嫩嫩的，脸颊不是很胖，略带一点婴儿肥，无疑就是一个小美人胚子。

　　“她叫米娅，已经快3岁了，我实在是管不住她。”陈宝琳再对着赵如意说道。

　　“哦……”赵如意依然疑惑的看着她们，“到底……什么意思啊？”

　　现在离他上课还有短短几分钟的时间，赵如意不想在这里耽搁。一个金发的美少女带着她的萝莉妹妹在学校里玩，他却没时间跟他们逗着玩。

　　“我现在需要照顾她的弟弟，也就是被你捡走的丹尼。”她眨眨眼，对着赵如意说道。

　　“把丹尼还给我！”米娅又忽然砸过来一块小石头。

　　“他……是你们的？”赵如意听到陈宝琳这样说，猛地一惊。

　　他想过小家伙的家人会出现，但也没想到来接他的居然是一个外国美少女。小家伙完全没有外国小孩子的特征啊……

　　“快点给我们！坏蛋！”米娅又冲过来，朝着赵如意拳打脚踢。

　　只是她的拳脚没有什么力气，手臂最高就是到赵如意的腰部。忽然，她一拳打在赵如意的要害部位，使得赵如意猛地憋了一口气。

　　“米娅！他不是坏蛋！”陈宝琳再像抓小猫一样的把她抓回来，然后直接把她抱起来，看着赵如意，“实际上，丹尼不是我们的，是你的。嗯，如果你不喜欢这个名字，也可以换一个。”

　　“我……的？”赵如意的脑筋，有点转不过来。

　　“嗯，丹尼是你的，米娅也是你的，我只是照顾他们的。”陈宝琳点点头，说道。

　　“是……我……跟谁的？”赵如意眨了几下眼睛，有点晕了。

　　这不是周巍巍那群家伙故意找人玩我吧……他一边这样想着，一边转头看看周围，看看周巍巍他们是不是埋伏在周围，正在笑的抽搐。

　　“这个是我们的照片。”陈宝琳没有回答赵如意的问题，而是从口袋里掏出一张照片。

　　照片里，陈宝琳和米娅在一片草地里玩耍，远处是一个深色城堡的背景。陈宝琳的怀里抱着那个叫丹尼的小家伙，跟赵如意捡到的那个，几乎一模一样。

　　“还有这几张……”陈宝琳再取出另外几张照片。

　　赵如意分别看看，果然发现这小家伙跟这个金发美少女有关。这些照片，不像是作假的，赵如意在军队里学过侦查，对于照片的辨识还是有一定的水准。

　　“好，小孩子你们领去吧。”赵如意也懒得去管这是不是恶作剧，总不见得因为他捡到就属于他的吧，于是拿出手机，拨打电话给钟欣妍。

　　“欣妍，小孩子妈妈找过来了，你到学校门口接一下，我要去上课。”赵如意长话短说，然后伸手捏捏小萝莉的脸蛋，走向6号教学楼。

　　这个叫米娅的小萝莉，抬腿去踢赵如意，却被赵如意轻松闪过没有踢到，气的哇哇直叫。

　　小家伙，还叫我坏蛋呢……

　　赵如意回头看看小萝莉被自己捏的略微发红的小脸蛋，嘿嘿的笑了笑，走向教学楼。

　　他看陈宝琳没有带着小萝莉跟过来，就放心了。

　　嗯，相信钟欣妍能妥善解决这个问题。赵如意给自己吃一颗定心丸。


第一百零五章 勾魂了哟……

　　因为一大一小的金发美女的拦截，赵如意到班级门口的时候，上课恰好已经开始两分钟。

　　任课老师看到迟到的是新生赵如意，也没有多说什么，摆摆手，让赵如意进去。

　　赵如意于是拉着他的黑色书包，走进教室，再直接走到第一排的座位里，坐到徐佳妮的身边。

　　徐佳妮隔两天没有见到赵如意，此时看到赵如意又坐她身边，脸色微微发红，这赵如意泰然自若的样子，就好像她身边的这个座位，是他的专用座？

　　只是讲台上的任课老师的讲话，又拉回她的思路，她只是略微瞥瞥赵如意，就把注意力重新集中过去。

　　而赵如意不慌不忙的解开自己的大书包，从里面取出上课的课本，再细细的打量徐佳妮。

　　今天的徐佳妮，没有穿那件白色的羽绒服，而是由于天气转暖，换了一件奶黄色的罩衫。里面是一件嫩紫色的小毛衣，紧贴她的曲线，依然衬托她的身材优美。尤其是圆圆的鼓鼓的胸脯，形状真的是很好看。

　　这样的打扮，似乎比她以前臃肿的羽绒服的穿法要轻巧和活泼，也更有气质。

　　她的手掌白白的，握着圆珠笔，刷刷刷的记录着老师的讲课内容。而她柔软雪白的脖子，就好像是阳春三月里的晚雪，透亮炫目。

　　赏心悦目啊……

　　赵如意欣赏几秒，再回头看看教室里的同学们。

　　只见绝大多数的同学都在教室里，就连朱晓东也在，正仇视的望着他。

　　朱晓东也不是没想过直接坐到徐佳妮的身边，抢占赵如意的座位，但这样的争风吃醋的举动，只会成为学校里的笑话。

　　他其实也不是没查过赵如意家的底细，但居然发现以他在公安系统里认识的关系，居然都查不出赵如意的家庭地址之类的信息。

　　这样的情况，一种就是信息录入不全，比如地址更改，没有及时更新，是基层的派出所的工作进度问题，还有一种就是刻意屏蔽，只有具备权限的公安系统的高层，才能获得准确信息。

　　朱晓东从苏南省当地的公安系统里得到的信息，赵如意家的地址是挂在某个军区大院里，他还特意过去查，却发现赵如意根本不是住在这里。

　　不过，这也印证赵如意家跟军队还是有一些关系，不过……朱晓东也没有放在心里。

　　因为这个军区大院，里面居住的主要都是连营团级的军队干部，对于一般人来说，或许还是有点底子，对于朱晓东这种苏北省公安厅厅长的儿子来说，还真不算什么。

　　军队里的团级干部，也就相当于地方上的县处级干部，如果是转业到地方里，还要再降半级，只能担任副处级的职务。但像苏南省这种经济发达的地方，没有那么多的空位，甚至要降一级，只能担任正科级的职务。

　　而正科级干部，在正厅级干部面前，还不就是一个芝麻官？

　　朱晓东暂时还不想动用他父亲的关系，他自己又查不到军队里的东西，所以，此刻看到赵如意近在咫尺，自己却完全摸不透他的情况，心里真是恨的牙痒痒的！

　　要知道……军区大院里面的信息，是由军队的总参谋部掌握的，如果不是通过军队里的关系，他是调不出这些信息的！

　　而他周末打汪祁的电话，却问不出任何信息。

　　咔嚓……朱晓东望着前面的赵如意跟徐佳妮轻声说话的背影，捏断手里的圆珠笔。

　　两节课的时间，迅速就过去，下课铃声响起的时候，时间就在9点半和10点之间。

　　同学们纷纷走出教室，也都纷纷回头看赵如意和徐佳妮。

　　今天的徐佳妮，确实要比前几天好看许多倍。

　　“周末的面试怎么样？”赵如意收拾自己的东西，问徐佳妮。

　　“还可以吧，现在等通知。”徐佳妮把课本和文具依次放到她的包里。

　　“就穿这个面试的？”赵如意问她。

　　“怎么……不行……吗？”徐佳妮眨着她的大眼睛，疑惑的看着赵如意。

　　为了面试获得好印象，她特意到轻纺市场里买了这件新衣服，把自己打扮的靓丽一些。

　　她也不是没想过穿着西装去面试，但是市场里的西装都好贵，而且以后穿的机会很少，因此她还是选了这件平时也能穿的奶黄色的罩衫。

　　“呵呵，挺好看的。”赵如意说道。

　　听到赵如意这样说，徐佳妮悬着的心，终于掉下来。紧接着，脸色又飘起一丝红云。

　　不知怎么的，她还是挺重视赵如意的意见，如果赵如意劝她买西装，她或许会咬咬牙去买一套西装参加面试。

　　“反正不通过也没关系，还有另外几个打工可以做的。”徐佳妮自我安慰的说道。

　　赵如意心想其他地方的零散打工，哪有五星级酒店里的稳定可靠，不过看徐佳妮的形象气质，通过面试到餐厅里做一个临时服务员应该问题不大。

　　每周只要做两天，也不是很累，工资待遇的话……嗯，到时候打个招呼，都调高一些。

　　“后面两节课，我有事情不能去，你帮我记录一下笔记，晚上跟我讲一下重点。”看着她红扑扑的小脸，赵如意说道。

　　“哦……”徐佳妮不知不觉就答应下来，再一想，我这是干嘛呢，我跟他关系又不是真那么好！

　　然而赵如意却没给她回味的机会，把黑色的大书包往她身边一推，“书包也帮我拿着，下午我会回来的！”

　　“喂！”徐佳妮喊了一声，赵如意却已经噌噌噌的跑出教室。

　　坐在后面磨磨蹭蹭的朱晓东，见到这一幕，狠狠咬着的牙齿，都几乎要咬碎了，这两个卿卿我我，根本就没有想过他的面子正在遭受蹂躏！

　　但赵如意怎么会顾忌这个朱晓东是怎么想的，从君豪酒店的餐厅里的那一刻，这梁子就已经结下了，更何况徐佳妮是一个大美女，亲近亲近，何乐而不为？

　　朱晓东要是敢动徐佳妮，以赵如意现在压抑着的不爽的心情，也不介意跟他玩几把！

　　“钟大美女，我已经下课了，你开车到学校正门来接我吧。”赵如意跑出教学楼，一边跑向正门，一边打电话出去。

　　两天没有见到钟欣妍，他这心里，还真是有点被勾着。

　　君豪大厦距离陵安商学院不远，以钟欣妍的开车的速度，最多几分钟就能过来。

　　电话里的钟欣妍，也没有什么废话，只是回答一声，“知道了……赵老板！”

　　这酥酥的声音，真是让赵如意无穷受用。钟欣妍这个小助理，还是很知道自己的本份的嘛！

　　几分钟之后，钟欣妍的黑色甲壳虫就出现在学校的正门口，赵如意钻进去，看到钟欣妍还真是穿着黑丝，心里嘿嘿的一笑。

　　她戴着一幅黑框眼镜，把头发盘起来做成短发的模样，黑色的小西装腰部系着一个略显花哨的小皮带，里面的衣服是丝绸材质的衬衣，完全是一个秘书兼助理的模样。

　　“满意了吧……”钟欣妍故意摆摆自己的裙子，朝着赵如意说道。

　　赵如意被她勾的魂儿都要出来了，没想到钟欣妍精心打扮会这样妖娆，也难怪那么多人都想做老板呢……

　　她的黑丝长腿，就是伸在车子里，都显得无比诱惑，更不用说一会儿要从车子里出来，紧跟在赵如意的身边，那感觉……啧啧……

　　“去你的！”

　　看到赵如意的左手伸过来，钟欣妍立刻就使劲拍掉，妩媚的嫣然一笑，启动车子，朝着市政府的方向驶去。

　　“准备的材料都已经在后面了，你不要换一身衣服？”钟欣妍问道。

　　“真正的大老板都是随便穿的……”赵如意讪讪的收回发红的左手，再惬意的靠在车椅里，双手抱在胸前，摆起架子，“董事长还没有到公司吧？”

　　“还董事长呢……”钟欣妍瞥一眼赵如意，“不就是你妈妈嘛！”

　　“嘿嘿……”赵如意改口，“那……咱妈到公司没有啊？”

　　“谁……是咱妈呀！”钟欣妍鼓起胸脯，表现出极度的不满，才不想被赵如意绕进去。

　　不过，想到即将来公司视察的是赵如意的妈妈，其实她心里也是略微有些紧张。

　　她从程晰那边听说，据说这个董事长是一个非常厉害的女人，尽管……程晰也没有见过，也是听人说的。

　　“考察公司是假，考察你这个未来媳妇是真。”赵如意说道。

　　“你……”钟欣妍信以为真，瞪起双眼，看着赵如意，“怎么跟你妈说的！”

　　如果赵如意的妈妈抱着看媳妇的心态来看她，那她还怎么……

　　她忽然间就不想去公司了。

　　哪有赵如意这样乱说话的……她虽然对赵如意略有好感，但还真没有到那个程度。

　　“骗你的，看你紧张的。”赵如意看她瞪眼的样子，笑了笑，伸手把她的俏脸转向前面，“认真开车，我还不想跟你一起殉情呢。”

　　钟欣妍没有怎么化妆，脸上没什么白粉，赵如意这趁机摸了一把，感觉到她的皮肤真是比他想象中的还要细腻。

　　“谁要跟你殉情！”钟欣妍赶紧再反驳一句，她发现赵如意伶牙俐齿，她几乎都要抵挡不住了。

　　“嗯，上午那个小孩子的妈妈，你接到没有？”赵如意捏着手指，回味她脸颊的柔美，再问她。

　　钟欣妍呼了一口气，忽然发现自己从工作到生活到学校，似乎全部要接管，根本就是他的全职大管家啊！

　　瞧他动嘴不动手的样子，根本就是大少爷嘛！

　　想到自己还开着车，钟欣妍再猛地反应过来，靠……自己还是他的司机！

　　“说到这个就来气儿！你泡妞还泡到外国去了啊！”钟欣妍猛地板起脸，训斥赵如意。


第一百零六章 小萝莉不借！

　　正舒服的享受着阳光的赵如意，猛一愣，慢慢的调起座椅，“怎么啦？”

　　“你要不提，我还真被上午的工作给忙坏了，那外国小美女到底是你的谁啊？”钟欣妍忽然拿出严刑逼供般的审问的口吻，目光几乎就要把赵如意给刺穿。

　　“我……谁……”赵如意自己都还没搞明白呢，就是想从钟欣妍这里问一些信息。

　　“还想跟我打马虎眼呢……”钟欣妍鄙视的看着赵如意，“她说小孩是你的，一大一小都是你的。”

　　“我……我的？”赵如意再也坐不住了，一下子就直起身子。

　　那个疯丫头，在我面前乱说也就罢了，跟钟欣妍乱说，这让我怎么解释……

　　“我也管不到你这么多，我又不是你女朋友。”钟欣妍酸溜溜的说道。

　　“不……不是啊……你听我解释啊。”赵如意转向钟欣妍优美的侧脸，真要开口，却又不知道该怎么说。

　　“她在哪儿呢？”赵如意问她。

　　“在我家，照顾小贝比呢，我看她也不像是坏人，就让她留我家里，让保姆陪着她。”钟欣妍说道。

　　“其实我也不认识她，今天突然来找我的。”赵如意解释说道，但总觉得自己底气不足。

　　“小家伙很好看，不像是外国小孩。不过那个小萝莉还蛮好玩的。”钟欣妍又接着说道。

　　赵如意翻个白眼，心想你这到底是抱怨还是欢喜啊。

　　但是这事情确实有诡异，小男孩怎么看都不像是外国的小孩，头发是黑的，眼珠是黑的，皮肤嫩嫩的，却不是那种纯白色，不像是那个金发小萝莉的弟弟啊……

　　仔细想想……小萝莉是漂亮的金发，但是其他各方面，似乎也跟中国的小萝莉没有太多的区别。

　　混血儿？

　　赵如意心里，忽然冒出一个念头。

　　能生出这样漂亮的小孩子，那他们的妈妈该是多么漂亮的美女啊……

　　“喂，跟你说话呢。”看到赵如意发呆，钟欣妍喊道。

　　“什么呀！”赵如意转头看她。

　　“真要是你的小孩，我也不跟你生气，小萝莉借我玩两天？”钟欣妍问道。

　　玩两天……你当是玩具啊！赵如意心中暗道。

　　唔……不过看上去还是蛮好玩的……

　　其实钟欣妍也不相信这两个小孩是赵如意的孩子，怀疑那个金发靓丽的美少女是开玩笑。如果小萝莉是赵如意的女儿，那岂不是赵如意在16岁就要……

　　这坏小子，16岁肯定已经……不过玩到国外，还让对方生孩子，这也太过分了吧……

　　她没敢跟赵如意提这个话题，省的赵如意“打蛇随棍上”，趁机调侃。上次被他在家里肆意的亲吻几秒，钟欣妍就知道这家伙脸皮超级厚，现在想想都还心中小鹿乱撞。

　　东湖市政府就在市中心的地段，跟君豪大厦只隔着两条马路，其实并不远。如果不是钟欣妍要来学校接赵如意，她直接开车去市政府，一分钟就不用。

　　大门的出入口有持枪的武警站岗，钟欣妍没有通行证，打个电话，市政府办公室的工作人员，就把他们领进去。

　　这个市政府的办公区域，赵如意还是第一次进来，不过钟欣妍却表现的很镇定，把车子停在指定的地点，再陪着赵如意进入市政府大楼。

　　这一块由围墙封锁起来的大区，里面主要有两栋办公楼，一个是政府大楼，一个是市委大楼，相隔十几米。

　　由于吴家村的拆迁工程主要是由市政府引导，因此这次约谈也是由市政府办公室联系，会议室也安排在政府大楼里。

　　钟欣妍穿着黑丝、黑裙、黑色西装和黑色的高跟鞋，却没有任何低俗的感觉，反而有种很冷艳的气质，低调的走在赵如意的身边。

　　应该是10点开始的会议，赵如意晚了15分钟，不过没有关系，这种会议，没有必要来的太早。

　　会议室在顶层18楼，就是走廊最东边的市长办公室的对面。

　　走在柔软的红色地毯里，赵如意故意落后半步，让钟欣妍超到自己前面，当捧着资料的钟欣妍意识过来，赶紧放慢脚步的时候，赵如意摆动的右手，就正好打在她柔软的臀部上。

　　钟欣妍咬咬红唇，心想赵如意真是色胆包天，在这种地方还敢乱来，只是在这18楼的市长办公室的区域，她没有办法喧哗，只能狠狠的瞪一眼赵如意。

　　赵如意带着坏意的笑了笑，心想谁让你那么听话，穿的那么诱惑……绷着紧紧的小短裙走在身边，是谁都忍不住的吧……没看在前面领路的政府办的工作人员，都一直偷偷瞧你？

　　黑色的小西装把钟欣妍的胸脯衬托的高高的，还露出一片粉白的脖颈，黑框眼镜加几分秘书的味道，赵如意敢打包票，谈判不一定是他最强，但随身的助理，肯定是他带的最漂亮！

　　小会议室里，市政府的副秘书长已经坐在席位里，还有坐在会议室里的，是赵如意大舅赵启国的房地产公司的总经理，一个中年男子，赵如意叫不出他的名字。

　　作为赵家的核心第二代，赵启国从不公开露面，就是再重要的场合都是让总经理出面。这种东湖市的吴家村拆迁之类的小事，他当然不会现身，让总经理过来处理，已经给足面子。

　　这面子，一半是给东湖市政府，一半是给赵如意。

　　同样的，赵启兰也不会插手这种小事，赵如意作为总经理，出席这种市政府邀请的会谈，也证明赵如意确实很重视这件事情。

　　要不然，让钟欣妍印一张副总经理的名片过来谈，也不是不行。

　　此刻坐在会议桌边的地产公司总经理，抬头看看赵如意，点点头，表示招呼。

　　赵如意却没有搭理他的意思，带着钟欣妍，在椭圆形的会议桌边，随便挑了一个座位。

　　这总经理显然不知道赵如意的真实身份，否则，就不会看到赵如意这样年轻，就稍微的点头，算有个交应。

　　大舅的地产公司，始终没有把这块地给威豪酒店管理公司，赵如意心中存着不爽，所以给这个总经理也没什么脸色。

　　两家都已经到了，赵如意以为座谈会议就要开始，岂料市政府副秘书长看看手表，似乎还在等谁。

　　“这里是市长会议室，开重要的会议，规格很高。”钟欣妍看到赵如意满脸的无所谓的态度，凑到他耳边，轻声提醒道。

　　“嗯。”赵如意闷出一声。

　　如果不是在这种氛围压抑的地方，赵如意说不定就会趁机亲她一下。

　　这种小会议室，不要看它小，但它就在市长办公室的对面，是市长召集市政府的头头们开会的地方，不是随便就能用的——毫不夸张的说，东湖市的许许多多的官员们，一辈子都踏不进这个会议室！

　　赵如意的班级里的同学，谁能想得到，缺课的赵如意，是趁着一个中午的时间，跑到市政府的最高规格的会议室里去开会！

　　市政府办公室把座谈会安排在这里，就表明市政府高度重视这个拆迁工程。

　　门外又出现一个身影，一个中年的秃顶男子，正是东湖市的分管城建工作的副市长。

　　紧接着，又来了三个分管职责跟吴家村的拆迁搭边的副市长，会议室里，一下子就挤进来好几个人，这感觉，就好像是市政府内部的一个重要会议。

　　赵如意穿着很随意的休闲学生装，此时就显得很突兀。

　　几个副市长不断的瞄向赵如意，也不断的瞄向赵如意身边的大美人儿——钟欣妍。

　　副秘书长依次给双方介绍，说到赵如意的时候，赵如意只说自己是威豪酒店管理公司的代表，没有提到自己的真实职务。

　　这种场合，钟欣妍就表现的落落大方，面对这些东湖市的领导们，丝毫都没有怯场，在赵如意跟他们握手之后，依次报以微笑，乖乖的站在赵如意的身边。

　　她没有跟这些领导们握手，是怕赵如意醋意大发，如果闹起来，场面不好看。

　　而实际上，赵如意也确实不想让这些官员们沾她的小手。只要看看他们闪耀着光芒的双眼，就知道他们都想找机会亲切的“关心关心”这个酒店管理公司的小助理。

　　差不多五分钟之后，东湖市的市长在秘书的陪同之下，进入会议室。

　　在座的东湖市的领导们，纷纷起身。

　　“吴市长……”地产公司的那位总经理，赶紧热情的招呼，用双手握住市长的右手。

　　但吴市长只是轻轻的握了一下，姿态很高。

　　赵如意不喜欢官场的这一套，被钟欣妍拽着站起来，意思了一下。

　　吴市长坐到椭圆形的会议桌的顶端的位置，由副秘书长依次介绍参会的官员的身份，再介绍两边的代表。

　　“这位是万马奔腾地产公司的总经理，宋江明。这位是威豪酒店管理公司的会议代表，赵如意。”

　　吴市长点点头，看到威豪酒店管理公司派出的代表这样年轻，还炫耀般的带着一位美女助理，脸色流露出一些不悦。


第一百零七章 金屋藏娇啊……

　　威豪酒店管理公司，看来是没有诚意要接这块拆迁区域啊……市长心里这样想，脸色就更加冰冷了。

　　这次如果不是南方军区总司令到吴家村探望老兵，谈了一些东西，让他感受到非凡的压力，他也不至于以市政府的名义，插手这个拆迁工程。

　　这块地已经批出去，该走的流程都已经走完，剩下就是开发商自己的事情，不应该由市政府来催的。

　　一个拆迁工程，能够牵动市长和这么多的副市长，这个会议的级别，相当之高。而这些在座的副市长们，都感受到来自省里的压力。

　　军区总司令探望老兵的新闻，不仅是在东湖市的新闻里放，也在苏南省的新闻里出现，相信省里的领导，也一定会通过电视画面，看到吴家村的破败的景象。

　　这种狗屁会议，能够逼得他们这些副市长都放掉各自的事情，过来参加这个“交流会”，不就是因为如此！

　　现在省里还没有发声，抓紧把这个烂屁股擦掉，最不济，也表明市政府有所行动。

　　赵如意能够感受到这位身居高位的市长以及周围的几个副市长对自己的冷落，不过并不在意——这个事情的主导权，是在大舅的地产公司，市政府只是一个催促和协调的作用。

　　正当众人刚刚坐定，气氛慢慢凝结的时候，一个穿着花衬衫的男人，走进会议室里。

　　跟他一起进来的，正是东湖市的市委书记刘明涛。

　　“刘书记……刘书记……”刚刚屁股还没坐热的副市长们，赶紧站起来，表示迎接。

　　坐在会议桌的顶端的吴市长，也站起来，做个姿态似乎要把首席的座位给让出来。

　　“你们谈你们的，我就是陪着赵先生过来听听的！”刘明涛摆摆手，随便拉了一张椅子，坐在会议室里。

　　这个是市政府的会议，按说市委书记是不会出现的，免得事情不成，责任还要分摊他的头顶。因此，他忽然出现，让几个副市长都觉得很意外——要知道市委书记是在旁边的市委楼的顶层办公，旁听这个会议还要他从那幢楼走到这幢楼。

　　此时听到市委书记说他是陪赵先生过来听听，他们这些副市长，都把目光迎向这个穿着花衬衫的男人。

　　他们这些东湖市的副市长或许还不知道他是谁，但是吴市长的脑袋，却嗡的一下，来的这位，正是省里的大红人——赵启诚！

　　据说连省委书记跟他的关系都非常密切，这个似乎是归国华侨的赵启诚，在省里的几个新区，随便撒钱就是几十亿的投资！

　　“赵先生！”苏南省的小财神出现，这个正要大力发展东湖市经济的吴市长，赶紧迎接过去。

　　跟刚刚的情况相反，他的双手握住赵启诚的胖乎乎的右手，显得无比热情。

　　赵启诚跟这种东湖市的市长还真没什么交情，随便碰了一下手掌，再走向会议室里面的赵如意的座位。

　　赵如意看到三舅出现，无奈叹息。

　　“如意！好久不见啊！”赵启诚展开他的白白胖胖的双手，拥抱赵如意。

　　赵如意微微摇头，只能跟他演戏，跟赵启诚抱了一下，喊道，“启诚大哥！”

　　吴市长看到赵启诚跟这个年轻小伙有这么深的关系，顿时就被镇住了。想到他自己刚刚故意冷落这个赵如意，心中有些打鼓。

　　跟赵如意松开身体，赵启诚再趁机打量赵如意身边的钟欣妍，心中暗叹：乖乖！死小子，难怪赖在东湖市都不想回来，这给自己配备的小秘的质量也太高了吧！还说我是禽兽呢！

　　“咳咳……”看到赵启诚盯着钟欣妍的俏脸，赵如意赶紧咳嗽两声。

　　“吴市长……我在这个小弟的公司里有些股份，过来旁听这个会议，不破坏规矩吧。”赵启诚转动胖乎乎的脸蛋，看着吴市长，问道。

　　“应该的！应该的！”吴市长急忙回答。

　　开玩笑，这是省委书记身边的大红人，市委书记都要亲自陪着的人物，岂是他能够得罪的！

　　“嗯！”赵启诚拉了一个椅子，就坐在赵如意的身边。

　　他没有坐在市委书记的旁边，也没有坐在靠近市长的位置，就坐在赵如意身边，活像是一尊稳定天地的弥勒佛！

　　赵如意知道，这是三舅给他助阵来了！

　　“小赵，你有什么要求，就尽管提，拆迁改造是城市发展的难题，我们政府也不能完全的袖手旁观，该协助就协助，该配合就配合。”坐在会议室侧面的市委书记，忽然表态。

　　这亲切的“小赵”的称呼，让会议室里的市长和副市长们都听出一些味道来，市委书记声称自己坐在这里只是旁听，但何尝不是监督的意思？

　　一个小小的关于拆迁计划的约谈，居然有一个市委书记，一个市长，四个副市长共同来听取意见，这规格，前所未有！

　　原本年纪轻轻的小伙子，似乎没什么份量，但他身边坐着一个连市委书记都不敢怠慢的赵启诚，这个份量，就立刻上去了。

　　啪……

　　在众位领导都没有抽烟的情况之下，赵启诚拿出火机，点起一支烟。

　　“嗯，欣妍，先给各位领导看一下我们的改造计划。”赵如意说道。

　　“好的。”钟欣妍站起来，将桌子里的资料依次发给会议桌边的领导们。她在会议室里缓缓移动，就像是一道靓丽的风景。

　　只是有市委书记在这里镇场，四个副市长还真不敢多瞄钟欣妍的美腿。

　　坐在赵如意身边的赵启诚，最后也拿到一份。他看看钟欣妍的高耸的胸脯和清纯的脸蛋，心中忍不住说赞。这一刻，他真是很羡慕赵如意啊——金屋藏娇，连他这个三舅都不知道啊！

　　“嗯，小赵啊，稍微等一下，还有一位代表要过来。”看到钟欣妍拿着资料准备阐述，吴市长忽然非常客气的说道。他对赵如意的态度，不知不觉已经转了一百八十度的弯儿。

　　正要说话的钟欣妍，转头看看赵如意，只能缓住话语。

　　还有谁……赵如意有些迷惑。

　　小会议室的门，轻轻的被推开，政府办公室的工作人员，领着一个女子出现在门口。

　　穿着白纱裙的慕容燕。

　　跟在她身后的，是三个拎着公文包的中年男子。


第一百零八章 骄傲的小妞

　　“嗯？”

　　稳稳坐着的赵如意，一下子瞪大双眼。

　　坐在赵如意身边的钟欣妍，感觉到赵如意的反应的变化，微微的挺直身板，转头细看这出现在门口的女孩子。

　　“呵呵，赵叔叔也在呢。”慕容燕带着三个中年男子走进来，隔着会议桌，朝着赵启诚笑了笑。

　　赵启诚瞥瞥她，没跟她说话。而慕容燕的目光扫到赵如意这边的时候，略微停顿一下。

　　钟欣妍疑惑的看看赵如意，再疑惑的看看慕容燕，凭着女人的直觉，猜到赵如意跟这个女孩子应该有一些关系。

　　“这位是永联集团的副董事长，慕容燕。”市政府的副秘书长，站起来介绍说道。

　　“哦……”

　　听到永联集团的副董事长的头衔，坐在会议桌边的几个副市长，都忍不住发出低声惊叹。

　　永联集团是苏北省的巨型的商业集团，经营范围涉及商业地产、高级会所、旅游投资、连锁百货等等，其旗下的永联百货，几乎在全国的每座大城市都有分店，甚至在京城最繁华最寸土寸金的商业街，都有一席之地。

　　他们想不到一个关于拆迁的讨论会，能引来永联集团的副董事长，更想不到，永联集团的副董事长，居然是这样年轻的一个女孩子！

　　慕容燕只有18岁，论起年纪，比钟欣妍还要小几岁，但她从门口走进来，在三个中年男子的陪衬之下，释放出来的犹如骄傲的孔雀般的气势，却非常的锋利！

　　她的目光只是在赵如意的脸庞上略微停留，再划过赵如意身边的钟欣妍，随即就迎向吴市长的目光，浅浅一笑，“吴叔叔，有些事情耽搁了，让您久等了。”

　　这一声吴叔叔，让这个在东湖市称得上是一人之下万人之上的吴市长，都觉得有些受宠若惊。

　　以永联集团在苏北省的商业地位，就是省长见到她，都要给几分颜面，这一声亲切的吴叔叔，实在是抬举了！

　　在一般的概念里，自然是商不如官，但是当商业集团发展到一定程度，人脉积攒到一定的厚度，就是官见到商，也要给几分薄面，甚至在一些重大的商业投资的项目里，“商”的份量，比“官”更重！

　　“刘叔叔，您好。”慕容燕看到会议室里还有东湖市的市委书记，于是也打一个招呼。

　　“好，好。”刘明涛点点头，再看看吴市长，心想怎么把这尊大神给请来了。

　　他是市委书记，权力虽大，但是经济这块，却是放给市长去管。特别像这种棘手的拆迁的事情，他更是不会插手。

　　所以，市政府邀请哪几方代表过来谈，他并不清楚，此时看到永联集团也有代表过来，略微有些惊讶。

　　“永联集团对吴家村的这块土地，也有比较大的兴趣，所以这次由我们市政府做主，把你们三家都约过来，就是希望大家一起坐下来谈谈。”吴市长说道。

　　这句话，是说给众人听，也是说给市委书记听，给他解释这其中的疑惑。

　　赵如意此时知道传言不假，苏北省的慕容家还真是想吃下吴家村的这块地盘。但是他们刚刚跟赵家闹翻，居然还想在东湖市啃一块，胆子不小！

　　坐在会议室侧面的市委书记刘明涛，转头看看吴市长，流露一些赞许的表情。市委和市政府是两套班子，但是在尽快拆迁这个事情上，他们有共同的压力。

　　吴市长吴金方把对这块地皮有浓厚兴趣的永联集团的代表请来，这就形成一种竞争机制，不管最终这块土地到底给谁，势必会大大加快拆迁的进度。

　　一年前，永联集团把他们在苏南省的第一家永联百货落户在东湖市，就着实让他们高兴了一阵子。

　　在他们看起来，这是永联集团看好东湖市的市场前景，是要在东湖市投资的一个信号，但他们却绝对想不到——这只不过是苏南省和苏北省的两个大家族的商议的结果！

　　当时的条件就是……慕容燕和赵如意的联姻！

　　“嗯，既然是这样，我们三家就坐下来谈。”慕容燕很镇定的坐到椅子里，正好面对着赵如意。

　　她穿着白纱裙，跟赵如意身边的黑色小西装的钟欣妍形成鲜明的对比，一白一黑，一个犹如白孔雀，一个犹如黑牡丹。

　　坐在赵如意身边的钟欣妍，感受到慕容燕的目光里的浓浓的敌意，她不想输给慕容燕，同样用锋利的目光来回敬她。

　　一时之间，会议室里仅有的两个女人，目光就对在一起。

　　“欣妍，给领导们讲一下我们的改造方案。”赵如意说道。

　　“嗯，好的。”钟欣妍很干练的站起来，从资料里抽出一张地图，走到会议室的前面，悬挂起来。

　　这是一张吴家村的现在的面貌的卫星地图，钟欣妍再抽出一张图，在相邻的位置给悬挂起来。

　　另外一张，是改造之后的效果图。

　　两张图放在一起对比，就形成很鲜明的印象，脏乱不整齐的住宅区，似乎一下子就变成天堂般的高级酒店公寓住宅区。

　　“酒店公寓的建造，由速威建筑有限公司承包，改造的范围，从东门桥一直到西营街……”钟欣妍站在两张图的前面，拿着一根细长的伸缩的金属棒，详细的讲解起来。

　　她的声音清脆的就像是黄鹂的叫声，进入众人的耳朵里，就好像是“大珠小珠落玉盘”的叮咚之声。

　　速威建筑有限公司是赵如意妈妈赵启兰名下的公司之一，由他们来建造，肯定是不会有任何的问题，现在的问题，就是要将土地从赵启国的房地产公司里买过来。

　　这些公司，从大体上讲，都是赵家的资产，但是赵无极要求每家公司的财务关系要清晰，不能是完全一笔糊涂账，这也是考量自己的几个子女的能力的方式。

　　所以，赵启国拖着没有进行实质性的拆迁，就是赵启兰也没有办法。如果通过赵无极去压这件事情，一方面是显得赵启兰无能，遇到事情还要找爸爸，一方面也会显得赵无极做事有偏袒。

　　因此，赵启兰宁愿去拓展海外市场，也不愿在吴家村的这块地皮上跟自己的大哥扯皮，但是公司到赵如意的手中，这就不一样了。

　　赵如意捏着的筹码，就只有这一家威豪酒店管理公司和三家酒店，这块吴家村的土地，对他来说，至关重要！

　　如果能够改造酒店公寓，他的现金就哗啦啦的来了，总不能自己在东湖市一事无成吧！

　　“基本的情况就是这样了。”钟欣妍把该讲的都讲完，再向着众人微微鞠躬。

　　她里面那件丝绸材质的衬衣，扣的很紧，丝毫没有暴露里面的风光，但是这妖娆的身段，在黑色小西装的包裹之下，却是怎么都掩藏不住。

　　坐在赵如意后面的赵启诚，啧啧两声，依然忍不住感慨赵如意能够找到这种极品，羡慕啊……

　　而以钟欣妍的语速，她全部讲完，这些领导们也正好把手头的资料全部翻完，这优美的语调还在耳边环绕，充满着余味。

　　赵如意看到钟欣妍走回自己身边，暗暗感叹钟欣妍的演讲能力绝对是一流，自己能够把她招揽到自己公司，绝对是明策！

　　就是慕容燕，也没想到赵如意的这个漂亮女助理的能力会这样强，不由的对回到座位里的钟欣妍多看两眼。

　　“看样子，接下来该是我们的阐述。”慕容燕站起来，抽出几份资料，亲自上场。

　　跟随她进来的三个中年男子，从进入会议室开始，就一直站在她的后面，根本就没敢坐在她的身边。

　　此时慕容燕走想会议桌的前面，他们也依然都站着。

　　“我们永联集团的改造计划，是把这里建设成苏南省规模最大的建材家居市场。请众位领导看图。”

　　她从口袋里出去一个手机模样的东西，打开放在桌子上，这东西就放出强光，在墙面上映射出一幅图。

　　这居然是一个迷你的投影仪。

　　“在我们的规划里，这个大型市场，主要分成ABCD四个大区，A区主要是批发材料，分成木材区、钢材区、陶瓷区、不锈钢区、五金区、防水材料区……”

　　慕容燕没有拿任何材料，指着投影仪里放出来的效果图，娓娓道来。她的迷你投影仪，还能调节图片的大小，随着她的讲解，就好像带着在座的众人巡游市场，十分生动。

　　“这小妞还有两下子。”坐在赵如意身边的赵启诚，轻声说道。

　　他虽然是苏南省有名的大纨绔，但并不是什么都不懂，只是一听，就知道永联集团的计划非常详尽，显然是有备而来。

　　就是钟欣妍也没想到这个看上去比她还小几岁的慕容燕，面对众多的市领导，居然丝毫不怯场，而且还如此专业——这种气场，实在是很强！

　　“在改造的过程里，如果在座的领导们有任何的意见，我们都欢迎随时指点。”慕容燕最后说道。

　　她的这句话，说的很老练，让众位领导们也都很满意。

　　而她在讲解的过程里，重点突出的是改造成大型的建材家居市场对东湖市的经济的提升作用，赵如意看的出来，这些领导们，都很动心。

　　“怎么办？”钟欣妍轻轻的问赵如意。

　　她不是笨蛋，两边对比，就感觉到不妙。显然市政府这边更倾向于永联集团的方案——似乎，永联集团的背景也更深一些。

　　“怕个屁！”赵如意恨恨的咬出三个字，他还不信，大舅的地产公司，敢把土地给慕容家的永联百货！

　　他此时看看慕容燕，发现这骄傲的小妞，还真是有点本事。要征服她，还真不是随便谁都能做到的！

　　从16岁到18岁，这两年里，她到底进步了多少啊！

　　但话又说回来，这样骄傲的小妞，如果在某些场合里被彻底征服……

　　钟欣妍看到赵如意盯着对面的慕容燕，重重的揪了一下赵如意的大腿。


第一百零九章 杀手锏！！

　　“宋经理的意见呢？”看到两边都已经陈述完毕，吴市长扭头问地产公司的宋经理。

　　这次由市政府出面邀请几家到这里谈，其实就是由市政府搭台，让他们三个唱戏，具体能不能谈成，还是要看他们的，市政府就是有一个催促和监督的态度。

　　现在这两个方案看下来，问题都不大，而且双方的计划都比较详尽，就看地产公司最后会把土地给谁，这到底是开发商的事情，就是市政府也不好插手。

　　万马奔腾地产公司的宋经理拿着两份材料，“我们还要再考虑考虑……”

　　他们拿到这块市中心地段的吴家村的土地，就一直在进行缓慢的拆迁进度，永联百货的代表曾经接洽过他们，然而公司的董事会的意思，似乎是不想把这块土地转给永联集团。

　　同时，威豪酒店管理公司这边，其实也一直在拖着，眼看这块地皮越来越贵，却还不能出手。

　　现在没有得到董事会的意见，就是这个总经理也不能仓促表态。他必须回去征询董事会的意见，才能给市政府一个明确的答复。

　　不过市政府催促拆迁的态度很明显，作为要跟政府打好关系的地产公司，政府的态度也是必须要考虑的——掌握着万马奔腾地产公司的总经理，还不想丢掉东湖市这块大市场——许多时候，能不能拿到地，根本就是政府的一个态度！

　　“呵呵，诸位今天或许都是第一次见面，现在已经是午饭时间，既然谈的很愉快，就由我们做东，去用一顿简餐吧。”吴市长站起来，笑呵呵的说道。

　　赵如意知道，这所谓的简餐，也不会简到哪里去，由市政府来招待吃饭，必定也是环节之一，否则，也不会把座谈会的时间定在上午的10点。

　　只不过，这些市领导，肯定都不知道，他和慕容燕，正是前两天刚刚闹翻的“前未婚妻”和“前未婚夫”的关系，怎会坐到一起吃饭？

　　他正要开口拒绝，慕容燕却抢先开口了。

　　“各位领导，我觉得拆迁这个事情，只谈商业上的事情是不够的。”慕容燕坐着不动，忽然摊开一份材料，用清脆的声音说道。

　　吴市长没想到慕容燕还有话要说，尴尬的站了几秒，“慕容董事长，还有什么意见？”

　　这慕容燕看上去年纪轻轻，却是永联集团的副董事长，就是堂堂的市长也不想得罪她，更何况以这样的年纪坐到这样的职位，显然家世显赫。

　　“这是我们永联集团的民间调查，住在吴家村的居民，百分之九十五都希望尽快拆迁，应该说拆迁工作并不难做。我们在一个月的时间里，跟当地的居民签订初步意向书，也就是如果由我们永联集团接手这块土地，我们在万马奔腾地产公司的补偿基础上，再额外给每户人家发放30万元的补偿。”

　　慕容燕一边说着，一边摆摆手。

　　站在她后面的中年男子，立刻拿起一份厚厚的材料，交到慕容燕的细细的手掌里。

　　“这是我们的整体调查报告，具体到吴家村里的每户人家。这是我们跟居民签订的意向书，除了23户人家暂时犹豫而不愿意签，其余的468户全部签订完毕。”

　　慕容燕举起一份单子，再举起厚厚的一叠资料，说道。

　　看到慕容燕甩出这一招釜底抽薪，赵如意的脸色一下子就变了。

　　在地产公司还没有进行具体拆迁的工作，慕容燕就实施民意调查，甚至给出额外的赔偿方案，现在把一大摞的资料甩出来……

　　做政府的，哪一个不想安定民心？哪一个不希望老百姓配合政府工作？

　　慕容燕这样做，就相当于证明他们已经收拢民心，纵然最后永联集团拿不到这块土地，这也是抬高物价！

　　威豪酒店管理公司要想拿到这块土地，不给出相等或者更高的价钱，能顺利吗？吴家村的居民们，还不要集体闹起来？

　　赵如意算是想明白了……慕容燕，这是存心跟我抬杠呢！

　　钟欣妍挑挑眉毛，也觉得这一招确实厉害。如果这块地不到永联集团的手里，赵如意要接这块地，至少要多付出1亿5000万元的现金成本！

　　而赵如意觉得最阴险的是，慕容燕通过永联百货就在市中心，靠近吴家村的便利，偷偷摸摸的展开调查，同时让居民们签订意向书……此刻拿出来，根本就是杀手锏！

　　“呵呵，慕容小姐考虑的很全面，拆迁不仅是商业上的事情，更是关系到老百姓的民生问题的大事，既然吴家村的村民们都希望拆迁，我们也希望这件好事能够尽快完成！”市委书记刘明涛发话说道。

　　这话是丢给万马奔腾地产公司的宋经理，顺水推舟，给了一点暗示。

　　老百姓这里，要得到一些实惠，不要闹出什么事情来，同时，拆迁的阻力应该不大，作为已经拿到地皮的地产公司，就不应该再推三阻四。

　　“慕容小姐拿出充分的诚意，同时减少我们的压力，我们也是很乐意看到的。”宋经理打了一个圆场，笑呵呵的说道。

　　就是他这个四五十岁的总经理，此时也感觉到这个年纪轻轻的小丫头的厉害，一个调查就把他们拖延的机会给斩掉，而地皮不是给永联集团就是给威豪酒店管理公司，相比之下，永联集团的资金似乎更雄厚一些！

　　“公司里还有一些事情，各位叔叔们，慕容燕就不方便陪着吃饭了。”慕容燕浅浅一笑，慢慢的收起自己的材料，说道。

　　她的背景是永联集团，就是摆出架子，他们这些市级的领导，又有什么办法？

　　“呵呵，我还要回公司汇报情况，各位领导的盛情，只能心领了。”赵如意也接着说道。

　　他此时的背景就是赵启诚，这些市领导们被扫掉面子，心里就算有些不爽，但不敢当场发作。

　　“如意，我跟你一起回公司！”赵启诚拍拍赵如意的肩膀，显得自己跟这公司有关系。

　　看起来两边来头都不小，要压，也只能压这地产公司了。所有的领导心里都是这样想的。

　　既然两家都走，地产公司的宋经理不可能单独留下来跟市长吃饭，于是圆滑的说了几句，带着自己的助手，一起从会议室里出去。

　　市委书记和市长还不至于亲自送他们，于是由两个副市长陪着，送到他们出楼。

　　从电梯里下去的时候，慕容燕站在电梯厢的右角，钟欣妍站在电梯厢的左角，互相都在打量对方。

　　赵如意靠近钟欣妍，看到慕容燕在看钟欣妍，于是伸手到钟欣妍的腰间，不显山不露水，轻轻的把钟欣妍揽到自己怀里。

　　钟欣妍的腰部，软软的，又没有一丝赘肉，手掌放在上面，说不出的舒服。而她发丝里的浅浅的香味，钻到赵如意的鼻子里，引的他都忍不住要亲她的发丝。

　　叮！

　　电梯从顶层回到一层，慕容燕领着三个中年男子，从电梯里走出去。

　　她的表情没有任何变化，只是双拳握的紧紧的，似乎对赵如意在电梯里的轻薄举动很是不屑。

　　钟欣妍扭动肩膀，轻轻的摆脱赵如意的手臂，也从电梯里走出去。所谓女子心细如发，钟欣妍一点都不笨，难道还会不知道赵如意刚刚的举动，不是纯粹的揩油，而是要刺激刺激那个慕容燕？

　　赵如意这样的做法，反而证明他和这个慕容燕有点关系，让她心里有点酸酸的。

　　敢情让我穿什么，打扮的漂亮，就是要利用我，来对付他追不到的女孩子啊？

　　但这可真是冤枉赵如意……赵如意真不知道慕容燕会出现，他看到慕容燕出现的瞬间，瞪大眼睛，这只是吃惊，并不是因为见到喜欢的女孩子……

　　此时此刻的赵如意，大概知道钟欣妍在吃莫名其妙的干醋，但就是跳进黄河也洗不清……

　　走在前面的慕容燕，坐进一辆黑色的奥迪，扬长而去。

　　钟欣妍踩着黑色的高跟鞋，哒哒哒的走向她的大众甲壳虫。

　　“如意！如意！”赵启诚看到赵如意去追钟欣妍而脚步飞快，但以他胖乎乎的身材，却怎么都跑不起来，于是着急的大叫起来。

　　“欣妍！”赵如意追几步，跑过去。他没想到钟欣妍的反应会这样激烈，刚刚还在电梯里默不作声的配合着呢，这会儿怎么就爆了？

　　“前女友吧？还是没追到的女孩子啊？”钟欣妍回过身，眯起眼睛，看着赵如意。

　　她现在的样子，哪还像是一个乖巧的助理，根本就是暴露本性，拿出学姐的范儿了……

　　“没……就是……宿敌……”赵如意无奈的解释说道。

　　“暂且信你这一回，不过她那脾气，我不喜欢。”钟欣妍说道。

　　“你喜欢才怪了！”赵如意趁机坐进她的大众甲壳虫里，回头才看到他刚跑出大楼，把两个副市长给撂在大楼门口了。

　　他也没空再回去招呼，指挥钟欣妍，“走吧，回公司吃饭！”

　　“嗯……”他想了一下，又说道，“他们能做调查，我们也能做调查；他们能签意向书，我们也能签！”

　　“谁做？”钟欣妍转头问赵如意。

　　“我做！”赵如意斩钉截铁的说道。

　　自己就住在吴家村，本来就是收拢民心的，没想到还被慕容燕抢先一步！

　　他们的大众甲壳虫驶出两边都有武警守卫的正门，而他们的后面，一辆黑色的玛莎拉蒂紧追上来。

　　死小子，有了美女就不管三舅了！

　　坐在玛莎拉蒂里的赵启诚，边骂边开。


第一百一十章 神级萝莉！！！

　　以玛莎拉蒂的性能，追上钟欣妍的甲壳虫只是眨眼的功夫。

　　只听轰的一下，黑色的玛莎拉蒂就并排在钟欣妍的甲壳虫侧面，赵启诚转出白白胖胖的脸蛋，喊道，“如意！如意！”

　　赵如意看到三舅不依不饶，头都大了，只能放下车窗，“怎么啦？”

　　“孩子哪？你捡来的那个小孩呢，让我看看啊！”赵启诚单手打着方向盘，保持同步的并排在甲壳虫的旁边，问道。

　　赵如意无奈的叹气，就知道赵启诚并不想去公司，而是来东湖市看热闹的。

　　他转头问问开车的钟欣妍，“要不去你家，让他看看小孩？”

　　钟欣妍转动洁白的脖子，顺着赵如意打开的车窗看看外面的跑车里的赵启诚，努努嘴，“好吧……”

　　赵启诚看到钟欣妍的娇俏的模样，心里更是骂了赵如意一百多遍，丫的，居然有这样的美女做伴，小子的泡妞水平不低啊！

　　从市中心地段的市政府到钟欣妍家的阳光花城，也就是十多分钟的路程，赵启诚开着他的玛莎拉蒂的跑车紧跟在钟欣妍的黑色甲壳虫后面，一路不知道吸引多少路人的目光。

　　赵启诚的样子，一看就是不做光玩的大纨绔，而赵如意跟他混在一起，显然就是一个小纨绔，钟欣妍开车进入阳光花城，问赵如意，“他真的在你公司里有股份？”

　　“有一点点。”赵如意说道。

　　钟欣妍把车停到她的车位里，跟着后面进来的玛莎拉蒂，立刻一个稳稳的刹车，停靠在旁边的车位里。

　　在阳光的反射之下，这辆黑色的玛莎拉蒂，要多炫目就多炫目。

　　“如意，你把小孩养在这里啊？”赵启诚从车子里跳出来，甩动着钥匙，问赵如意。

　　“是放在欣妍的家里。”赵如意看看钟欣妍，回答他。

　　听到这个回答，赵启诚略略有些吃惊，再接着，又觉得自己都眼红了。这小子，居然都跟这小妞发展到这种程度啊……

　　一般的小妞，谁会帮他带孩子啊？

　　此时站在赵如意身边的钟欣妍，在阳光里，比刚刚在市政府的会议室里更加漂亮，瀑布般的发丝，折射出一些几乎不真实的美感。

　　一百分啊，一百分啊……赵启诚心里悄悄的打分，顿时觉得自己在陵安市包养的小明星，根本就不行啊！

　　还是赵如意这小子的档次高啊！果然还是要念书啊！

　　赵启诚现在都想着自己再回到校园了……

　　钟欣妍没有跟赵启诚说话，转身带着他们两个走向公寓楼。

　　她看的出这个赵启诚跟赵如意的关系不错，这次市政府的座谈会，他的出现起到关键性的作用，否则，才不会轻易让赵启诚到她的家里去。

　　钟欣妍的房子里，保姆正在厨房里调配奶粉，而躺在婴儿床里的小家伙，正在阳台里晒太阳。

　　“老板，老板娘！”看到钟欣妍和赵如意回来，保姆立刻从厨房里出来，恭敬的喊道。

　　赵启诚嘴里啧啧两声，现在恨不得把赵如意掐死了……

　　“小家伙怎么样？”赵如意也不介意以男主人的身份自居，问保姆。

　　“刚吃过东西，现在让他晒晒太阳。”保姆回答道。

　　钟欣妍脱掉她的西装小外套，把她的车钥匙放在门口的盘子里，再换了拖鞋走进去。

　　“小子，艳福不浅啊！”赵启诚用手撞了撞赵如意，说道。

　　脱掉外套的钟欣妍，就展现出她里面的丝绸材质的金色的衬衣，在光线充沛的客厅里，身材绝对的一流！

　　如果这不是赵如意的小妞，赵启诚还真说不定有挖墙脚的冲动……

　　赵如意注意到门口的鞋柜里多了两双男士尺码的拖鞋，就知道这是钟欣妍经过上次他来她家里做客之后特意准备的男拖鞋，心中暗爽：这是她知道我以后还会来吧……

　　但是，他的表情却是不动声色，让赵启诚再次陷入深深的妒忌里：丫的，连拖鞋都有，这小子经常在这里过夜吧！小小年纪就跟我一样学坏，不教训都不行了啊！

　　钟欣妍穿着拖鞋过去看看阳台里的小家伙，赵如意换了拖鞋，也过去瞧瞧。

　　阳台里的钟欣妍，已经把婴儿床里的小家伙给抱起来，用自己光滑的脸蛋去贴他嫩嫩的脸蛋，在阳光里，充满着母爱的光辉。

　　赵如意走过去，用手指逗弄小家伙的嘴巴，惹得睡眼惺忪的小家伙兴奋起来，咯咯狂笑。

　　见这情景，赵启诚猛吸一口气，顿时怀疑这是不是赵如意的孩子……

　　“我看看……我看看……”

　　换上拖鞋的赵启诚，穿过客厅到阳台里，挤到赵如意和钟欣妍的中间。赵如意和钟欣妍太般配太和睦，简直让赵启诚这个做舅舅的都看不过去了。

　　“嘿呀，这小家伙挺好看的呀！”赵启诚把小家伙抱到自己怀里，顿时双眼发亮。

　　这还不是恭维话，这个小家伙真的是非常好看，眼睛大大的黑黑的，皮肤白白的，头发卷卷的，五官像雕刻出来的那样精致，胖胖的手臂也显得很有力气……

　　赵如意看到赵启诚把小孩子报过去，笑了笑。

　　“咯滴咯滴咯滴……”赵启诚白白胖胖的脸庞里，堆出憨厚的笑容，拿手指去挠小家伙的胳膊，嘴里发出各种怪叫。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　小家伙挥摆着手脚，发出阵阵的傻笑。

　　“好玩！好玩！”赵启诚情不自禁的说道。

　　钟欣妍没想到这个“启诚大哥”这么爱逗小孩，忍不住摇头笑笑。

　　赵如意则知道，赵启诚一直都很喜欢小孩子，因此，他看赵启诚逗小家伙，看到的不仅是欢乐，还有心酸。

　　他知道儿子溺水而亡的事情在赵启诚心中有多大的打击，这使得他几十年都沉浸在自责里。如果三舅的儿子还在，或许孙子都差不多有这样大了……

　　噗……

　　被赵启诚抱在怀里的小家伙，忽然放了一个“臭屁”。

　　托着小家伙屁股的赵启诚，就觉得自己右手变得湿答答的，抬起手，发现小家伙在他手里拉了一大泡的稀屎……

　　虽然有尿布垫底，但是……

　　“死小子！”赵启诚赶紧把小孩塞到赵如意的手里，再急忙转身去找卫生间，这狼狈的模样，让赵如意哈哈大笑。

　　纵然赵启诚有万贯家财，也顶不住小家伙拉屎拉尿啊……

　　“阿姨！”赵如意喊了一声，保姆见状急忙过来给小家伙洗屁股和换尿布。

　　赵启诚到卫生间里把手冲了三遍，再回到阳台，脸上的尴尬却怎么都洗不掉。

　　“上午在这里的两个呢？”赵如意一边看保姆给小家伙换尿布，一边问道。

　　他选择中午过来，还有一个动机是想跟那个陈宝琳当面对质，免得钟欣妍继续误会他，但他到这里，却没看到陈宝琳和那个金发的小萝莉。

　　“小老板娘刚带小姑娘下去玩了，应该就在小区的花园里。”保姆说道。

　　正在阳台用毛巾擦手的赵启诚，听到这句话，差点没把手里的毛巾给掉到地上。还……还有“小老板娘”？

　　赵如意这小子，在这屋子里还养了两个？！

　　赵如意走到阳台的窗口处，看到远处的中心花园里，身材纤细的陈宝琳，确实带着米娅正在玩耍。

　　她们两个都是金发，就是隔得远远的也能看的很清楚。

　　看上去她们两个正在放风筝，只不过水平不怎么样，这风筝被挂到树上。

　　就在赵如意考虑是不是要下去帮她们拿风筝的时候，让赵如意吃惊的一幕出现了：米娅挽起袖子，像是树袋熊一样，双手抱着树干，双脚贴着树皮，噌噌噌的就爬上去了！

　　这个……这个……

　　赵如意站在窗口，望着这个情景，愣住半秒。

　　这小丫头也太野了吧！

　　最让赵如意受不了的是，陈宝琳根本就没管她，还站在树下指挥米娅攀爬的方向，喂喂喂……这是三岁的小丫头啊……不是三岁的猴子啊……

　　“怎么了？”看到赵如意站在窗口发呆，钟欣妍靠过来问道。

　　“没事，没事……”赵如意额角挂汗，退回两步，正好看到米娅拿到风筝，再噌噌噌的爬回去。

　　“这个启诚大哥，跟你是什么关系？”钟欣妍轻声问道。

　　赵启诚听到这句话，一下子转过头。

　　“他是我三舅。”赵如意说道。

　　“如意！”看到赵如意坦白他们的关系，赵启诚一下子瞪圆双眼。

　　“没事，她是我的人。”赵如意解释一句，再面对钟欣妍，“你叫他启诚大哥就可以。”

　　钟欣妍得知赵启诚是赵如意的三舅，稍稍有些意外，但是浅浅的笑了笑，喊道，“启诚大哥。”

　　“好，好……”赵启诚顿时觉得自己骨头都变轻了，他摸摸的口袋，“还真是没有什么见面礼给你，给钱也太俗了，这样吧，以后在东湖市遇到麻烦，找三舅解决！”

　　“你知道他是我三舅，但是在外面，叫大哥就行。”赵如意补充说道。

　　“嗯。”钟欣妍点点头。

　　她不是故意要打探赵如意和赵启诚的关系，只是明确他们的关系，她就知道该怎么交应赵启诚。

　　赵启诚见到赵如意公开自己和他的关系，就知道这钟欣妍不仅是赵如意身边的女孩子，更是赵如意的亲信，对钟欣妍也高看了几分。

　　不过，这小半天的接触，他也感觉这个钟欣妍做事得体，思路清晰，或许会是赵如意的“贤外助”。

　　要知道赵家的内部关系，从不轻易对外透露，因此在外面的场合，赵如意遇到赵启诚，都是喊大哥，让人摸不透关系。

　　像汪祁这样知道赵家内部核心关系的，如果胆敢向外面透出去赵家的情况，那等待他的就是一个“死”字。

　　嘀嘀嘀……

　　赵如意的手机忽然响起来。

　　他接起电话，里面就传出赵启兰的平稳的声音，“还有20分钟，我到公司。”

　　嘶……赵如意猛地提起精神。

　　钟欣妍或许还不知道，但他清楚，即将变身“董事长”的赵启兰，是恶魔中的恶魔！


第一百一十一章 挑选儿媳妇啊……

　　“来了，走！”赵如意听到电话里仅仅通知这一声就挂掉电话，于是迅速的转向客厅里，同时拉起钟欣妍的小手。

　　“去哪儿啊？”赵启诚问道。

　　“去公司里有点事情，三舅，你自己玩！”赵如意拉着钟欣妍冲向门口，再迅速的穿起旅游鞋。

　　“玩……我去哪儿玩……”赵启诚喊道。

　　“你去学校看美女吧，我走了！”赵如意穿上鞋子，再看到钟欣妍也已经踩进高跟鞋里，拉着她跑向电梯。

　　钟欣妍看赵如意紧张的态度，就知道是董事长要到公司，她被他拽的手腕都有些发疼，踩着高跟鞋的美腿，追着赵如意的步伐，几乎被他拖进电梯里，再差点撞到赵如意的怀里。

　　“至于嘛，这么急！”钟欣妍揉揉肩膀，有些抱怨的看看赵如意。

　　虽然是带着一些不满，但她甩出的眼神，千娇百媚，让赵如意忍不住笑笑，“婆婆大人到公司，你不去迎接？”

　　“再乱说，撕烂你的臭嘴啊！”钟欣妍抬起手指，在赵如意的腮帮子里重重的掐了一下。

　　赵如意再笑笑，拿住她柔软的小手，看到电梯回到一楼，再拉着她走到公寓楼外面。

　　“她20分钟就到，我们要赶在前面。”坐到黑色的甲壳虫里，赵如意说道。

　　“好，知道了。”钟欣妍流利的启动车子，她没想到赵如意的妈妈会选在中午的时候来巡视公司，而这个时候，正是公司最乱的时候。

　　不过……想到董事长就是赵如意的妈妈，她的心里还有点怪怪的感觉，就算她撇清自己跟赵如意就是工作关系，但赵如意的妈妈过来视察，不会也带着视察媳妇的心思吧？

　　从阳光花城到君豪大厦，自己开车仅仅十几分钟就能到。

　　“小晰，董事长马上就来，你赶紧让公司里的都准备一下。”钟欣妍一边开车，一边再打电话给程晰，让她提前做准备。

　　坐在钟欣妍的车子里的赵如意，听到钟欣妍叫程晰是小晰，暗觉好笑，钟欣妍的岁数，应该比程晰小一岁，但她的职务比程晰高，所以故意把自己装老了。

　　几乎是风驰电掣，钟欣妍在短短的12分钟里就抵达君豪大厦，再跟着赵如意急匆匆的去26层的公司总部。

　　公司里，已经是忙成一团，谁也没想到董事长会在午饭的时间过来视察，都在忙着收拾各自的桌面。

　　差不多就是赵如意踏进公司的一分钟之后，赵启兰在柳叔的陪同之下，出现在君豪酒店管理公司的自动玻璃门的门口。

　　钟欣妍还在指挥各个部门的主管把重要的报告都交出来，却没想到董事长已经降临。

　　公司里的所有人，在瞬间都停止手里的工作，呆呆的看着门口的赵启兰。

　　一种气场，一种镇压全场的气场，从门口散发出来。

　　今天的赵启兰，穿着浅红色的衬衣和浅白色的中长款风衣，裤子是牛仔九分裤，休闲又不失笔挺，手腕里套着一个白色的镯子，不是职场的打扮，却有女老板的威压。

　　柳叔站在旁边，静静侧立在后面，就好像是一个不起眼的背景。

　　正在收报告的钟欣妍，忽然看到赵启兰出现在门口，猛地愣住两秒。

　　她没想到赵如意的妈妈是这样年轻，这样漂亮，同时，还这样的有气场和有风度。

　　公司里的普通职员们，一个个抱着正在整理的文件夹，看到赵启兰平静的目光扫射进来，连大气都不敢喘一下。

　　“董事长。”赵如意走过去几步，迎接赵启兰。

　　钟欣妍迟疑半秒，急忙也跟着过去。

　　赵启兰缓缓的走出几步，进入公司里，再环顾公司里的情况。柳叔一步步的跟在赵启兰的后面，维持着三步的距离。

　　所有的职员，都纷纷从各自的办公小桌子里出来，站立到最中心的走廊的两边。

　　上午，赵启兰去视察过陵安市的两家公司，同样的，她的出现，让那两家公司的员工也都战战兢兢。

　　工作中的赵启兰和生活中的赵启兰，完全是两种人。如果以为在生活中的慈善的母亲的形象就是赵启兰的全部，那就大错特错。

　　纵然是亲生儿子赵如意，在她的安排之下，还进行持续几年的周末的酒店基层实习，从清洁工到搬运工，哪一个工种没有经历过？

　　真正握有生杀大权，是公司的太上皇的，正是这位董事长。她保有的最有杀伤力的权力，就是裁员。

　　她还能否决总经理的决定，重新制定公司的策略，甚至对总经理宣布的任免进行调整。

　　此时她的目光在每个员工的脸部划过，在看到程晰的时候，略微停顿了一下。

　　程晰穿着白色的修身裤，搭配亮黄色的宽松的针织衫，白白的脖子里挂着蓝色的工作牌，浅棕色的头发简单的扎着，给人很轻巧又很大方的感觉。

　　赵启兰没想到公司里还有这样漂亮的女孩子，尽管她的眼神里带着一些惶恐，但似乎不是小员工。

　　她再看看并肩站在赵如意身边的钟欣妍，这个穿着黑色小西装和金色绸缎衬衣的美女，就像是从时尚杂志里走出来的，颇有明星气质。

　　这两个没有疑问，就是公司里最漂亮的女性。

　　也就是赵启兰打量她们两个的时候，程晰也在用躲闪的目光，瞧瞧的打量这个传说中的董事长。

　　她没想到董事长是这样有气质的大美女，虽然略有岁月的侵蚀，总不能像20多岁那样嫩，但实在看不出她的儿子都已经20岁。

　　“这位……就是你新提拔的总经理助理？”赵启兰望着钟欣妍，问赵如意。

　　“是的，董事长。”赵如意回答道。

　　赵启兰再盯住钟欣妍几秒。

　　钟欣妍站直身体，平稳的迎接赵启兰的目光。她今天满足赵如意的要求，穿着黑丝，但以她的身材和气质，这种黑丝却显得非常的优雅，丝毫没有低俗的味道。

　　要穿出黑丝的品味，一双美腿是必须的，恰恰钟欣妍不但有高挑的身材，还有又长又细的双腿，这两天里，不知道让多少男同事都流口水。

　　“你到我的办公室。”赵启兰轻轻点向钟欣妍，再直接走向她的董事长办公室。

　　钟欣妍咬咬牙，跟着她过去。

　　程晰看到钟欣妍被董事长点名去办公室，替她捏一把汗。

　　但是赵如意知道，这是老妈怀疑他以貌取人，给自己安排一个美女小秘但不适合做助理，因此要亲自考察钟欣妍。

　　他看到程晰的目光望过来，跟她对了一下。只不过程晰很快就避开赵如意的目光，回到她的办公室里。

　　这段时间的相处，程晰和钟欣妍的姐妹般的感情发展的很快，她现在就担心钟欣妍会被赵启兰撤掉。

　　以钟欣妍的性格，如果被降职，她肯定不会继续留在威豪管理公司。

　　赵如意知道躲不过这一劫，这也是他匆匆忙忙的拽着钟欣妍过来的原因。

　　差不多十几分钟之后，额头有细密汗水的钟欣妍，从赵启兰的办公室里走出来。她脸色苍白，眼神涣散，就仿佛是大病一场。

　　“财务总监助理，程晰，到我办公室来一下。”赵启兰的办公室里，传出赵启兰的喊声。

　　正在旁边的财务总监办公室里做事的程晰，听到这个喊声，急忙站起来，绕到赵启兰的办公室里。

　　她紧张的双手都有些发抖，没想到自己刚刚幸运的坐到财务总监助理的位子，就忽然要面对董事长的“拷问”。

　　公司里以前跟董事长打过交道的老人们都说过，这个董事长，不是一般的厉害，如果她觉得你不行，那你就做好卷铺盖回家的准备……

　　“怎么样？”赵如意走过去问已经从董事长办公室里出来的钟欣妍。

　　钟欣妍摆摆手，再长长的吐了一口气。这种持续十几分钟的几乎让她窒息的询问，是她参加过数十轮面试都没有体检过的恐怖经历！

　　现在就连自信的钟欣妍，都怀疑她自己到底行不行……

　　根本就招架不住！

　　如果这是赵如意的母亲，这也太强势了！比赵如意还要强势百倍千倍！

　　五六分钟之后，程晰脸色苍白，步伐轻飘的从赵启兰的办公室里走出来。看她的样子，好像半条命都没了。

　　咔……

　　董事长办公室的门被打开，风轻云淡的赵启兰，从里面走出来。

　　守在办公室门口喝茶的柳叔，看到赵启兰从办公室里出来，立即放掉茶杯，跟在赵启兰的后面。

　　“臭小子，眼光不错。”赵启兰经过赵如意身边的时候，拍拍赵如意的肩膀，轻声说道。

　　赵如意笑笑，知道钟欣妍和程晰都已经通过赵启兰的考验，就是不知道她说的眼光，是说挑女孩子的眼光，还是挑管理层的眼光，又或者……兼而有之？

　　“你爷爷说的电视里那个女孩子，有机会也带给妈看看。”赵启兰再轻声说道。

　　赵如意翻个白眼，心想你到东湖市还是一箭双雕啊，真是给我挑媳妇来了，这是要气死慕容家吧？

　　他正在考虑是否邀请“赵董事长”共进午餐，公司的门口，突然传来一声脆生生的叫喊，“爸……爸！”

　　穿着蓝色的牛仔连衣裤的金发萝莉米娅，坐在金发美女陈宝琳的肩头，使劲的挥手。


第一百一十二章 真不是花心孽债啊！

　　看到陈宝琳和米娅这两个金发的大小美女出现在这里，赵如意只觉得自己脑袋都炸开了。

　　已经从董事长的办公室里出来，此时正在站在角落里喘息的程晰，忽然看到这个小萝莉叫赵如意是爸爸，顿时震惊的瞪着眼睛。

　　她当初没想到公司的老总是这样年轻的赵如意，现在更想不到……赵如意都已经有小孩了？！她还一直以为……赵如意在追求钟欣妍？！

　　不仅仅是她，公司里的其他人，也都吃惊的望着门口。

　　他们对这个神龙见首不见尾的总经理的情况，知道的不多，但也猜不到这样年轻潇洒的老总，居然都已经结婚，而且还有一个小孩！

　　并且，他老婆还是外国人，小孩子是这样漂亮的金发混血儿！

　　这个震撼的现实，都让他们觉得吃惊不已……

　　并不是老总不能结婚，只是这样年轻的老总不仅结婚还有一个3岁左右的小孩，这简直出乎所有人的意料……这样推算起来，他有孩子的时候，才几岁啊……

　　“爸爸！”

　　看到她的一声叫喊让公司里的所有人都集体石化，小萝莉扯开嗓子，又喊了一声。

　　赵如意只觉得自己风中凌乱了，看到所有人都盯着自己，于是强作镇定的咳嗽两声，走到门外，望着陈宝琳，压低声音，“你怎么来了……”

　　“米娅要来市区玩，我就带她过来找你了。”陈宝琳眨眨美眼，面带无辜的说道。

　　她带米娅在阳光花城里放风筝，没一会儿功夫，米娅就汗流浃背，于是陈宝琳带她回到钟欣妍的房子里洗澡换衣服。

　　从浴室里出来的全身都热乎乎的米娅嚷着要吃冰激凌，陈宝琳问保姆，知道赵如意他们去公司，于是从电话机边的通讯簿里查到公司的地址，就带着米娅来找赵如意。

　　她跟米娅商量好的，只要米娅叫赵如意是爸爸，就给她买冰激凌，于是米娅在门口看到赵如意，就迫不及待的大喊了一声。

　　此时她眨着大眼睛，坐在陈宝琳的细细的肩膀上，居高临下的看着赵如意。

　　在米娅的心里，赵如意不是爸爸，是冰激凌……

　　“像什么样子……”赵如意伸手把米娅从陈宝琳的肩膀上抱下来，转到自己的怀里。

　　她的身体软软的、香香的，就连金色的发丝都很光滑柔软，跟那种美发店里染出来的是完全不一样的感觉。

　　3岁的米娅，也不轻，沉甸甸的，陈宝琳看上去身材很纤瘦，但是能让米娅坐在她肩膀上，说明她的体力不差。

　　“爸爸，我要冰激凌……”米娅抱着赵如意的脖子，纠缠起来。

　　她经过陈宝琳的半天的耐心解释，再看到自己的弟弟安然无恙，就知道赵如意不是坏蛋，对赵如意已经没有太深的敌意，现在她满脑子都是冰激凌，不要说叫赵如意是爸爸，就是叫任何人是爸爸都无所谓……

　　“你带她去买冰激凌吧。”赵如意回头看到公司里的人们都望着他们，于是把米娅顺势放到地上，再把她推向陈宝琳。

　　咔咔咔……而几乎同时，陷入石化状态的公司里的人们，都差点要全部碎裂。

　　看他们轻声的对话和温馨的场景，这不就是老婆带着小孩来公司找赵如意？

　　他们想不到，赵如意这样做，是不想在公司门口闹，丧失他好不容易建立起来的威信……

　　“跟爸爸说拜拜……”陈宝琳牵着米娅的小手，又教她。

　　“爸爸！白白！”米娅抬起小手，使劲的挥舞两下。

　　咔咔咔咔……石化状态的众人们，彻底碎了。

　　公司里的程晰，就觉得自己的所有常识都被推翻了，这个赵如意……居然有一个3岁的孩子，而且还是混血儿？

　　公司里的几个高层们，则是悄悄查看赵启兰的脸色。

　　传闻里，董事长赵启兰就是总经理赵如意的妈妈，但是看这个样子，不论是洋媳妇还是小萝莉，都没有跟这个“奶奶”打招呼，看样子这个传闻是假的。

　　赵启兰看到长相秀美的陈宝琳牵着蹦蹦跳跳的米娅走向电梯，转身朝着柳叔轻声说道，“去查一下这个女孩子的底细。”

　　“好的。”柳叔满口应答。

　　他也没见过这个外国的美少女，更不知道还有一个小萝莉叫赵如意爸爸，他知道赵启兰担心的是什么。

　　山雨欲来风满楼，如今正是赵家和慕容家的关系最紧张的时候，谁都不知道会有哪方面的势力出招，或者故意搅局。

　　赵启兰本来还想去看看赵如意捡的那个小孩，不过现在却没这份心情，由柳叔陪同着，慢慢的走出公司。

　　赵如意站到门口欢送，钟欣妍和一票的公司中层也都到门口相送。

　　站在里面的程晰，忽然一下反应过来，自己也已经是中高层，于是赶紧到门口，却发现赵启兰已经走远了。

　　她回想刚刚赵启兰询问她的20个问题，现在都还有汗流满面的危机感。这个董事长，没有看任何关于财务的报告，只是问好几个似乎没有关联的问题，就一下子把她这个新上任的财务总监助理给吊起来了。

　　此时程晰仔细想想，这些问题，并非没有关联，前后相扣，公司的运营情况，就全部的出来了。

　　如果她回答的有任何虚假或者随意，赵启兰马上就能判断出来，而这些问题，是一个连着一个，简直就是在测试她对财务工作的熟悉程度和反应能力。

　　这个董事长，功力也太高深了吧……程晰现在想想，有些后怕。

　　“小晰，要不要一起去吃饭？”钟欣妍走过来，突然打断她的回想。

　　“不了不了……”程晰连连摆手，抬头就看到那个“小魔王”站在门口看着她。

　　“嗯，那我去吃饭了啊。”钟欣妍也没有勉强程晰，笑笑，再转身朝着赵如意走过去。

　　程晰站在原地，看到钟欣妍和赵如意在门口凑成一对儿，就忽然觉得他们是天生的般配。

　　可惜啦……这个年轻的赵如意，居然已经结婚，还有一个3岁的女儿……

　　她愣了一会儿，看到他们已经走出去，再忽然反应过来，唉，我在可惜什么呢……

　　就在赵如意走掉的瞬间，公司里几乎就炸开了。

　　他们不敢高声的谈论，但是饱含着兴奋的窃窃私语却在办公室里流传。年轻老总有一个3岁左右的金发萝莉女儿，这个消息，很劲爆啊！

　　钟欣妍很镇定的跟着赵如意走进电梯，而在电梯关起的瞬间，钟欣妍的右手，是忽然的揪住赵如意的左耳，“到底什么关系！”

　　“呀呀呀……疼疼疼……”赵如意急忙踮起脚尖，再指着电梯里的摄像头，“有监控！”

　　钟欣妍咬着嘴唇，这才松掉她的右手，却挺胸抬头，依然凶巴巴的看着赵如意。

　　在公司里，她给赵如意面子，但是在没有外人的地方，她就要发威了！

　　公司里任何人都看得出她和赵如意的关系暧昧，至少不仅限于工作的关系，钟欣妍也不愿意解释，由得他们猜测，也算是默许人家对她和赵如意的看法。

　　但是……赵如意突然冒出一个外国的老婆，这算什么啊！赵如意和她的关系，这又变成什么了？！

　　她能够感觉到，她邀请程晰一起去吃饭的时候，程晰的眼神怪怪的，这不就是怀疑她和赵如意的关系，是夫妻之外的关系？

　　钟欣妍心里都气坏了！没想到赵如意软磨硬泡的把她安插到他的公司里，接着还有这么一手啊！

　　这不是把她的清誉都毁光了！她又不是没人追！

　　“你不给我解释清楚，我明天就不做了！”钟欣妍压不住心中的怒火，一拳打在赵如意的肚子里，气鼓鼓的说道。

　　在某些事情方面，她可以跟赵如意嘻嘻哈哈的开玩笑，在某些事情方面，她很认真的。

　　“姑奶奶……”赵如意一边揉着肚子，一边去抓她的小手。

　　“我又不是小丫头，这么好哄！”钟欣妍缩起自己的右手，就不给赵如意碰。

　　如果她和赵如意互相喜欢，偶尔接触一下手臂，她也不反对，但前提是赵如意不能欺骗她，居然还有一个小孩！

　　想到她这么多年，从来没跟其他的男生牵过手，就被他时不时的占小便宜，钟欣妍忽然发现这小子，其实坏的够可以的啊！

　　“我真不知道她是哪儿冒出来的，也不知道她会来公司找我啊。”赵如意无奈的解释。

　　“我不管，说不定就是你以前在国外留的冤孽呢！”钟欣妍丢一个白眼，说道。

　　钟欣妍这样一说，赵如意还真仔细想了一下，但是这也不对啊，他以前是出国旅游过，但没有任何风流啊……

　　“好啊，是你的吧……”看到赵如意在回忆的样子，钟欣妍气的再翻白眼。

　　“哪有……我是在想，外国我有什么仇人，值得这样来捉弄我……”赵如意赶紧解释，他就觉得自己是越抹越黑，越说越不清。

　　“好啦，好啦，你送我去学校吧，让我找人查查她的情况。”趁着电梯正好回到一楼，赵如意说道。

　　“自己打车回去！”钟欣妍余怒未消，但以她国色天香的姿貌，就是生气也是非常好看。

　　此时她的脸颊通红，眼角更是充满红光，就跟京剧里的花旦似得，无比的妩媚。而她的两道秀眉，直直的挑起，一对杏眼儿瞪的圆圆的，真是比唱戏更生动。

　　赵如意围在她的身边，解释也不是，道歉也不是，忽然，就看到前面的玻璃里，金发的小萝莉米娅坐在椅子里，一边吃着冰激凌，一边朝他挥手。


第一百一十三章 你是大坏蛋！

　　“走！”赵如意猛地火冒三丈，拉起钟欣妍的手，就快步的走向这家一楼的冰激凌店。

　　正在舔着冰激凌的米娅，看到赵如意从侧门走进来，更加使劲的挥挥手。

　　她如愿以偿的吃到冰激凌，心情很好，觉得这有一半是赵如意的功劳，所以觉得赵如意是“好蛋”不是“坏蛋”。

　　岂料赵如意走进来，不再是26楼的时候的温和的表情，而是凶巴巴的表情，顿时就让她害怕的缩回手臂，把冰激凌放到自己胸前，大喊道，“冰激凌是我的！”

　　她还以为赵如意过来，是要拿她的冰激凌……

　　“达琳！”

　　看到赵如意拉着钟欣妍进来，陈宝琳欢快的叫道。

　　赵如意正要找她呢，没想到她还这样叫，顿时气的要直飞天庭，“达琳你个头啊，达琳！再乱叫拔掉你的舌头！”

　　钟欣妍没想到赵如意会这样凶，轻轻的拉了拉他的手臂，示意他不要在店里喧哗。

　　“你！坏蛋！不许欺负宝琳！”米娅把手里紧紧握着的冰激凌，忽然丢向赵如意。

　　赵如意抬起手掌，这冰激凌就打在他的掌心里，变成软软的一团。

　　“坏蛋！坏蛋！坏蛋！”米娅跳到地面上，对赵如意施展连环踢。

　　但她连站都站不稳，踢在赵如意的小腿上，就跟踢在石柱子上一样，完全没有伤害值。

　　陈宝琳吐吐自己的舌头，急忙捂住自己的小嘴，看到赵如意对自己这样凶，表情里充满委屈。

　　店里的人们看到赵如意的叫喊，都纷纷转头看过来，就看到一个凶巴巴的青年，在欺负一个超级漂亮的金发美少女，他的脚边还有一个金发的小萝莉在施展攻击。

　　这个人是谁啊……怎么这样欺负外国小姑娘啊……

　　众人纷纷议论。

　　陈宝琳虽然是欧洲版的美少女，但是她楚楚可怜的样子，并不输给江南的女子，特别是她遭到训斥，闷声不说话的姿态，就更是让人同情。

　　“如意，你干嘛这样。”钟欣妍反而有些过意不去，轻轻的拉扯赵如意的袖子。

　　她跟赵如意相处这几年，除了上次看他打翻那几个小流氓，还从没见过他对人这样凶，就知道他心里真的是非常的恼火，他应该真的不知道这个少女是谁。

　　“有话好好说嘛，做啥要这样骂人家……”一个老年男子走过来劝道。

　　“米娅，回来。”看到米娅还在踢赵如意，就差没有掉眼泪的陈宝琳，对她招招手。

　　“宝琳，他是坏蛋，我帮你打死他！”米娅头也不回，继续使劲的踢着赵如意，说道。

　　听到这句话，钟欣妍噗哧一下笑出来，弯腰托起米娅的腋窝，把她抱起来。

　　“你跟坏蛋在一起，你也是坏蛋！”米娅不愿意被钟欣妍抱，挣扎着手脚，用双拳砸向钟欣妍。

　　不过钟欣妍好歹也是练过几年跆拳道，实力虽然一般，但反应还不至于输给一个3岁的小丫头，侧头躲闪，再抓住她的小手。

　　“好啦，如意，你不要生气啦，既然大家在一块儿，那就坐下来好好谈。”钟欣妍劝着，再看看老年男子，“伯伯，没事，我们都是朋友，他就是脾气爆了一点。”

　　她这句话，是说给这老年男子听，也是点醒赵如意，让他收敛火爆的脾气。

　　“没事就好……”老年男子转身离去，其他人也都纷纷吃自己的东西。

　　“米娅，别闹了。”看到米娅还在使劲的挣扎，陈宝琳把米娅拖过去，说道。

　　“他们是坏蛋，宝琳，你打他们！”米娅横躺在陈宝琳的怀里，气呼呼的指着赵如意和钟欣妍。

　　“没事的，他们都帮你照顾丹尼，怎么会是坏蛋呢。”陈宝琳劝道。

　　米娅的脑筋一下转不过来，又不知道怎么回答，顿时就卡住，眨着大眼睛，望着赵如意和钟欣妍。

　　“吃饭没有，一起吃个饭吧。”钟欣妍说道。

　　她的气头过去，现在慢慢的冷静下来，觉得这件事情，确实赵如意也是蒙在鼓里，不能完全怪他。

　　“宝琳，我们不跟他们一起吃饭！”米娅仰起嫩嫩的脸庞，看着陈宝琳，说道。

　　她现在觉得对陈宝琳大吼大叫的赵如意，是大大的坏蛋，她才不想跟坏蛋一起吃饭。

　　赵如意咬咬牙，觉得这小丫头又野蛮又任性，如果真是自己的女儿，还真要好好的教训教训。

　　米娅看到赵如意在瞪她，也使劲的瞪赵如意。

　　“呜……”米娅一边瞪，一边还发出小猫般的低沉的吼声，也不知道她从哪里学来的。

　　她圆鼓鼓的腮帮子，呼呼的鼓动着，就好像随时会把赵如意吞掉。

　　“你也真是的……跟小孩子斗什么气啊。”看到赵如意跟米娅对瞪，钟欣妍哭笑不得，打了一下赵如意的手臂。

　　“达琳，我们没有地方住。”陈宝琳忽然说道。

　　钟欣妍看看赵如意，看他怎么应对。

　　“这幢楼，顶楼，5608，你们可以住，但不要胡闹。”赵如意从口袋里取出金色的钥匙，交给陈宝琳。

　　“宝琳……”米娅喊道。

　　“不住这里，你睡大街啊？”陈宝琳问她。

　　听到陈宝琳这样说，米娅立刻就闭嘴，不说话了。

　　她也知道，这一个多月的时间，她们两个的盘缠几乎用光了。而这其中，一半的理由是陈宝琳第一次到中国，到各处玩，还有一半的理由是米娅喜欢贪吃，见到什么好吃的都要吃，结果用掉一大笔钱。

　　她们一个贪吃一个贪玩，并且还不清楚中国的真实物价，就是再多的钱，也像流水一样的花光了。

　　并且，就在他们即将找到目标的时候，米娅嚷着要吃玉米棒，陈宝琳带她去买，结果把丹尼给弄丢了……

　　现在的陈宝琳和米娅，已经是山穷水尽，整整30万美元在一个月里就用光了，再怎么问欧洲那边要？

　　“还有，你说这小孩子是我的，那就拿出证据。”赵如意一边说，一边拿起旁边的纸质菜单，在自己的食指上刷的划出一个缺口。

　　“小心啊……”钟欣妍以为赵如意不小心划出来，急忙伸手阻拦，却晚了。

　　殷红的鲜血，从赵如意的指尖里流淌出来，赵如意拿起手边小圆筒里的一根塑料吸管，把鲜血挤到吸管里，再两边扎起。

　　“你去做亲子鉴定，如果是我的，把报告拿给我看。”赵如意冷冷的看着陈宝琳，把这吸管放到她的手心里。

　　陈宝琳眨着大大的眼睛，看着赵如意，无话可说。

　　米娅看到赵如意的手指流血，没有害怕的闭起眼睛，而是主动递给赵如意一张纸巾。

　　钟欣妍看到米娅这乖巧的样子，又笑了笑。在他看起来，性格毛躁的赵如意，哪生得出这样活泼漂亮的小萝莉啊……

　　赵如意低头瞥瞥米娅，再冷着脸，拿纸巾包扎手指，走出冰激凌店。

　　“达琳……”陈宝琳轻轻的喊出一声，“麻烦你给米娅起个中文的名字。”

　　赵如意回头望着她，翻个白眼，这还真是吃定我了啊……

　　“赵小宝！”赵如意随便说了一个名字。

　　跟在赵如意身后的钟欣妍，又是苦笑不得，你一边不认这个女儿，一边又胡乱给人家起名字，这还真是……

　　“米娅，以后你的中文名字就是小宝……”

　　而陈宝琳还真是配合赵如意，面对着米娅，凑到她的鼻子前面，开始认真的教她……

　　钟欣妍简直就要受不了他们了！

　　从店里出来，赵如意再直接走到大厦的外面。

　　“她不会真是你女儿吧……”钟欣妍跟着她走出来，问道。

　　她回头看看隔着玻璃的大厦里的陈宝琳和米娅，发现米娅用手蘸水，已经在教米娅怎么写她的中文名字……

　　“怎么可能！”赵如意立刻驳斥钟欣妍这种天马行空的想象。

　　他从来没想过自己会有一个3岁的女儿，或者同时还有一个即将满岁的躺在婴儿床里的拖油瓶！

　　现在他也不需要跟钟欣妍解释，只要有本事，这个陈宝琳就去做亲子鉴定啊！一切胡言乱语，就不攻自破！

　　“其实这个小丫头还蛮好玩的，像个会说话的洋娃娃，捏起来好舒服的。”钟欣妍轻声说道。

　　她现在心情恢复平静，就觉得这个米娅其实还是很可爱的，如果能够住在东湖市，经常能够逗她玩玩也不错……

　　赵如意看看她，心想这女人们的心思怎么时不时就来个180度的大转弯，这怎么玩的过她们……

　　“我去学校，你回公司忙吧，让君豪酒店里的也多多留意他们。”赵如意说道。

　　只要让她们住在属于他控制之下的君豪大酒店，赵如意相信她们玩不出什么花样，如果查到蛛丝马迹，她们住在酒店里，那就正好瓮中捉鳖！

　　“不用我送你？”钟欣妍主动问道。

　　“算啦，今天没心情调戏你啦。”赵如意说着，瞄瞄她短裙之下的穿着黑丝的美腿。

　　钟欣妍咬咬嘴唇，急忙退出半步，再重重的瞪出一眼。

　　她想到自己开车送他，说不定就要被他的咸猪手给侵袭，于是把自己的车钥匙丢给他，“拿去用吧，我今天要和程晰去永联百货享受通宵，车子用不到。”

　　“公费享受，学会腐败了啊！”赵如意伸手捏捏钟欣妍的脸蛋，只是由于她的肌肤过于光滑，他的手指居然捏不起她的皮肤。

　　“臭小子，还不是你派给我的任务！”钟欣妍拍掉赵如意的手掌，颇有风情的撅起嫩嘴，再转身走进楼里。


第一百一十四章 泡妞达人？！

　　赵如意开着车子，风驰电掣的回到陵安商学院，依然错过半节课。

　　教室里，徐佳妮坐在第一排，赵如意的那个黑色大书包就很突兀的放在第一排的课桌的上面。

　　“咳咳……”赵如意轻轻咳嗽两声，推门进去。

　　正在上课的老师，并没有多瞧赵如意，继续讲他的内容。

　　“去哪儿了呀……”看到赵如意坐过来，徐佳妮压低声音，忍不住问他。

　　“家里有点事情。”赵如意随口回答，把书包拿到椅子里，翻出笔记本和课本。

　　“前面的两位同学，不要交头接耳！”正在讲课的老师，忽然说道。

　　忽然被老师点名批评，徐佳妮抬起头，顿时脸红到脖子根，就连嫩如白玉的耳垂都变得血红。

　　“迟到的同学，也不要影响旁边同学的听课。”老师又接着说道。

　　徐佳妮羞的简直就要钻到地缝里，她哪有交头接耳，只是顺嘴问了一声，唉……管他去哪里，我问他这个干嘛……

　　想到刚刚赵如意不冷不热的回答，徐佳妮心里就更是后悔。

　　“哦，老师，我问她现在讲到哪里。”赵如意抬头说道。

　　徐佳妮只觉得自己的眼帘都红了，用手肘轻轻的碰了一下赵如意。

　　她跟赵如意接触这几天，知道他的性格，天不怕地不怕，此时真担心他会跟老师顶牛。

　　如果只是赵如意和老师吵嘴也就罢了，但还把她牵扯进去，显得赵如意跟老师吵架就是因为她……

　　坐在后面的班级同学们，都把徐佳妮轻轻碰赵如意的动作给收入眼里，羡慕者有之，妒忌者有之，表示难以相信者，亦有之……

　　赵如意迟到刚进教室，徐佳妮就主动凑过去跟他说话，这亲昵的劲儿，不是男女朋友还是什么？

　　“迟到还有这么多理由，翻到课本32页！”老师挥舞着课本，说道。

　　“哦……”赵如意翻书到32页。

　　徐佳妮见状松一口气，她还以为赵如意要跟老师吵架呢……

　　她摸摸自己的胸口，发现心脏噗通噗通的跳的很厉害，忽然意识到，自己干嘛这么关心他啊！

　　坐在后面的朱晓东，见到这一幕，恼恨的眼睛都发红了。

　　徐佳妮的任何一个动作，在他看起来都是娇媚又可爱，然而她关心体贴的不是他，而是这个莫名其妙就插班出现的赵如意！

　　“这个是真谈上了吧……”

　　“没看他们关系那么好啊，早上一起来，晚上一起走……”

　　“这家伙还真是有点本事啊，才几天就把徐佳妮给收了……”

　　“没本事？你去打卢春凯，再让他给你道歉试试！”

　　随着赵如意进入教室，原本安静的教室里，就悉悉索索的出现各种评论。

　　徐佳妮何尝不知道他们在说自己，她一边告诉自己不理会班级里的同学们的流言蜚语，一边又觉得自己耳根子发烫。

　　各种说她家里穷，说她父母去世，说她性格古怪的传言都有，但是传她跟男孩子谈恋爱的，这还是第一次。

　　在3号教学楼里的一天的课程结束，整个班级就从教室里涌出去。

　　赵如意听的很认真，笔记很详细，让徐佳妮都觉得不可思议。一边，他经常旷课缺课，一边，他又很认真的学习……他到底在忙什么啊……

　　赵如意拎起他的书包，随着人潮走到楼下。

　　钟欣妍借给他的那辆黑色甲壳虫，就停在3号教学楼的正门前面的空地里。

　　此时正是接近6点的时间，夕阳的照射里，这黑色甲壳虫的金属漆，泛出一层层的光彩。

　　由于钟欣妍是校花，又经常开着这辆甲壳虫在学校里出现，因此就是财经学院的学生们，都有不少认识这辆车子和它的牌照号码。

　　从大楼里出现的朱晓东，自然也注意到这辆钟欣妍的甲壳虫。

　　钟欣妍是管理学院的大四学生，临近毕业，应该不会有什么课到财经学院的3号楼来上，因此这辆车停在这里，引起不少学生们的疑惑。

　　就在他们放慢脚步，想看看钟欣妍是不是会出现的时候……

　　滴！

　　遥控车锁打开车门，赵如意拎着黑色的大书包，大大咧咧的坐进车子里。

　　怎么是他！

　　所有的学生，都大跌眼镜。

　　他们已经听说钟欣妍和赵如意的关系不错，甚至钟欣妍几次开车到学校正门来接赵如意，但也绝对想不到，钟欣妍会把车子借给赵如意！

　　这是怎么样的亲密的关系，才会有这样的行为啊！

　　尤其是留在门口想看钟欣妍出现的朱晓东，看到赵如意坐到钟欣妍的甲壳虫里，就更是吃惊的犹如吞进一个苍蝇。

　　他亲眼看到赵如意从钟欣妍的那栋公寓楼里走出来，此刻再亲眼看到赵如意使用钟欣妍的车子，这……这……

　　赵如意却没管别人怎么看怎么想，朝着慢吞吞的走在后面徐佳妮招招手，“快点啊！我今天开车了！”

　　众人回头，看到从楼里出来的“系花”徐佳妮，差点一口热血喷出来。

　　这是什么样的境界啊！

　　拿着大四妩媚校花的私家车，去追大一的清纯系花……禽兽啊！

　　从楼里出来的徐佳妮，看到众人都望着自己，门口差不多是水泄不通，满脸通红，想躲又没地方躲，只能坐到赵如意的车子里。

　　他这个人……怎么就那么能折腾啊！

　　她埋怨赵如意，就看到车子外面的目光，就好像利剑般的刺穿着她。

　　呜……呜……

　　赵如意启动车子，故意踩响油门的声音。

　　甲壳虫排出一层层的黑烟，众人也都识趣的散出一条道路。

　　徐佳妮低着头，脸色通红通红，她责怪自己怎么稀里糊涂的，被赵如意喊着，在众人的注视之下，就傻乎乎的坐到这辆车子里。

　　此时她再仔细想想，钟欣妍经常开车带赵如意出去吃饭，而且又不住在学校，似乎租在外面很贵的小区里，应该很有钱吧……

　　难道是……钟欣妍包养赵如意？

　　她心里忽然冒出这个想法，而这个想法，要是被赵如意知道，必定会喷出一口血来。

　　“今天学校里都在传你有小孩。”看到车子流畅的驶向学校的正门，徐佳妮调整身姿，坐直身体，说道。

　　“哦？谁传的？”赵如意问道。

　　“我也不知道，反正，学校里都在说。”徐佳妮说道。

　　赵如意略略一想，学校里能够迅速把这个传言给散开的，也就那么几个人，卢春凯就是其中之一。

　　“你信？”赵如意转头问她。

　　“我……不知道。”徐佳妮避开赵如意的目光。

　　她都怀疑自己是怎么了，居然跟赵如意走的那么近，还坐他的车子，哦，这还不是他的车子。

　　她也曾经见过钟欣妍开着这辆车子在学校里出现，于是想了一下，又说道，“这是那个大四的钟学姐的车子吧？”

　　“是啊，借过来开着玩的。”赵如意随意的回答道。

　　“你跟她……关系很好？”徐佳妮试探的问道。

　　赵如意再转头看看她，“怎么，你好像很关心我的事情啊？”

　　“哪有……”徐佳妮急忙把头转过去，面向右侧的窗外。

　　她闷了几秒，恰好车子驶出学校的正门，于是又说道，“你放我下来，我自己乘车回去。”

　　“干嘛呀……反正都顺路。”赵如意看她还耍小性子，当然不会顺她的意，继续开车。

　　“我不要坐你的车，我跟你没有关系。”徐佳妮继续说着，划清自己跟赵如意的界限。

　　“早点回家早点做饭，这不是挺好？”赵如意一边说着，一边加紧油门。

　　“嗳！你慢点！”看到赵如意忽然提速，徐佳妮急忙喊道。

　　赵如意发现钟欣妍这辆甲壳虫的性能还是不错，呼的一下，就提到100多公里的时速。

　　徐佳妮咬咬嘴唇，赶紧系起安全带，哪还敢说自己要强行下车？

　　这个赵如意的性格，真是……太坏了！

　　就是徐佳妮，也终于领会到，惹谁也不要惹赵如意。真是什么臭脾气啊……

　　滋……

　　甲壳虫一个刹车，终于减速，转入吴家村的石桥。

　　徐佳妮悬着的心，终于掉下来一半，再悄悄的解开安全带。她用眼角看看赵如意，对他又恨又无奈。

　　吴家村里的道路很小，但以赵如意的高超车技和甲壳虫的小巧车身，正好能够穿过狭窄的弄堂。

　　徐佳妮坐在车子里，就感觉旁边的砖墙随时会擦到车门，一直到赵如意把这辆车子转进刘大婶家的院子，她才终于能从车子里出来。

　　嘀嘀嘀……

　　赵如意刚好把车子停到刘大婶家院子的角落里，口袋里的手机就忽然响起。

　　他低头看到是慕容燕的号码，于是接起来，“怎么了，慕容大小姐？”

　　“赵公子，天色这么好，要不要出来喝一杯？”电话里传出慕容燕的略显慵懒的声音。

　　赵如意抬头看看黄昏，“是啊，天色很好呢。不过，喝酒就算了，跟你谈不来。”

　　“我看你跟平民的小姑娘玩的很欢呢。”慕容燕轻轻笑着，再故意叹息，“唉，可能适合你的，也就是这样的平民女孩子吧。”

　　此时的徐佳妮，正走出刘大婶家的院子，往隔壁她自己的家里进去。

　　“是啊，不好意思，就是喜欢平民的小丫头，也不喜欢你！”赵如意挂掉电话。

　　他想了一下，再打电话过去，“喂，那个陈宝琳，是不是你派来的？”

　　“陈宝琳？她是谁？”电话里的慕容燕，有些迷茫。

　　啪。赵如意再直接挂掉电话。

　　而此时此刻的陵安市的别墅里，正在翻阅资料的赵启兰，忽然接到一个电话。

　　“啊，柳叔，怎么样？”她拿起手机放到耳边。

　　“具体的还没有查清楚，但是能够确定的是，夫人今天遇到的这个女孩子，来自欧洲最尊贵最古老的Caspar家族。”


第一百一十五章 要赚大钱！

　　“哟，赵如意还开车回来的？”听到楼下的院子里有汽车声音的刘大婶，正觉得奇怪，她走到阳台看到赵如意和车子，惊讶的问道。

　　“朋友的车，借回来开着玩的。”赵如意抬起头，喊道。

　　“挺好！挺好！”刘大婶应承着，心想这小伙追徐佳妮，还真是用足心思，现在女孩子都喜欢有车的，他就是借也借一辆过来。

　　如今赵如意借她的一间房，也就相当于是她的房客，关系和称呼也就熟稔一些。

　　赵如意看到徐佳妮已经转向她家房子，急忙走出院子，跟过去。

　　站在阳台上的刘大婶，看到赵如意跟着徐佳妮进入老姜头家的房子，捂嘴笑笑。

　　村里村外，谁不知道老姜头的古怪脾气，这些年追求徐佳妮的男孩子多了去了，但就是赵如意能够到徐佳妮的家里吃饭，看起来啊，这老姜头对这个未来的孙女婿很满意哦……

　　而走进房子里的徐佳妮，看到赵如意跟着过来，顿时摆出一张冰冷的脸庞。

　　不过，刚刚挂掉慕容燕的电话的赵如意，脸色比她更冷。

　　“怎么啦，吃火药啦？”徐佳妮丢个不善的眼神过去，口吻很冲的问他。

　　他看赵如意这个臭脸色，还不想让赵如意到她家吃饭呢，又来蹭吃蹭喝，就跟她家里人一样……

　　赵如意恼的不是徐佳妮给他摆脸色，而是慕容燕的电话。现在看起来，慕容燕在他周围布有眼线，就连他跟徐佳妮一起回家的事情，她居然都会知道。

　　吴家村是兵家必争之地，不管怎么样，一定要拿下来！

　　“如意，怎么啦，是不是跟丫头吵架啦？”正翘着脚在剥花生的老姜头，看到赵如意和徐佳妮都脸色不怎么样的走进来，高声问道。

　　走在前面的徐佳妮，正要辩解，老姜头却劈头盖脸的说起她来，“我说丫头，收收你的性子，别惹如意生气！”

　　“我……”徐佳妮撑起双眼，顿时气的一佛出世二佛升天。

　　“去去去，去做饭！”老姜头打发徐佳妮，再朝着赵如意亲切的招手，“如意，来，陪我老头子喝酒！”

　　徐佳妮气的站在原地，一句话都说不出来，她再看看赵如意，他瞬间就跟换了脸似的，堆起笑容，就坐到她爷爷的对面……

　　“爷爷，要不我去做饭吧……”看到徐佳妮在屋子里呆着几秒，赵如意说道。

　　“你别动手，让她做饭，治治她的臭脾气！”老姜头赶忙拦住赵如意，高声的说道。

　　徐佳妮翻着眼珠子，真是不知道该怎么说了。她还臭脾气？赵如意就是好脾气了？

　　只是爷爷待赵如意如上宾，她无话可说，只能挽起袖子，去灶房里忙碌。这才几天啊，爷爷的胳膊就往外拐，以前男生们要是想进她家，爷爷就是撑着拐杖也要打断他们的腿……

　　“蹭吃蹭喝的，又不付钱！”徐佳妮不满的丢出一句，就觉得自己是引了一条狼到自己家。

　　“怎么说话的，快去做饭！”老姜头催促的喊道。

　　其实他心里最疼自己这个孙女，但是跟赵如意比较起来，他还是维护赵如意。总是摆出冰冰冷冷的样子，将男生们拒之门外的徐佳妮，这没错，但对赵如意怎么能这样呢……

　　老姜头打心眼里已经把赵如意当成自己的孙女婿，那就容不得徐佳妮摆脸色给赵如意。

　　“爷爷，我问个事儿。”赵如意坐到长凳里，拿起两个花生丢到嘴里，再给老姜头倒了一小杯黄酒。

　　“你说！”老姜头爽快的说道。

　　“前几个月，是不是有什么永联集团跟你们签过一个拆迁的意向书？”赵如意问道。

　　老姜头以为赵如意要问徐佳妮的事情，正打算知无不言，却不料赵如意问这个，想了下，点点头，“是签过一个什么东西，具体的我看不懂，让小妮签的，反正我看每家每户都签了，应该没有什么问题吧？”

　　“爷爷，能不能让我看看这份东西？”赵如意开门见山，问道。

　　“签的时候说是要保密，不能跟任何人说，否则拿不到这笔钱什么的，反正如意也不是外人，我给你找出来看看。”老姜头拿起手边的拐杖，站起来。

　　他其实怀疑这是不是什么关于拆迁的陷阱，但是几乎每家都签，他也就签了。此时听到赵如意提起来，就以为是诈骗团伙的东西，赶紧给赵如意看看。

　　意向书就放在二楼的老姜头房间的柜子里，老姜头翻出来，交给赵如意。

　　他现在十分的信任赵如意，以他当兵多少年的感觉判断，他感觉赵如意这个当兵的小伙，比一般的小伙都靠谱。

　　赵如意坐在老姜头的房间里，借着微弱的灯光，将这份意向书反反复复的看了两遍。

　　“怎么样，有没有问题？”老姜头紧张的问赵如意。

　　这房子就是他和徐佳妮的全部身家，如果在拆迁上面被骗，那就真的一无所有。

　　“这份东西是没有什么问题，是不是大家都签了？”赵如意问道。

　　这份意向书的大致意思，就是由永联集团来接手这块地盘，在这里的拆迁户，就会每户都额外得到30万元的补偿款。

　　从法律的角度，没有什么漏洞，永联集团也没有必要去坑骗这些小老百姓。

　　只是这份意向书的生效是建立在永联集团接手这块地盘的基础上，因此，也就相当于是永联集团开了几百份的空头支票。

　　只是开出意向书，它就收获跟拆迁有直接关联的吴家村的所有民心，这一招，确实很高。

　　“应该都签了，我知道的都签了，否则我也不敢签。”老姜头回答道。

　　“签的都一样？”赵如意再问。

　　“应该一样，我悄悄问过隔壁刘大婶和吴大婶，他们两家拿的也都是一样的。”老姜头压低声音，说道。

　　30万元，对于绝大多数的吴家村的村民们来说，是一笔不小的数目，尤其这还是在不影响正常的拆迁赔偿的前提之下，额外的奖励。

　　“怎么，是不是还是有问题？”看到赵如意拿着意向书陷入沉思，老姜头又问道。

　　“这份东西没有太大的用处，除非他们能接这块地盘，它把价钱抬的越高，别人家就越不好接手，这里就越难拆迁。”赵如意说道。

　　“哦……还有这个说法啊……”老姜头把意向书放到柜子里，显得迷迷糊糊的。

　　“爷爷，我问你，如果还有一家公司要拆吴家村，但是就给正常的赔偿，没有这30万，你觉得划算不划算？”赵如意问他。

　　“这当然不划算，另外一家给30万呢！”老姜头立即说道。

　　“这就是了，但是给30万的这家，肯定拆得掉这块地方吗？本来要拆吴家村的公司，愿不愿意每家都多付30万的钱？”赵如意又问。

　　“这个……”老姜头锁起眉头，他没仔细想过这个问题。

　　“爷爷，这就是恶意抬价，不想让人拆这块地方。”赵如意的话语，仿佛疾风骤雨，再说道。

　　“哦哟，这么坏呀……那我们应该怎么办？”老姜头问道。

　　“把这个道理讲清楚就可以，到底是想拆迁，住新房子，还是捏死这30万的空头支票。”赵如意说道。

　　“对对对，要把这个道理跟乡亲们讲清楚。”老姜头使劲点头，“要不，我现在就去给刘大婶他们说说？”

　　“不用这样，爷爷，你把道理跟村长讲清楚，说不定，真正能拆迁的公司，会派代表跟他谈呢？”赵如意说道。

　　“说的也是……说到拆迁我就急，唉，不能让小妮过好日子啊。”老姜头摇摇晃晃的站起来，再慢慢的走下楼梯。

　　赵如意其实心中清楚，有一笔帐，永联集团能够多发30万，就同样能够在拆迁安置房里补回这30万，所谓羊毛出在羊身上，只要拆迁安置房的质量下降一些，建造的地段偏远一些，这就都回来了。

　　而如果交给他来操作，他妈妈赵启兰的公司就是拥有最高资质的建筑公司，从来不弄虚作假，也不会层层的外包给小公司，绝对是苏南省本地最有信誉的建筑公司，而且，赵如意也确实想让徐佳妮和她爷爷住进好房子，因此一定会加强监督。

　　“吃饭了，爷爷！”

　　徐佳妮从黑糊糊的灶房里端出两盘菜到前屋，放到桌子里。

　　“如意，来，一起吃！”老姜头看到徐佳妮故意没喊赵如意，于是说道。

　　赵如意从来不觉得自己脸皮薄，屁股一坐，就稳稳的坐在桌边。

　　徐佳妮轻哼一声，却又赶不走赵如意，只能再折回去多拿一双碗筷，放到赵如意的前面。

　　“如意刚刚问我们是不是拆迁，我把上次签的意向书拿给他看了。”老姜头拿起米饭，说道。

　　“又不是他拆迁，他懂什么呀。”徐佳妮心里还有小脾气呢，立刻顶了一句。

　　赵如意嘿嘿一笑，也不答话，拿起筷子和米饭，呼哧呼哧的吞两口。

　　“爷爷，我告诉你一个好消息！”徐佳妮擦擦手，兴致勃勃的坐到桌子边。

　　“什么好消息呀，考试又拿一百分了？”老姜头问道。

　　“什么呀，考试还早呢！”徐佳妮的脸色红扑扑的，嫩的就好像涂过顶级的粉底，“我这星期六去面试的那家，今天下午打电话给我，说我通过了！”

　　“哦，那个五星级酒店啊？”老姜头眨眨眼。

　　“嗯！每个周末去两天，工资有1500呢！平均每天有200块钱呢！”徐佳妮兴奋的说道。

　　她看到赵如意瞄她，丢了一个眼神过去，意思就是，看，没你帮忙，我也能找到好工作吧……

　　赵如意笑笑，顿时觉得，徐佳妮确实可爱……


第一百一十六章 水帘洞……

　　吃过晚饭，老姜头拿着拐杖，心情愉悦的出去溜达，就故意留赵如意和徐佳妮在房子里。

　　他这两天从隔壁的刘大婶那边学了一个时髦词儿，叫做“私人空间”，所以吃过晚饭就主动出去，给这两个小年轻“私人空间”，让他们培养感情。

　　以老姜头多年看人的感觉，他觉得赵如意这小伙子确实不错，现在就担心徐佳妮冰冷的态度，会把人家给吓退了。

　　老姜头最楚自己这个孙女的性格，典型的外冷内热，给外面的男孩子的感觉是冰冰冷冷，似乎谁的事情都不想管，那是由于她还没有遇到自己喜欢的男孩子。

　　其实，最贴心，最懂得照顾人的，她这个岁数的女孩子，还真没有超过她的！她真要是喜欢哪个男孩子，那就像个小黄鹂一样要飞起来了哟……

　　“天上掉下个林妹妹，似一朵轻云刚出岫……”老姜头哼起曲子，心情格外的舒畅。

　　拆哟，拆哟……

　　老姜头绕着吴家村走了大半圈，喝过小酒，身体暖洋洋，脑袋晕乎乎，就仿佛觉得自己是拆迁的大老板，转了一圈，应该怎么拆，应该怎么造，就好像全在他的掌握里，自我感觉非常之好……

　　当他回到房子里的时候，赵如意和徐佳妮都已经不在楼下，老姜头把拐杖放到墙角边，竖起耳朵听了一下，发现徐佳妮在楼上的房间里给赵如意补课，于是开心的点点头，烧热水洗澡。

　　此时的赵如意和徐佳妮，确实就是在补课，如果说第一次补课，那是徐佳妮一时心软，放赵如意到家里，那现在她给赵如意补课，就是奉旨补课——爷爷的命令。

　　她纵有千般万般的不情愿，也只能给赵如意补习功课。偏偏她的性格还不是那种敷衍的性格，既然给赵如意说功课上的事情，那就一定会说明白说仔细。

　　小房间里的灯光昏暗，徐佳妮拿着她自己的笔记一条一条的给赵如意讲，脑袋都几乎要撞到赵如意的嘴边。

　　赵如意知道徐佳妮没有偷工减料，暗暗欣赏她做事认真的性格。

　　“听懂没有啊？”看到赵如意望着自己，徐佳妮不耐烦的用笔尖点点笔记本，问道。

　　“知道……你前面讲的不就是这样的算法……”赵如意从她的细腻的手指里拿起笔，在白纸上演算一遍。

　　徐佳妮眨着她的大眼睛，没想到她讲的这样快，赵如意还能全部听懂，现在都有点怀疑赵如意是不是本来就懂。

　　“你自己全懂我就不讲啦！”徐佳妮把笔记推到前面，罢工般的说道。

　　“嗳，哪有你这样的啊……”赵如意望着她，“徒弟学的太快，你做老师的也不高兴啊？”

　　“谁是你老师啊……”徐佳妮嘟嘟嘴，顶回一句。

　　她再瞥瞥赵如意，“我看你就是揣着明白装糊涂，实际上我说的这些，你都懂吧？”

　　赵如意张着自己的嘴巴，真觉得自己是被冤枉了，敢情自己学的太快，她还不信了？

　　不过他也没付钱给她，现在徐佳妮突然不想教，他还真拿她没办法。

　　“没时间跟你磨着玩……我还要复习自己的功课。”徐佳妮伸手去推赵如意的肩膀，要把赵如意赶出房间。

　　“喂喂喂，哪有你这样的……”赵如意急忙使出老牛占坑的功夫，屁股坐稳，右手抓住桌沿，让她推不动。

　　“讨厌！你根本就是全懂，还假装不懂！”徐佳妮用手捶打赵如意的肩膀。

　　只是她柔弱的样子，根本就不像是责骂，更像是娇嗔。

　　隔壁的老姜头，嘿嘿的干笑两声，以为这是小年轻的打情骂俏，根本就没有过去管。

　　“得得……你要不信，要不这样。”赵如意抓住她使劲推搡的巧手，“你随便选一本书，我看一段，然后给你讲大概意思，怎么样？”

　　徐佳妮的光滑小手被赵如意抓住，使劲抽又抽不掉，顿时又羞又恼，只能咬牙点头，“那边是小提琴乐谱，我给你翻一段！”

　　“好啊！”赵如意这才依依不舍的放掉她的手腕。

　　徐佳妮没有涂过任何护肤品，但她肌肤的细腻，让赵如意捏的都不想撒手了。柔若无骨的感觉，这也太舒服了吧！

　　徐佳妮恨恨的瞪着赵如意，从书架的最上面抽出一本琴谱，翻开一页到赵如意的面前。

　　赵如意没想到徐佳妮的家里还有这种书，现在仔细想想，徐佳妮以前的家境应该还不错。不过她房间里没有小提琴，如果不是卖掉，就是封存在隔壁的杂物间里。

　　这是一段莫扎特的协奏曲，只是便于学习，在正式的琴谱上又简化了一些。

　　徐佳妮只给赵如意看了30秒，就把这本琴谱收起来，“你现在默写出来看看。”

　　赵如意心想这个跟理解力没有什么关系吧，最多考验的是记忆力，但是看到徐佳妮横眉冷对的样子，还真担心这样煮熟的美女私教就这样飞了，于是拿起一张白纸，刷刷刷刷的写出来。

　　徐佳妮看到赵如意把一大半的琴谱都默写出来，从略微的吃惊变成十分的吃惊，粉红色的小嘴也微微的张开。

　　“你……学过音乐吧！”徐佳妮觉得不甘心了，问道。

　　她已经多年没有碰音乐，但是基础的底子还在，因此只是一看，就知道赵如意写的不差。

　　“拜托……我不懂你就说我笨，我懂了你就说我学过，你怎么比我还蛮不讲理啊？”

　　听到赵如意这样说，徐佳妮终于憋不住，噗哧一下笑出来，斜着白白的脖子，“你也知道你蛮不讲理啊？”

　　“我学东西是比较快，当然也是因为你讲的好。”赵如意赶紧再拍一个马屁。

　　“谁信！”徐佳妮嘟嘟小嘴，不过算是知道，赵如意确实要比一般人要聪明些。

　　像这个乐谱，是简化过的乐谱，赵如意基本上都写出来，说明他确实有一套独特的记忆方式，至于理解能力，这家伙应该不笨吧……

　　“那继续讲？”赵如意做出勤奋好学的乖学生的样子，把笔记推回徐佳妮的面前，问道。

　　“你又不付钱……”徐佳妮抱怨一声，目光却瞄向笔记，看刚刚讲到哪里。

　　“喂……你以前不是这样财迷的啊……”赵如意说道。

　　“你的钱要收。”徐佳妮鼓鼓嘴，驳回赵如意的质疑。

　　赵如意笑笑，发现她不是那样凶巴巴的话，其实还是蛮活泼的。

　　他看徐佳妮鼓着小嘴，又伸手般的凑在自己面前，差点就要忍不住，把她的手拽到自己怀里，再趁机亲她……小丫头，哪有这样诱惑男人的呀！

　　哒哒哒哒……

　　房间里，忽然传来滴水的声音。

　　徐佳妮转动粉白的脖子，疑惑的寻找滴水的声音，再忽然“呀”的大叫起来，就好像是受惊的小白兔，从椅子里跳起来。

　　赵如意顺着她惊慌的方向看过去，就发现从屋顶漏下一滴滴的雨水，正好点在徐佳妮的小床的被单上！

　　徐佳妮急忙扑过去收被子，赵如意站起来看情况，正要问她怎么会漏水，徐佳妮却忽然转头。

　　两人挨得近，房间里能够挪转的空间又小，徐佳妮只是一个回头，就撞在赵如意的鼻梁里，嫩嫩的小嘴也正好撞在赵如意的牙齿上。

　　赵如意无心要亲她，只是这个角度实在是难以闪避，就觉得自己鼻梁疼疼的，嘴边却是软软的，双手本能的已经托住她的细腰。

　　徐佳妮身子略微挺起，饱满的胸部，就挤在赵如意的怀里。她瞬间就闹个大红脸，整个身子都僵了。

　　她只顾着要通知爷爷，却忘了房间里还有赵如意。

　　“很香啊……”赵如意轻声说道。

　　“你……”徐佳妮抬起双肘，使劲推开赵如意，黑色的眼眸闪动，都不知道该看哪里，她再忽然摆出强硬的驱逐的态度，“出去！你不要在我家！”

　　这个二世祖肯定亲过不少的女孩子，但是……这是她的初吻啊！

　　哒哒哒哒哒……

　　水滴掉落的越来越急促，徐佳妮终于反应过来，把被子全部都卷起来，再朝着隔壁喊道，“爷爷，外面下雨了！是东南风！”

　　赵如意心想你都没出去，怎么知道是东南风，再一想，哦，这屋顶漏了，如果吹东南风，雨水就顺着房梁进来，正好滴落。

　　她看看还矗立在房间里的赵如意，决定把他当作没有，把被子叠起来，放到滴不到水的床角，再跑到隔壁的杂物间，拿了一个脸盆进来，放到滴水的位置。

　　哒……哒……

　　徐佳妮正要歇口气，忽然其他的位置也开始滴水。

　　她急忙再跑出去，抱着四五个小脸盆进来，依次放在滴水的地方，看到还有滴水的到她的桌子上，脸盆已经不够用，只能拿毛巾先垫着。

　　一时之间，刚刚还十分温馨的小房间，现在就变成破庙般的四处滴水。

　　“闺女，咋样啊……”拄着拐杖，慢手慢脚的老姜头，从他的房间里出来，出现在门口。

　　“这雨看来很密啊……”徐佳妮说着，打开窗户，发现外面确实飘着很密集的细雨。

　　这种老房子，年久失修，如果干脆是大雨，还不会渗水进来，最麻烦就是东南风的小雨，水会顺着房梁吹进来，再滴到徐佳妮的房间里。

　　徐佳妮忙了一阵，双手和头发都是水，格外的狼狈，也格外的窘迫。

　　她现在想到自己被赵如意趁机亲了一下嘴巴，似乎还被他咬了一下嘴唇，心里要多恼火就多恼火。

　　她没把赵如意当男朋友，但是初吻……唉，真是讨厌！

　　如果只是一般的碰也就罢了，但是撞击的过程里，好像连舌头都……想到这个，徐佳妮全身都有些麻。

　　“闺女大了，不见得跟我老头子再睡一块儿，你到如意的房间过一宿吧！”老姜头望着犹如小型水帘洞的房间，说道。


第一百一十七章 又香又甜

　　“爷爷！”

　　徐佳妮猛地叫唤起来。

　　她刚才还凶凶的让赵如意从她家里出去，但是转眼间，她要借住到赵如意的房间里？

　　尴尬之下，她的脸色就像一个小茄子，变成紫色，连看都不敢看赵如意，就怕赵如意会趁机嘲讽她。

　　“急什么，爷爷还没说完呢，如意跟我睡一个房间。”老姜头接着说道。

　　有上次的教训，赵如意这次有心理准备，没有高兴的太早，就知道后面会是这样的安排。

　　徐佳妮却想了想，摇摇头，“不行的……爷爷……”

　　她没有直接说出来，但是心里的意思却是非常明确：赵如意怎么会愿意跟你这个糟老头挤一个破床……

　　“没事的，小妮睡我的房间，我睡车子里，今天正好我开车过来的。”赵如意说道。

　　徐佳妮听到赵如意喊她是“小妮”，转头看看赵如意，表情无比复杂。

　　只是她再回头看看“小水帘洞”，小小的床铺上已经摆着三个脸盆和两条湿毛巾，似乎真的没有办法在这里过夜。

　　两楼就三个房间，一间是她的，一间是她爷爷的，还有一间堆着杂物。三个房间，只有她爷爷的这间不会漏雨，那间放杂物的房间，现在肯定漏的更厉害。

　　一楼遇到雨天会泛潮，说不定还有雨水会顺着门缝流淌进来，还冷，就更不能睡觉了。

　　“唉，看来也没有办法，那就委屈如意了。否则就跟老头我挤一挤了。”老姜头说道。

　　“没事！”赵如意爽快的笑笑，看到徐佳妮还呆站着，伸手拉起她的娇嫩小手。

　　徐佳妮看到赵如意当着她爷爷的面来牵她的手，脸色一红，却躲不过赵如意的手腕，被他拉着走向楼梯。

　　“唉……”老姜头再看看漏雨的房子，微微叹气，“每到开春就漏雨啊……”

　　屋子外面确实飘着小雨，徐佳妮从赵如意的掌心里抽出自己细腻的手指，再拿起墙角的一把黑色大伞，开门出去。

　　现在已经接近10点多，天色已经是一片漆黑，外面的水泥路也湿答答的都是水坑。

　　徐佳妮撑着雨伞，犹豫半秒，再转身拉起赵如意，将他带到隔壁的刘大婶家的院子里。

　　虽然是短短几米的路，但是水面之下有不同的深坑和浅坑，徐佳妮担心赵如意一脚踏空。

　　赵如意被她轻轻的拉着，仿佛是按照五行八卦的方位般的踩着脚步，避开一个个水塘，这种感觉还不错。

　　夜色如墨，细雨如柳，古老的弄堂里，徐佳妮的身影显得格外的窈窕。

　　刘大婶家的条件比徐佳妮家显然要好一些，她家的院子都铺着平整的水泥，积水不多，那辆黑色的甲壳虫就静静的停在院子的角落里。

　　赵如意回到吴家村，还没看过装修过的房间，此时拿出钥匙，打开门，正好看看情况。

　　只见仅有几个平方米的小房间里，铺着整齐又明亮的地砖，上面的天花板也重新吊过，换了一个简洁又明亮的吊灯，四边的墙面更是刷的白白净净的，还做了一个跟墙体组合的小桌板，能够翻到床上变成餐桌，也能移到墙角变成书桌。

　　靠近床尾的位置，是一个镶嵌在墙面里的小书架，能够放一些书。床板也换新的，结实耐用，还有全新的被褥一套。

　　墙面上有一个排风机，还有一个小空调，虽然外面下着雨，但是这里却感觉不到任何的潮湿。

　　这些完全就是按照赵如意的设想来的，有些地方设置做的更细更好。比如空调就是他们另外装的。

　　赵如意拉了一下拖线开关，排风机就以接近静音的方式运行，将里面沉闷的空气换出去，再把外面的新鲜空气抽进来。

　　徐佳妮就知道赵如意找了一批人来弄这个房间，却没想到这房间会布置的这么好，简直就是一个三星级小宾馆的标准。

　　“你就住这儿吧，我睡外面就行了。”赵如意对她说道。

　　在明亮的灯光之下，穿着薄毛衣的徐佳妮的窈窕曲线，似乎更加明显，脸庞折射着光彩，就好像是艺术品。

　　两人共处一室，就是赵如意没有歪心，也忍不住多想。

　　“嗯……”徐佳妮也不知道该说什么了，只能轻轻的嗯一声。

　　装修的这么好的房间，赵如意让出来，他自己去睡外面的小车子，徐佳妮心里怪怪的。

　　要说赵如意喜欢她，似乎没有这样的意思，这……到底还是不是高中里的那个飞扬跋扈的二世祖啊……

　　正当徐佳妮傻傻的望着赵如意的时候，赵如意从口袋里翻出车钥匙，已经走出房间。

　　他喜欢美女，但是不会像卢春凯那样用勉强的手段，他对任何女性都保持应有的尊重。

　　外面还飘着雨，似乎雨势还有越来越大的趋势。赵如意跳出两个箭步，打开车门，冲进车子里，肩膀上只沾落几滴雨水。

　　他在军队里磨练的时候，更艰苦的地方都睡过，现在能够睡在这种狭小的封闭的车子里，其实已经很舒服了。

　　车子里还有钟欣妍摆放的香水飘散出来的淡淡清香，赵如意将车窗留出一条细缝，然后翘起双腿放在车窗上，运转形意拳的内家心法，开始睡觉。

　　嘟嘟……嘟嘟……

　　他正要睡着，忽然车窗被轻轻敲响。

　　赵如意睁开眼，顺着自己翘起的脚丫子望过去，就看到车窗之外，撑着雨伞的徐佳妮，正在打量车子里的情况。

　　由于钟欣妍的车子贴着车膜，所以从外面看里面不是很清楚，尤其是在昏暗的环境里。

　　赵如意在车子里，却清晰的看到徐佳妮的略带雨水的俏脸。

　　他咕噜一下翻起来，打开车门，徐佳妮正准备绕到前面去看看，冷不丁这车门被打开，被磕碰到她的腰部，一下子就脚底发滑，撞进车子里。

　　车子里闷闷的暖暖的，徐佳妮撞进去，雨伞却被弹在外面，整个人就好像跌跌撞撞的扑到后座里。

　　赵如意没想到自己把她给吓进来了，急忙双手托住她，顺势往后仰，避免她扭伤撞伤。

　　嘭！

　　徐佳妮撞在赵如意怀里，结结实实的扑在他身体里，两条小腿还露在车子外面，脸颊上带着冰凉的雨水。

　　“你……我不是……”徐佳妮就觉得自己脑袋嗡的一下，都不知道该怎么说。

　　而赵如意感觉自己双手推着两块软软的东西，立刻反应过来这是推着她哪里，正要抽手出去，却是微微移动，让徐佳妮轻轻的呀了一声。

　　要死了……这不是勾引人吗……

　　这轻轻的一声娇喘，让赵如意的热血都要沸腾了。

　　都说当兵两年，见到母猪都看成美女，这话略显夸张，但赵如意确实也是多年没有沾过女孩子了。

　　徐佳妮瞬间就红的耳根子都发烫了，她感觉自己胸口压着赵如意的手心，但是微微移动，就好像跟他摩擦，羞的全身都发麻了。

　　她刚刚正准备睡觉，但是听到外面的雨声越下越大，心里有些过意不去，于是撑着雨伞过来看看赵如意。

　　正是由于如此，她把里面该脱的都脱了，此时被赵如意撑着，就好像直接握在她的胸脯上。

　　真是……全身都要僵硬了……

　　“嗯啊……”

　　她要撑起身子，就更是轻轻的嗯了一声，差点让赵如意一口气给咽在嗓子口。

　　你不用这么羞吧……也不用叫的这么销魂吧……

　　赵如意真是无奈了，看她谨慎小心又起不来，干脆双手发力，把她给撑起来。这移动的过程，就好像在她胸口推了一下，软软的，大大的，还有两个……让赵如意感受的清清楚楚。

　　徐佳妮咬着嘴唇，脸色红的都已经不知道该怎么办了。

　　她看到赵如意收回他的爪子，急忙再缩出车子，顾不得拖鞋已经掉了，直接踩在湿漉漉的院子里，连雨伞都不拿，就奔回房子里。

　　她是好心想让赵如意到屋子里睡，觉得他是正人君子，想用衣服堆出一条三八线，将就一个晚上再说。

　　岂料会发生这样的事情，回想车子里赵如意的表情和自己全身无力的感觉，她顿时反思，自己怎么心软了……

　　他要睡外面就让他睡外面，说到底，都是色狼！

　　徐佳妮冲进房子里，湿掉的袜子踩出一串脚印，正要进入房间里，忽然外面吹来一阵风，嘭……她开着的房门，被碰起了！

　　摸着自己胸部，羞的满脸通红的徐佳妮，顿时就吃惊的愣在当场。

　　钥匙她留在房间里，门被却关起了……

　　坐车子里，正在回味刚刚的柔软感觉的赵如意，就看到穿着白袜子的徐佳妮，又从房子里走出来。

　　不会是食髓知味吧……这也太快了吧……赵如意呆呆的望着她，坏坏的想。

　　只见徐佳妮捡起车边的黑色雨伞，再打开前面的车门，闷声不响的坐到副驾驶座里。

　　赵如意再转头看看房子那边，发现里面的房间的门，已经被关起来了。

　　再看看前面徐佳妮的懊恼的侧脸，赵如意捏捏自己的手指，轻声的笑了笑。

　　想到她戴眼镜的样子，萌萌傻傻又很可爱……还以为她聪明伶俐，根本就是天然呆啊！


第一百一十八章 哎哟，初吻啊？

　　“怎么啦，想我啦？”赵如意坐在车子里，正闷的发慌，于是故意问她。

　　他本来都要睡着了，结果被徐佳妮这样刺激一下，舒服几秒，却要回味很久，就不容易睡着，这都怨她啊……

　　徐佳妮望着外面的雨点，没有理睬赵如意。

　　她心里都气坏了，怎么自己的运气那么背啊……

　　如果自己不是别出心裁要出来看看赵如意，现在她应该都舒舒服服的睡着了！也不至于给他占便宜！

　　偏偏这种时候，他还这样说……徐佳妮心里都恨死赵如意了。

　　“钥匙锁屋子里了？”赵如意问她。

　　徐佳妮使劲的吸气呼气，胸口起伏不定，依然没有回答赵如意。但这样的动作，让坐在后面的赵如意从侧面都看到她高耸的胸脯，哇呀……吃的那么差还能有这样饱满的胸部……

　　“我到楼上找刘大婶，问她拿钥匙吧。”赵如意说道。

　　“别……”

　　赵如意这个提议，终于把徐佳妮憋出一个字。

　　徐佳妮急急的喊出来，是怕刘大婶知道她在这里，深更半夜，孤男寡女，有些事情，就真是说不清楚了……

　　赵如意住在刘大婶家的事情，几乎半个村子的人都已经知道了，这要是半夜里徐佳妮和赵如意在一块儿，以刘大婶的嘴巴，那还不要整个村子都知道了？

　　嘭！

　　隔着三四米远，房子的门也被风吹的关起了。

　　赵如意的这个方案，就是想实现也没有办法实现了。

　　既然已经出来，就不会再回到家里，为今之计，就只能在小车子里蜷缩一个夜晚。

　　徐佳妮咬咬嘴唇，弯起双腿，用双手环抱着膝盖，低着脑袋，搁在膝盖上。这样的保守的姿势，在赵如意看起来，却让她的胸脯显得更加饱满。

　　就是抱成一团，也是非常的好看。

　　“冷的话，把衣服披起来。”赵如意丢过去一件自己的外套。

　　经过刚刚的接触，他知道徐佳妮里面什么都没穿，标准的睡前准备，所以丢衣服给她，一方面是给她御寒，一方面也是遮住她优美的身体，免得自己多看多想。

　　“不用！”徐佳妮倔强的把衣服又扔回来。

　　“感冒我不管哦。”赵如意收起衣服，说道。

　　“不用你关心！”徐佳妮生着闷气，又冷硬的喊道。

　　赵如意心想风把门吹起来，又不是我干的，自己做事不细心，跟我生什么气啊……

　　过了一会儿，赵如意看到徐佳妮还保持着姿势不动，想想不对，轻声问道，“哭啦？”

　　赵如意凑过去看看，发现她没哭，只是睁着大眼睛发呆，稍稍有些放心。

　　“那个……刚刚我不是故意的。”赵如意说道。

　　“不要提了啊！”徐佳妮转头看看赵如意，言语里还颇有愤懑。

　　赵如意心想你还真是一只小刺猬，生气还能生这么久，只是在这小小的车子里，不知道该说什么。

　　“睡吧睡吧，睡一晚，早晨就来了。”赵如意伸手过去，调节她座椅侧面的小机关，将座椅倾斜到几乎平躺的角度。

　　徐佳妮于是抱不住自己，双手双脚一下子就舒展，嫩嫩的脸蛋出现在赵如意的前面，小毛衣之下的高耸胸脯，也展现在赵如意的眼前，隐约还能看到小荷尖尖……

　　她挣扎着要起来，赵如意却按住她的肩膀，“听话！睡觉！”

　　“你……”徐佳妮气的脸都要白了，从小到大，还没有人能命令她睡觉。

　　“我也睡觉，你放心吧。”赵如意自己也横躺到后座里。

　　徐佳妮转头看看赵如意，发现他真的躺在后面，于是定住不动。

　　黑暗的夜色里，赵如意的脸庞轮廓，很清晰，不说非常的英俊，也非常的英气。

　　一横一纵，两个人都躺在车子里，都能清晰的听到对方的呼吸声。

　　徐佳妮还是第一次跟男生凑那么近睡觉，敏感的鼻子里，都能闻到车厢里的雄性气息。

　　“你有过几个女朋友？”徐佳妮打破沉默，问道。

　　“你不是不关心我的事情嘛。”赵如意反问她。

　　徐佳妮碰个钉子，撇撇嘴，不说话了。

　　赵如意把双手放在脑后，搁在车门上，从侧面看着她，发现她确实挺好看，不仅仅是身材，脸蛋也是非常的漂亮。

　　她的身体软软的，不是非常性感妖娆的那种，但是很匀称，胸脯鼓鼓的，没有传说中的削尖的形状，但是却很自然。

　　说腰细，不是细的很夸张，说腿长，不是长的很夸张，整个给人很柔和的感觉，总之，看起来很舒服。

　　“干嘛……”看到赵如意盯着她，徐佳妮又忍不住问道。

　　“你三围多少啊？”赵如意问她。

　　“你……”徐佳妮瞪起双眼，“讨厌！”

　　赵如意笑笑，发现她就是一个纸老虎，真凶也凶不起来。不过，目测她的三围，应该也不差。

　　没有精确的身材比例，但是苗条的身材和饱满的胸脯，这样的搭配就已经很好了。何况她还有一对穿牛仔裤就很好看的双腿。

　　“你们男的是不是都这么坏呀？”徐佳妮又说道。

　　越是安静，越是暧昧，现在的徐佳妮，真不敢跟赵如意陷入沉默，否则就容易胡思乱想。

　　“我很坏吗？”赵如意又反问她。

　　“就你最坏了。”徐佳妮立刻接上去说道。

　　赵如意再笑笑，发现就是单纯的聊天也很愉快啊。徐佳妮看上去很冷，骨子里却是很乖的女孩子——同时也很保守，绝不会轻易跟男生越雷池半步。

　　徐佳妮看到赵如意不说话，想了一下，猛然想到这个高中里曾经叱咤风云、有无数女生暗恋的男生，现在居然就跟她在一个车子里，而且还是深夜的雨天里，心里忽然就怪怪的。

　　这颇有点命运捉弄的感觉，在一个多星期之前，她还想不到自己会跟赵如意这样熟。

　　这就是……恋爱的感觉？

　　徐佳妮忽然发现，自己好像不知不觉跟他走的很近了。好像恋爱就是这样的，一个星期之前，或许还是路人，一个星期之后……

　　赵如意则是在想，明明有一个装修很好的房间不用，偏偏蜷缩在小车子里避雨过夜，这还不是在郊外而是在院子里，简直就是两个傻子……

　　“嗳，你以前跟男生亲过嘴没有啊？”赵如意又问她。

　　他看徐佳妮这么乖，就存心逗逗她，反正在这雨天，她哪里都不能去。

　　徐佳妮没想到赵如意突然问这个，脸色顿时飘红，犹豫半秒，才回答道，“没有。”

　　“那就是跟我是初吻咯？”赵如意问道。

　　徐佳妮咬咬牙，心想这真是哪壶不开提哪壶，她脸色烧红，不能承认也不能否认，却还不值得因为这个问题而弃车离去。

　　“不是！”徐佳妮迟了半秒，咬牙回答道。

　　“那是跟谁呀？”赵如意故意还问她，几乎把她逼到没有退路。

　　“不用你管……”徐佳妮依然是不想谈论的口吻，但是气势明显弱了。

　　赵如意心里暖暖的，觉得挺开心的，一边谴责自己太过分，一边又忍不住好笑，“其实刚刚那个不算接吻的，连舌头都只是轻轻碰一下。”

　　“你还提！”徐佳妮羞的整个脸都要烧起来了，尤其想到自己舌头跟他的舌头碰了一下，就有一种略略恶心又全身发软的感觉。

　　“要不再试一下？”赵如意坏笑着说道。

　　徐佳妮也真觉得奇怪了，只是几句话，却让她身子都软了，但她偏不示弱，言语里并不认输，“好啊！”

　　她知道赵如意就是言语上欺负她，所以言语上她就不该输给赵如意。

　　赵如意料想她会来一句斥骂之类的话语，却没想到她说好，再看到她咬着小嘴面对自己，于是咕噜一下坐起来。

　　徐佳妮觉得赵如意就是嘴皮子厉害，看他起来，还不怕他。

　　“是你说好的哦……”赵如意凑过去，一下子就亲住她的小嘴。

　　“你……”徐佳妮瞪圆双眼，没想到赵如意真的敢这样，正要挣扎，却感觉赵如意紧紧的吸住她的小嘴。

　　她全身的力道，就好像一下子被吸过去了，连呼吸都呼吸不过来，更不要说推掉赵如意。

　　徐佳妮的粉嫩嘴唇，薄薄的但是很软，由于以前没有被任何人亲过，咬起来就好像一块新鲜的果冻，让赵如意都觉得无比舒畅，全身都有点软软的。

　　特别是她略微喘息的热气，喷洒在赵如意的嘴唇边，就让赵如意更加的心跳加速。

　　他一手搭着徐佳妮的小圆肩膀，一手按着她软软的肚皮，能够感觉她肩部的抖动和呼吸的混乱。

　　特别是她腹部的光滑肌肤，一起一伏，代表她想挣扎却又挣扎不动。赵如意知道她毛衣里面就穿着一件长袖汗衫，最诱惑的胸口没有保护，却还是忍住没有伸进去。

　　如果摸进去，那真是神仙都顶不住……

　　短短的几秒钟的时间，已足够赵如意品尝她的看上去就很诱人的小嘴。在这软软的舒服的嘴唇里，他还想趁机抽出她的小舌头，徐佳妮的牙齿却忽然咬过来，吓得他急忙缩回舌头，再抬起脑袋。


第一百一十九章 一报还一报！

　　“你……”徐佳妮使出全身的力气，一拳打在赵如意的胸口，发出咚的一声犹如敲鼓的巨响。

　　她羞的已经满脸通红，就连双眼都已经发红，想不到赵如意是这样坏，竟敢这样欺负她。

　　她仔细再想想，赵如意这不就是披着羊皮的狼，自己只不过看到他的好，却忘掉他还是一个坏坏的二世祖！

　　想到刚刚的过程里，她的口水和赵如意的口水互相接触，这种粘粘的感觉就好像还留在嘴边，尤其想到自己嘴里还有赵如意的口水，她就赶紧抽起车子里的纸巾，擦自己的舌头。

　　只是那种酥酥痒痒、全身乏力的感觉，她是怎么都忘不掉。

　　她还是第一次被男生这样亲，就连自己的舌头都差点被抽出去，如果被卷到他的舌头里……徐佳妮的心跳嘭嘭嘭的狂跳，都不敢再往下想。

　　她摸摸自己的胸口，感觉到自己腹部还有被赵如意的手掌压过的重量，再想到赵如意的手掌只是隔着毛衣压着她的腹部，而如果是刚刚趁势伸进来……

　　徐佳妮吸一口冷气，更不敢想了。

　　她转头看赵如意，发现他坐在那边啧着嘴巴，好像还在回味她的嘴唇，再想到赵如意把她的口水都咽下去，心里就一阵发麻。

　　真是……太恶心了！

　　徐佳妮恨不得把手里的纸巾砸向赵如意，但又怕他会抓她的手腕，现在真不敢惹他。

　　赵如意确实在回味，他以前是亲过不少女孩子，但是徐佳妮的嘴唇，却是最软的。不仅这样，她的嘴唇还有香香甜甜的味道，比最好的茶叶都更有回味。

　　如果还能再亲一下，应该会更舒服……

　　当然，如果他刚刚的手掌往上移到她的胸口，就算没有伸进去，放在衣服外面，那应该也是相当的……

　　不行，不行，做人不能太过分……

　　赵如意看她羞红的脸蛋，知道现在已经是徐佳妮的极限，这还是由于徐佳妮她自己答应接吻，她自己理亏……

　　使劲的朝着纸巾里吐了几次舌头，徐佳妮还是觉得自己舌头不干净，这种心理作用，就好像赵如意的唾液已经进入她的嘴里，进入她的嗓子里，进入她的肚子里……

　　她越是急，就越是羞，她何曾吃过男生的口水啊！

　　更不要说自己的舌头差点就被赵如意给拨弄了！舌头和舌头卷在一起，那还不羞死人啊！

　　赵如意看她满脸羞红，拼命的吐着舌头，用纸巾擦舌头的样子，实在是忍不住噗哧一下笑出来。

　　“你还笑！”徐佳妮回头瞪着赵如意，真恨不得掐死他。

　　不过，赵如意只是亲她，没有侵犯她其他的地方，就让她觉得还好，否则，她肯定要跟赵如意拼命！

　　“你要觉得不放心，就漱漱口啊。”赵如意给她提建议。

　　刘大婶的院子里，有一口井，旁边拴着一个木桶，可以打水上来。

　　“不用！”徐佳妮恼火的说着，把擦下来的纸巾都丢向赵如意。

　　七八张团起来的纸巾，像雪花一样的砸向赵如意。

　　赵如意浅浅的笑着，心中却是暗叹侥幸。还好自己躲的快啊，她这样凶悍，差点就被她咬断舌头，这真不是闹着玩的。

　　“你以后不要到我家来！”徐佳妮想了一下，说出她能做到的最有威胁的一句话。

　　她想来想去，好像自己似乎也没有办法制约这个富二代赵如意，仅仅能做到的，就是不让赵如意再进她的家门。

　　赵如意知道这个徐佳妮不是这样好收服的，能够亲到她已经是非常不容易，再看到她真的是非常恼火的样子，就觉得自己这个玩笑有点大。

　　但是这也怪徐佳妮，谁让她说好的，本来赵如意也就是想逗逗她。她说好，自然是挑的赵如意心动。

　　这种情况之下，除非是情商太低或者胆量太小的男生，否则，谁不会趁机亲一下啊？

　　“我要漱口，你去给我打水！”徐佳妮停顿几秒，忽然又说道。

　　“好……”赵如意钻出车子，这点距离，他也懒得拿伞，跑过去到井边，掀起木盖子，再把木桶扔下去，用绳子拉起半桶水。

　　他提着半桶水到车边，正要拉开车门给徐佳妮送水进去，忽然发现……车门被锁住了！

　　车子一般都有从里面锁住车门的功能，这种功能，甚至都不用把车钥匙插在点火器里，徐佳妮只是把里面的开关锁起，赵如意就打不开车门！

　　外面飘着细雨，这雨滴不大，但是很密，赵如意站在车外，拍拍车玻璃，“喂，开门啊！”

　　徐佳妮却没有看赵如意，打定心思不给赵如意开门。

　　赵如意拍拍额头，发现这小妮子一点都不笨，居然学会从里面锁门，而他现在的状况，不就是跟她刚刚把钥匙掉在房里是一样的？

　　只不过一个是无心失误的，一个却是被故意“陷害”的！

　　“开门啊！”赵如意再敲玻璃。

　　徐佳妮把头转向一边，就不给赵如意开门。

　　赵如意在外面站了一会儿，看她在里面闷着不说话，确实没有开门的意思，就知道她是真的生气，长长的叹口气，走到刘大婶房子的屋檐之下。

　　他全身的衣服都湿透，要多狼狈就多狼狈。接个小吻，就要换来这样的惩罚，不知道是合算还是不合算……

　　徐佳妮坐在车子里，透过玻璃，就看到赵如意拎着一个空木桶去站到墙角边的屋檐下，就仿佛是做错事的孩子被老师罚站墙角，心中好笑，但还是硬着心肠，就不给他开门。

　　她虽然答应跟赵如意亲吻，但没有真的跟赵如意接吻的意思，谁想到他会抓住她话语的漏洞，就真的亲她……这太过分了！

　　她闭着眼睛，眯起一会儿，居然满脑子都是被赵如意亲吻的场景，心里觉得烦躁，心跳偏又跳的很快。

　　自己……不会真喜欢他吧……

　　她睁开眼睛，发现赵如意还站在屋檐之下，他把那个木桶套在脑袋上避雨，这傻乎乎又可怜兮兮的样子，让徐佳妮憋不住，笑了笑。

　　像这种坏人，就应该惩罚他，就是让他感冒也不能让他到车子里！

　　因此，徐佳妮还是忍住，没有开门喊他过来。

　　反正要心疼他也有那个钟学姐心疼他，谁让他花心乱来的！

　　徐佳妮这样想着，忽然心里又有点酸酸的。

　　她觉得赵如意其实不坏，至少比卢春凯那样的好多了，只不过，看他的样子，就很讨女孩子喜欢，尤其他接吻的技巧，肯定谈过无数的女朋友，这种的坏蛋，还是不要喜欢他为妙。

　　赵如意站在屋檐下避雨，木桶套在脑袋上防止头部淋湿，就仿佛是一个拙劣的机器人。他想不到徐佳妮居然敢把他赶出来，智者千虑，必有一失啊……

　　看上去再乖的女生，也很狡猾啊……

　　徐佳妮在车子里望着赵如意，渐渐的眼角有些倦，但她就是不想让赵如意进来，不知不觉的，她就睡着了。

　　当她再醒来的时候，发现雨还在下，却已经是清晨。

　　她惊讶的发现赵如意还站在那个屋檐之下，似乎大半个夜晚都未曾移动。

　　他真的站了一个晚上啊，没这么傻吧……徐佳妮看到赵如意站在那边，心里微微一紧，觉得有些过意不去。

　　过掉一个晚上，做了一场美梦，她虽然还介意昨天赵如意亲她的事情，但已经不是那样生气，此时真怀疑赵如意会不会得重感冒，于是急忙打开车门，伸脑袋出去，喊道，“喂！”

　　赵如意顶着木桶，正在“站岗”，忽然听到徐佳妮喊他，于是走过去，只是跨出一步，膝盖就有点软，差点摔倒。

　　徐佳妮看到赵如意站的双腿发软，更是过意不去，暗想自己是不是做的太过分，居然把赵如意关在雨天里站了一夜……

　　所以，看到赵如意以湿答答的身体钻进车子里，她主动拿起车子里的一大包纸巾给他，但是言语里却没有道歉的意思。

　　如果赵如意变成重感冒，爷爷会不会骂我呀……现在徐佳妮有些担心了。

　　但她不知道赵如意犹如蛮牛一样的身体，不要说在屋檐下站一夜，就是真在雨里淋一夜，都未必会感冒。

　　当时赵如意被派到南方边疆的小岛，原以为会是炎热舒适的海景风光，但去了才知道，这里是台风光顾的“胜地”，时常暴雨连连，狂风阵阵，而他们还要继续站岗，训练……

　　这样的极端天气，把赵如意的体魄给锻炼的几乎百毒不侵，经常顶着狂风暴雨抢修各种东西，因此这种温柔的南方细雨，根本还侵蚀不了赵如意的身体！

　　如果一夜的小雨就能感冒，那还怎么会被掌管特种兵的老大看中，想要挑选赵如意进去！

　　只是徐佳妮不知道这点，按照常识，赵如意肯定会感冒，说不定还要连续发几天的高烧不退，到时候……这还不是她的责任？

　　难道还要我照顾他……徐佳妮想到自己要陪着赵如意在医院里挂盐水，就脸色发红。

　　又不是他的女朋友，却要陪着他要医院看病……

　　赵如意如果知道徐佳妮是这样的想法，肯定要趁机装的虚弱，只是他练一夜的咏春桩，觉得功夫又有精进，此时还真是有些累，想到的是另外一层，所以躺在座位里，呼的一下，就故意靠在徐佳妮的温暖的怀里，睡着了……


第一百二十章 就被你欺负！

　　徐佳妮的肚子很软，也很有弹性，赵如意的脑袋搁在上面，就好像躺在天底下最舒服的枕头里。

　　“喂，你……”徐佳妮没想到他进车子就躺到她的身体里，急忙想要推开他，但赵如意的沉重身躯，就好像一座山一样的压着她的身体，根本就推不动。

　　看到他已经开始打呼，徐佳妮还真吃不准他是真睡还是假睡，嫩嫩的双手推着他的浑圆结实的双肩，不能把他推出去，反而让他的脑袋和肩膀顺着她的身子滑动。

　　特别是赵如意的头顶，移动两下，就恰好顶在她的双胸里，让她羞的脸色通红。

　　她想拿东西打他，但车子里除了一大包纸巾，没什么可以拿起来的东西，再看到他浑身都湿答答的，徐佳妮又开始想自己是不是做的太过分……

　　她拿起纸巾，没有砸向赵如意的脸蛋，而是抽出几张，帮他把头颈里的雨水给擦干……

　　这还真不是她关心赵如意，而是怕赵如意的无赖的性格，如果真的感冒，肯定会赖在她这边，到时候拉着她去医院，怎么办呀……

　　赵如意其实就是在假睡，他靠在徐佳妮的软绵绵的身体里，要多舒服就多舒服。他再被徐佳妮细心的擦拭着脖子，不知不觉，还真舒服的睡着了……

　　坠入温柔乡，也不过就是如此吧……

　　徐佳妮推不掉赵如意，再看到他已经睡着，心里挣扎几秒，想想还是算了，就让他这样睡吧……

　　既然开门让他进来，就要做好让他报复的准备，只怪自己心还是太软……

　　此时看到赵如意沉沉的睡着，徐佳妮一边无奈叹气，一边又伸手帮他擦掉发丝里的雨水。

　　她这样做了几秒，忽然想，呀……我干嘛对他这么好……

　　臭坏蛋，得了便宜还卖乖，说的就是这种人。

　　只是看到赵如意已经睡着，昨天又是一夜没睡，她还是不忍心把他叫醒，就觉得赵如意也不是那么坏，因此抱着他沉重的半个身体，望着外面的小巷子出神。

　　从小到大，她还没有像这样抱过一个男生，这家伙算是第一个。

　　听着赵如意轻微的打呼声，徐佳妮忽然发现自己居然真的很有母爱，顿时就想起赵如意当初交给她的那个小孩子。

　　“哎哟，怎么睡车子里呢！”

　　随着天色渐渐亮起，刘大婶家的阳台上，忽然传出一声惊呼。

　　徐佳妮抬起头，透过车子的挡风玻璃，就看到刘大婶站在阳台上，惊奇的看着他们。

　　她再低头看看自己，发现自己抱着赵如意，顿时脸色变得通红，也不知哪来的力气，猛地把赵如意推起来。

　　赵如意迷迷糊糊的醒过来，就感觉自己全身都是徐佳妮的身体清香，再回头看看徐佳妮，她的衣服都已经被他压出一片深深的印子……

　　他抬头看到刘大婶在阳台上看着他们，急忙揉揉眼睛走出去，喊道，“大妈！我把钥匙掉屋里了！”

　　“哦，这样啊……”刘大婶这才反应过来，“来来来，我帮你开门。”

　　“别……”坐在车子里的徐佳妮，轻声喊道。

　　“大妈！你把钥匙扔下来就行，我接得住！”赵如意急忙喊道。

　　他的房间里还有徐佳妮换下来的“贴身衣物”，如果被刘大婶看到，那还得了？

　　“哦，这也行！”刘大婶转身到屋子里，从阳台丢了一小串备用钥匙下来。

　　赵如意单手接住，再朝着刘大婶晃晃。

　　刘大婶呵呵一笑，看到今天已经不下雨，再把扁豆之类的东西从屋子里拿到阳台来晾。

　　她看徐佳妮坐在车子里，就猜想是赵如意没有钥匙，不能进门，于是陪他在车子里过夜，啧啧……真是年轻人啊……感情真好啊……宁愿自己不睡屋子，也陪着赵如意……

　　徐佳妮如果知道刘大婶是这样想，那真是八张嘴也解释不清。如果按照刘大婶的理解，那就是徐佳妮非常心疼赵如意，非常的粘他，非常的喜欢他……

　　否则，哪有放着自己的屋子不睡，宁愿跟赵如意在车子里睡觉的？

　　“我进去帮你把东西拿出来。”赵如意再转身朝着徐佳妮晃晃钥匙，跑向房子里。

　　徐佳妮咬咬牙，想要自己进去拿，但又怕被起床的刘大婶撞见，只能留在车子里。

　　赵如意顺利打开房子的门和房间的门，进入自己的小房间，就看到一个粉色的小文胸藏在他的被窝里，露出一根粉色的带子。

　　他把这件东西从被子里面抽出来，就闻到扑鼻的香味，从形状大小来看，唔，还真不小呢……

　　看她把这东西藏在被窝里，他料到徐佳妮本来是想喊他进去睡的，只不过出了一些意外，结果两个人都在车子里过夜。

　　睡觉之前摘掉这个，她还挺会保养胸部的嘛……

　　赵如意一边这样坏坏的想着，一边又思量了一下，把这件软软的文胸塞到自己的衣服里，然后就假装镇定自若的走出房子。

　　正在阳台里铺散扁豆的刘大婶，就看到赵如意从房子里出来，瞄了瞄。

　　赵如意钻进车子，接着车顶的掩护，从衣服里拿出徐佳妮的这件粉色文胸。

　　徐佳妮看到赵如意把她的文胸从他的贴身的衣服里抽出来，还捏在他的手里，更是羞的不知道该怎么说。

　　更要命的是，赵如意一边把文胸交给她，一边还说道，“临睡前摘掉文胸，这是好习惯。”

　　她狠狠的白他一眼，想到这东西都已经跟赵如意的衣服里的肌肤接触过，怎么可能再戴到自己身上，于是尴尬的红着脸，藏到自己的毛衣和汗衫的夹层里。

　　“你要戴起来的话，我到车子外面去。”赵如意说道。

　　“谁要戴起来！”徐佳妮红着脸，立刻驳斥赵如意。

　　跟他在一起都倒霉死了！徐佳妮都懒得跟他说话，把文胸压在衣服里，然后走出车子，在阳台上的刘大婶的诧异目光里，走回自己家。

　　赵如意从车子里出来，看看她的背影，笑了笑。

　　他抬起头，就看到刘大婶在阳台上给他翘起大拇指。

　　“大妈，以后还要你多多照应啊！”赵如意喊道。

　　“没事儿！包我身上！”刘大婶嘹亮的说道。

　　赵如意给她装修了一个房间，还是免费装修的，这让刘大婶都乐得合不拢嘴，不仅将来租金能提高，说不定拆迁还能多补偿一些！

　　“我去隔壁吃饭了啊。”赵如意说道。

　　“去吧！去吧！”开心的刘大婶，眼角都眯成两条细线。

　　她是看着徐佳妮长大的，现在又看着徐佳妮有男朋友，这男朋友还租在他的房子里，她这半个媒婆的名分，是跑不掉了呀！

　　赵如意到徐佳妮的家里，但徐佳妮却完全不给他好脸色看，煮了一大锅的稀饭，以咸菜萝卜干来招待赵如意。

　　她以为赵如意这种金贵的富家子弟，吃不惯这种粗茶淡饭，岂料赵如意吃的满嘴喷香，一口气吃了三碗稀饭，让徐佳妮添了两次，顿时就让她气的不行了。

　　“哈哈哈，年轻人就是要有好胃口！”老姜头看到今天的天气放晴，心情也是非常愉快。

　　他感觉徐佳妮今天对赵如意的态度好像突然变冷，但是年轻人斗嘴嘛，也是很正常的。在他想来，肯定是徐佳妮心软，让赵如意到屋子里避雨，但赵如意坚持在车子里过夜，所以两边闹的不太愉快，唉……如意这孩子啊，就是太正派了啊。

　　“爷爷，天好了，你不找人修修屋顶？”赵如意呼哧呼哧的喝着第三碗稀饭，问道。

　　老姜头咬了一口脆萝卜，“漏了两三年了，也找不着谁来修，村里的年轻人本来就不多，前排的老刘他们都是上了岁数，不敢让他们帮忙。”

　　“要不……我爬上去看看？”赵如意问道。

　　“这个不行，太危险。”老姜头立即拒绝。他知道赵如意是好意，但赵如意如果摔下来，这个责任算谁的？

　　赵如意看老姜头反对，也就没有多说了，吃过早饭，到徐佳妮的“水帘洞”里拿回自己的黑色书包，再到刘大婶的院子里把甲壳虫开出来。

　　徐佳妮本来不想坐赵如意的车子，只是老姜头让她搭车，她也只能很不情愿的进入车子。

　　站在家门口的老姜头，目送着赵如意载着徐佳妮从吴家村出去，心里感慨着，什么时候，我们家小妮能变成金凤凰，从这个又脏又乱的吴家村里风风光光的飞出去呀……

　　赵如意驾驶着甲壳虫通过石桥，回到外面的大马路，再顺顺利利的回到陵安商学院。

　　自然，黑色甲壳虫进入校园，就引起无数学生的关注，大家都以为车子里是校花钟欣妍，却不料开车的是赵如意，坐车的是财经学院的徐佳妮。

　　教室里，朱晓东不在，其他的同学都已经到了，赵如意坐到第一排，翻出课本。

　　徐佳妮冷着脸，知道赵如意是厚脸皮，说也说不动，所以干脆就不管他，自己拿出课本，准备上课。

　　叮叮叮……铃声响起，老师走进来。

　　就在众人都准备上课的时候，穿着宝石蓝雪纺纱长衫和黑色短裙的陈宝琳，探头探脑的出现在教室门口。

　　她看到坐在第一排的赵如意，双眼一亮，招招手，清脆的喊道，“达琳！”

　　而她的手边，跟着超漂亮的金发小萝莉米娅，或者说……赵小宝，眨着眼睛望着赵如意。


第一百二十一章 美少女高手！

　　哗哗哗……

　　坐在后排的男生们，全部站起来，朝着前面伸出脖子。

　　他们只听说这两天学校里出现一个超级漂亮的外国美女，但是绝大多数都没有亲眼见过。

　　此时陈宝琳忽然出现在门口，上半身是轻柔的宝石蓝的雪纺衫，下半身是黑色的短丝裙，没有任何长袜的细长美腿之下，则是踩着相对厚重的小短靴。

　　这样的打扮，绝对把班级里的男生们都瞬间给“震”住。如此飘逸的身材，仿佛不是穿着厚重的鞋子，她就会飞扬而起。

　　俏丽的脸庞，金色的中发，纤细的肩架，洁白的双腿……充满着贵族气质的少女啊！

　　而在她的身边，是一个超级无敌可爱的金发小萝莉，她穿着一条蓝白相间的弹力紧身裤，一件偏粉色的连衣裙，还有一双小号的旅游鞋，比任何他们见过的萝莉都更有杀伤力！

　　“达琳！”

　　看到赵如意呆呆的坐着不动，陈宝琳伸出她的细手，朝着赵如意招手。

　　此时不仅是班里的女生们，就连讲台上的老师，都盯着赵如意和门口的陈宝琳。

　　陈宝琳的雪纺衫是中袖设计，她只是微微抬起手，就展现一大片的超级洁白的肌肤，炫的班级里的男生们几乎要眨眼。

　　这种天然的洁白的肌肤，说是“赛雪欺霜”也毫不为过。

　　陈宝琳只是朝着教室的门口那么一站，就好像是打扮的漂漂亮亮的白色雕塑放在那边，做出任何姿势都充满着艺术的美感。

　　著名的陵安商学院有国际交流学院，但那是在陵安市的老校区，这个在东湖市的新校区，一般不会出现留学生，因此陈宝琳的出现，就显得很突兀。

　　“爸爸！”看到赵如意还不动，拉着陈宝琳的米娅，也忍不住清脆的喊出一声。

　　哄……

　　整个教室，一下子就轰动了。

　　徐佳妮愣愣的看着门外的陈宝琳和米娅，想不到这个传言里的外国美少女，会带着小孩来找赵如意。

　　轰隆！

　　赵如意几乎是弹起来，差点就撞翻长长的课桌，踩出一个箭步，冲向门口。

　　他想不到陈宝琳会在他上课的时候，带着小萝莉过来找他，本来不想理睬她，然而她却不识趣，连喊两声，加着米娅的“爸爸”那就是三声，逼得他必须出去。

　　“你来干嘛啊！”他冲到外面，一手拽住一个，将她们从门口拖到墙边。

　　“爸爸！手痛！”米娅不配合的喊道，她具有穿透力的声音，让教室里的同学们都听的清清楚楚，让这一句“爸爸”，让里面的所有人，都跟着震了一下。

　　徐佳妮很想出去看看情况，但是她想想自己又不是赵如意的女朋友，于是忍着不动。

　　赵如意放掉米娅的小手，再看着陈宝琳，依然牢牢的抓着她的纤细嫩手。

　　“你不是说做亲子鉴定的结果给你吗，我今天带来了。”陈宝琳用柔和悦耳的声音说着，用另外一只没有被赵如意抓着的右手，伸向她自己腰间的小包。

　　“玩我啊！我还上课！”赵如意憋着火气，按住她的手掌，“你到底是谁派来的？”

　　“我……派来……”陈宝琳疑惑的看着赵如意，发现赵如意的双眼里都带着怒火，顿时不敢说话了。

　　“外面的同学，还上课不上课？”教室里，那位女老师高声问道。

　　赵如意只觉得热血往脑袋上面涌，如果不是陈宝琳是弱不禁风的女子，他真要动手了。

　　“别在我上课的时候来找我！”赵如意甩掉陈宝琳的手掌，转身走进教室里。

　　他就看到教室里，包括老师在内，所有人都望着他。

　　赵如意憋着气，坐回第一排的座位里。

　　教室外面，陈宝琳拉着小萝莉“赵小宝”，神情暗淡的从门口经过，走向楼梯。

　　“怎么了啊？”徐佳妮轻声的问赵如意。

　　她感觉到赵如意对这个女孩子发火，再看到陈宝琳从门口过去的时候的满脸委屈的样子，居然有些不忍心。

　　她知道赵如意脾气坏，但是再怎么样也不要对女孩子发火吧。

　　“没事。”赵如意呼出一口气，还真没想到自己某一天会被外国的女孩子纠缠。

　　“好，我们开始上课……”站在讲台上的女老师，打开她的教案。

　　四节课连着上，一直持续到中午。

　　“一起吃饭？”趁着下课的铃声响起，赵如意转头问徐佳妮。

　　“不了，我自己去外面买点吃。”徐佳妮决心跟赵如意保持距离。今天早晨匆忙，她没时间给自己准备午饭，同时她没有开通校园饭卡，因此只能去学校外面破费一次。

　　大概是怕赵如意拽她，说完这句话，她呼的一下，跟赵如意隔开半米的距离。

　　“我去看小家伙，你不去？”赵如意问她。

　　“哪个……小家伙？”徐佳妮抬起美眸，问道。

　　“你当过半天奶妈的那个啊。”赵如意摸出口袋里的车钥匙，说道。

　　“谁……当奶妈了！”徐佳妮抗议的喊着，不过也知道赵如意说的是那个小婴儿，想了一下，“在哪儿呢？”

　　“就在学校附近的阳光花城。”赵如意一边说着，一边走出教室。

　　“好吧，去看看……”徐佳妮答应了。

　　赵如意偷偷的笑，就知道徐佳妮爱心泛滥，以这个理由，她就肯定愿意一起。

　　小家伙放在钟欣妍的家里，由保姆照顾，而赵如意开车过去，就正好把车子停到钟欣妍的小区里。

　　“刚刚来找你的那个，到底是谁啊……”坐在车子里闷了一会儿，徐佳妮问道。

　　“我也不知道，莫名其妙就说小孩子是我的。”赵如意趁机解释。

　　“哦……那个外国小孩子吗……”徐佳妮咬着小嘴，仔细想想。

　　她本来不想跟赵如意在一起，但是赵如意提出去看她曾经养过一天的小家伙，确实让她无法拒绝。

　　就算只是养过一天，也是略微有些感情的。

　　此时的钟欣妍，肯定不会回来吃饭，她家里就只有全职保姆在照顾小家伙。

　　徐佳妮第一次跟着赵如意到这个公寓楼里，起初还以为是赵如意自己的房子，但是看到卧室里的钟欣妍的艺术照，才知道这是大四学姐钟欣妍的家。

　　赵如意开钟欣妍的车子，又能自由出入钟欣妍的家，不会是同居吧……徐佳妮心想。

　　“宝宝！”赵如意从婴儿床里抱起小家伙，逗逗他。

　　徐佳妮看到他，也很喜欢，伸手从赵如意的怀里接过来。

　　“麻麻……麻麻……”岂料他刚刚扑到徐佳妮的怀里，就抓住徐佳妮的胸口，叫喊起来。

　　徐佳妮哪里知道他会叫自己是妈妈啊，顿时脸色泛红。

　　“乖，叫拔拔……”赵如意伸手过去，将他再转移过来。

　　由于他牢牢的趴在徐佳妮的胸口，赵如意将他接过来，手背就擦过徐佳妮的胸口，虽然是无意识的触碰，还是让徐佳妮敏感的退出半步，脸色悄悄飘红。

　　“帕帕！帕帕！”他没有辜负赵如意的期望，居然冲着赵如意，大声的叫喊起来。

　　赵如意哈哈大笑，徐佳妮却是脸色更红，轻声的嘀咕，“乱叫什么呀……”

　　一个叫爸爸，一个叫妈妈，那岂不是她和赵如意是一对儿啊？

　　她看赵如意的样子，哪像是不喜欢小孩子的样子，根本就是巴不得有个小孩吧……

　　不过，赵如意却不介意，这小家伙只要见到漂亮一些的，都叫妈妈，就连钟欣妍和程晰也都是以“麻麻”来称呼。

　　做他的爸爸，岂不是很爽？

　　“走！爸爸妈妈带你出去散步！”赵如意把小家伙高高举起，再放到自己怀里，开心的说道。

　　徐佳妮轻轻的切了一声，就知道赵如意是故意占她便宜呢，但是也想不出办法反驳。

　　外面天气很好，保姆拿着尿布跟在后面，陪着赵如意和徐佳妮到楼下的小花园里晒太阳。

　　从楼里走出去的时候，小家伙的屁股坐在赵如意的臂弯里，小手却紧紧的抓着徐佳妮的肩膀，不哭不闹，还真像是赵如意和徐佳妮的小孩。

　　赵如意心想既然带着徐佳妮过来看小孩，就打一个电话给钟欣妍说说，顺便要问她公司里的情况。

　　然而，他单手托着小家伙，单手握着手机，正要拨打出去，就看到朱晓东出现在斜前方。

　　“勇哥，就是他！”朱晓东抬起手，指着赵如意。

　　赵如意转头去看朱晓东身边，就看到有一个顶着板寸头，身高在一米七到一米八之间的强壮男子。

　　这男子看到赵如意，二话不说，就猛地冲刺两步，朝着赵如意横摆出一拳。

　　赵如意在打电话，没料到会有突袭，侧出半步躲闪，拿着手机的左手去跟他的右手抵挡，顿时，他的手机从手心里掉落，砸在地面。

　　但是赵如意要保护的重心，是怀里的小孩，因此借力消力，横移半米，踉踉跄跄的稳住身形。

　　他正要调整身姿，对方凌厉的一脚，却又立刻朝着他横扫过来。

　　“佳妮！”赵如意把小孩丢向徐佳妮。

　　然而，这样投掷的动作，却露出破绽，相当于拳法里的“开门”，对方趁势抬起一脚，就踹向赵如意的肚子。

　　哗！

　　就在这千钧一发之际，一条白白的长腿从侧面斜刺而出。

　　“宝琳，他是坏蛋，你打他！”脆生生的声音，几乎同时响起。

　　“好！”同样清脆的声音，紧接着响起。

　　赵如意就看到一个弯起的娇嫩膝盖，不偏不倚的顶住对方的脚背，紧接着，另一条白白的长腿，就甩出炫目的回旋踢！

　　行家一出手，就知有没有！

　　赵如意退后两步，瞪大眼睛：厉害！


第一百二十二章 武道强者！

　　“哎呀……”

　　也就是赵如意退后两步的时候，徐佳妮却猛地冲出去两步，伸出双手，把赵如意丢出来的小家伙给接住。

　　她的动作不如赵如意敏捷，但是赵如意是把小孩丢向她，因此她稳稳的抱住小孩，几乎就吓出一身冷汗。

　　如果她失手没有接住……徐佳妮都不敢想这样的后果。

　　“哇……”被丢到高空又被徐佳妮接住的小家伙，大哭起来。

　　保姆看到有人突然从侧面冲出来打赵如意，都已经吓傻了，站在原地，都忘记去哄小孩。

　　“不哭，不哭……”徐佳妮抱着小孩，再赶紧退到赵如意的身边，寻求安全。

　　她想不到会朱晓东会带人在楼外等着他们，想到这小孩差点就受伤，眼里就充满怒火。

　　朱晓东的眼中，同样是充满怒火。

　　今天他这位“大哥”正好从苏北省过来，朱晓东请他吃饭，岂料他回来的时候，就看到赵如意开着钟欣妍的车子，带着徐佳妮到钟欣妍的家里去……

　　这是什么意思……赵如意同时追到两个！还能互相串的！

　　朱晓东两个都喜欢，两个都追不到！赵如意却像是左手换右手，随便勾搭！

　　新仇旧恨……还有以前在班级被打晕的耻辱……使得朱晓东决定今天就解决赵如意！

　　所以，他就在楼下守着赵如意，而他的这位“大哥”，也信誓旦旦的表示帮他出气。

　　说到底，朱晓东憋屈这么许多天，这不就是等这位强力的高手来支援！这位是苏北省的省城钱杭市的特警大队的大队长！

　　去年的苏北省的警察系统的散打冠军！

　　朱晓东就不信以他的本事，还打不过赵如意！那是一脚就能踢死一头牛的高手啊！

　　刷……

　　几乎是凌空飞起的陈宝琳，以她白色的长腿，踩出一个漂亮的回旋踢。

　　赵如意微微转头，看到小家伙安然无恙，就把目光放到突然出现的陈宝琳这边。

　　他刚刚跟这个突然出现的男子，只是过了两招，虽然对方是打他的出其不意，但赵如意清楚，对方有真材实料！

　　那一拳两脚，非常迅猛，也非常有技巧，不是一般的格斗高手！

　　此时，赵如意就看到陈宝琳借着回旋踢的力量，斜飞过去，一脚踢在这个男人的左侧的肩膀！

　　嘭！

　　忽然发出一个沉闷的声音，纵然是这肩膀上有无数肌肉的男人，也被踢的横移出去半步！

　　这么猛的力量！

　　赵如意暗暗吃惊，感觉就是他也踢不出这样的力道。

　　这个陈宝琳，看上去身材纤细，双腿更是让人羡慕的又长又白，却居然有这样的腿劲！

　　“宝琳！打他！”站在旁边的赵小宝，手舞足蹈，给陈宝琳加油助威。

　　这男人也没想到似乎只有花架子的美女，竟然有这样的爆发力，他感觉自己锻炼的犹如钢筋铁骨的左侧肩膀都隐隐生疼！

　　赵如意的目光锐利，忽然发现这陈宝琳的黑色小短靴，鞋底要比一般的靴子更厚两厘米，颜色发黑，居然不是橡胶，而是厚厚的两块铁板！

　　咚……

　　陈宝琳落地的沉重的响声，印证赵如意的猜测。

　　只见她右脚微微移动，哗的一下，又甩出重重的一脚！

　　好快！

　　此时就连赵如意都忍不住心中暗叫。

　　就见到陈宝琳一脚甩过去，第二脚就跟着过去，又快又狠又准！

　　要知道她双脚的这两只鞋子，至少二十斤！她的短裙和鞋子之间，没有任何的长袜，就是光溜溜的两条白色的长腿，连续挥摆起来，居然十分的好看！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　这男人用双手连续格挡，却根本顶不住陈宝琳的一波接着一波的攻势，转眼间从肩膀到手臂都变得淤青片片！

　　“宝琳，打他左边！现在打他右边！”甩动着金发的赵小宝，兴奋的叫喊着，双手握成拳头，就好像是她在打，而不是陈宝琳在打。

　　“勇哥，反击啊！”朱晓东一看情况不对，赶紧喊道。

　　“再打我就不客气了！”这男人高喊一声。

　　“谁让你客气了！”陈宝琳踩到地面，忽然一下跳起，几乎是只能在电影里看到的倒挂金钩，却在这小区里见到了！

　　她的身体重量加上长腿甩出的铁鞋的离心力，瞬间就以脚后跟的方式，敲向这个男人的头顶！

　　哗……这男人急忙退出两步，就看到陈宝琳又稳稳的落回地面，她的脚跟踩踏之处，这栋楼前面的坚硬的地砖，刹那间就碎成五六片！

　　要知道这些地砖，就是搬运公司的大卡车来来回回的碾压，都不会有碎裂的上好的户外地砖！

　　这样的破坏力，要是砸在脑袋上……

　　朱晓东瞪着双眼，简直怀疑这个突然出现的金发美女，是不是怪物……

　　赵如意猛吸一口气，也觉得十分吃惊，他还以为陈宝琳弱不禁风，却不料她是武道高手！

　　这样凌厉的腿法，就是他也没有信心一定能打得过！

　　以形意拳的拳法理论，双腿乃是地力之源，练武之人，不论是平时连站桩还是格斗，都一定要稳住下盘，不会轻易“拔根”。

　　这也是为什么，赵如意瞧不起类似跆拳道之类的功夫，因为跟这些所谓高手对打起来，只要抓准时机，趁着他们“拔根”，迅速就是一击取胜。

　　然而看陈宝琳的腿法，赵如意却没有这样的自信，他几乎看不清陈宝琳的腿法的角度，并且她看上去两条腿不断的抬起，却始终有一条腿沾着地面，纵然偶尔凌空飞起，也有落地的后招！

　　这是真正的高手！

　　延绵不绝的攻势，并且，攻中有防！她的双手就是两扇门户，随时能够挡掉对方的拳打或者脚踢！

　　徐佳妮抱着小家伙，张着大嘴巴，想不到这个外国的美女少居然这么能打，居然把一个接近一米八的壮汉，打的连连败退！

　　咔……

　　陈宝琳横扫一脚，就踢断周围的一棵拳头粗细的树苗！

　　“宝琳，打！”米娅也就是赵小宝，激动的又蹦又跳，她最喜欢看陈宝琳打人，实在是厉害！

　　“勇哥！打啊！”朱晓东看到这个宋勇大队长，居然被女人打的只有招架之力没有还手之力，大喊起来。

　　嘭！

　　陈宝琳一脚踢在这个宋勇的胸口，接着再飞起一脚，整个身体都仿佛是横着飞出去，砸在他的胸口，让他直接就飞出两米，撞断又一棵树苗！

　　哗……

　　陈宝琳则飞出一个抛物线，稳稳落地，只是这过程里，她短裙飘起，正好面对赵如意，露出里面的黑色平角裤……

　　“好好好！”看到陈宝琳又打赢了，赵小宝激动的使劲拍手。

　　“达琳，你没事吧……”陈宝琳整整自己的短裙，再朝着赵如意问道。

　　“呃，没事……”赵如意摆摆手，说道。

　　站在三米远的朱晓东，已经是彻底的目瞪口呆。

　　“怎么回事！怎么回事！”

　　看到这边已经打的差不多，阳光花城的五六个保安，忽然一下子出现。

　　而跟着他们一起过来的，还有距离这里只有半街之远的派出所的民警的桑塔纳警车。

　　“他们……打人！”朱晓东指着赵如意，说道。

　　他看到警察过来，心中大定，他爸爸就是苏北省公安厅的厅长，而赵如意他们不知道，他们打的这位，就是苏北省钱杭市的特警大队的大队长！

　　“现在谁打谁还说不清楚，都跟我回派出所接受调查！”民警丢出套路化的言辞，一边走过去两个民警把满身是伤的宋勇扶起来，一边程式化的问道，“还有谁打架？”

　　“我！”

　　赵如意和陈宝琳，异口同声的说道。

　　领头的民警回头瞥瞥他们两个，挥手，“那就一起接受调查！”

　　“赵如意……”看到赵如意要被派出所的人给带走，徐佳妮十分担心，忍不住喊道。

　　她知道朱晓东的父亲是苏北省公安厅的厅长，赵如意被派出所的带去，肯定吃不到好处。像她这种小老百姓，哪里敢招惹警察，就是进最基础的派出所，也觉得是大事。

　　眼看赵如意要被他们带到派出所调查，她也顾不得小孩，把这小家伙交给保姆，就跟着一起过去。

　　赵如意和陈宝琳都想独自承担责任，不想把对方牵扯进去，但是看样子，他们都要进去走一趟。

　　由于兴奋而涨着小脸的赵小宝，快跑两步，回到陈宝琳的身边，乖乖的牵住陈宝琳的手。

　　“牵爸爸的手呀。”陈宝琳趁机教她。

　　赵如意翻个白眼，心想打归打，我不承认这个女儿啊。但是看到赵小宝已经抬起小手，他还是不由自主的抓起她的嫩嫩小手。

　　他再看看身边的微微有些发汗的陈宝琳，心想，她这样厉害，却不知以拳为主的形意拳，和她以腿为主的腿功，到底谁更厉害……

　　找机会，跟她切磋切磋……

　　赵小宝牵着赵如意，哪知道这个“爸爸”，已经在琢磨心思要跟陈宝琳打。

　　而站在公寓楼下的保姆，抱着小家伙，想了一下，觉得这事情不是小事，于是哆哆嗦嗦的拿出手机，打电话给女主人钟欣妍……


第一百二十三章 殴打我？

　　派出所就在马路的斜对面，距离阳光花城的正门六百米远的地方。

　　徐佳妮长这么大，还是第一次进派出所的办公室，以前她只是在吴家村附近的派出所的窗口办一些手续。

　　所以，她紧跟着赵如意，显得比赵如意还紧张。

　　“你回去上课吧，没事的。”赵如意看她担心的样子，说道。

　　徐佳妮没有说话，但没有移动的脚步，还是表明她要留在这里看情况。说不定，她还能帮忙，给警察们提供一些证词呢？

　　陈宝琳坐在赵如意的身边，把小萝莉赵小宝推到徐佳妮那边。

　　赵小宝没有什么担心的，她抓起徐佳妮的嫩手，让徐佳妮从两边揽着她，钻到徐佳妮的怀里，抬起头，开始跟徐佳妮聊天，“你叫什么名字啊？”

　　赵如意无奈的呼气，心想到底谁是孩子啊……

　　“你们当事人，分到两边坐……”负责记录的警察，坐到桌子后面，拿起笔，敲敲桌子，朝着赵如意还有朱晓东说道。

　　于是赵如意端着椅子，移开一点距离，陈宝琳也学着他的样子，搬动椅子。

　　宋勇坐在桌子前面，以倾斜的方式面对着赵如意。

　　朱晓东想了想，没坐过去，靠墙去找了一个长椅坐。他不想卷入这个事件里，免得节外生枝。

　　以宋勇的特警大队的大队长的身份，难道还搞不定这种事情？

　　朱晓东只是想不到，宋勇这么不经打，连一个花拳绣腿的女人都打不过……他并不知道，陈宝琳的两只鞋子，加起来至少二十斤，是用实心的铁块做的鞋底。

　　如果不是宋勇有点实战的真功夫，这一脚踢在朱晓东的胸口，保准让他立刻吐血。

　　“你们三个打架是吧……先把各自的有效证件拿出来……”民警打开记录本，以平淡的没有情绪的程序化的说道。

　　“自己人……”

　　既然来到派出所里，宋勇就没有什么惊慌，掏出自己的证件，推到这个民警的面前。

　　这民警愣了一下，拿起宋勇的证件，瞥了一眼，表情就立刻变得严肃起来，平淡的语调，也一下子变得有些波动了，“哦，你好！”

　　“事情是这样的，我到朋友家中做客，正好看到他们抢着婴儿从旁边的楼里冲出来，我怀疑他们有问题，在出示证件的情况之下，他们拒绝接受询问，直接向我动手。”

　　宋勇不慌不忙的说道。

　　“哦……是这样的啊……”民警仔细看看证件，表情又有一些变化。

　　“你……”陈宝琳的中文不差，因此宋勇的话语，她都理解的清清楚楚，想不到他居然能够颠倒黑白，气的就要辩解。

　　“他们的功夫不弱，联手打我，所以我更怀疑他们跟犯罪团伙有关，希望你们好好的查一下他们。”宋勇淡定的打断陈宝琳的话语，接着说道。

　　坐在墙边的朱晓东，悄悄的翘起大拇指，心想这一招厉害啊，直接就给赵如意扣一个大帽子，不管他们到底有没有问题，不接受特警大队长的质询，直接动手，这就是“袭警”！

　　宋勇这次是作为苏北省的警察系统的科级干部到苏南省的警官学校进修，他跟朱晓东的父亲的关系很好，是朱晓东的父亲一手带出来的，所以他跟朱晓东以兄弟相称。

　　今年苏北省的警察系统又要提拔一批新干部，在如今提拔干部也注重学历的环境之下，朱晓东的父亲就安排宋勇到陵安市的警官学校进行为期两个月的学习，实际上就是“镀金”。

　　正是因为如此，宋勇感激朱晓东父亲的赏识，对于朱晓东请他教训一个人的要求，也就满口答应。

　　他只是想不到，对方有如此厉害的“女保镖”，居然打的他几乎不能还手。

　　所谓是螳螂捕蝉，黄雀在后，他们在楼下守着赵如意出来，却不料还有陈宝琳守着他们。

　　因此，他打赵如意一个措手不及，陈宝琳也打他一个措手不及。

　　尤其是陈宝琳的一双铁鞋，震的他双手发酸，而她的双脚如此灵活，简直就是拿着铁拳手套在连续不断的打他，如何抵挡？

　　“这个事情……我向上面汇报一下？”民警捏着宋勇的证件，一时间也不知道该怎么样处理。

　　苏北省的特警大队的大队长，在苏南省的东湖市被人袭击，而且还被打伤，事情稍微就有点复杂。

　　“什么官儿啊，这么厉害？”赵如意问道。

　　民警看赵如意吊儿郎当的样子，就怀疑赵如意真的是惯犯，横起一眼，“把你的证件拿出来！”

　　“没带身份证。”赵如意摆摆手。

　　徐佳妮看到赵如意在这种情况里还不慌不忙，真是替他着急。

　　她正要拿出自己的学生证来抵押给民警，忽然门口就进来一个靓丽的女生——穿着风衣、捏着手机的钟欣妍，风风火火的就走进来了。

　　“怎么回事啊？”她直接走到赵如意的旁边，问道。

　　“朱晓东找人教训我，对方还颠倒黑白。”赵如意说道。

　　徐佳妮看到钟欣妍匆匆忙忙的进来，好像是特意过来帮赵如意处理事件，心里略略有些发酸。

　　她再趁机看看钟欣妍，发现钟欣妍真是穿什么都好看，真是比明星还漂亮的学姐。顿时，又有点自惭形秽……自己果然是比不上钟学姐。

　　“民警同志，到底是什么情况？”钟欣妍面对桌子后面的民警，很客气的问道。

　　她突然出现在派出所的办公室里，瞬间就让所有男性民警都抬起头，把目光放向钟欣妍。就连办公室另外一个角落里争吵不休的两个中年男子，也一下子停止争吵，望向钟欣妍。

　　“什么情况，这要问你的朋友。”民警端起架子，“袭警，打的还是特警大队的大队长。”

　　钟欣妍被呛了一下，再看看赵如意对面的宋勇。这个30多岁的宋勇，也在打量钟欣妍，没想到帮对方过来处理事件的会是这样的美女。

　　转眼间，原本就不大的派出所办公室里，就有三个美女，而且还都是属于赵如意这边的。

　　“这个事情，能调解一下吗？”钟欣妍问道。

　　她在社会上不是完全没有经验，处理事情，绝对比大多数的大学生老练。

　　“调解，要看对方的意思了……”民警把皮球踢给宋勇。

　　这位是苏北省的省会城市的特警大队的大队长，虽不是苏南省本地的，但是级别也不低，而且出现在东湖市，说不定就是有公务在身，小小的街道派出所，得罪不起。

　　宋勇也不想把这个事情闹起来，到底他是来苏南省进修的，如果是出现打架事件，不管怎么解释，影响总归是不好。

　　“这样吧，拘留十天，赔偿医药费，然后查查有没有犯罪前科。”宋勇看到民警把皮球踢给他，也就不客套，直接说道。

　　如果是大一些的机构，他还不至于这样越权，但是一个街道派出所，由他直接说出来，料想派出所的所长都会照做。

　　“一场误会，给点钱就算了吧。”钟欣妍挤出一个笑容，说道。

　　行政拘留十天，不仅要过苦日子，在学校档案里也会有记录，这个相当的不好。

　　“袭警，十天还算多？”宋勇瞪起双眼，就咬准袭警这个罪名，吓吓他们。

　　“要不这样啦，如果是一场误会，钟美女和徐佳妮，那就陪我们吃个饭，大家认识一下，就算啦？”朱晓东从墙边站起来，说道。

　　钟欣妍转头看看朱晓东，看他一脸得意，就知道所谓的“吃饭”，绝不仅仅是吃饭这样简单。

　　而只要她和徐佳妮陪他吃饭，这就是狠狠的打赵如意的脸，这个就算钟欣妍是女性，也能感受到这种属于男人的屈辱。

　　她咬咬牙，知道这个事情已经无法和平解决，于是拿起手机，朝着话筒里说道，“大哥，现在应该怎么处理？”

　　赵如意看着她，其实没想到钟欣妍会过来，不过既然钟欣妍过来，那就交给钟欣妍处理，如果她能解决，那就欠她一份人情，嗯，请她吃大餐吧，或者给她买件首饰？

　　“你刚刚说跟如意在一起的是外国女孩子？”电话里，传出赵启诚的懒洋洋的声音。

　　钟欣妍接到保姆的电话，就立刻搭乘出租车赶向派出所，半路上，她再打电话给赵如意的三舅舅赵启诚。

　　上次赵启诚从她家离开的时候，留了一个电话在她家，让她有事就找他帮忙，因此她就想到打电话给赵启诚。

　　赵启诚没想到赵如意短短几天又惹事，但他懒得到派出所把他捞出来，就让钟欣妍开着手机，让他听听情况。

　　“是的。”钟欣妍回答道。

　　陈宝琳的身份，上次她去学校门口接她的时候，就已经确认过，确实是欧洲的女孩子。

　　“对方是什么身份？”赵启诚又问。

　　“说是特警大队的大队长，嗯，应该是苏北省的。”钟欣妍说道。

　　“这个简单，根本不用动我这边的关系，你教那个女孩子说一句话。”赵启诚冷哼一声，说道。

　　“什么话？”钟欣妍问道。

　　“我要找领事馆，你们国家公务人员，殴打我。”赵启诚淡淡的说道。


第一百二十四章 谁敢动！！

　　钟欣妍愣住半秒，就听到赵启诚咔嗒一下，已经挂掉电话。

　　“磨磨蹭蹭的，还不把他拘留起来！”朱晓东看到钟欣妍在打电话，有些火大。

　　他本来是想找宋勇教训赵如意，打的赵如意连自己家都找不到，却不料冒出又一个美女，替赵如意挡掉这一劫。

　　不过，如果能让赵如意拘留十天，那也够他受的！

　　苏北省的省城的特警大队的大队长，就是东湖市的公安局的局长都要给面子，如今他在东湖市被打，关赵如意十天，根本就是小意思！

　　卢春凯怕他的叔叔，没本事让赵如意吃学校处分，那朱晓东就让赵如意吃行政拘留处分！

　　赵如意有本事，就抬出家长来搞定，朱晓东就不信，殴打特警队长，这事情还能怎么压下去！

　　最少也要赵如意的家长出面，向他和宋勇赔礼道歉，如果真的深究起来，拘留几天也是躲不掉的！

　　做生意的，也想跟做官的斗？！

　　“嗯……”宋勇抬起手，示意朱晓东不要大声喧哗，再沉着镇定的望着民警，“这事情，就这样处理吧，拘留十天，教育教育就算了。”

　　如果不是在苏南省的地盘，他又是在即将升迁的关口，宋勇绝对还能把这件事情往大了捅，让这小子吃不了兜着走！

　　不过……打也不是白打的，拘留十天出来，宋勇一样教训他！

　　只是场面上，他还是要做出由东湖市的派出所处理的态度，似乎不愿意将这个事情闹的太严重，给赵如意一条改过自新的道路。

　　民警看看宋勇，再看看赵如意，忽然板起脸，“按照规定，你违反治安管理行为，拘留十天，罚款200元。”

　　“这怎么行……”坐在墙边的徐佳妮，哗的一下站起来。

　　“如果按照妨碍公务罪起诉，就是3年以下有期徒刑……”民警早料到他们会有这样的反应，接着说道。

　　这句话，果然把徐佳妮给吓住了……要判3年啊……

　　“赵哥儿，我就一直说嘛，打人不要打的太凶狠，现在都打到警察了。”朱晓东凑过来，冷笑着说道。

　　赵如意淡淡的看着他，并不知道钟欣妍刚刚是跟谁打电话，不过看样子，对方来头不小，就是他也必须找人出面了。

　　这种小事情，找外公有些丢脸，找外叔公又会牵扯太大，找三舅嘛，好像每次都是找他擦屁股……

　　找妈妈，肯定少不得被她一顿训……

　　赵如意脑海里掠过十几个人，每一个都有足够的能量把他救出来，但是似乎每一个又都“动静太大了”……

　　他不是苦于没人救他，是苦于不知道该选谁……

　　要低调的维持自己的身份，也是很难的事情啊。但是人家都打上来，总不见得不还手吧？

　　“怎么，怕了啊？”看到赵如意沉默着不说话，朱晓东就更是得意，“以前凶的时候，怎么没想到今天啊？”

　　呼啦！

　　赵如意忽然伸起手，抓住他的衣领。

　　“你……要干嘛……”朱晓东吓的急忙倒退，办公室里的民警们都纷纷站起来，没想到这个这么凶，在派出所里还要打人。

　　“苏北省的公子哥，也敢在我面前晃荡！”赵如意使劲一推，朱晓东就踉踉跄跄的撞在后面的办公桌上，后腰的脊椎给撞的生疼。

　　他其实不是恼恨于朱晓东在他面前嚣张，而是恼恨于自己必须要找家里人帮忙。

　　如果他有稳固的人脉关系，何至于找长辈介入这种事情里。只是他刚刚回来，各种人脉关系还要重新建立。

　　“你还敢打我……”朱晓东没想到赵如意凶狠到在派出所都敢对他动手，拿起手边的椅子就砸向赵如意。

　　他是苏北省的公子哥，凶狠起来，一点也不差给赵如意，现在他全面胜出，又是在派出所里，哪还用担心赵如意的武力？

　　“喂喂喂……”

　　办公室里的民警们看到两人就要打起来，纷纷冲过来阻拦。这真要打起来，办公室里不知道要毁掉多少东西。

　　宋勇没有出手阻拦，趁机指着赵如意，“你们看到了，就是这样的恶劣行为……”

　　也就是赵如意一脚踩在朱晓东的大腿裆部，一拳砸向朱晓东的脸颊的时候，周围十几个民警扑过来抓住赵如意的双臂。

　　朱晓东肿着脸，衣衫褴褛的站起来，立即朝着赵如意的肚子踹出一脚。

　　嘭！

　　坐在椅子里的陈宝琳抬起一脚，用脚底顶住朱晓东的脚底，顿时让他倒退三步。

　　徐佳妮看到赵如意似乎已经被众多的民警给控制住，焦急的暗暗责怪赵如意这样冲动，赶紧跑过来拉扯民警，想让他们放掉赵如意。

　　赵小宝也跟着跑过来，对着民警又踢又咬。

　　“拘留！拘留！”事情闹成这样，再也没什么说的，办公室里级别最高的民警，喊道。

　　就在这整个办公室里都闹哄哄的时候，一个清脆的声音，忽然响起。

　　“我要找领事馆，控告你们国家公务人员，殴打我！”

　　这一个脆脆的声音，就好像是一颗深水炸弹，沉闷几秒，在众多的民警的脑袋里炸开。

　　领事馆！

　　小小的派出所的斗殴，居然牵扯到领事馆！

　　他们瞬间都把目光放向说话的陈宝琳，就看到陈宝琳镇定的坐着，钟欣妍就站她旁边。

　　宋勇瞪起双眼，没想到对方会说这句话，忽然间，他心中一颤，感觉到情况非常之不妙。

　　刚刚在阳光花城里，他跟陈宝琳交手，只是打个照面，就怀疑对方是欧美的女性，然而这样柔和的脸庞，也说不定是中国女孩，再听她能说流利的中文，丝毫都不像是老外说中文的感觉，就想她应该是中国的吧。

　　就是由于这样的犹豫，他打斗的过程里，没有出狠招，结果到派出所里，她丝毫都没有展现自己是外国人的身份，这就让宋勇渐渐放心，口气也越来越硬。

　　此时陈宝琳忽然丢出这句话，就让他的心，猛地又提了起来！

　　外交无小事，只要稍有政治敏感性，就知道外国人在中国被殴打，随时能够引动领事馆出面！

　　这句话，无疑是一个深水炸弹！

　　其实反过来也是一样，拥有中国国籍的公民，若在外国遇到危险，中国领事馆同样能够介入，给外国的当地政府施加压力。

　　只不过，国家公务人员殴打外国人，这个性质就完全不同了！随时会引起外交纷争的超敏感问题！

　　办公室里级别最高的民警，政治素养也最高，他的三魂七魄，瞬间就被吓走两魂五魄，急忙松开赵如意，以掩饰不住紧张的口吻，朝着陈宝琳说道，“请出示有效证件。”

　　他现在只希望这个看上去很符合现代审美观的美女，只是整容像欧美少女，而不是欧美的“国际友人”……

　　然而，随着陈宝琳从包里翻出她的护照和签证，这位民警的希望破灭了。

　　看到上面清清楚楚的显示她是从法国到中国，进行留学，这民警真想喊一声，坑爹啊，你个老外，干嘛把中文说的这么好啊！

　　既然对方已经说要联系领事馆，这事情就不能再耽搁，如果真由领事馆介入，这事情就复杂了，这位民警赶紧给她泡了一杯热水，再打电话给派出所的所长，层层上报。

　　陈宝琳没想到钟欣妍附到她耳边，教给她的这句话，会这样有威力。

　　其实这样的事情，她压根就没想过要联系领事馆，她的国籍是挂在法国，但其实她并不住在法国……

　　钟欣妍看到派出所里的民警的脸色都变了，知道这句话有效果。她现在必须佩服赵如意的这位三舅舅，真是摸透官场的心思——关系到外交的事件，就会由省里，甚至京城，直接插手，不要说特警大队的大队长，就是市长也要惊慌的……

　　现在是反过来把对方给吓住了！

　　如果说刚刚是宋勇在派出所里颠倒黑白，那现在就是陈宝琳以其人之道还治其人之身，由陈宝琳颠倒黑白！

　　想到钟欣妍刚刚通电话，宋勇就忽然意识到……对方有高人指点！否则也不会喊着联系领事馆，反咬一口说他动手殴打！

　　而想到阳光花城的监控录像里，应该会有他率先动手的场景，宋勇的冷汗，就层出不穷的冒出来了。

　　他刚刚说他出示证件，对方动手，完全就是胡诌，但他们是一个系统，他又是特警队长，派出所不敢去调取录像，就是赵如意坚持要看录像，他也能找内部人员删掉录像。

　　但如果由外交部门关照下来，直接调查事情的真相……这……

　　身为特警队长，在没有任何证据，也没有出示任何证件的情况之下，因私人泄愤而殴打外国公民，并且还牵扯到苏北省公安厅厅长的公子……

　　宋勇感觉到事情发展的局势，突然就不对了。他想有所动作，但是这个东湖市的派出所的民警，已经得到命令，紧紧的看住他——现在是派出所要推掉这个责任，谁都不敢把火往自己这边揽。

　　几分钟之内，派出所的电话打到东湖市的公安局市局，再由公安局市局紧急通报到省厅，紧接着，就转到苏南省外事办主任这边——正厅级干部。

　　事情已经上升对方要通知领事馆，就是正厅级干部也不敢小瞧，通知苏北省的公安厅把情况给稳住，一边让人联系陵安市的警官学校的负责人，一边调查这位外籍少女的情况。

　　而当他看到这位外籍少女的在华事务担保人是林家城的时候，这位正厅级干部的双手，忽然哆嗦了一下。

　　林家城……特别行政区金港的首富，中华商会主席，全国政协常委。


第一百二十五章 谁惹得起谁啊！

　　阳光花城附近的这个街道派出所里，挂着二级警督肩章的派出所所长，已经匆匆忙忙的赶回来。

　　按照道理说，他是二级警督，相当于副科级干部，应该给同样是警察系统里的苏北省的正科级干部宋勇一点面子。

　　但是所谓县官不如现管，宋勇的级别是比这位派出所的所长高一点，但这到底是东湖市的地盘，不是他能够施展拳脚的苏北省。

　　叮叮叮……

　　所长办公室里的电话，忽然响起。

　　正在徘徊着等待上级通知的派出所所长，立即接起电话。

　　“省外事办的欧洲处的处长，正在紧急赶往东湖市，此事移交市局处理……”电话里，是来自市局的命令。

　　这位派出所所长，挂掉电话，长长的吐口气，如释重负。

　　他迅速的跑向大办公室，就看到陈宝琳和赵如意还坐在椅子里喝茶。钟欣妍坐在徐佳妮的身边，正在陪着赵小宝说话。

　　坐在赵如意对面的宋勇，却满头是汗，完全就不是悠闲的表情。这接近一个小时的时间，对他来说，是煎熬。

　　他的手机未被没收，但是派出所的民警，暂时不允许他打电话。实际上，他已经被控制起来，在苏南省的地域里犯事，那就是由苏南省的警察来处理！

　　他这个苏北省的特警队长的身份，在这种特殊情况之下，不顶用！

　　“居然是这样……”朱晓东喃喃自语，也已经意识到苗头有些不对，国家工作人员殴打外宾，这个帽子，要远远的大于袭警！

　　如果苏南省控制不住，随时都能上升到外交事件！

　　嘀嘀嘀……

　　赵如意口袋里的手机，忽然响起来。

　　这忽然的响声，把心情紧张的朱晓东给吓一跳。赵如意看看电话，发现是三舅舅的名字，就接通起来。

　　“情况怎么样？”赵启诚在电话里懒懒的问道。

　　“在派出所里喝茶呢。”赵如意说道。

　　“嗳，我说你小子的桃花运也太旺了吧，那个小丫头真不错，比电视里还要好看多了。”赵启诚说道。

　　“你见过？”赵如意捂着泡有热茶的杯子，问他。

　　“昨天到你们财经学院的大楼里看看，就看到了啊，坐第一排的啊。”赵启诚说道。

　　赵如意翻个白眼，心想你还真去大学里看美女啊，居然还真找到徐佳妮。

　　昨天赵启兰到公司视察，赵如意拉着钟欣妍去应付她，赵启诚就到陵安商学院里溜达，就正好看到徐佳妮。

　　“你别打坏心思啊……晚上约我出来喝酒啊……我考虑考虑……”赵如意一边听电话，一边笑着。

　　朱晓东看到赵如意此时还能谈笑风生的打电话，心里恨的牙痒痒的，想了一下，拿起他的手机，走到办公室外面的走廊去打电话。

　　“爸，宋勇大哥在东湖市出了一点问题……”朱晓东拨通电话，故作沉稳的解释起来。

　　然而几秒钟之后，朱晓东的手机里，传出咆哮，“你搞什么东西！编个故事就骗我啊！是不是你去调戏这个法国女孩子！”

　　“不是这样，唉，爸……现在怎么办？”朱晓东问道。

　　“怎么办？你还想把我扯进去啊？”手机里，声音渐渐平淡，“你总算还知道通知我，我已经让特警总队的副队长过去了。”

　　“好的。”朱晓东暗暗欣喜，听着那头挂掉电话，再回到办公室里。

　　他不像卢春凯那样蠢，不至于在这些东湖市的警察面前表露自己父亲是苏北省的公安厅厅长，因此悄悄打电话给他老爹，由他老爹来处理这个事情。

　　他听他爹的口吻，应该是能罩住这件事情。毕竟，宋勇是他父亲一手提拔起来的嫡系，也是由他父亲推荐到陵安的警官学校来镀金，于公于私都要罩住的。

　　打过这个电话，朱晓东的信心就来了，他一般不找他父亲解决问题，但只要找父亲解决问题，就没有解决不了的问题！

　　办公室里，赵如意侃过几句，已经挂掉电话，又在喝茶。

　　“朱公子……不来喝一杯？”赵如意看到朱晓东捏着手机进来，抬起杯子，说道。

　　他的这个称呼，特意加重第一个字，听着就不像是好话，更像是骂人。

　　“你等着，总有一天教训你。”朱晓东丢出一句狠话。

　　“等了好久了。”赵如意风轻云淡的回敬他。

　　徐佳妮看看赵如意，心想他还真是纨绔性格，不过，能够治住朱晓东这样的纨绔的，也只有像他这样的纨绔吧。

　　“几位，能不能随我去市局处理这件事情？”派出所的所长，走到赵如意和陈宝琳的面前，客客气气的说道。

　　陈宝琳转头看看赵如意，征求他的意见。

　　“你就这样说吧，这个事情怎么处理？”赵如意把茶杯放到桌子上，说道。

　　他坐在这里喝一个小时的茶，已经没什么耐心。陈宝琳同样不愿在这里久留，对于宋勇能有怎么样的处罚，她也不是很关心。

　　“省外事办的欧洲处的处长，正在赶往这里，他会积极妥善的处理这件事情。”派出所的所长，只能实话实说。

　　听到派出所所长这样说，宋勇的脸色，一下子就灰了。

　　“放心，我爹说会帮你的。”朱晓东凑到宋勇的耳边，轻语一句。

　　这句话，就好像给宋勇打了一针鸡血，顿时就让宋勇抬起头，脸色渐渐的充满光彩。

　　苏北省的官员，原则里绝不会插手苏南省的事情，但宋勇是苏北省的警察干部，如果由苏北省的公安厅的厅长来协调此事……

　　“如意，算了……”徐佳妮轻轻的走过来，劝赵如意。

　　她刚刚看到朱晓东出去打电话，知道他肯定是通知他的爸爸，就担心事情会越闹越大。

　　这个陈宝琳是外国的女孩子，能够抬出领事馆，但赵如意还是在国内混，如果对方打击报复……

　　她抱着息事宁人的态度，猜想这种凶狠的警察，现在略略吃亏，将来就麻烦了。

　　“没事，国有国法，家有家规，有理的还怕没理的？”赵如意故意大声的说道，同时抓住徐佳妮的手掌，以示安慰。

　　朱晓东看到赵如意牵住徐佳妮，咬咬牙。

　　钟欣妍则是瞥瞥徐佳妮，心想这个就是最近跟赵如意走的很近的小学妹啊，还真是漂亮又乖巧呢……

　　“不是有理没理……”徐佳妮轻轻的解释，却又不知道该怎么说，于是小心的抽出自己的手掌，再坐回墙边的椅子里。

　　她越是跟赵如意相处的时间长，就越是担心赵如意，发现他就是一个惹祸的性子，这个特警队长都已经软了，他还不趁机见好就收，非要把人家逼到绝路，将来怎么办……

　　徐佳妮的想法，是小市民的想法，赵如意却很清楚，纨绔之间的斗争，如果不把对方给彻底踩死，就会真正的麻烦不断。

　　他要打的朱晓东痛，不仅是打的他身体痛，更要打的他心痛！

　　就跟拔萝卜一样，来一个帮手，就铲一个帮手！他抱着小孩，对方就冲过来打他，如果他不抓住机会踩死对方，将来还不知道会怎么样！

　　走到这里，就已经没有退路！

　　吱啊……

　　派出所的小院子里，忽然刹进来一辆警车。

　　穿着特警制服的身材雄伟的黑脸男子，踩着厚厚的警靴，进入派出所的办公室。

　　“队长！”坐在椅子里的宋勇，赶紧站起来。

　　这黑脸男子没有搭理宋勇，而是面对挂着二级警督的肩章的派出所所长，出示他的证件，“苏北省特警总队副队长，王海。”

　　派出所所长看对方穿的是制服，并且出示证件，敬了一个警礼。这个黑脸男子在同时也还了一个警礼。

　　朱晓东认得这个王海，正是苏北省的特警总队的副队长，平时他和王海也有一些交情，只是不像跟宋勇这样深。

　　这次从苏北省到陵安警官学校里培训的一批里，这个王海也在其中，同样也是朱晓东的爸爸推荐安排的。

　　徐佳妮看到这人身材魁梧，脸色又黑，打心底里害怕，再走到赵如意身边，轻轻的拉他的衣服。

　　陈宝琳看到这个王海，感觉他的气势要胜过宋勇，只怕实力还在宋勇之上。

　　吱……

　　又有两辆车子进入派出所的小院子，一辆挂的是陵安市牌照的奥迪，一辆是挂着东湖市牌照的警车。

　　省外事办的欧洲处处长，在东湖市公安局局长的陪同之下，来到这个小小的街道派出所。他们刚刚得到派出所所长的回话，说当事人不愿意去市局，就直接到派出所解决问题。

　　这个省外事办的欧洲处处长的级别，似乎不是很高，但是他到东湖市公安局的第一句话，就让东湖市公安局的局长都哆嗦，“省委高度重视此事，指派我过来了解情况……”

　　按照一般的规律，省外事办的处长就是协调事件，也是第二天过来，这当天就赶过来的，还从未有过！

　　眼看苏南省和苏北省的双方就要在这小小的派出所里进行博弈，这个已经得到苏北省的公安厅厅长的意见的王海，就抢在苏南省外事办的官员开口之前，说道，“苏北省公安厅已获悉此事，为配合事件调查，命令宋勇即刻暂停进修学习，并且暂停一切公务活动。”

　　朱晓东听到这句话，瞪圆双眼。

　　这就相当于……他父亲放弃宋勇，将他临时解职，彻底丢给苏南省处置！

　　外交无小事啊。赵如意清浅的笑了笑，觉得姜还是老的辣，今晚，一定要陪三舅舅喝酒。

　　宋勇把事件抬高到袭警的层次，赵启诚就更厉害，利用一句话，瞬间就把宋勇的错误，抬高到国家的层次！

　　你跟我玩当官那一套，我就跟你玩政治那套！


第一百二十六章 带着小美女去上课

　　抬着省委的名义的“钦差”出现，接下来的事情，就是顺理成章。宋勇一个正科级干部，在苏南省的地盘，难道还想跟省委斗！

　　这事情，就是朱晓东的爸爸的手再长，也伸不过来！

　　只要是涉外事件，处理起来都非常复杂，毕竟如果对方惊动的是领事馆，或许就会直接上升到京城的国家部门，所以这事情不论怎么样，都只能压在省一级，再不能往上。

　　苏北省如果插手进来，那就是不想平息这个事件，苏北省的官场，不敢，也不会这样做！

　　这个省外事办的欧洲处处长的出现，那就是持着省委的尚方宝剑来调查事件，宋勇哪里还敢动弹，只能乖乖认栽。

　　他能够做到正科级的特警大队的大队长，不仅仅是敢拼敢打，最主要他就不是蠢货，在这种情况之下还想辩解，还想翻盘，那就真的是纯粹的找死！

　　在朱晓东的诧异的目光之下，宋勇主动认错，将自己率先动手的事实陈述出来……

　　一边的苏北省的公安厅已经弃掉宋勇，一边是苏南省的省委压下来，这事情就很简单了，刚刚还叫嚣着要把赵如意拘留的宋勇，反过来被东湖市公安局拘留15天，等待宋勇的直接上级过来处理这件事情。

　　换言之……这个刚刚还威风无比的特警大队的大队长，完蛋了！

　　就是朱晓东也不敢有任何插嘴，这个被他喊成“大哥”的宋勇，被板着脸孔的省外事办的处长，踩的连狗屎都不如！

　　他还不知道，省外事办的处长能迅速的赶往这里，还由于陈宝琳的在华事务担保人，是林家城！影响到一个特殊地区的经济繁荣的大人物！

　　省委不重视，难道还能轻视？！

　　在将近20分钟的盘问之后，省外事办的欧洲处处长向陈宝琳转达他们对于宋勇的处理结果，再希望跟陈宝琳进行进一步的沟通。

　　赵如意知道他们是想稳住陈宝琳，确保陈宝琳不会再联系领事馆，不会再将事情搞起来，想到自己和徐佳妮还要上课，他让钟欣妍留下来陪着陈宝琳，自己带着徐佳妮去学校。

　　“达琳，请你带着小宝……”看到赵如意要走，陈宝琳急忙喊住赵如意。

　　赵小宝在派出所里呆了一个多小时，已经是无聊的发闷，看到赵如意能带她出去，立刻眨着亮晶晶的大眼睛，望着赵如意。

　　赵如意看看陈宝琳，看看钟欣妍，再看看徐佳妮，正要想办法推辞，赵小宝却是迅速的抓住赵如意的手掌。

　　“我要上课啊，大姐……”赵如意看着陈宝琳，说道。

　　“达琳……”陈宝琳摇晃着肩膀，已经几乎是哀求的口吻。

　　这个单独的小办公室里，还有省外事办的官员，赵如意就担心这个官员让他也坐下来谈，于是拽起赵小宝的嫩嫩小手，走出派出所。

　　宋勇已经被拘留起来，看到情况不妙的朱晓东，已经跑的没影了。

　　刚刚省外事办的官员在东湖市公安局长的陪同之下，询问双方的过程里，宋勇始终没有提及朱晓东，咬死这件事情是他和陈宝琳的临时矛盾，所以朱晓东侥幸躲过一劫。

　　这是由于宋勇知道，如果他把朱晓东牵扯进来，那他的结局一定会更惨。

　　赵如意当然也知道，这个事情如果把朱晓东也牵扯进来，事情就会更加复杂，甚至还会连带着调查到他这边，因此就放过朱晓东，总有其他的办法收拾他。

　　外面阳光正好，时间却已经是下午的一点多，徐佳妮跟着赵如意到派出所，误掉一节课，此时就不再跟着赵如意一起，搭乘公交车去学校。

　　赵如意看她略略生气的样子，猜想……这不会是看到钟欣妍过来救我，又看到陈宝琳叫我是“达琳”，吃醋了吧……

　　只是这样的问题，他也没法问徐佳妮。此刻他正头疼着呢，钟欣妍接到保姆的电话，到派出所来捞他，却被她看到他和徐佳妮在一块儿……

　　钟欣妍现在的表现，似乎很淡定，但如果她发起醋劲，他的日子不好过啊……

　　他刚刚在派出所里牵了一下徐佳妮在小手，只不过是想刺激朱晓东，但是钟欣妍的脸色不怎么好看……

　　我的钟大美女，钟大学姐，你要知道我在学校里过的不容易啊……

　　赵如意一边这样想着，一边拉着赵小宝走向车站。

　　“爸爸！我要吃牛肉咖喱饭！”赵小宝从派出所里出来，被赵如意拉着，兴奋的叫道。

　　这一个清脆的喊声，顿时就让车站里的人们都纷纷朝着赵如意看过来。

　　赵如意满头大汗，这才想到身边还有一个更麻烦的小美女。

　　“学校旁边有一家，宝琳带我去吃过的！”赵小宝却不觉得有什么问题，接着说道。

　　“好好好，带你吃！”赵如意把她抱起来，再赶紧拦了一辆出租车，坐进去。

　　如果再不赶紧逃离这里，说不定他又要进附近的那个派出所……被群众举报是拐卖儿童的嫌疑人……

　　由于时间超过1点，学校北门外面的美食广场里的学生数量不是很多，要找一个座位还不是很难。

　　赵小宝的身体软软的，她既然被赵如意抱着，就不愿意自己走路，双手勾赵如意的脖子，简直把赵如意当成“坐骑”。

　　“好可爱……好漂亮……”

　　各种羡慕的声音，在赵如意的身边响起。

　　赵小宝已经拥有赵如意“赐予”的中国名字，但她依然还是一个金发的外国小萝莉，她此时坐在赵如意的手臂里，足够萌翻这里所有的女性生物。

　　在赵小宝的指点之下，赵如意找到她曾经吃过一次的西餐小饭馆，带她进去吃饭。

　　“吃饭就乖乖吃，不许大喊大叫，知道吧？”赵如意把她放到椅子里，警告她。

　　“知道了！爸爸！”她特有的尖锐的回答声，突破80分贝，让店里的人们都看赵如意。

　　“两份牛肉咖喱饭，要快！”赵如意掏钱点菜，然后再看着对面的赵小宝，“你和宝琳是怎么过来的？”

　　“我们是乘飞机过来的！”赵小宝摇摆着她金发的脑袋，说道。

　　“我是说，你们从哪里过来？”赵如意只能把自己的话语的意思，重新翻译。

　　“我们从法国，嗯……莱西城堡……图尔斯庄园……”赵小宝咬着手指，使劲的想着，却依然表达的含糊不清。

　　赵如意心想问她还不如问陈宝琳，于是转成小孩子的话题，“你会什么啊？”

　　“我会唱歌，我会跳舞，我还会打拳！”赵小宝瞪着大大的双眼，看着赵如意。

　　看到赵如意望着她，没有继续问，她迟疑半秒，忽然拉开嗓子，“阿里几噶……嗦哪呀……”

　　“行行行……”看到店里所有人都望过来，赵如意急忙伸手过去，捂住她的嘴巴。

　　他不知道她唱的是法语歌还是英语歌，不过有一点能够肯定，那就是——非常难听！

　　以她悦耳的说话的声音和说中文的字正腔圆的基础，能够把歌曲唱成这个样子，也真是奇葩……

　　“我还会跳舞！”赵小宝看到赵如意的眼神里有轻视她的意思，掰掉赵如意的手掌，又立刻说道。

　　“跳舞就算了！”领教过她唱歌的天赋，赵如意已经能够猜想她跳舞的样子。

　　“那我还会打拳！”赵小宝忽然跳到旁边的走道里，哗的一下抬起双手。

　　此时店里的所有人的目光，都已经看着赵如意和赵小宝，就看到赵小宝抬起手，再慢慢的移出腿……

　　太祖长拳！

　　在赵如意惊讶的目光里，赵小宝的小胳膊小腿，居然打起一套太祖长拳！

　　“好！”

　　店里的人们，看到这个金发小萝莉能够打出一套像模像样的拳法，率先叫好。

　　赵小宝越打越兴奋，跳到椅子上，再跳到桌子上……

　　“耍猴呢！”赵如意看到她一脚就要踢翻桌子上的筷子筒，急忙搭住她的小腿，把她拽到自己怀里。

　　由于打了拳法，她的身体热乎乎的，掉到赵如意的怀里也不挣扎，嘿嘿嘿的笑着，勾住赵如意的脖子。

　　一点没有女孩的样子，像个小猴子。

　　赵如意无奈，把她抱起来，放到旁边的椅子里。

　　店里吃饭的客人们，看到赵如意能有这样一个漂亮天真的金发萝莉，不知道有多羡慕。

　　赵如意却不敢在这里久留，带她吃过牛肉咖喱饭，打电话给钟欣妍得知外事办的官员还在跟陈宝琳沟通，就领着赵小宝进校园。

　　“我现在去上课，你要不乖，我就不管你了。”赵如意突发奇想，说道。

　　“我很乖的……”赵小宝鼓着小嘴，辩解着说道。

　　“如果你又吵又闹，以后你和宝琳就再也不要找我。”赵如意给她设个圈套。

　　赵小宝使劲摇头，紧紧的拽着赵如意的手掌。

　　于是赵如意领着她去3号教学楼的教室，现在正是两节课中间的休息时间，班级里坐着不少的同学。

　　当班级里的同学们看到赵如意领着金发的小萝莉进入教室，一个个都睁大眼睛。

　　赵如意正准备拉着她到教室的最后一排，将她藏在后面，赵小宝却刷的一下跑到讲台的位置，高声的喊道，“大家好！我叫赵小宝！”

　　赵如意顿时就额头冒汗，谁让你自我介绍了……


第一百二十七章 尿尿也这么麻烦……

　　只是兴奋的赵小宝，还不满足于这样，指着站在门口的赵如意，“这是我的爸爸赵如意！”

　　赵如意满眼黑线，心想我还不用你介绍的！

　　“哈哈哈……”

　　教室里的同学们，却像是看到一个大乐子，都哈哈狂笑。

　　赵如意冲过去，把赵小宝抱起来，现在他觉得赵小宝是一个烫手山芋，留也不是，丢也不是。

　　“宝琳说，到新的地方，就要介绍自己。”赵小宝被赵如意抱起来，还不甘心，朝着赵如意解释说道。

　　“在这里不用介绍！”赵如意凶巴巴的瞪着她，“你再乱说话，把你丢垃圾桶里！”

　　赵小宝立刻用她的小手掌捂住自己的嘴巴，水汪汪的眼睛里显得又无辜又害怕。

　　她金发黑眸，皮肤嫩嫩的就跟鸡蛋一样，穿着紧身棉裤的双腿，就坐在赵如意的手臂里，两只白色的旅游鞋贴着赵如意的腹部。

　　只要她牢牢闭嘴，一下子就显得非常可爱又非常乖巧。

　　顶着班级同学们的目光，赵如意抱着赵小宝，走到教室的最后一排。

　　这种小教室，不是那种类似大讲堂一样的阶梯型教室，因此如果坐在最后一排，被前面的学生遮挡，老师就看不到后面。

　　赵小宝的个子矮小，坐在后面，脑袋都不会高于课桌，简直就像是一个书包。

　　她怕赵如意生气，双手牢牢的封住自己的嘴巴，这傻傻的样子，倒是让赵如意忍俊不禁。

　　“只要你说一句话，我就把你从这里扔出去。”赵如意瞪起双眼，再说道。

　　赵小宝使劲甩动着她的金发，表示自己绝对不会说一句话。只是这样的状态，根本维持不了十几秒，她就悄悄的放掉自己的双手，“爸……”

　　“嗯！”赵如意再猛地瞪她，吓得她再赶紧用双手封住自己的嘴巴。

　　坐在前面的同学们，都回头看着赵小宝，看到她跟赵如意的互动，觉得她实在太好玩了。

　　学校里有传言说赵如意有一个小孩，难道就是这个小孩啊……如果是这样的金发小美女，那岂不是赵如意的女朋友，就是那个外国的美少女……

　　看赵如意跟这个小丫头感情很深的样子，似乎不是空穴来风哦……

　　嘀嘀嘀……

　　赵如意口袋里的手机，一边震动一边响起。

　　赵小宝一手捂着自己的嘴巴，一手轻轻的点着赵如意的大腿，提醒赵如意有电话。

　　“我知道，不用你说！”赵如意再凶巴巴的丢给她一个眼神，然后从口袋里拿起手机，“喂……”

　　“赵哥儿，你今天要小心朱晓东。”电话那边，是周巍巍的声音。

　　“怎么说？”赵如意问道。

　　“我朋友今天中午去外面吃饭，看到朱晓东请一个男的吃饭，他回来跟我说，那个男的看上去很凶悍，我怀疑是朱晓东请来帮手要对付你，提醒赵哥儿，你要小心啊。”电话里的周巍巍说道。

　　赵如意笑笑，心想这个情报过时了，他已经提前碰到朱晓东，都已经打回去了。

　　不过，他还是很感激周巍巍会打电话通知他，于是说道，“我刚碰到朱晓东，已经找人解决这个问题。说起来，上个星期没能请你们吃饭，你和潘晗今天有没有时间？”

　　“晚上有时间啊。”周巍巍立刻说道。

　　“正好，晚上我跟朋友喝酒，你一起过来吧。”赵如意说道。

　　“好，你打我电话就行。”周巍巍爽快的答应，根本就不问赵如意跟哪个朋友喝酒。

　　赵如意挂掉电话，再想了一想。

　　他在赵家的三个舅舅里，跟苏南省的官场打交道最深的就是他的三舅舅赵启诚，这次的事情，也充分证明赵启诚有点手段。

　　既然周巍巍和潘晗的老爹在官场上都遇到一点不顺，而这两个家伙又是他中学里的死党，遇到合适的机会，该帮忙还是要帮忙。

　　晚上他跟三舅喝酒，把他们两个带上，就有这个意思。

　　他把手机收起来，看到赵小宝用双手挽着他的手臂，就好像故意向他示好。

　　不过赵如意已经知道了，这个赵小宝，根本就是一个吃硬不吃软的坏家伙，只要给她看好脸色，立马就能活蹦乱跳。

　　他略微抬起头，忽然见到一个美女进入教室。

　　哇……

　　跟他的感觉一样，班级里的同学们也都惊呼起来。

　　赵如意仔细的看看，发现进来的不是别人，而是戴着大黑框眼镜的徐佳妮！

　　她利用中午回来的时间，到学校门口的眼镜店去拿眼镜，此时她戴着眼镜出现在教室里，差点就让班级里的同学们都不认识她！

　　一种特殊的气质散发出来，勾动着男生们的心思！徐佳妮本来就很好看，再戴这种接近卡通形象的大黑框眼镜，简直就是无敌萌娘啊！

　　如果她再戴两个兔耳朵，估计那些宅男们都要跪了……

　　而她最主要的变化，还不只是脸型上的点缀，是由于她配眼镜，以前略微眯着的双眼，此时变得大大的，比那些动过眼角手术的美女们更好看！

　　只是配了一副眼镜，就完成华丽变身！不知道让班级里的多少男生们，都后悔以前没有追她！

　　徐佳妮没想到班级里的同学们的反应这么大，因为她不住学校，所以跟班级里的同学们的关系都很一般，此时他们集体“哇”的叫出来，那就纯粹是针对她的变化。

　　徐佳妮脸色略略羞红，却故作镇定的走进教室里。她今天拿到眼镜，对照镜子的时候，也确实发现自己变了好多，但她配眼镜的终极理由，不是想改变气质，就是想看的更清楚，让自己学习更轻松。

　　今天是她正式戴眼镜的第一天，似乎看任何东西都清清楚楚到纤毫毕现，一下子就看到坐在教室最后面的赵如意。

　　不知怎么的，她的脸色，刷的又红了一层。她让赵如意给参考意见，是想选一个普通的不好看的眼镜，却没想到，这个眼镜戴起来，把她整个气质都提升了。

　　她现在真想找赵如意算账……

　　而她的目光再一扫，就看到用两条细细的手臂勾着赵如意的“赵小宝”。

　　这家伙，到底怎么想的啊，还把小孩子带到教室里……真是乱来……徐佳妮假装不认识赵如意，坐到第一排，从牛皮包里抽出课本。

　　赵如意从徐佳妮进来的第一秒开始就盯着她，发现女人真的是戴眼镜和不戴眼镜就截然不同，徐佳妮这个眼镜配上去，就瞬间让她从没有很大特色的美女，变成拥有萌系、可爱、天然呆这样种种标签的美女。

　　坐在赵如意身边的赵小宝，扭动着她不安分的身体，慢慢的爬到赵如意的肩膀边。

　　“再说话，我就把你丢出去！”赵如意威胁她。

　　赵小宝嘟着小嘴，沉默几秒，终于还是忍不住，凑到赵如意的耳边，轻声说道，“爸爸，我想尿尿……”

　　赵如意深吸一口气，翻个白眼，看着她。

　　赵小宝委屈的看着赵如意，把脑袋缩到肩膀里，好像赵如意随时会打她。

　　“走啦，走啦！”赵如意牵着她，从最后一排的空隙里钻出去。

　　赵小宝的脚步没有赵如意的大，两步并着一步，几乎是一蹦一跳的被赵如意拉着。

　　徐佳妮转头看看从自己身边经过的赵如意，看到他像爸爸一样的拉着赵小宝，也不知道自己该有什么想法了。

　　而赵如意带着赵小宝到厕所的门口，忽然就有些犯难……这是带她进女厕所呢，还是带她进男厕所？

　　“宝琳说我是女生，要进女厕所。”赵小宝看到赵如意站着不动，说道。

　　“去你的！”赵如意抬手在她脑袋上轻轻拍了一下，“我也想啊！但是不想被人当成色狼打出来啊！”

　　“什么是色狼啊……”赵小宝昂起头，好奇的问道。

　　不过赵如意显然不会回答她这种多余的问题，直接拽着她进入男厕所，在里面的男学生们的惊恐的目光里，抱着赵小宝进入隔间。

　　也就是赵小宝出现的瞬间，这些受到惊吓的男生们，一个个都尿不出来了……

　　“你是坏蛋……你带我进男厕所，我要告诉宝琳。”赵小宝显然不满意赵如意把她带进男厕所，念念不休。

　　赵如意心想这三岁的小萝莉，还真是能说，但也没时间跟她磨蹭，脱掉她紧身的棉裤，尽量不看，催促道，“快点，自己尿！”

　　“我尿尿的时候，宝琳都是给我唱歌的……”赵小宝又委屈的说道。

　　赵如意气的都要冒烟了，哪有这样麻烦的小萝莉啊，摆起凶巴巴的脸蛋，“少啰嗦……快点尿！”

　　“宝琳不唱歌，我不尿尿……”赵小宝拉着裤子，对着赵如意说道。

　　赵如意都快要被她逼疯了，都不知道陈宝琳是怎么受得了她的……他猛地呛了一口唾沫，“不尿拉倒，回去了！”

　　“但是我要尿尿，我要告诉宝琳，你不让我尿尿……”赵小宝拽着裤子，愤慨的看着赵如意。

　　赵如意拿着拳头，几乎就要忍不住打她，但终于还是忍住，忽然想到，教室里还有一个救星……徐佳妮。


第一百二十八章 气歪慕容家！

　　“我找人给你唱歌，找人带你去女厕所……”赵如意把她提起来，再帮她拉起紧身裤。

　　“屁股疼……”赵小宝抱着她的屁股，埋怨道。

　　赵如意帮她拉裤子的动作，实在是粗野了一些，但这也是由于赵如意的耐心被她磨光了。

　　他带赵小宝走出厕所，回到教室，就看到徐佳妮把上课需要的东西都放在课本上，已经准备上课。

　　“徐佳妮，出来一下。”赵如意站在门口，向她招手。

　　徐佳妮不想搭理赵如意，但是看到站在赵如意前面的赵小宝也在向她招手，犹豫半秒，忍不住站起来过去。

　　他们一大一小，就犹如大瓷娃套着小瓷娃，赵小宝的身高连一米都不到，站在赵如意的前面，就好像贴在赵如意的双腿里。

　　“干嘛！”戴着眼镜的徐佳妮，很不和善的说道。

　　“小宝要上厕所，你带她去女厕所吧。”赵如意用商量的口吻说道。

　　既然米娅已经接受她的这个中文名字，似乎还很喜欢这个名字，赵如意就用小宝来称呼她。不过，这称呼，在徐佳妮听起来，却又一点昵称的意思。

　　徐佳妮心里气鼓鼓的，突然也有些奇怪，我跟这个三岁的小丫头吃什么醋啊……

　　“阿姨！”看到徐佳妮没有说话，赵小宝乖乖的叫了一声。

　　这一声阿姨，叫的徐佳妮心里甜甜的，心中的怒火也瞬间烟消云散，但她表面还是不给赵如意好脸色，轻轻的牵起赵小宝的娇小手掌，一声不吭的走向楼道末端的厕所。

　　嘿嘿，就知道徐佳妮会帮忙……

　　赵如意看着徐佳妮把赵小宝领过去，乐得把这个烫手山芋交给她，自己进入教室，坐到最后一排。

　　差不多七八分钟之后，就在上课即将开始的时候，徐佳妮虎着脸，领着赵小宝，回来了。

　　赵如意看她疲惫的样子，就知道赵小宝折腾她也折腾的不轻。

　　只见她进入教室，当着全班同学的面，把赵小宝送到最后一排的赵如意的身边。

　　“阿姨再见！”赵小宝坐回赵如意身边，开心的朝着徐佳妮招手。

　　徐佳妮生着闷气，一声不吭的回到第一排。她见过无数的小孩子，没见过赵小宝这样能折腾的……

　　一边抱着她尿尿，一边还要唱歌。

　　如果歌曲不好听或者赵小宝不喜欢，还要再换。这都什么跟什么啊！

　　赵如意看赵小宝满脸欢喜的样子，觉得这家伙真是没心没肺……跟我还真有点像……

　　叮叮叮叮……

　　上课的铃声响起，很快的，拿着课件的老师，走进教室里。

　　赵如意按住右边的赵小宝的脑袋，让她缩下去，轻声的警告她，“尿尿也尿过了，你敢说一句话，我就把你丢出去！”

　　赵小宝鼓着小嘴，使劲的点头。

　　班级里的同学们知道赵如意带小孩子过来，但是谁也没有举报。一方面，赵小宝实在是可爱，还有一方面，连卢春凯和朱晓东都敢打的人，他们谁想招惹？

　　“睡觉！”赵如意命令她。

　　咕咚……

　　赵小宝直接仰倒在赵如意的大腿上，紧紧的闭起眼睛。

　　看她这个样子，赵如意忍不住就笑笑，这家伙，各种杂七杂八的破规矩很多，但是听话起来，居然也很听话……

　　整整一节课的时间，她居然真的不哭不闹，把脑袋放在赵如意的大腿上睡觉。

　　坐在倒数第二排的男生们悄悄的回头，就看到金发的小萝莉横靠在赵如意的身体里睡觉，心里一个个都嫉妒啊。

　　随身带着小萝莉，已经够让人羡慕，这还是一个罕见版本的金发美女小萝莉！

　　“该醒了，该醒了……”轮到课间休息的时间，赵如意伸手拍拍她肉嘟嘟的脸蛋。

　　小萝莉迷迷糊糊的醒过来，几乎是抓着赵如意的衣服坐起，揉着双眼，还没回过神呢。

　　现在就知道上课睡觉，以后还怎么办啊……真要是上学，会打拳就肯定会打架，又不爱学习……谁是她爸妈，估计都得头疼……

　　不过还好，赵如意觉得自己再怎么也不会是她的爸爸，看到她还在傻乎乎的揉眼睛，把她给抱起来，在全班的同学们的众目睽睽之下，带她走出教室。

　　刚刚睡醒的赵小宝，暂时还很乖巧，她穿着条纹紧身裤的两条小腿被赵如意的双手揽着，半个身体趴在赵如意的肩膀上，还在打瞌睡。

　　她又可爱又漂亮，就是打瞌睡的样子也是很萌，白白的小手垂荡在赵如意的手边，却还抓着赵如意的衣服。

　　赵如意走到教室外面，心想过掉差不多一个小时，谈也该谈的差不多，正准备打电话给陈宝琳，忽然楼梯口的方向，就有陈宝琳在给他招手，“达琳！”

　　“宝琳！”趴在赵如意的肩头迷迷糊糊的赵小宝，忽然见到陈宝琳，就跟打了一针鸡血，瞬间就兴奋度全满，把赵如意当成一棵树，踩着赵如意的肚子、大腿、脚背……就滑到地面。

　　这样完全不尊重赵如意的举动，把赵如意气的不行了。

　　“米娅！”陈宝琳弯腰，把她抱起来。

　　现在赵如意完全不怀疑陈宝琳的体力，以她那样的战斗力，不要说拖着一个米娅到处跑，就是背着四五个米娅都绝对不会累。

　　“我叫小宝！”爬到陈宝琳的脖子里的赵小宝，纠正陈宝琳的叫法。

　　出乎赵如意的意料，赵小宝居然超级喜欢这个赵如意给她随便起的中文名字……

　　“宝琳，他是坏爸爸，他带我去男厕所，尿尿的时候，还不给我唱歌……”赵小宝抱着陈宝琳，娇滴滴的带着控诉的语调，说道。

　　赵如意心想这你也要告状啊，太过分了啊。

　　“你怎么在这儿？”赵如意问陈宝琳。

　　“我提前半个小时就到了，怕你生气，就在这里等你下课出来……”陈宝琳眨着漂亮的双眼，看着赵如意，小心翼翼的说道。

　　赵如意想到自己上午把她赶走，对她大发雷霆，再想到中午她猛打宋勇，心里有些过意不去，“哦……没事，小宝就交给你了。”

　　“等……等一下。”看到赵如意又要走到教室里，陈宝琳急忙喊道。

　　赵如意回头，陈宝琳尴尬的缩缩脑袋。这让赵如意心中暗笑，这个大大咧咧的粗神经的外国美少女，也有羞涩的时候啊……

　　“这个……是我上午说的……亲子鉴定书。”陈宝琳怕赵如意又发脾气，一边轻声说着，一边从他的小包里取出一份东西。

　　她把这份东西交到赵如意的手中，再猛的抱着赵小宝退出三步。

　　“你……”

　　赵如意没想到她还真的去做鉴定，于是拿起这份鉴定书。

　　这是一家东湖市的涉外医院开具的鉴定结果，赵如意不知道陈宝琳是怎么操作出来的，但她必然有她的手段，只见这份仅有两页的鉴定书里，检验结果显示十几条基因位点的比对，然后显示一串长长的数字的“综合父权指数”。

　　赵如意看不懂这个指数，但是它的后面标示着：父系可能性为99.9999％！

　　这六个9，顿时就把赵如意给震懵了。

　　“小宝真的是你的女儿哦。”陈宝琳看着赵如意瞬间惨白的脸庞，进一步说道。

　　“爸爸！宝琳说你会给我买很多好吃的！”小萝莉抬起小脸，欢喜的说道。

　　其实她本来不喜欢凶巴巴的赵如意，但陈宝琳一直跟她说赵如意不是坏蛋，所以她慢慢就接受赵如意，只是“爸爸”两个字，在她心中没有特殊的含义，只是一种代号。

　　“玩什么呀……作假的吧？”赵如意缓过一口劲，问陈宝琳。

　　“喏，下面有医院的鉴定中心的公章，你不信可以去问这个医生。”陈宝琳抬起嫩手，指指鉴定书里的末尾的红色公章，说道。

　　她凑的赵如意很近，几乎半个身体都要贴到赵如意的怀里，跟赵如意接触的肌肤，白白的，凉凉的，就真像是用玉石雕成的。

　　拿着保温杯到教室外面泡水的徐佳妮，看到这一幕，轻哼一声。

　　她却不知道赵如意现在的心情，正经历着翻天覆地、晴天霹雳的变化！

　　“你不信的话，可以带着米娅再去做鉴定。”陈宝琳观察着赵如意的表情，接着说道。

　　“这个……”看到陈宝琳的态度是这样镇定，赵如意心里有些动摇，一边，他怀疑这份鉴定书的真伪，一边，他又怕赵小宝确实是他的女儿。

　　灌注一杯子热水回来的徐佳妮，看到靠近楼梯口的位置，赵如意和陈宝琳还在谈，实在忍不住，轻轻的走过来。

　　“那……你不是她的妈妈吧？”赵如意问陈宝琳。

　　陈宝琳拥有超级亮丽的金发，纤细挺拔的身材，笔直的双腿，以及卓越的武功。就不会是赵小宝的妈妈吧……

　　“我要照顾小宝的生活，负责她的安全，还有就是……联系你这个爸爸。”陈宝琳说道。

　　赵如意看看她，言外之意，就是他要和这个金发美女一起照顾这个“赵小宝”？

　　开什么国际玩笑！

　　这消息要是传到陵安的赵家，那还不翻了天了！

　　要知道他妈妈赵启兰这两天还留在国内，他外公赵无极也时刻关注他这个外孙的举动，突然间赵家就多出一个曾外孙女？

　　或许，还有个“买一送一”的曾外孙？

　　如果说有能够值得欣慰的好消息，就是慕容家估计要气歪了吧……


第一百二十九章 花心大少啊……

　　“怎么了？”徐佳妮走到赵如意和陈宝琳的中间，面朝陈宝琳，轻声问道。

　　她内心里劝自己不要管赵如意的闲事，不过终究还是有些忍不住，所以，她就安慰自己，以“同学”的身份来问一下情况。

　　“阿姨！”坐在陈宝琳在手臂上的赵小宝，朝着徐佳妮甜甜的喊道。

　　她不管徐佳妮怎么看她，但她尿尿的时候，徐佳妮给她唱歌，这就是好阿姨！

　　“嗯，乖……”徐佳妮伸手捏捏赵小宝的柔嫩脸蛋，再退出半步，就怕她扑到自己怀里，现在她知道这个小家伙的难缠，对她敬而远之。

　　“没有什么事情啦，我找达琳商量一些小事情。”陈宝琳看赵如意的脸色不善，于是就瞒住真相，笑着说道。

　　徐佳妮刚才明明听到他们说什么爸爸之类的，但陈宝琳不说，她也不好追问，只能压下自己的好奇心，轻轻的哦一声。

　　“快上课了，我们进去吧。”赵如意看到徐佳妮过来，就正好给他解围，于是伸手拉住徐佳妮的细细小手，转身走向教室里。

　　徐佳妮哪想到赵如意在教学楼里还敢牵她的手，然而一时之间也抽不掉，只怪自己不该走过来关心他的事情。

　　这个赵如意，就跟八爪章鱼一样，只要靠近过去，就会被他捕获……

　　赵如意却不想突然有一个什么“女儿”，拉着徐佳妮，只是向陈宝琳证明，他已经心有所属，希望陈宝琳不要强加一个女朋友的身份来接近他。

　　“宝琳，这个阿姨很好的，我尿尿的时候，她给我唱歌……”赵小宝搂着陈宝琳，望着徐佳妮的背影，说道。

　　陈宝琳笑笑，亲了亲赵小宝的小脸颊，问道，“现在去找谁呢，找爷爷，还是找奶奶呢……”

　　赵如意拉着徐佳妮走进教室里，就几乎是让全班同学都看到他们牵手进来，徐佳妮满脸通红，使劲的拔出自己的细嫩手腕，再当着全班同学的面，在赵如意的胸口重重的捶打一下。

　　然而在这样的情景之下，徐佳妮的这一下反击，却更像是情侣之间的打闹。

　　班级里的同学们，都想不到以前冰冰冷冷的徐佳妮，会跟赵如意这样热络，这种情侣间的小打小闹的风情，勾得男生们心动不已。

　　这个花心大少……迟早会被人揍吧！男生们同时在心里暗暗的诅咒着。

　　赵如意回到最后一排，刚刚坐定，手机却忽然又响起来。

　　他掏出手机，看到来电显示柳叔的名字，一下子就有些紧张。

　　他知道，柳叔一般是不会打他的电话，除非家里出事情，或者有其他重要紧急的事情。

　　“柳叔……”赵如意接通电话。

　　“小少爷，你要的辉腾，我已经开过来，就在学校正门口。”柳叔沉稳的说道。

　　听到是这个事情，赵如意暗暗松口气，他都差点忘了这件事情，这几天发生各种事情，让他神经过于紧张了。

　　“好，我现在过来。”柳叔是赵家的老司机，赵如意对他怀有尊敬，因此不打算让他在门口等他一个多小时。

　　他拿起自己的书包，甩到自己的后肩，就直接走出教室。

　　坐在第一排里的徐佳妮，看到赵如意突然从教室里出去，有些疑惑，但是没有问。

　　从6号教学楼到学校的正门，走路也要十几分钟，赵如意到正门口，就看到一辆东湖市牌照的黑色辉腾，安静的停在学校正门外面的小广场里。

　　柳叔坐在车子里，看到赵如意过来，就从车子里出来，站到车子的门边迎接赵如意。

　　这辆数百万的车子，看上去没有特别之处，正是赵如意想要的风格：平稳，沉重，安全。

　　“小少爷。”看到赵如意走到陵安商学院的正门之外，柳叔轻轻的叫了一声。

　　“嗯，柳叔。”赵如意打个招呼，坐到车子里。

　　手自一体，6.0的排量，实木方向盘，真皮坐椅……全部是顶级配置。

　　“柳叔，进来坐啊。”看到柳叔还站在车子外面，赵如意喊道。

　　“呵呵……好的，小少爷。”柳叔从赵如意的表情里看出他的满意，于是打开车门，坐到赵如意身边的副驾驶座里。

　　“驾照上次就从家里带出来，就放在小格子里。”柳叔指指赵如意手边的储物格，说道。

　　赵如意点点头，心想还是柳叔做事细致。

　　他试了试方向盘，启动车子。

　　原则上，那辆奥迪A8也是他的车子，不过挂着军牌太招摇，再说赵如意当兵两年多，就是新车也变旧车，现在这辆辉腾，却是真正的新车。

　　新车到手，不管怎么样，心情还是不错的。

　　“柳叔，我顺便送你回去吧。”赵如意踩下油门体验速度，他的驾驶水平不低，有时候在凹凸不平的小岛里运送物资也是由他承担，因此绝不会生疏。

　　“这怎么行……”柳叔推脱了一下，但是赵如意已经把车子驶进道路，也就不好多说了。他本来是打算把车送到学校，然后他自己打车回去。

　　“柳叔啊，我妈肯定让你查过那个欧洲女孩子吧，到底是什么来头？”赵如意一边开车，一边问道。

　　柳叔转头看着赵如意沉稳的侧脸，发现这个小少爷的手段是越来越厉害，仅仅20岁就已经有那种沉稳的威压出来，做事不慌不忙，却又把人套住。

　　“呵呵，查是查过，暂时查不出来。不过能够肯定的是，她跟慕容家没有关系。”柳叔说道。

　　他得到赵启兰的命令，不要向赵如意透露情况，同时，也暂时不要跟赵无极提起。

　　因此，他守口如瓶，只是跟赵如意打马虎眼。

　　赵如意知道柳叔肯定不至于一点信息都没查出来，看来就是柳叔不想说。不过柳叔表面上是伺候他，实际上还是他妈妈的人，所以赵如意也没办法逼他。

　　“我爷爷还不知道吧？”赵如意问他。

　　“老爷还不知道这件事情，估计也瞒不了太久。”柳叔在这个问题上，实话实说。

　　赵如意打着方向盘，稳稳的转弯，点点头。

　　他外公住在小别墅里，看上去闭门不出，但是对赵家的情况都在掌握之中，他这个刚刚回到苏南省的外孙，也会是他关注的焦点。

　　“那我妈的意思，让我怎么跟她相处？”赵如意开门见山，直接问道。

　　柳叔愣了一下，关于这个问题，赵启兰没有跟他交代。不过，既然赵如意这样问，他想了下，说道，“暂时好好相处，非敌非友。”

　　“嗯……”赵如意若有所思的点头。

　　赵启兰没有采取行动，暂时把事情压住，就证明她在调查这个女孩子的具体背景，而能让他妈妈这样谨慎，就证明查到的初步信息，就已经是非常麻烦。

　　柳叔的住所就在东湖市的市区的黄金地段，赵如意很快就把柳叔送到他的小区门口。

　　在门口掉头，赵如意驶回学校的时候，拿出手机打电话给钟欣妍。

　　“美女干嘛呢？”

　　“消极怠工！”钟欣妍在电话里喊道。

　　赵如意笑笑，“晚上陪我一起跟三舅喝酒。”

　　“不去不去……”钟欣妍喊道。

　　赵如意才不会管她的意见，继续说道，“我四点过来接你，到公司还是到你家？”

　　“都说不去了……”

　　“好，那就公司。”赵如意接着说道，然后挂掉电话。

　　此时电话那头，捏着手机的钟欣妍，气的直翻白眼——这个赵如意，越来越不讲道理了，哪有这样蛮横的啊！

　　她此时正光溜溜的泡在一个三米见方的浴池里，手边摆着一杯橙汁，细白的身子底下有各种热水翻涌。

　　而陪在她身边的，则是同样光溜溜的程晰。

　　这个私密性很强的浴池，又能泡澡，又能游泳，是永联百货大厦里的高级会所的项目。赵如意让她们考察，那她们就考察呗……反正是花赵如意的钱！

　　“是……赵总的电话啊？”程晰捧着冰镇的橙汁，观察着钟欣妍的表情，问道。

　　“不要提这个混蛋了！”钟欣妍气呼呼的说道。

　　程晰笑了笑，犹豫几秒，又试探的问道，“赵总喜欢钟姐吧？”

　　“私底下就不要叫他赵总了，叫他小混蛋就可以了。”钟欣妍余怒未消。

　　好歹她也是商学院一枝花，但是赵如意这个坏蛋，越来越不把她当一盘菜了。

　　“其实我觉得他还可以啊……”程晰在水里摆动着修长的双腿，说道。

　　钟欣妍瞥瞥她，“你喜欢他啊？”

　　“我……我怎么会！”程晰急忙挺起身体，做辩解的姿态。

　　不得不说，程晰还真是白领丽人，不仅身材极佳，气质也是极好，如今泡在水里，就好像刚刚从水里捞出来的白玉。

　　“小晰那么有料，说不定小混蛋会喜欢你哦。”钟欣妍伸手在她胸口里摸了一把。

　　“啊……”程晰躲闪了一下，溅起一片水花，恭维钟欣妍，“其实还是钟姐的身材好。”

　　“你的又大又圆，我比不上你哦。”钟欣妍用手指戳程晰的胸脯，按出一个软软的印子，再伸手绕到下面，托了托。

　　她天生就是大大咧咧的性子，跟程晰混熟，更是不介意试试程晰的份量，但这举动，却让程晰身体发麻。

　　“这么敏感啊……”感觉到程晰瞬间就身体绷直，钟欣妍笑了一下。

　　程晰满脸通红，她知道自己身体比一般女性敏感，但她只是被钟欣妍用手掌抚摸，就有这样的感觉，要是被男性的雄厚手掌碰到……

　　“钟姐，我要反击啦……”程晰看到钟欣妍的手指在她胸前移动，顾不得职位的高低，伸手去袭击钟欣妍的胸部，在她看起来，钟欣妍的胸脯才漂亮呢……


第一百三十章 呸，谁是你老婆呀

　　赵如意开着车子，绕了一圈，然后再回到陵安商学院。

　　昨夜突降小雨，今天的东湖市的天气却很好，阳光明媚。赵如意把车子停到6号教学楼的前面，回到教室上课。

　　他课间休息的时候出去，现在上到一半又回来，显得丝毫没有纪律。不过，陵安商学院有它特定的淘汰率，除非是家中很有背景的朱晓东之流，普通的学生，如果成绩垫底，就要面临退学的风险。

　　而陵安商学院的基础课程又是非常紧张，所以老师丝毫不怀疑这个赵如意应该会被降级或者退学——基本上，大一不重视学习的，到大二就全被筛掉了。

　　这也是陵安商学院的毕业生的整体水平不输给京城的那两所顶尖大学的原因。

　　戴着眼镜的徐佳妮看到赵如意突然又回来，瞥一眼，就继续听课。

　　所谓爱情总是有冲动，感觉也是这样，如今她冷静的想想，发现自己确实跟赵如意走的太近，已经沦落到要被他“欺负”。

　　从来都是班级里学习最好的徐佳妮，何曾跟这样的缺乏纪律的差生厮混在一块儿？

　　赵如意做事太凶狠，她不喜欢这样的，她还是喜欢斯斯文文的大男孩。温柔一些，体贴一些的……

　　赵如意看到徐佳妮的眼神冷冷的，不知道她的心情又有什么变化，坐到最后一排，开始听课。

　　半个下午的课程结束，就已经是下午三点。

　　赵如意感觉到徐佳妮的态度平淡，心里有点不滋味，于是听到下课铃声响起，就快速的收拾自己的东西，拎着黑色书包走出教室。

　　徐佳妮看到赵如意从她身边快速掠过，连看都不看她，心里有点空荡荡的，还闷闷的，于是咬着牙，默默的收拾课本。

　　她就是想跟赵如意保持距离，但是赵如意这样的反应，好像是生气了吧……

　　管他生不生气，谁让他总是当众牵我的手……徐佳妮捏紧拳头，把黄色牛皮包背到肩膀上，隐隐觉得自己太在乎他了。

　　像他这样的花花大少，不知道同时有多少个女朋友，就连钟学姐都因为他到派出所里而特意过来搭救他……

　　再想到昨晚赵如意在车子里亲她，那些忘不掉的场景和被雄性气息给压迫的感觉，还在她脑海里反复盘旋。

　　我有自己的生活，自己的方式，没有必要喜欢他这样的男生……

　　徐佳妮重重的踩着楼梯，走出教学楼，忽然就看到门外停车场里，赵如意坐在一辆黑色的车子里。

　　赵如意看到徐佳妮，立刻把目光转掉。

　　徐佳妮看到赵如意的目光的变化，心里酸酸的，忽然有种想哭的感觉。这种富家大少，前面还表现的很喜欢，转眼就可以无所谓……

　　握紧双拳的徐佳妮，突然发现自己被赵如意欺骗感情，心里一阵一阵的难过。

　　她走向学校正门，忽然觉得自己太单纯了，这些有钱的少爷们，还不都是一样的！只是几天，她就被赵如意亲过，以后还不知道会怎么样！

　　能够把高傲的钟学姐都追到的赵如意，我怎么玩的过他！

　　轰……

　　一辆黑色的车子，忽然出现在她的侧面。

　　赵如意的脑袋从车窗里露出来，“喂，干嘛不理我啊？”

　　徐佳妮不理睬他，脚步走的更快。

　　赵如意只是轻轻加一点油门，车子就跟上徐佳妮的步伐。

　　“你不要跟着我！”徐佳妮忽然就要发飚了。

　　她的身材没有钟欣妍高，没有陈宝琳细，但是给人很柔和的感觉，此时突然发怒，却有一种凶性出来。

　　轰，轰……

　　一辆红色的跑车，忽然接近过来。

　　坐在车子里的卢春凯，看到有一辆黑色的“帕萨特”贴着徐佳妮，还以为是学校外面的款爷，正准备过来上演一场“英雄救美”，却突然发现……车子里的是赵如意。

　　他连跟赵如意打招呼的勇气都没有，呼的一下，踩下油门，就仿佛是意外从旁边经过，冲出前面的学校正门。

　　走在学校路边的徐佳妮，看到卢春凯的红色跑车冲过来，心中一惊，再看到卢春凯见到赵如意就迅速逃掉，心中的怒火，不知怎么的，就淡了一大半。

　　赵如意望着飞驰而去的红色跑车，心想着卢春凯，你是来给我解围的吧……再混蛋，也混蛋不过卢春凯，跟卢春凯相比，天底下都是好人……

　　“上车吧，你不会想被卢春凯盯住吧？”赵如意趁机说道。

　　徐佳妮犹豫半秒，终于还是咬咬牙，坐到赵如意的车子里。

　　“昨天不该亲你的，以后我尽量不牵你手，怎么样？”赵如意看到徐佳妮坐进来，突然就加速车子，说道。

　　“你爱牵谁，牵谁的！”徐佳妮丢出一句。

　　“真讨厌，好像有点喜欢你了……”赵如意喃喃自语的说道。

　　“胡说什么呢！”徐佳妮丢了一个白眼过去，心里却是猛的一跳。

　　她自己都觉得奇怪，她对卢春凯恨之入骨，但是对赵如意，却始终恨不起来，就算偶尔生气，很快就会烟消云散。

　　如果高中就在一个班级，大概我也会喜欢他吧……

　　“没事啦，我还喜欢很多人的，我还喜欢钟学姐。”赵如意接着又说道。

　　徐佳妮瞥着赵如意几秒，也摸不清他说的是真是假，丢出两个字：“坏蛋！”

　　尴尬的气氛，好像一瞬间就没有了，徐佳妮发现自己跟他的关系也不是那么复杂，只要好好相处，做朋友也是可以的。

　　“今天还要打工啊？”赵如意问她。

　　“嗯，去广场发传单。”徐佳妮说道。

　　“不要去了。”赵如意忽然堵出四个字。

　　“你怎么……这么蛮横啊！”徐佳妮立刻就表达她的不满。

　　“我买了黄沙、水泥、石灰，回去给你补屋顶，天气预报说今晚还要下雨，你也不希望再漏雨吧，难道还想住我的房间？是不是心里还想再被我亲啊？”赵如意问她。

　　“谁想被你亲了……”徐佳妮急忙反驳，脸蛋却飘起两朵红云，“你……还会修屋顶？”

　　“略懂，略懂……”赵如意假装谦虚的说道。

　　车子慢慢的进入吴家村，闪亮的黑色车身，立刻引起众多的大妈大婶们的围观。

　　由于这个车身比甲壳虫要宽，因此开不进小弄堂里，赵如意就只能停在小巷子的入口处。

　　赵如意从后备箱里把买来的材料提出来，徐佳妮没想到赵如意真的买这些东西，帮着他一起拿。

　　“嘿哟，如意又换了一辆车子啊！”正好从小巷子里出来的刘大婶，看到赵如意的车子，喊道。

　　“呵呵……”赵如意憨厚的笑着，算是回答。

　　“这车很贵的吧……”跟刘大婶一起出来买菜的吴大婶，问道。

　　“吴婶，你这就不懂了吧，这车叫大众帕萨特，20多万呢，刘根宝的儿子，前年买的就是这辆。”刘大婶抢先说道。

　　“20多万啊，那还真是不便宜……”吴大婶打量着车子。

　　赵如意苦笑两下，提着东西走进小巷子里。

　　徐佳妮回头瞥瞥这辆黑色的车子，心想要20多万，赵如意哪来的钱买车啊，不会是钟学姐给他买的吧……

　　赵如意要是知道徐佳妮一直觉得他是被钟欣妍包养的，绝对会猛吐一口鲜血。

　　老姜头不在家，他趁着天气很好，出去散步了。

　　赵如意也不打算让老姜头帮忙，于是找了徐佳妮家院子里的一块空地，将材料倒出来，调配一大滩的黄沙水泥。

　　徐佳妮根据赵如意的指示，去隔壁的刘大婶家里借了一把长梯过来，再给赵如意从家里翻出来一个结实的竹篮子，从村头找了几十块完整的瓦片，装在篮子里。

　　赵如意在南海的小岛当兵，由于营房经常遭到台风的侵袭，需要他们自己修缮，因此他也锻炼成半个工兵，不要说修漏雨的屋顶，就是搭建一个小平房都没有问题！

　　一切准备就绪，赵如意提着材料爬上屋顶。

　　“小心点啊！”徐佳妮仰着头，叫喊着提醒赵如意。

　　由于此时的太阳很好，她又帮着赵如意干活，她已经热的把外套都脱掉，此时仅穿宽松的小毛衣。

　　赵如意坐在屋顶，把腰间的绳子挂在檐角，从上面往下看，唔……就正好看到徐佳妮的深深的沟壑……

　　圆圆鼓鼓的，还真是饱满呢，可惜昨晚没碰……

　　徐佳妮哪知道赵如意看的不是地方，站在地面，仰起白白的脖子，替赵如意担惊受怕。

　　用水泥和黄沙搅拌出来的混合物，能够把屋檐之下的裂开的缝隙给补满，赵如意用铲刀涂了一遍，再让徐佳妮把调配的石灰通过绳子送上来。

　　吴家村里，都是五六十岁的大伯大婶，此时赵如意坐在徐佳妮家的屋顶修瓦，就让半个村子的人们都看的清清楚楚。

　　“这个就是老姜头家的孙女婿啊……”

　　“还给老姜头家修房子呢……”

　　“小妮的男朋友啊……”

　　他们都是无聊，跑过来看赵如意修房子，让站在地下配合赵如意的徐佳妮，给羞的满脸通红。

　　赵如意才不是她的男朋友，但不是她的男朋友，又怎么会给她家修房子？

　　“小妮！把瓦片送上来！”赵如意把漏雨的外墙涂了两遍，再喊道。

　　反正他不是村子里的村民，丝毫不顾忌被村里的人们围观，就是徐佳妮，被赵如意这样呼喊，羞的几乎要钻到地洞里，这就简直承认赵如意是她的男朋友……她这个男朋友，算是名扬全村，爬到屋顶让人围观……

　　不过害羞归害羞，她的手脚不慢，把装满瓦片的竹篮子系到绳子里，让赵如意慢慢的提上去。

　　赵如意把屋顶上的碎掉的瓦片掰下来，把新的瓦片涂了石灰和泥，使劲的按到缺的部分。

　　其实徐佳妮家的屋顶，坏的不严重，就是他们找不到人来修，村子里都是老人，如果请外面的泥水匠来修，这价钱就不一般了……

　　赵如意做事细致，把补过的瓦片，再用石灰涂一层，确保细碎的缝隙都会填满，相信这几年之内，再也不会漏雨。

　　紧接着，他就把剩余的材料和工具都装到竹篮子里，绑在腰间，在几乎半个村子的村民的见证之下，慢慢的顺着长梯爬下去。

　　徐佳妮提着一颗心，就把赵如意会掉下来，当她看到赵如意最后一脚几乎踩空，她再也顾不得众人，过去几步，把赵如意给扶住。

　　赵如意一脚踩空，向后靠到徐佳妮的怀里，瞬间，后背就感觉到软软的犹如海绵般充满弹性的胸部作用力。

　　“哎呦……感情真好哟……”

　　“这小伙子挺好的，老姜头算是找着了……”

　　看到徐佳妮走过去两步把赵如意抱到怀里，这些大伯大婶们，纷纷议论。

　　徐佳妮感觉自己胸部被赵如意的后背给压住两秒，有些脸红，却故作镇定，轻轻的放掉赵如意。

　　赵如意心中则是暗暗得意，他最后一脚踏空，其实就是故意的，想看看徐佳妮的反应。如今感受到徐佳妮的胸部的饱满和弹性，这也算收回一点成本……帮徐佳妮补屋顶，总不能什么好处都没有吧……

　　“小伙子，好啊！”

　　“我们是看着小妮长大的，你将来要对她好点啊……”

　　这些大伯大婶围上来，一个个翘起大拇指，冲着赵如意说道。站在赵如意身边的徐佳妮，都不知道该怎么说了。

　　村里的舆论，已经认定赵如意就是她的男朋友，以她一己之力，想挽回这种舆论狂潮都没有办法。

　　“好，我一定会对小妮好的！”赵如意顺水推舟，趁机轻轻的揽住徐佳妮的肩膀，说道。

　　徐佳妮脸红的都快滴出血来了，心想哪有你这样顺坡打滚的啊……

　　“这小伙子真不错，小妮，你要珍惜啊……”

　　“哪天喝喜酒，不要忘了我孙大妈呀！”

　　众人再围着徐佳妮说道。这就好像赵如意和徐佳妮结婚，已经是板上钉钉，就差日子了。

　　“我晚上有点事情，晚上不回来吃了。”赵如意凑到徐佳妮的通红的耳边，轻声说道。

　　徐佳妮瞪瞪赵如意，心想我又不欢迎你到我家吃饭，这说话的口吻，就好像真占了丈夫的身份……

　　赵如意只是帮徐佳妮家修房子，顺便弥补一下昨晚吻她的“过失”，却没想到赢得全村百姓的好感。

　　徐佳妮是全村的老人们都同情和喜欢的女孩子，老姜头又是这村子最犟的老头，赵如意似乎已经感觉到，拆迁就在眼前……

　　就在不远处的小巷子的尽头，穿着黑色的连衣裙的慕容燕，在两个中年保镖的护卫之下，静静的望着被村民们围在中间的赵如意。

　　她带人到吴家村考察地形，却发现赵如意坐在某户人家的屋顶，在做泥水匠的工作……


第一百三十一章 卖给你都不够啊……

　　从吴家村里出来，赵如意打电话给钟欣妍。

　　给徐佳妮的房间翻新瓦，看上去很简单的事情，却也费了一个多小时。

　　电话响了十几声，终于还是被接通。赵如意心中暗笑，就知道钟欣妍还不至于这样绝情。

　　“在哪儿呢？”赵如意问道。

　　“在永联百货，五楼，千禧瑜伽，你到门口等我们吧。”钟欣妍说道。

　　“OK！”赵如意挂掉电话，启动车子，向着永联百货过去。

　　现在这个点，再过一小段时间就是吃饭时间，赵如意打电话到君豪酒店，让餐饮部预留一个靠窗的桌子。

　　他这段时间跟徐佳妮有些接近，想来钟欣妍有些不太愉快，不过最主要还是陈宝琳忽然出现，让钟欣妍怀疑他曾经在海外疯狂留情，结果有小孩子。

　　赵如意知道钟欣妍的心态，那就是我暂时还不要你，但你不能被人家给拿去了。从某种角度来说，这个跟赵如意的性格还真有点像。

　　赵如意喜欢钟欣妍，未尝不是性格投缘，觉得钟欣妍做事霸气外漏。许多时候，钟欣妍把赵如意当成她的“私有财产”，至于“用”还是“不用”，那要看她的心情。

　　以钟欣妍的追求者都能从城东排到城西的情况来看，钟欣妍愿意到赵如意的公司上班，听从赵如意的调遣，那真是很给赵如意面子。

　　“追求学姐不容易啊……”赵如意暗暗叹气，把车子停到永联百货门口的地面停车位，再进去找钟欣妍。

　　永联百货的5楼有好几家SPA天地和健身会所，钟欣妍所说的千禧瑜伽就在这里。

　　由于这种高级会所都实行会员制，所以赵如意不是报出白金会员钟欣妍的名字，而他们又在记录里查到钟欣妍在这里上课，赵如意根本就进不去。

　　此时赵如意被漂亮的女性工作人员引领着，进入这个犹如水晶宫般打造的瑜伽会所。

　　一个由玻璃隔开的房间里，钟欣妍穿着一件白色的露背瑜伽服，正在跟程晰一起练瑜伽。

　　这个小班级里不乏美女，但是位于30多个学员中间的钟欣妍和程晰，无疑是最亮眼的两个。

　　钟欣妍有着傲人的长腿，双胸也是非常的挺拔，站在她身边的程晰，身高跟她差不多，只是胸部似乎比钟欣妍还饱满。

　　赵如意站在玻璃门外看着她们，轻松就能比较她们，好像钟欣妍的胸部更高一些，程晰的，更大一些？

　　随着一个抬臂转身的动作，钟欣妍看到门外的赵如意，丢了一个眼神过来。

　　程晰看到赵如意在外面，倒是有些不好意思。不过，她是奉赵如意之命，过来“调研”，要知道这些富太太们，平时都不上班，都是这段时间来锻炼，所以，她也不算旷工吧……

　　“很好，抬头，挺胸！”教室里的瑜伽老师说道。

　　钟欣妍和程晰转过一圈，都挺起胸脯。

　　我靠……福利啊……赵如意看到钟欣妍和程晰鼓起胸部，暗暗的叫。

　　在白色的长裤里，钟欣妍的臀部很翘，程晰的则显得小了一些，不过也衬托她的胸部更饱满。

　　“钟姐，这么早就让他过来？”程晰一边做，一边问身边的钟欣妍。

　　“嗯，让他等着。”钟欣妍说道。

　　她微微弯腰，胸口正对着赵如意，撩得赵如意急忙问经过的工作人员要一杯纯净水……

　　跟钟欣妍一起练的绝大多数都是30多岁的富家太太，她们其实并不介意赵如意这样的“小帅哥”看她们，反而做的更加放松。

　　但程晰感觉赵如意的目光盯着她和钟欣妍，觉得怪怪的，尤其是根据老师的要求，抬起双手，露出一截肚皮的时候，就更是如此……

　　其他学员的肚子都没露出来，就她因为胸部比较饱满，衣服撑的高高的，抬手就会自动翘起衣服……

　　“小色狼是不是看着你啊，我赶他走。”钟欣妍感觉到程晰的动作迟缓，说道。

　　“算了……算了……”程晰摇摇头。

　　以前她够胆调戏赵如意，现在她对赵如意却有点怕，职场中人，对于老总有天生的恐惧，她和赵如意的关系，到底还是不能跟钟欣妍相比。

　　赵如意一边喝水，一边看着她们，这种时间的流逝，他不觉得是惩罚，反而觉得是奖励。至于她们周围的朝他抛媚眼的富太太们，赵如意的眼睛就自动过滤了……

　　“慕容小姐，往这边请……”赵如意正坐着，忽然右边传来一声指引。

　　他微微的转头，就看到穿着黑色的运动服的慕容燕，在一位美女工作人员的指引下，朝这边走过来。

　　慕容燕的身体瘦瘦的，脸庞就犹如披着一层冰霜，但这只是她的正面，如果看她的侧面，就会发现她高耸的胸脯形成的惊人曲线和丰满的臀部，形成一个天然的S型……

　　18岁的身材，足以胜过那些20多岁的姑娘们。

　　更不用说她光滑的没有一点瑕疵的脸庞，所有的五官都以最好的方式排列着。

　　“这么巧？赵公子？”慕容燕看到赵如意，平静的脸庞浮起一丝似真似假的惊讶，停住脚步。

　　“很巧啊，慕容小姐。”赵如意坐着，翘着二郎腿，晃动着手里的一次性塑料杯里的水。

　　“你先走吧，我自己过去。”慕容燕朝着指引她的工作人员说道。

　　这工作人员点点头，悄然离去。慕容燕是这瑜伽会所里的最顶级的钻石级会员，享受这会所里最顶级的待遇和最顶级的服务。

　　“等谁呢？”慕容燕看看赵如意，再转身看看瑜伽教室里的学员们。

　　这个瑜伽会所是面对女性学员，赵如意在这里，显然是等里面的某人，而不会是他自己来练。

　　“明知故问，跟我玩偶遇啊，我没那么浪漫哦。”赵如意喝着水，说道。

　　他刚刚开车到永联百货，短短的路程里，就看到坐着慕容燕的车子在跟踪他。

　　慕容燕咬咬银牙，脸色微红。她是跟踪赵如意到永联百货，但是怕赵如意发现，因此在其他地方溜达半个小时，然后再到瑜伽会所里。

　　岂料这样还是被赵如意识破。

　　“退亲的事情，不完全是我自己的意思。”慕容燕看看赵如意，“一个呢，是我们慕容家觉得你们赵家的根基还浅，以联姻的方式结合，为时过早，还有一个呢，我父亲觉得你不成大器，将来做不出大事。”

　　“你就想跟我解释这个？”赵如意抬着头，静静的看着她。

　　慕容家的高傲，从来都有，只是由慕容皓跟赵家交往的时候，还能尽量的压住，如今由慕容燕的爸爸和伯伯掌家，这种自诩是古老家族的傲性，就由内而外的流露出来。

　　占据着苏北省的慕容家，不仅瞧不起赵家，甚至都瞧不起京城的那些名门显贵。只要是从建国开始崛起的新家族，在他们眼中都是暴发户、土包子。

　　“如果你努力一些，上进一些，事情也许不会是这个样子。”慕容燕接着说道。

　　“你教训我？”赵如意看着她，口气一下子就变硬了。

　　“我不是教训你，只是一种建议。”慕容燕淡淡的说道，她盯着赵如意手中的塑料杯，“为了接近吴家村的村民们，不惜追求贫民的女孩子，这就是你的本事吗？”

　　哗！

　　赵如意杯子里的水，洒向她。

　　慕容燕向着左侧闪避，依然有一片水沾在她的肩头。

　　“不要以为慕容家多厉害，我玩都能玩死你。”赵如意把塑料杯扔到脚边的垃圾桶里。

　　“你敢碰我一下，慕容家就有一百种办法对付你们赵家。其实我从来没有想过要嫁给你，如果你曾经这样幻想过，那我要说一声抱歉。”慕容燕抬起腿，走向里面的教室。

　　赵如意看看她纤细的背影，心中确实被她挑了一些怒火出来。对付一个女人最好的办法，就是让她知道什么叫屈服。

　　正在教室里练瑜伽的钟欣妍，看到慕容燕出现在这里，还在外面跟赵如意说话，于是从教室里出来。

　　刚刚走出三步的慕容燕，看到赵如意等的是他的小助理，轻哼一声。

　　“她找你什么事情？”钟欣妍问赵如意。

　　“没什么事情，约我一夜情，被我拒绝了。”赵如意说道。

　　慕容燕刚走出三步，自然听的清清楚楚，瞬间转头，恼怒的看着赵如意。

　　正好程晰跟着钟欣妍从教室里出来，赵如意一手拉起钟欣妍，一手拉起程晰，在慕容燕的愤怒的目光里，将她们两条优美的手臂拉扯到自己怀里，一边勾着一个，走向会所正门。

　　程晰想不到赵如意会突然勾她，回头看看那个很漂亮的黑色运动装的女孩子，猜想这个是赵如意以前的女朋友吧……

　　好吧，配合你……不过，你这位大少爷，不会拉扯的轻一点啊……程晰都已经感觉到，赵如意的手臂，正顶在她饱满的胸脯的外围。

　　“我给你们一周的时间做计划书，明天就差不多应该给我了。”赵如意一手勾着一个，握着她们细细的手掌，说道。

　　“大少爷，演戏演的差不多了吧……”正好走到转角，钟欣妍率先抽出她的柔嫩手臂，“计划书，我和程晰已经做好一大半，明天给你过目。”

　　“打不过永联百货，这几天你们两个的消费，全部扣在工资里。”赵如意再放掉程晰的手臂，说道。

　　不用这样吧……程晰几乎要绝望的闭眼……

　　这一周的时间，玩嗨了，所有会员都是金卡以上，这点工资怎么还得起，老板，我卖身给你吧……


第一百三十二章 漂亮的都叫妈妈！

　　从永联百货里出来，程晰不敢跟赵如意在一块，觉得这个百变的老板实在是难以应付。

　　“赵总……我……先走了。”程晰看到赵如意和钟欣妍站在一块儿，说道。

　　“小晰，车子拿去用吧。”钟欣妍把自己的车钥匙从包里拿出来，丢给程晰。

　　程晰点头笑笑，“多谢钟姐！”

　　她工作这两年，还没有买得起自己的车子，其实还是一个拿着相对高工资的小白领，她想过跟钟欣妍合租一块儿，只是不好意思提出来。

　　如今钟欣妍爽快的把车子借给她用，就是把她当成很好的朋友，让程晰很开心。

　　她再看看钟欣妍和赵如意，觉得他们两个站在一块儿，真是金童玉女的般配，心中有些羡慕也有些遗憾。

　　这些年，在朋友的口中，她算是“老大不小”，朋友们曾经帮她介绍过几个，但她始终“没有感觉”，没有她想要的那种感觉。

　　她还是佩服钟欣妍，敢爱敢恨，能把赵如意都抓在手心里。

　　“走吧，钟美女……”看到程晰走到马路对面去启动钟欣妍的车子，赵如意轻轻的拉起钟欣妍的手臂，走向他的车子。

　　“怎么买这辆啊？”看到赵如意的新车是辉腾，钟欣妍有些不解。

　　“宽敞，沉稳。”赵如意说道。

　　钟欣妍才不信这样的理由，不过她转念一想，赵如意跟一般的公子哥确实不一样，没有买很高调很炫目的跑车。

　　“最主要……在这车子里亲你，不会觉得太狭窄啊。”赵如意接着说道。

　　“没个正经！”钟欣妍伸手敲打赵如意的脑袋，赵如意也不躲闪。

　　不过这车子的内部空间确实够大，就是躺在车子里过夜也没有问题，钟欣妍就想到以前曾经跟赵如意去郊外看星星，如果不是她的大众甲壳虫的空间有限，施展不开，说不定就被赵如意给得逞了……

　　“去哪儿吃饭啊？”看赵如意油嘴滑舌，钟欣妍的怒火，不知怎么就消了，但她的姿态，依然是赵如意的“姐姐”的姿态。

　　“君豪，我已经定了座位了。”赵如意说道。

　　钟欣妍点点头，没有异议。君豪的旋转餐厅是整个东湖市最高档的餐厅之一，赵如意选在他自己的酒店里请她吃饭，不是很有诚意，但也没有问题。

　　赵如意开车子，到斜对面的君豪大厦的地下停车库里，再领着钟欣妍搭乘电梯去餐厅。

　　如今三家酒店都知道钟欣妍是什么身份，里面的服务员们看到赵如意和钟欣妍出现，都毕恭毕敬。

　　最好的桌位已经预留出来，是一个圆形的能坐四人的小桌，就贴着落地玻璃，能够欣赏东湖市的黄昏美景。

　　负责点菜的服务员，看到总经理和总经理助理到这里吃饭，哪敢有半点怠慢，就怕自己做错，被炒掉鱿鱼。

　　钟欣妍点了几道菜，忽然问赵如意，“那个陈宝琳和小丫头，就住在这个楼上吧？”

　　“怎么？”赵如意疑惑的看着她。

　　“不如让他们一起过来吃饭吧。”钟欣妍说道。

　　赵如意没料到钟欣妍会有这样的提议，他约钟欣妍吃饭，是想谈谈公事，但他还是对着点菜的服务员说道，“去5608看看，如果有人在，就让他们一起下来吃饭。”

　　“好的，赵总。”点菜服务员急忙把点菜器交给最近的一个服务员，匆忙去客房部寻求帮忙。

　　钟欣妍又点了几道菜，把菜单还给服务员。

　　“不吃醋啊？”赵如意看到桌子边就剩他们两个，问道。

　　“干嘛吃醋啊？”钟欣妍反问赵如意。

　　赵如意笑了笑，转而谈起公事，“吴家村拆迁的这个，你派专员负责这个事情，从他们的村长开始接触，挨家挨户的谈。”

　　“你能搞定奔腾地产？”钟欣妍眼眸泛亮，问道。

　　“永联集团拿不下这块地，不过奔腾地产这边可能会拖，夜长梦多，还是早点转到自己手中比较好。”赵如意想了想，“在带动经济方面，我们的方案肯定不如永联集团，但在环保和符合旅游城市的形象方面，建设酒店式公寓应该会比较贴合主题。”

　　“你想怎么做？”

　　“放风出去，找媒体发稿，造成破败的吴家老村将要改造成东湖市乃至苏南省最高级、最领先的酒店公寓的印象，充分带动旅游产业，把这顶政绩的大帽子先给他们戴起来。”

　　“谁教你的？”钟欣妍问道。

　　“还能谁教的，自己想的！”赵如意无奈摇头。

　　听赵如意这样说，钟欣妍对他的期待，又高了一层，这家伙，不是只会打架和摆架子啊。

　　“村长那边，你派去的专员可以给他暗示，拆迁的时候，多给他一套或者两套，还有给他许诺，酒店公寓开张，优先雇佣本地村民。”赵如意又说道。

　　钟欣妍心中亮堂，这是明的暗的一起来，村长在村子里很有话语权，而许诺给他们工作，还能解决就业问题。

　　“君威这边情况怎么样？”赵如意问她。

　　“明天就是一周的最后期限，我会再找他们谈。”钟欣妍回答道。

　　“嗯，公司这一周的情况，你给我说说吧。”赵如意拿起一杯茶水，微微抿一口。

　　钟欣妍以为赵如意是甩手掌柜，却没想到他还是要她来汇报啊，看他摆出老板的架势，她心中有些不爽，但还是一项一项的说工作上的事情。

　　赵如意既然把大权都放给钟欣妍，就不会到公司里插手工作上的事务，但是基本的情况，他还是要从钟欣妍这里获得。

　　在餐厅里问，而不是到公司里让钟欣妍汇报，这就是给钟欣妍充分的自主权。

　　“看起来君威的情况是比较混乱，如果确实有不听话的，你也不要手软，就以我的名义砍人……”

　　赵如意听完钟欣妍的简短汇报，正要做一些点评，突然看到陈宝琳领着赵小宝朝他们走过来。

　　还真的在酒店啊……

　　“爸爸！”赵小宝看到赵如意，顾不得这种高档餐厅里的安静气氛，朝着赵如意飞奔着扑过来。

　　而她每次喊赵如意“爸爸”，还不是标准的读音，都是犹如“拔拔”一样的第二声，又稚嫩又好笑。

　　钟欣妍看到赵小宝出现，低头笑笑。

　　噗……

　　赵小宝几乎是跳着扑到赵如意的怀里，再转身朝着对面的钟欣妍喊道，“阿姨好！”

　　“叫妈妈好。”赵如意突发奇想，调教她。

　　“妈妈好！”赵小宝居然没有任何抗拒，立刻就大喊的喊道。

　　钟欣妍本来还在很正经的跟赵如意谈论公事，这突然被赵小宝叫成妈妈，顿时脸色发红，抗议的瞪向赵如意，“乱教什么呢！”

　　赵如意的心情却是很愉快，抱着软软的赵小宝，继续教育她，“以后见到漂亮的阿姨，一律都叫妈妈，知道吧？”

　　“那……宝琳叫什么呢？”赵小宝挠着自己的金色头发，问道。

　　赵如意看看陈宝琳，“也叫妈妈呀！”

　　陈宝琳的中文非常之好，听到赵如意这样说，就尴尬的脸红。

　　“宝琳不叫妈妈，宝琳就叫宝琳。”岂料赵小宝在这个问题上面不屈服，摇头说道。

　　赵如意捏捏她的小脸，把她放到旁边的椅子里，转头看看陈宝琳，“坐吧，一起吃饭。”

　　陈宝琳看看赵如意，再看看钟欣妍。

　　钟欣妍笑着点头，于是陈宝琳坐到侧面的椅子里。

　　省外事办的欧洲处处长到东湖市进行调解，赵如意让钟欣妍陪着陈宝琳，而在沟通过程里，陈宝琳对一些东西不是很理解，钟欣妍就进行翻译。

　　就是这样，她们建立初步的交情，后来钟欣妍跟陈宝琳又细细聊过，知道她是带着米娅和丹尼到中国来找“爸爸”，而她认为的爸爸，就是赵如意。

　　钟欣妍觉得陈宝琳的思维不是很清晰，但是很佩服她千里迢迢到中国来“寻亲”，尤其知道她已经在这一个多月的时间里用尽盘缠，所以对她还是比较同情。

　　“爸爸！我要吃酸菜鱼！”赵小宝刚刚坐稳，就拽着赵如意的手臂，喊道。

　　“好……我给你点……”赵如意招手让服务员过来，让他们加一份酸菜鱼，在这西餐厅里要吃酸菜鱼，这算是开天辟地的头一回。

　　但是总经理的要求，他们如何抵抗，餐厅就是去附近的饭店里买，也要买过来。

　　活泼的赵小宝，一分钟都坐不定，她看到餐厅中央的大鱼缸里有色彩斑斓的热带鱼，就跑过去看。

　　正好这个餐厅里还有不少的老外吃东西，有一个金发的小女孩看到同样金发的赵小宝，就凑过去跟她说话。

　　“Hello，my name is Sally……”这个外国小萝莉朝着赵小宝展开对话，似乎想跟赵小宝交朋友一起玩。

　　“My name……is……”赵小宝呆呆站着，磕磕碰碰的说着，忽然就转成清脆的中文，“我叫赵小宝，你是不是要跟我一起玩呀！”

　　噗……

　　正在喝茶的赵如意，顿时喷出半口凉水。

　　“小宝从小学的就是中文，她英文和法文都很差的。”陈宝琳解释说道。

　　赵如意一头冷汗，心想，那她不是还要学英文……在中国学英文，那岂不是……赵小宝披着金发摔英文课本：靠啊，英文太难学了！


第一百三十三章 大羊吃小狼啊

　　这一顿晚餐，吃的还算愉快。

　　陈宝琳从欧洲过来，但她完全不懂企业经营的事情，所以赵如意跟钟欣妍商量公司事务，她完全不插嘴。

　　不过，钟欣妍拉陈宝琳过来吃饭，也有她的“私心”。

　　赵如意既然把公司交给她经营，她自然要肩负企业的发展和规划，威豪酒店管理公司有三家东湖市的五星级酒店，自然免不了接待国际的游客和商务人士。

　　而跟国际性的酒店连锁集团希尔顿之类的比起来，他们管理的五星级酒店，就有点“土”，不是说酒店装潢和服务质量上的土，而是高端的服务生远远不行。

　　当钟欣妍和陈宝琳从派出所里出来，她跟陈宝琳进行沟通，发现陈宝琳不仅精通英语、法语，还会德语、意大利语、西班牙语，顿时惊为天人。

　　如果加上她一口流利的中文，那她就是掌握着六门语言！

　　根据陈宝琳的略带“谦虚”的说法，她还会一点点的丹麦语和葡萄牙语……

　　所以，当她让赵如意请陈宝琳和赵小宝吃一顿饭，趁机提出让陈宝琳偶尔当她的翻译去接待外国商人，陈宝琳满口答应，甚至都没有想到报酬的问题！

　　这让钟欣妍觉得……赚翻了！

　　现在哪里还能找到精通六门甚至八门语言的天才啊！

　　而且，当她知道赵小宝的中文就是陈宝琳教的，钟欣妍更是内心激动和荡漾……五星级酒店的高级语言培训师，她都顺便找到了！

　　陈宝琳能够想到的条件，就是管吃管住，能够让赵小宝留在赵如意身边就够了！

　　“呵呵，宝琳，以后我们会有很多机会相处的。”钟欣妍在饭桌里以轻松的话语谈定这一切，保持着淡定的姿态，心中却是高歌猛进——纯正的外教啊，哪里都找不来啊！

　　“好啊，有什么需要帮忙，找我就行了！”陈宝琳很开心的说道。

　　她很高兴能够融入赵如意的生活圈子里，尤其是跟钟欣妍成为朋友。

　　赵如意知道钟欣妍想要招揽陈宝琳，公司交给她管，对于这些事情，他当然不会阻止，只是必须感慨，这两个女人也融洽的太快了吧……

　　“妈妈！我吃饱了！”赵小宝看到钟欣妍满脸红光，朝她说道。

　　钟欣妍丢给赵如意一个白眼，心说都是你教的，但她心情很愉快，就把赵小宝抱过来，放到自己怀里，“小宝有空要经常到家里看弟弟哦。”

　　她和陈宝琳已经谈妥，赵小宝的弟弟“丹尼”就留在她家由保姆照顾，赵小宝由陈宝琳带着，只是经常可以到她家看望丹尼。

　　“好的，妈妈！”赵小宝抱着钟欣妍的细细脖子，响亮的答应。

　　钟欣妍其实挺喜欢赵小宝，所以对这个称呼也并不排斥，伸手摸摸她的柔顺的金发，就好像真是她的妈妈。

　　她们相处融洽，相比之下，赵如意在这三个女人之外，就好像单纯是一个“结账买单”的……虽然在这里吃饭，赵如意其实也不用花钱……

　　饭饱饮料足，赵小宝满足的摸着她的肚皮，由陈宝琳领着她去顶楼休息。

　　赵如意要带钟欣妍去跟赵启诚见面，于是开车带她去东湖市最高端的金云会馆。

　　这个“金云会馆”，其实就是一个会所，但它不面向一般人开放，只有特殊的获得会籍或者得到邀请的人物，才能进入会馆。

　　赵如意高中三年，由赵启诚带着胡吃海喝，名曰带他长见识，其实就是让赵如意陪着他到处玩，所以，赵如意在这里也有一个挂牌的身份，能够自由出入。

　　会馆位于市中心的边缘地段，并不是最喧闹的地方，从路边看就像是一座四合院的建筑，但是把车子停进去，再往里面走，就发现里面是金碧辉煌，堪比皇宫。

　　赵如意开车进去的时候，就晃过他的金卡，此时带着钟欣妍进入里面，就还要经过一番检查。

　　能够到这个里面喝酒吃饭的人物，非富即贵，因此检查也是不动神色，除了门口的两个经验丰富目光锐利的保镖式的壮汉，还有两个装饰成门廊的安检仪。

　　如果带着小刀、枪支之类的进入这里，马上就会被照出来。

　　“东湖市还有这种地方啊……”钟欣妍跟着赵如意进去，轻声说道。

　　“大人物谈生意，都是到这里的。”赵如意说道。

　　当然，赵如意说的这些生意，有明面上的生意，也有暗地里的生意。这个世界，有黑就有白，赵如意从来不觉得这个世界是纯净的。

　　但他有一个原则，就是黑，也不要黑到他的头上。

　　在这个外表是富贵人家的四合院的掩盖之下，就是一个很深的通道。

　　不用赵如意拉，钟欣妍自觉的勾住赵如意的手臂，随着她走向地下室。

　　她在东湖市读书四年，都不知道东湖市还有这样一个地方，但她不是十五六岁的小姑娘，还不至于觉得害怕。

　　她勾着赵如意的手臂，只是显得亲密一些，避免给赵如意带来麻烦。她现在确信赵如意就是公子哥，而且还是不小的公子哥。

　　赵如意也不客气，抓住她细腻的手指，右手揽住她软软的腰肢，在她冰清如玉的细颈边亲了一下。

　　钟欣妍没有特别打扮，穿的就是很简单的条纹长T恤和黑色修身长裤，外面是一件军衣风格的外套，但是谁都不能否认她的靓丽。

　　顶级美女就是顶级美女，随便一穿都是风格和性格。

　　“不要太过分啊。”钟欣妍轻轻的扣了一下赵如意的掌心，不疼，反而挠的赵如意心里痒痒的。

　　钟欣妍是赵如意馋了几年的美肉，但是总没有机会吃她下去。

　　他们走到通道尽头，推开黑门，就是一个大型的酒吧，里面什么人都有，一半是中年人，一半是青年人。

　　靠着四面墙壁的周围是几十个包间，如果觉得酒吧大厅吵闹，可以到包间里商量事情。

　　赵如意牵着钟欣妍走进来，立刻就引起许多年轻男子的注意。不过到这里的互相都清楚，谁都不好惹，倒也没有哪个自以为很了不起的过来搭讪。

　　赵如意进入酒吧，也随便的扫了一眼，这酒吧里有不少浓妆艳抹的女孩子，却没有哪个有钟欣妍这样好看的。

　　酒吧里还有六个门，通向不同的地方，这里只是喝酒的，其他地方还有不同的娱乐设施。

　　赵如意简单看看，没见到有他认识的公子哥，于是领着钟欣妍到一个空桌子坐下来。

　　这个地方，据说是京城的一位背景很深的公子哥开的，本来是招待他自己的朋友，结果朋友拉朋友，越来越多，就变成一个交际的公馆。

　　赵如意不知道具体是哪个公子哥，其实他要打听也能打听出来，只是他没这份闲心。

　　这里不是一般人能够进来的，但还不是档次最高的地方。世家子弟，专门还有一个聚会的地方，是隐藏在京城最繁华的街道里，就是稍小一点的家族的核心子弟都进不去。

　　只有他和慕容燕，以年纪和家世来说，能够进那个地方。只不过赵如意不爱去那边混，住京城的那段日子，也就去过一次。

　　“时间还早点，估计我三舅还搂着哪个美女吃饭呢，我们先喝点酒。”赵如意说道。

　　“上梁不正下梁歪，你和你三舅都是一个德行，到哪儿都少不了美女。”钟欣妍笑着，打个响指，点了两杯鸡尾酒。

　　在酒吧的昏暗的灯光之下，钟欣妍漂亮的就像女神一样，就连喝酒的样子都是格外性感。

　　“别……千万别把我跟我三舅比，我是绝对的正人君子。”赵如意急忙说道。

　　“你还正人君子呢，手放哪儿了？”钟欣妍说道。

　　赵如意跟钟欣妍不是面对面坐，而是肩靠肩坐，他把右手从钟欣妍的充满弹性的大腿上拿起来，不甘心的捏捏手。

　　“死坏蛋，不要以为在这儿我就怕你！”钟欣妍伸手过来，拧赵如意的大腿内侧，正好就碰到赵如意的敏感部位，疼的他差点就大叫起来。

　　这到底是狼吃羊，还是羊吃狼啊！

　　而这个时候的苏北省，朱晓东的父亲，朱新国，挂掉一个电话，正在家中大发雷霆。

　　给他打电话的是他的秘书，向他汇报特警支队的政委去苏南省东湖市处理宋勇的事件，最终的解决情况。

　　在苏南省的省委已经高度重视此事的情况之下，宋勇已经没有任何回转余地，不仅拘留，在苏北省这边也压不下去，必须要下，或许，还要在苏北省的警察系统的范围里通报批评。

　　朱新国已经得到消息，他或许会到苏南省做公安厅厅长，而如果只是公安厅厅长，这还只是平调，但实际上，他应该还会兼苏南省的省委常委和政法委书记，这个份量就不一样了。

　　如今，他还未赶赴苏南省就任，就在苏南省折了一枚重要的亲信，相当于砍掉他的一根手指！

　　宋勇的级别不太高，这个事件也迅速平息，或许不会对他有太大的影响，但是宋勇这个他预选中想要带到苏南省的帮手，却因为这样的事情，损失了！

　　兵马未动，粮草先行，他安排宋勇和王海这几个到陵安警官学校去进修，就是让他们去熟悉苏南省的警官体系，利用两个月的时间，积攒一些人脉。

　　然而，宋勇刚刚才到苏南省的第一天，就……

　　朱新国有些不详的预感，他想了一想，在苏北省最有影响力的是慕容家族，他隐约记得在苏南省的家族是姓赵的家族。

　　似乎慕容家和苏南省的大家族有联系，或许，应该去拜访慕容泽，提前打一些苏南省的关系？

　　朱新国捏起茶杯，渐渐的沉思起来。


第一百三十四章 超级女伴

　　这里的酒确实不错，赵如意一边喝酒，一边打量酒吧里的形形色色的人物。

　　陵安也有类似的会所，只不过根据群体不同，分成东街和西街的两个，俗称是“东街”的那个，主要是四五十岁的大生意人和大官儿去的地方，“西街”则主要是二世祖们喜欢泡的地方。

　　赵如意当兵之前，经常会去西街玩，潘晗和周巍巍也被他领着去玩过两次，一晚上消费七八千，让潘晗和周巍巍这两个比较穷的官二代暗暗乍舌。

　　东街的那个，他有时候会被赵启诚领过去玩，所以也比较熟，只是现在两年多没有去，也不知道这两个地方是不是大变样，又或者已经败落了。

　　一般来说，会所只要经营的时间越长，人员就会越来越复杂，最重要的私密性也会得到挑战，因此就会有新的会所取而代之，原本的会所掉了一个档次，而新的会所则填补空白。

　　就像这个金云会馆，赵如意两年前跟三舅过来喝酒的时候，还不像现在这样嘈杂，进到这里的，经常能够看到熟面孔。

　　只是随着这个会所在小圈子里蔓延，许多想搭上高层关系的也都到这里出现，殊不知，公子哥和公子哥之间都有严格的界限，一流的公子哥根本就不屑于跟二流的公子哥为伍，这鱼龙混杂的结果，就是最初的那批会员，现在都不会到这里聚会。

　　所以，出现在这里的都是二流或者三流的公子哥，当兵两年多刚刚回来的赵如意，当然就不认识他们了。

　　赵启诚约在这里喝酒，是因为他喜欢这里的热闹，把这里当成一个普通的酒吧，只不过，入眼的美女相对多一些。

　　“时间差不多，我打个电话。”赵如意跟钟欣妍坐了一会儿，再拿出手机，到相对安静的洗手间里打电话，通知潘晗和周巍巍到这里。

　　把地址、方位还有房子的样式告诉给他们，赵如意回到酒吧，就看到许多的年轻男子坐在钟欣妍附近的桌子里，正在打量钟欣妍。

　　如果是一般的酒吧，这些自命不凡的公子哥们，说不定就上去搭讪了。但在金云会馆里，谁都摸不清这样的美女是哪个来头不小的人物带来的，只敢远观，不敢近谈。

　　因为随便搭讪而惹怒某位公子爷，结果被打断双腿的，也不是没有过。

　　赵启诚喜欢这里，就是由于他带的小明星，不会被随便搭讪，避免惹他不痛快。

　　但是没有贼胆不代表没有贼心，看钟欣妍穿的这么随意，或许就是某个二世祖女公子，说不定就看得上他们其中的哪一个呢？

　　出门右转就是酒店，一场艳遇，说不定从此开始？

　　然而，随着赵如意走回这里，坐到钟欣妍的身边，就彻底断绝他们的幻想。

　　“怎么，你们有事？”赵如意拿起酒杯，斜着双眼，环顾周围，问道。

　　看到赵如意的目光扫视过来，他们这些年轻男子都忽然觉得浑身不自在，纷纷端起各自的酒杯，或者回到自己原本的桌子，或者就把目光收回去，不再打量钟欣妍。

　　“你还挺凶的嘛？”钟欣妍笑了笑，伸手捏赵如意的下巴。

　　“你是我的女人，怎容得别人看？”赵如意故意用戏词般的语言来回她。

　　“谁是你女人了……”钟欣妍把半个身体倚靠在赵如意的怀里，丢一个媚眼给赵如意，绝对的风情无限。

　　赵如意心里痒痒的，真想把她按下来一顿狂吻，但他知道这是钟欣妍故意挑逗他，那会轻易中招，显得自己急色？

　　逢场作戏，也是做给周围的这些男人们看的。

　　赵如意搂着她软软的双手，把她两只好看的手掌放到自己手心里，轻轻捏着，心里已经是非常满足。

　　钟欣妍这位不论样貌身材气质都在90分以上的学姐，妩媚起来，那真是无边的妩媚，贴在赵如意的怀里，就更是让赵如意有种得偿所愿的欢喜。

　　“迟早收了你……”赵如意贴在她耳边，轻声说道。

　　“哪有这么容易……”钟欣妍喝着酒，心情愉快。赵如意的胸膛非常宽阔，靠在他怀里其实也是很舒服的，只是钟欣妍就是不愿轻易给这赵如意这个“学弟”收服。

　　如果松口做他的女朋友，还不美死他了？

　　现在还不是他女朋友，就要帮他打理公司、照顾小孩，如果是他女朋友，那还不是顺理成章了？

　　“说实话，如果我不是去当兵两年，你是不是会做我女朋友？”赵如意贴在她的耳边，几乎是咬着她的耳根，喃喃细语。

　　“你比我小一岁耶，我钟欣妍喜欢比我大的男人，最好比我大五岁。”钟欣妍说道。

　　“嗤……”赵如意无奈，却也没有逼她，揉着她软软的手掌。

　　如果他不去当兵，那就只是比钟欣妍小一届，那他就已经是大三，在猛烈的追求之下，相信钟欣妍还是愿意做他的女朋友。

　　“别得寸进尺了，亲也被你亲过了，别摸不该摸的地方，小心我咬你。”钟欣妍说道。

　　“好啦，好啦，你不答应我就找别人做我女朋友啦。”赵如意本来想抓着她的双手放到她的胸口，顺便测量测量钟欣妍胸部的尺寸，但是被她识破，就只能收敛动作。

　　“如意！你已经到了啊！”

　　酒吧的人群里，穿着西装的胖胖的赵启诚，拉着一位美女朝着赵如意走过来。

　　钟欣妍正躺在赵如意的怀里跟赵如意调情呢，忽然看到赵启诚过来，急忙坐起来，脸色还是飘起两朵不易察觉的红云。

　　赵启诚到酒吧里找到赵如意，看到赵如意搂着钟欣妍，心里不知道多羡慕，心想赵如意能有这样的绝色美女作陪，果然是胜在年轻啊！

　　“启诚大哥！”赵如意坐直身体，朝着赵启诚喊道。

　　“嗯……”赵启诚拉着身边的美女，大大咧咧的坐到赵如意对面的沙发里。

　　钟欣妍整理整理自己的衣服，也伶俐的喊了一声，“启诚大哥。”

　　“好。”赵启诚点点头，算是打过招呼，然后随意的介绍身边的女子，“这是东湖电视台的财经频道的美女主播，刘晓颖。”

　　然后他再指指赵如意和钟欣妍，“他们是我的两个朋友。”

　　这个所谓的美女主播朝着赵如意和钟欣妍点点头，再不轻不重的依靠在赵启诚的身边。

　　“酒保！给加一打啤酒！”赵如意抬起手，喊道。

　　坐在赵启诚身边的美女主播，看看赵如意，再看看钟欣妍，摸不透他们和赵启诚的关系，但是以女人的审美观，她敏感的知道对面这个女孩子比她漂亮十倍。

　　赵如意叫了一打啤酒，也看看对面的这位美女主播，发现她在灯光之下还算漂亮，但是跟钟欣妍相比还是有一定的差距。

　　赵启诚没有回陵安市，在东湖市逗留两天，肯定是跟她住在一块儿。

　　不过赵如意也知道三舅的女人多的数不过来，从赵启诚刚刚的简单的介绍来看，这就是随便喊过来陪着喝酒的。

　　一打已经开盖的啤酒送过来，这位美女主播主动给赵启诚倒酒。

　　“你那几个朋友还没过来？”赵启诚顶着大肚子，靠在沙发里，右手搂着美女主播，问赵如意。

　　“在过来了，是跟我关系还不错的朋友。”赵如意说道。

　　东湖市电视台的美女主播刘晓颖悄悄的打量赵如意，在猜想他是哪位公子哥，但是在她的人际关系网里，却想不出这号人物。

　　钟欣妍拿起一瓶啤酒，给赵如意倒满一杯。

　　虽然是赵如意追她、她不答应，但是场面还是要撑足。

　　桌子顶部的灯光打在钟欣妍的半个身体里，让她倒酒的动作都显得无比美艳，差点把这美女主播刘晓颖给镇住了。

　　“启诚大哥，我敬你一杯。”钟欣妍给赵如意倒了一杯酒，再给自己倒满一杯酒，端起酒杯，向赵启诚敬酒。

　　“哈哈哈，妹子敬酒，不敢不从啊。”赵启诚拿起酒杯，跟钟欣妍碰了碰，一饮而尽。

　　钟欣妍给赵启诚敬这杯酒，是由于感谢赵启诚支招，救赵如意出来，虽然赵如意是他的侄子，但是电话却是她打的，麻烦赵启诚出手，就要意思意思。

　　赵启诚此刻非常喜欢钟欣妍，倒不是因为钟欣妍是美女，而是感觉到钟欣妍识大体，懂场面，这样的女孩子，陪在赵如意身边，绝不会是一个花瓶。

　　他现在是真心的羡慕赵如意，能够有钟欣妍这样的又能主内又能主外的女孩子。

　　赵如意看看身边的钟欣妍，也觉得她很大度，心中更增几分喜欢，抬起酒杯，“启诚大哥，我也给你敬一杯！”

　　“好好好！”赵启诚跟赵如意分隔两年多又重新一起喝酒，心情畅快。

　　他把赵如意当成一半的儿子，一半的哥们，虽然经常花天酒地，却从来没有忘记赵如意。

　　刘晓颖摸不清赵如意和赵启诚的关系，就不敢随便敬酒，就只是陪着笑脸，粘在赵启诚的身边。

　　滋……滋……

　　赵如意的手机忽然响起，他从口袋里拿出手机，看到是周巍巍的名字，就知道他们两个到门口暂时进不来，于是拿出金卡给钟欣妍，“我两个朋友来了，你到门口接他们进来吧。”

　　钟欣妍一手接过金卡，一手伸在桌子下面，在赵如意的大腿内侧使劲的掐一下。

　　既然跟着赵如意过来陪赵启诚喝酒，她就给赵如意撑足场面，但是回去，她要好好教训赵如意！

　　“启诚大哥，我失陪一下，去接如意的两个朋友。”钟欣妍站起来，说道。

　　她坐着还好，站起来就显得身材非常高挑，惹得刘晓颖都瞪出双眼。

　　“好，没问题！”赵启诚摆摆手。

　　目送着钟欣妍走向酒吧的出口，赵如意再给赵启诚敬一杯，“启诚大哥，这两个朋友，跟我关系很好，就是好像一年前的事情，受了影响。”

　　赵如意知道三舅的能量大，愿不愿意帮忙，就看他的意思，所以……趁机吹风。


第一百三十五章 商学院之花

　　几分钟之后，钟欣妍领着潘晗和周巍巍来到酒吧的桌子边，再坐到赵如意的身边。

　　“赵哥儿……”潘晗和周巍巍坐到沙发里，向着赵如意招呼。

　　他们表情镇定，是不想显得自己没有见过世面，但是看到钟欣妍坐到赵如意身边，内心足以用惊涛骇浪来形容！

　　他们到金云会馆的门口，以为是赵如意出来接他们，却不料是钟欣妍出来把他们接进去，就已经很吃惊。

　　此时再看到钟欣妍坐在赵如意的身边，就好像是赵如意的女朋友，就吃惊的几乎要说不出话！

　　学校里有许多传闻，说赵如意追到钟欣妍，他们这些赵如意的中学死党，也都只是将信将疑，此时看到钟欣妍坐在赵如意旁边，几乎是贴着赵如意的肩膀，这就真是……

　　钟欣妍是陵安商学院的校花，是多少公子哥都追不到的白天鹅，但居然……

　　一瞬间，他们有些恍惚，赵如意到底是什么家世啊……

　　“我来介绍一下，这位是启诚大哥，是我的大哥。”赵如意拉着潘晗和周巍巍到中间的沙发里，说道。

　　这个酒吧的桌子绝大多数都是圆形的小桌，围着桌子的是半圆形的沙发，此时赵如意和钟欣妍坐在一边，赵启诚和刘晓颖坐在另一边，就剩中间的一块给潘晗和周巍巍。

　　“启诚大哥！”潘晗和周巍巍看赵如意这样介绍，就恭恭敬敬的喊道。

　　拿着酒杯的赵启诚点点头，把身边的刘晓颖揽到自己怀里。

　　如果是正常情况之下，他是不会跟这种小鬼打交道，但他们是赵如意的朋友，赵启诚就给这个面子。

　　“他们是我的好兄弟，潘晗，周巍巍。”赵如意接着介绍。

　　“嗯。”赵启诚稳稳的坐在沙发里，看看他们两个。

　　潘晗和周巍巍不知道赵如意的这个大哥是什么路数，心中有些发毛，但他们知道赵如意不会害他们，所以坐定之后，就立刻回过神。

　　“启诚大哥，小弟第一次见面，敬你一杯。”三人之中，号称军师的周巍巍比较活络，给自己倒了一杯啤酒，就向着赵启诚举起酒杯。

　　赵启诚心想跟赵如意混的小鬼总算还知道规矩，拿起酒杯，轻轻的碰了一下，再微微的泯了一口。

　　潘晗赶紧也敬赵启诚一杯，他们在中学里把赵如意当成大哥，但是看到赵启诚，他们才真正的感受到什么叫做“大哥”的气势。

　　“我们都有姑娘，你们也不能干喝酒吧。”赵启诚看到他们两个都仰起脖子把酒喝光，知道他们敬重自己，也敬重赵如意，就算认了这两个小弟，招招手，“叫两个姑娘过来，要好看的！”

　　潘晗和周巍巍听到这句话，互相都看了一看。

　　他们虽然是市一级的官二代，但是都被管教的比较严，很少出去花天酒地，自从他们的老爹被搞下来，就更是收敛。

　　很快的，酒吧里的酒保领了两个姑娘过来，不说浓妆艳抹，但也是化了妆的，在这酒吧的灯光之下，还真算是挺好看的。

　　两个姑娘挤到沙发里，一左一右的坐在潘晗和周巍巍的中间。

　　潘晗和周巍巍有些尴尬，尤其是因为在这里的还有“商学院之花”的钟欣妍。

　　“跟我喝酒，没那么多规矩，放开肚皮喝酒就是了。喂，你们两个小子……这两个姑娘，只陪喝酒，不能乱摸的。”赵启诚一边让刘晓颖倒酒，一边说道。

　　这句话，惹得潘晗和周巍巍满脸通红，却引得赵如意笑起来。而赵如意一笑，他们两个也就没那么拘束了。

　　钟欣妍跟着笑笑，拿起酒瓶给赵如意倒酒。

　　潘晗和周巍巍看到钟欣妍给赵如意倒酒，暗叹赵如意厉害啊，不知不觉就把校花给收了。

　　而他们再看看刘晓颖，觉得有些眼熟，仔细再一想，这就是东湖市电视台的美女主播啊，最近正红，网络票选第一名的那个。

　　能够把最近很红的美女主播揽在怀里喝酒的人物，那可不是小人物。

　　不过……真要对比起来，好像不如钟欣妍好看。

　　潘晗和周巍巍不是什么真正的乖孩子，慢慢适应环境，就趁机比较起来。

　　而坐在他们中间的两位美女，就是负责劝酒的，贴在潘晗和周巍巍，就主动给他们倒酒。

　　“如意，这附近就没什么好点的地方？昨天去君威玩，档次也太低了吧，小妞也非常的差劲啊！”赵启诚喝着酒，说道。

　　赵如意苦笑，外部看上去光鲜亮丽的君威大酒店，内部确实问题重重，特别是康乐部，被汪祁外包出去，就搞的乌烟瘴气。

　　赵启诚这句话，看上去是抱怨，实际上是在点他关于酒店的事情。

　　只不过，赵如意已经知道君威酒店的问题，正准备动手。

　　“东湖确实没什么玩，比起陵安还是差了一些。”赵如意拿起酒杯，“启诚大哥，刚刚还忘了给你介绍，周巍巍的老爹是东湖市的政法委书记，潘晗的老爹是启明市的公安局副局长。”

　　潘晗和周巍巍看到赵如意说他们父亲的官职，急忙谨慎的拿起酒杯。

　　但是这也不是什么不能说的东西，同级的二世祖，互相碰面，互相认识，如果要交朋友，互报家门是很正常的事情，往往只有在知道对方长辈的身份的情况之下，才知道怎么交往。

　　但如果是炫耀性的表示自己的老爹的身份，那就是另一种性质，不是踩人，就是要被人踩了。

　　“政法委书记，公安局副局长，那也算不小了啊……”赵启诚晃着酒杯，说道。

　　“赵哥儿，我爹现在是东湖的政协副主席。”周巍巍轻声的说道。

　　报家门可以，但是报错家门就不可以。

　　潘晗也知道这个道理，急忙也更正说道，“我爹……现在是城管局的副局长。”

　　赵如意心想上次叫你们说还不说，非要我逼你们自己说。

　　听他们两个纠正官职，赵启诚显得很淡定，喝半杯酒，再把杯子放到刘晓颖的面前，由她乖巧的倒酒。

　　“这样说的话，是被降职了啊。”赵启诚直言不讳。

　　潘晗和周巍巍脸色微红，就是被两个美女靠在身边也不觉得舒服。他们两个老爹的官职，看上去是平调，级别不动，但是权力和话语权却是大大的减弱。

　　“是因为一年前的那个事情吧，波及不小啊。”赵启诚说道。

　　赵如意不关心这一年前到底发生怎样的官场大地震，他就是希望赵启诚有个意思出来，哪怕是丢一句话出来。

　　“嗯，我们老爹都受了牵连。”周巍巍实话实说。

　　他看的出，赵如意这个“大哥”，不是小人物，而赵如意在场，也没什么不能说。

　　他们前阵子不接触赵如意，是担心卢春凯找赵如意的麻烦，现在卢春凯的叔叔在苏南省的官场里如日中天，他们担心赵如意斗不过卢春凯。

　　不过经过上次的事情，他们发现卢春凯也不过是一个纸老虎，就没有这样的顾虑。

　　“苏南省的官场，这两年变动很大，好像苏北省那边还要调几个大员过来……”赵启诚瞥瞥他们，“你们老爹叫什么名字？”

　　“周新民。”

　　“潘向阳。”

　　周巍巍和潘晗依次说道。

　　“嗯。”赵启诚鼻子里哼出一声，也不许诺什么，“你们跟如意关系还不错，是吧？”

　　“我们中学都在一块儿的，大学也是在一起，就是赵哥儿去当兵两年，比我们小两届。”潘晗说道。

　　“好……喝酒吧！”赵启诚晃晃酒杯。

　　“喝酒喝酒……”周巍巍和潘晗也拿起酒杯。

　　他们不觉得他们的老爹会时来运转，枯木逢春，但这胖乎乎的赵启诚是赵如意的大哥，就值得他们敬酒。

　　赵启诚看他们两个小子还算识趣，心中也算满意，再想到俗话说“一个好汉三个帮”，赵如意也确实应该有自己的圈子，心中就有自己的打算。

　　一个副省长的侄子，就敢骑到赵如意的头顶拉屎撒尿，这算什么玩意啊！

　　而赵如意看到赵启诚问潘晗和周巍巍的父亲的名字，就知道三舅有这个意思帮忙，心里暗暗振奋，捉着钟欣妍的手臂，喝了一杯“交杯酒”。

　　“坏小子……”钟欣妍一个不小心，就被赵如意来了一个换臂交杯，于是轻轻打赵如意的肩膀。

　　这动作，在潘晗和周巍巍看起来，那真是俏皮又亲昵。

　　酒吧的下沉式广场里，渐渐的闪起霓虹灯，音乐也变得激烈起来。男男女女们离开桌子，到里面去跳舞。

　　赵如意兴致大好，拖着钟欣妍的细细小手，也冲到里面的舞池里。

　　当兵两年，还真是见到母猪都说是美女，他已经两年没有跳舞，更不用说搂着钟欣妍，还未跳，就已沉醉。

　　潘晗和周巍巍在父亲的训诫里，已经很久没有出来放松，此时拉着两个陪酒的小美女，也到舞池里跳舞。

　　赵启诚身材偏胖，不喜欢跳舞，坐在旁边喝酒，刘晓颖也只能乖乖的陪他喝酒，用细长的手臂揽着他撒娇。

　　一曲结束，钟欣妍有些微汗，白白的脖子里散发着湿润的香味，鼻子和嘴唇也变得更加性感。

　　赵如意一手拉着她，一手揽着她的细腰，回到桌子边休息。

　　必须说，这一曲舞蹈，还真是让他占尽便宜，在舞蹈的节奏里和赵如意手臂的用力之下，钟欣妍的双胸就像弹球一样的撞着他。不过他的脚，也被钟欣妍故意踩了好几下。

　　“C罩杯还是D罩杯啊……”赵如意一边拉着她走回去，一边问道。

　　钟欣妍伸手打赵如意，赵如意侧头躲闪，一瞥之下，却发现……酒吧的西边的桌群里，朱晓东正看着他。


第一百三十六章 异域风情？

　　钟欣妍顺着赵如意的目光，朝着西边的桌群看过去，也看到朱晓东。

　　她这略微转动半个脖子，秋波无限的模样，正是所谓的顾盼生辉，回眸百媚。

　　坐在沙发里的朱晓东，瞬间有些坐不定，被这钟欣妍随便一瞥，就觉得心神荡漾。

　　钟欣妍记得这个朱晓东，半年前，也就是朱晓东刚到陵安商学院，还曾经追求过她，只是不像赵如意这样搞的轰轰烈烈，闹得全校都有传言。

　　由于是私底下让人带话给钟欣妍，说他喜欢钟欣妍，因此钟欣妍表示拒绝，朱晓东也没折什么面子。

　　后来朱晓东租到钟欣妍隔壁的公寓楼，钟欣妍大概也知道朱晓东还不死心，但是也随他去了。

　　在陵安商学院，还真没谁能动的到她这个“大姐”。

　　如果不是赵如意已经自己解决卢春凯的事情，钟欣妍也会找一批人教训卢春凯，还能做的神不知鬼不觉，任谁都查不到是她做的。

　　这样的本事，只怕赵如意都不知道。在赵如意的心里，钟欣妍就是一个很有能力的学姐，殊不知，钟欣妍在陵安商学院里不仅是玫瑰花，更是霸王花。

　　也正是由于这样，当学校里传出消息，钟欣妍答应做赵如意的女朋友，那些大三大四的公子哥们都不相信。

　　他们跟钟欣妍是“哥们”，但多少都是喜欢钟欣妍，觉得赵如意是花言巧语骗到钟欣妍，想要教训赵如意，却都被钟欣妍给拦回去。

　　此时朱晓东看到钟欣妍搭着赵如意跳舞，还被赵如意牵着手，心中的震惊，可想而知。

　　如果说赵如意追到徐佳妮，这还属于能够想象的范围，那亲眼看到赵如意把钟欣妍搂在怀里，这就是完全的突破朱晓东的想象力！

　　据他所知，就是京城的某位大公子哥都喜欢钟欣妍，放言不许任何人欺负钟欣妍，所以他表达自己喜欢钟欣妍，被拒绝之后，就不敢有什么动作。

　　但赵如意这个不怕死的……居然连钟欣妍都敢沾……

　　赵如意也没料到朱晓东会在这里，但是再一想，苏北省公安厅厅长的儿子，出现在这里，也没有什么太意外的。

　　朱晓东身边坐着一个高壮的黑脸汉子，正是中午在派出所里见过的王海。

　　赵如意拉着钟欣妍的细手，回到桌子里。

　　“赵哥儿，那个朱晓东也在这里。”比赵如意先一步回到座位里的周巍巍和潘晗，提醒赵如意。

　　“朋友啊？叫过来一起坐啊。”赵启诚靠在沙发里，搭着刘晓颖的肩膀，说道。

　　“不算什么很好的朋友。”赵如意把钟欣妍的细手放到自己的肚子上，拿起酒杯，喝了一口，说道。

　　在这酒吧里，钟欣妍也不跟赵如意计较，任由他摆弄她的手掌。

　　“欣妍说你今天跟一个外国女孩子在一起？”赵启诚把双脚搁在桌子上，问道。

　　刘晓颖娇嗔一声，给他揉肩敲腿。

　　“嗯，也是一个朋友。”赵如意说道。

　　他也很想把腿放在桌子上，让钟欣妍给他敲腿，但他知道这肯定会遭到钟欣妍的一顿暴打，摆谱也要有个限度。

　　“那喊过来一起喝酒啊！”赵启诚说道。

　　“算了，她应该不喜欢这种地方。”赵如意无奈的说道。

　　“过来一起喝酒，我又不会抢你的！”赵启诚丢个白眼给赵如意。

　　赵如意知道三舅是想帮他鉴定鉴定，所以想了一下，到钟欣妍耳边说道，“你打个电话给宝琳，看她愿不愿意来。”

　　赵启诚见多识广，说不定见过陈宝琳，就知道是什么来路。

　　“嗯。”钟欣妍温柔的站起来，到安静的洗手间里去打电话。

　　潘晗和周巍巍看到校花钟欣妍对赵如意言听计从，都羡慕的不行了。

　　泡妞泡到赵如意这样，做大哥做到启诚大哥这样……这才叫爽啊！

　　趁着钟欣妍去打电话的时候，赵如意的目光越过舞池，看看朱晓东，发现他也在盯着自己。

　　半分钟之后，钟欣妍走回来，重新坐到赵如意的身边，“她说她一会儿过来。”

　　赵如意没想到陈宝琳还真的愿意过来，却看到赵启诚开心的笑笑，“朋友多才热闹嘛！”

　　“启诚大哥，我们给你敬酒。”周巍巍和潘晗看气氛有些冷，急忙再站起来，给赵启诚敬酒。

　　他们老爹都是官场上的人物，因此各种迎来送往，他们从小都见的多了，这些场面活，还是懂的。

　　“两位小兄弟的酒量不错啊。”赵启诚看到每次自己微微一泯，他们两个都一饮而尽，终于有些欣赏他们。

　　“启诚大哥是赵哥儿的大哥，就是我们的大哥。”周巍巍说道。

　　“好好好，就冲你这句话，启诚大哥也跟你们干一杯！”赵启诚拿起酒杯，终于一口气喝干。

　　他只是跟钟欣妍喝过一杯，其他敬酒，一律只是沾沾嘴唇，这是第二次喝光，就表示他接纳潘晗和周巍巍。

　　赵如意看赵启诚的态度有细微的变化，笑了笑。

　　潘晗和周巍巍这两个小子，不愧是官家出身，懂做。

　　就这样你来我往的搞了好几杯，潘晗和周巍巍都有点醉醺醺的，脸色也变得通红。

　　钟欣妍怕赵如意喝多，尽量都拦着他，她用双手勾着赵如意的手臂，使得他没办法举杯喝酒，但这也让赵如意爽歪了——钟欣妍几乎是半个身子扑在他怀里啊！

　　而钟欣妍不让赵如意喝酒，不是担心他的身体，而是担心他酒后乱性……至少也是怕他借酒发作。

　　这小子，真是没有什么不敢做的……

　　嘀嘀嘀……

　　钟欣妍的手机响起来，她拿起手机，发现是陈宝琳的电话，就急忙从赵如意的裤子口袋里掏出金卡，去外面接她。

　　也就是她伸手到赵如意裤子里的时候，她的手掌差点就碰到赵如意的敏感部位，几乎就让赵如意浑身发寒，也不知道她是无意还是故意的。

　　“拿我这张卡……”赵启诚拿出一张钻石会员卡给钟欣妍。

　　这种地方，带外国人进来是有忌讳的，除非是跟会馆挂钩的陪酒的外国女郎。

　　钟欣妍接过钻石卡，就到外面去接陈宝琳。

　　然而半分钟之后，赵如意就接到钟欣妍的电话。

　　“宝琳还带着小宝，进不来。”钟欣妍在电话里说道。

　　“带着小宝？”赵如意几乎要昏过去了，到酒吧里喝酒，带着三岁的赵小宝干嘛啊。

　　“怎么，进不来？”赵启诚稍稍有些微醉，呼的一下站起来，“我去接！”

　　刘晓颖哪敢单独留在这里，赶紧跟着陪他出去。

　　“赵哥，这个启诚大哥，到底是谁啊？”看到赵启诚和刘晓颖出去，潘晗急忙问赵如意。

　　“是我的一个大哥，反正认识认识，对你们没坏处。”赵如意说道。

　　潘晗点点头，猜想赵如意这次能把卢春凯都踩在脚底下，大概就是这个启诚大哥发力，赵如意请他喝酒，应该也就是感谢这件事情。

　　他们却怎么也想不到，这个当着赵如意的面，胡吃海喝，搂抱美女的，就是赵如意的三舅舅。

　　当然，赵如意一直跟着赵启诚厮混，已经见怪不怪。

　　差不多半分钟之后，脚步轻飘的赵启诚领着钟欣妍和陈宝琳回来。

　　酒吧里正在喝酒跳舞的人们，看到陈宝琳这个金发美女进来，都瞬间瞪直双眼。

　　金云会馆里也有一些高级陪酒女郎，充满异域风情的，比如俄罗斯的，日本的，但还真没有像这样漂亮的……

　　特别是陈宝琳身边的钟欣妍，也是漂亮的不像话啊。

　　赵启诚顶着大肚皮，领着他们两个到桌子边，躲在陈宝琳身后的赵小宝，看到赵如意，立刻就兴奋的扑过来，“爸爸！”

　　潘晗和周巍巍已经喝的有些醉，但是听到赵小宝这样喊，还是立刻就瞪圆双眼。

　　赵如意抱住小巧的赵小宝，问赵启诚，“怎么领进来的？”

　　“那还不简单，把门口的保安揍一顿就是了。”赵启诚甩甩手，坐回沙发里。

　　潘晗和周巍巍听到赵启诚这样说，暗暗咋舌，这种地方，所谓的门口的“保安”其实都是拥有某些黑色的背景的大混混，不是说打就能打的。

　　“达琳！”陈宝琳看到赵如意，开心的喊道。

　　其实她不介意赵启诚到门口打人，门口的两个保安对她推推搡搡，不让她带小宝进去，这就已经惹她很生气，如果不是赵启诚出来，她就要动腿了。

　　赵如意只觉得头皮发麻，让出一个座位给陈宝琳。

　　“你们两个，走吧！”赵启诚点点周巍巍和潘晗身边的陪酒美女，再抽出一叠的钞票，丢给她们。

　　这两个陪酒美女拿到这些远超过他们想象的钱，朝着潘晗和周巍巍使劲亲了两下，满心欢喜的挤出去。

　　赵如意知道，这些陪酒的都是来这边打工赚钱的，还真不是穷困到一定程度逼良为娼，反正他自己是不喜欢叫这种美女陪酒的。

　　走掉两个陪酒小妹，圆形沙发的空间就宽敞一些，钟欣妍坐在赵如意的右边，陈宝琳坐在赵如意的左边，赵小宝就坐在赵如意的大腿里。

　　其实陈宝琳接到钟欣妍的电话的时候，她和赵小宝正在酒店里无聊着呢，听到赵如意让他们去酒吧玩，就想也不想，带着赵小宝过来。

　　赵启诚还是第一次见到陈宝琳，也是第一次见到赵小宝，他对陈宝琳只是觉得漂亮，对赵小宝却觉得非常喜欢。

　　赵小宝抓着赵如意的两只大手，调整身体，靠在赵如意的怀里，“爸爸，我要喝饮料。”

　　她对这种地方居然没有天然的抵触，反而觉得很热闹，觉得挺开心的。

　　赵如意正要招手喊服务生过来看看有什么软饮料，却看到不远处，朱晓东领着王海走过来了。


第一百三十七章 黑拳私斗？！

　　这几十分钟的时间里，朱晓东一直在观察赵如意。

　　他看到周巍巍和潘晗频频给赵如意对面的中年男子敬酒，就猜想赵如意他们几个，应该是通过这个中年男人的关系到这里喝酒。

　　朱晓东和王海都不熟悉苏南省的头面人物，但是王海是苏北省特警总队的副队长，对于苏南省的官面上的人物还是能认出绝大多数，但他却想不起赵如意对面的这个中年男子到底是谁。

　　而看赵启诚的作派，就不像是官场上的人物，要知道官场上的人物，爬的越是高，就越是谨慎，绝不至于这样大大咧咧的搂着美女，把双腿翘到桌子上。

　　所以，王海和朱晓东都觉得，这个中年男子，应该是富商一类的人物，而且看他这不加收敛的样子，或许还是涉黑的人物。

　　因为一般的富商，也知道收敛，而觉得自己有背景，手底下又经常有小弟奉承的老大们，才会养成这种在各种场合里的翘手翘脚的习惯。

　　“哟，这不是朱公子嘛？”赵如意看到朱晓东走过来，说道。

　　他看朱晓东在这里，也在猜他到底有什么想法，却想不到朱晓东主动过来，似乎还要为中午的事情找场子。

　　在这种地方，不要说街道派出所，就是市公安局都轻易没有办法进来，如果朱晓东要找回场子，这里还真是一个好地方。

　　“赵如意，喝酒喝的很痛快啊？”朱晓东既然过来找赵如意，就不会丢了气势，斜着脑袋，由上而下的看着赵如意。

　　“没钱喝酒啊，那我请你啊。”赵如意用手指敲敲桌子，说道。

　　朱晓东身边的王海，穿着牛仔裤和牛仔衣，身高足有一米八，他站在赵如意的桌子前面，顿时就挡掉一大片的灯光。

　　不过，他现在没有办法以特警总队的副队长的身份来查赵如意，一方面，这里根本就不是公务人员能够随便亮明身份的地方，还有一方面，现在不是在苏北省，他不能跨地办案。

　　宋勇吃这么重的处分，就是由于他在东湖市的派出所里宣称自己是特警，用自己的级别和身份来压赵如意，表面上没有问题，但这个是越权，压赵如意的同时，也在抽苏南省警方的脸，所以牵扯到外籍人士进来，就被苏南省的警察系统找到机会，给狠狠的打了回去。

　　宋勇吃了大亏，王海如果再闹一件差不多的事情，那就是把苏北省公安厅的脸都丢光，他这个特警总队的副队长，也休想混了。

　　“请我就不必了。”朱晓东看看赵如意右边的钟欣妍，再看看赵如意左边的陈宝琳，“你不是很厉害吗，够不够胆，跟我的海哥打一场？”

　　赵如意望着他，咬咬牙。

　　赵启诚搂着刘晓颖，喝着酒，默不作声。

　　潘晗和周巍巍看看朱晓东旁边的身材魁梧的王海，替赵如意担心。

　　朱晓东已经约战，如果赵如意不应战，那就是怂货、胆小鬼，而赵如意应战，又是不是能打得过这个看上去就很强的拳手？

　　“爸爸……”赵小宝搂着赵如意的脖子，双脚像是踩着垫子一样的踩着赵如意的双腿，调整姿势，轻轻的喊着。

　　“欣妍，给小宝去点两杯饮料过来。”赵如意扭头看看钟欣妍，说道。

　　“哦……”钟欣妍起身，看看朱晓东和王海，走向吧台去点饮料。

　　“我来……”陈宝琳看对方好像要挑战赵如意，想了半秒，就要站起来。

　　赵如意却伸出手，按住她的双手，脱掉自己的外套，缓缓的站起来。

　　“如意……”赵启诚看赵如意真要打，喊了一声。

　　他虽然不练拳，但是经常看天兵和天将在院子里对练，跟这种高手相处过，就能感觉到这个“海哥”，似乎也是格斗的高手。

　　“打不过……”陈宝琳轻轻的拉住赵如意的手臂。

　　赵如意却抽出自己的手腕，把怀里抱着的小宝放到她的怀里，从酒桌和沙发的空隙里走出去。

　　朱晓东笑了，他充分相信王海的实力，如果说宋勇是70的战斗力，那王海就是接近90的战斗力。

　　宋勇拿到苏北省的警察系统的散打冠军，是近几年的事情，而在这之前，这个冠军头衔，一直都是王海的囊中之物——只不过王海升入特警总队，成为副队长，就不参加这项比赛。

　　而如果说宋勇是朱晓东的父亲提拔起来的嫡系，那王海跟朱新国的关系就更深，是十年前就跟着朱新国的老部下。

　　他刚刚过30岁，职务也不低，已经很少跟人打斗，但他每天锻炼，整体实力没有减弱太多，依然拥有着一个打四五个的本事。如果以单打独斗来说，刚进特警队的年轻特警，没有一个是他的对手。

　　最重要的是，他拥有着丰富的格斗经验！所谓的拳怕少壮，在他这里，根本就不适用！

　　这次他跟朱晓东到这里喝酒，主要还是看朱晓东父亲的面子。

　　而朱晓东请王海喝酒，是担心他父亲会因为宋勇的事情朝他发火，他知道王海能够在他父亲面前说得上话，所以就从王海这边打听他父亲对于此事的反应。

　　岂料，他们在这里还能碰到赵如意，并且还看到赵如意把中午的那个外国洋妞给找来。

　　一个怕父亲责问，一个丢了部下，他们两个都有些郁闷，再看到赵如意在那边狂欢饮酒，心中都十分不爽，特别是酒精上头，朱晓东就再也按捺不住，拖着王海过去找场子。

　　此时赵如意答应跟王海打，倒是让王海有些吃惊。

　　私下斗殴，这是严重违反纪律，如果捅出去，他的政治生涯也危险了。

　　“怎么，怕了啊……”赵如意看这个黑脸的王海的酒似乎醒了一半，问道。

　　看赵如意嚣张的样子，王海的凶性也忽然被激发出来，不要说这种地下酒吧，连公安局都进不来，如果对方要捅出去，他也能够把对方揍到半死！

　　特警总队的主要职责，就是防爆反恐，这个王海也是一路打上来的，莫非还能怕赵如意这样的小混混？

　　嘭的一下，王海的拳头就以迅雷不及掩耳之势，砸在赵如意的腹部。

　　在他看起来，一拳就能解决赵如意，让他知道什么叫做厉害！

　　“达琳！”陈宝琳紧张的叫起来。

　　然而赵如意弯着的身子，忽然挺起来。

　　王海略微惊讶的眯起眼睛，发现自己的拳头，居然打在赵如意的掌心里！

　　对方居然也是一个练家子！

　　他本来不想跟赵如意废话，用一拳把赵如意打闷，甚至打得他把啤酒全吐出来，再甩手而去，就能出这口恶气。要知道苏北省公安厅的特警系统，这次在苏南省丢脸给丢大了！

　　在“外交无小事”的原则之下，宋勇这个在苏南省的地盘上向人动手的特警大队的队长，就只能丢给苏南省处置，苏北省也只能派人过来进行严厉处分！

　　但现在，王海发现赵如意居然身手不错！

　　这次的事情，宋勇没有出示证件，扯入斗殴，不论从哪个角度都是原则性错误，但真正被打的其实是宋勇，被对方打的满身淤青！

　　至于苏北省的外事办的欧洲处处长过来调查情况，陈宝琳展示伤口，其实就是小腿上的蹭伤……

　　人都有护短之心，更不用说王海跟宋勇有多年的交情，他这次得到苏北省公安厅的指示，硬着心肠，在苏南省外事办的官员的面前，表达苏北省的态度，但其实他还是偏袒宋勇！

　　错在宋勇，但这事情，压根就是被人落井下石，给陷害了！

　　在苏南省的官员的面前，宋勇总不能脱掉自己的衣服，展示自己的伤口。这不仅对事件的性质没有任何改变，甚至还会让苏北省的警察系统更丢脸！

　　堂堂的苏北省的警察系统的散打冠军、陵安市的特警大队的大队长，居然被人打的满身都是伤！

　　所以这件事情，不论怎么样，都只能打落门牙往肚里咽！

　　此时王海压制在肚皮里的怒火被激发起来，看到赵如意居然真的能打，就没有任何犹豫，呼的抬起膝盖，朝着赵如意的腹部狠击过去！

　　“小心！”陈宝琳只是看对方抬腿的速度，就知道对方的厉害，急忙脱口而出的喊道。

　　赵如意用双手去挡他的膝盖，瞬间也感觉到非常庞大的力量，就感觉自己的骨头咔咔的响了两声，整个人急忙撑着他的膝盖，借力弹起！

　　王海刚刚那一拳，还留有分寸，怕力量太大，把赵如意打死。但是这个抬膝，他却用足力量，赵如意如果硬撑，随便就是骨折的结果！

　　酒吧里的人们，就看到赵如意像个猿猴一样的飞起，几乎就要撞到上面的挂灯。

　　赵如意借力拆力，虽然关节有些疼痛，却卸掉王海的抬膝猛击的动作！如果这一下没有挡住，轻则手臂骨折，重则连着胸部的肋骨一起骨折！

　　对方动真格的！

　　赵如意抓着他的膝盖，呼的一下落地，再忽然横甩出去！他双脚连退几步，后背连续撞到好几个人，却拉着王海进入低一级的舞池里！

　　到舞池里打，不在桌子边打，一个是由于地方宽敞容易施展，还有更重要的一个，就是赵如意怕伤到赵小宝！

　　啊啊啊……

　　看到赵如意和王海互相拽着冲到舞池里，似乎要打起来，正在音乐里跳舞的众人，纷纷逃散到四边。

　　“形意拳！”王海看到赵如意的动作，眯起双眼。

　　正宗的形意拳，动作难看，像是庄稼把式，但是一招一式，都有非凡的威力！

　　赵如意抓他膝盖，向外施展的，正是……古传形意拳！


第一百三十八章 打打打！！

　　呼……

　　赵如意抓着他的膝盖，几乎是横甩出去！

　　“哇啊……”

　　横飞出去的壮汉王海，引起酒吧里的一片惊呼。

　　只见王海后仰身体，在空中一个翻滚，双手触地，一个鲤鱼打挺的倒翻式，双脚就重新翻过来落地，只是这翻动的过程里，他的双脚踢到舞池边的一个桌子，瞬间把这个玻璃桌给踢的粉碎。

　　轰……

　　根本没有任何废话，王海双脚联动，朝着赵如意冲过来。这飞速的移动，简直就像是百米冲刺，但赵如意却看到他的步伐很有章法，向内，向外，向内，向外……

　　这是八卦掌的步法！

　　但是能跑的这样快，就是功力很深的高手了！

　　如果说跆拳道之类的最大缺陷就是下盘不稳，那八卦掌的最大优势，就是下盘极稳！

　　就是王海这样的奔跑速度，赵如意都找不到破绽！

　　哗啦……

　　赵如意抽出一个鞭腿，去打乱王海的步法。

　　嘭！

　　赵如意的脚背，抽在王海的小腿上，就好像是踢在扎根的古木上，只觉得自己脚背生疼，王海却丝毫没有被他抽翻过去！

　　他的小腿，迎着赵如意的腿劲，向外豁出半米，就是八卦掌里的跨步！

　　倒是赵如意，差点被他震的下盘失稳。

　　只是两招交手，赵如意就知道对方有八卦掌的基础，而且水平还不低，显然是得到真传！

　　王海还没看出赵如意的路数，只知道他练的是形意拳，此时酒精上脑，加之愤怒缠身，他抬起碗口大的拳头，一拳就砸向赵如意的脸颊！

　　架！撤！散！

　　赵如意喝了点酒，稍稍也有些醉意，但是关键时刻却没有含糊，双手架成十字，挡住他的拳头，再撤出半步，把他的力量引向旁边。

　　一般的看法，形意拳是以硬碰硬，以直打直，所谓太极十年不出门，形意三年打死人，但这只是粗陋的看法，形意拳之中，也有借力卸力的动作，刚有亦有柔！

　　如果全凭力气，练形意拳的高手争强斗狠，早死光了！

　　呼呼呼呼！

　　王海找的就是这样贴身肉搏的机会，他喝多了酒，拳势却不弱，散打的本事，忽然就施展出来！

　　他在散打上浸润十年，不要说喝醉酒，就是蒙起眼睛，也能把一般的小伙子给打趴下，当年他就曾经试过，蒙着黑布跟刚进特警队的小伙子打，结果抓到对方的手臂，三招两式就把对方给打趴了。

　　坐在舞池外面的桌子边的陈宝琳，捏着双手，紧张的看着赵如意。

　　钟欣妍拿着两杯软饮料已经回到桌子边，赵小宝捧过一杯，大喝一口，再高举手臂，兴奋的喊道，“打！打！爸爸打他！”

　　钟欣妍瞥瞥赵小宝，心想这个小家伙也太野蛮了吧……

　　而赵启诚没有怎么看打架的场面，而是细细的观察着陈宝琳，看她的反应。

　　赵家是苏南省的大家族，对赵家虎视眈眈的可不是只有慕容家，所以，任何莫名其妙的出现的人物，都必须提防。

　　赵启诚看着不太正经，跟三教九流的人物都有交往，但何尝不是打探消息，对苏南省的大大小小的事情都掌握于心中。

　　他玩股票，只赢不输，就是由于他善于分析信息，从各种蛛丝马迹里找到问题的关键，就知道哪个股票会涨，哪个股票会跌，这不是一般人能够做到的。

　　所谓的“内部消息”，赵启诚从来都不信，他信的，只有自己的眼睛，自己的耳朵，还有自己的心。

　　啪啪啪啪啪！

　　舞池的中央，赵如意和王海，已经激烈的打起来了！

　　王海用的是贴身打法，拳脚并用，看上去好像是小流氓般的撕扯的打法，但这种近距离的攻击，却最难防守！

　　因为眼睛根本就看不清拳脚的来势，只能凭感觉对打，拳脚一碰到身体，就要做出反应，几乎跟蒙起眼睛的“盲打”差不多！

　　“达琳，跟他分开！”陈宝琳眼看赵如意要吃亏，急忙喊道。

　　但她的喊声，在酒吧的嘈杂的助威声里，迅速被淹没。

　　随着赵如意和王海的猛打猛踢暂时不分高下，酒吧里的年轻人们都嗨起来了，就好像是看到一场免费的拳赛，敲打着玻璃瓶，大声的叫喊。

　　打！打！打！

　　打！打！打！

　　酒吧的DJ也不再放跳舞的歌曲，而是换了一个激烈的混音战斗曲，将整个酒吧的气氛都掀起来。

　　越是打，酒精就越是冲到脑子里，在这激烈的音乐和混乱的灯光里，就连围观的都激动的肾上腺激素狂热分泌。

　　他们怎么会想到，打架的两人之中，高个子是苏北省的特警总队的副队长，是苏北省的特警系统里公认的武打第一。

　　赵如意这个年轻一些的小伙子，打的是特警里的高手！

　　跟特警打，他们这里，哪个有这样的胆量，哪个有这样的本事，随便一个上来，就会被王海一拳轰的脑袋都碎掉！

　　但他们也想不到，包括王海也想不到，赵如意是军中的高手，是军队大比武第一名，是差点进入特种兵部队的精英！

　　警察系统里的高手，跟军队系统里的高手，就在这酒吧里对打！

　　赵如意在军队里训练，也不是不会散打，相反，他也是散打的冠军！军区散打冠军！

　　两边都是散打，噼里啪啦的拳脚，在闪烁的灯光里几乎都看不清楚。

　　陈宝琳张着嘴巴，想不到赵如意还真不弱。

　　嘭！

　　赵如意突然重重的轰出一拳，把贴身打他的王海给轰出半米。

　　半步崩拳！

　　他跟王海对轰，吃了十几拳十几脚，同时还给王海十几拳十几脚，暂时也不知道谁吃亏谁得利，他曾经答应“师父”，不乱用半步崩拳，但事到如今，赵如意只能拿出看家本事！

　　形意拳和八卦掌之争，延续数百年，同样的，苏南省和苏北省之争，也是延续数百年。

　　然而，由于苏南省和苏北省的相似性，两边在竞争中也有融合，就像古代的江湖门派有切磋有流动，如今的苏南省和苏北省的官场也有互相学习互相流动的趋势。

　　练形意拳的遇到练八卦掌的，多少都会起一些争斗之心，就是这个道理。

　　赵如意打出半步崩拳，王海就感觉到突然爆发的力量像重锤一样砸在他的胸口，刷刷刷刷的退出五六步。

　　他就知道对方肯定有垫底的本事，却没想到如此厉害。

　　他摆出架势，哗哗的横跨两步，再一拳捣向赵如意的“正门”。

　　形意拳讲究直来直去，他就不信赵如意不接他这一招，如果要接，那就是继续接着散打。

　　岂料赵如意左脚向前半步，右脚跟进半步，趁着王海一脚还未踏稳，赵如意的右拳轰的一下打出来，又是……半步崩拳！

　　王海就感觉自己撞在赵如意的拳头上，噔噔噔的又退出四五步。

　　他再冲过去，赵如意又是左脚进，右脚跟，轰出半步崩拳！

　　看上去很简单的小冲拳，甚至都没有任何花招，半步半步的追上来，一拳一拳的轰出来，但王海就是接不住！

　　“我草！”朱晓东搞不懂什么情况，大骂一声。

　　赵如意只是半步半步的走过去，王海却连续被打退，这看上去就像是演戏，怎么可能！

　　而不练拳的人，不在王海的这个位置，根本就不知道赵如意的拳法的危险！以攻代守，除非是子弹，否则根本越不过赵如意的拳头！

　　朱晓东如果挨过赵如意的半步崩拳就会知道，这是足以一拳打死牛的力量！王海只是被打退，没有被打飞，这是他厉害！

　　打啊！打啊！打啊！

　　酒吧里的“看客”们不满意了，刚刚还打的很激烈，现在怎么畏畏缩缩的，纷纷的叫嚷起来。

　　还有一些不满意的，干脆就朝着舞池里砸啤酒瓶，酒杯，烟灰缸，各种玻璃器皿……

　　而他们砸的方向，都是砸在王海那边，尤其是砸在他的脚跟附近，要逼得他不要再退，要往前冲。

　　王海热血上涌，转身看到一个烟灰缸朝着他的脑门飞过来，抬起一拳，就把烟灰缸打成五六瓣！

　　砰……

　　这一拳打碎烟灰缸的场面，让酒吧瞬间安静了几秒。

　　咚咚咚咚……

　　王海迈开大步，忽然冲到舞池的外面，掐出那个砸烟灰缸的小子的脖子，单手就把他提起来！

　　这恐怖的力量，让所有人都吓坏了。

　　砸烟灰缸的小子，脸色瞬间变成紫色，手脚挣扎着，却使不出力道。

　　“滚！”王海把他摔向地面，顿时让这小子捂住自己的脖子，蜷缩在地面里，呕吐起来。

　　看到王海有这样的实力，那些看客们，哪还敢乱叫，连DJ都不敢放音乐。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　王海踩着舞池里的玻璃屑，满脸通红，一半是愤怒的作用，一半是酒精的作用，他嗤的一下，撕掉自己的衣服，露出让人害怕的强壮的肌肉。

　　自从他升入特警总队，多少年，他都没有狠狠打过了。

　　“打啊！”在这寂静的环境里，朱晓东忽然高喊一声。

　　他想不到赵如意会是这样强，竟然能跟苏北省特警总队的副队长打个平手，在他看起来，这就是王海老了！

　　呼！呼！呼！

　　赵如意踩着满地的玻璃屑，忽然跳着飞出几步，在他接近王海的时候，他突然一个急停，左脚进，右脚跟，虎口向上——半步崩拳！

　　沉默的众人们，就看到一米八的王海用双手去挡，接着飞起来，砸在两米远的一个玻璃桌子里。

　　接着，就没有爬起来。


第一百三十九章 爸爸好厉害呀！

　　寂静。

　　死一样的寂静。

　　朱晓东猛抽一口凉气，怀疑自己是不是眼花了。

　　然而，赵如意踩着玻璃渣，一步一步的朝着桌子走过来。

　　轰，轰轰……

　　酒吧的DJ突然反应过来，放出重金属风格的胜利般的音乐，立刻让醒悟过来的酒吧的年轻人们，陷入疯狂的呐喊。

　　朱晓东现在看赵如意，就像看到杀神一样，急忙绕到远处，去看看王海被打死没有。

　　如果王海被打死，这个事情就大条了，王海不仅是苏北省的正经的副处级干部，更是特警总队的副队长，身份特殊，如果被打死在苏南省，那这事情就要动荡到两个省的常委，甚至可能会闹到京城。

　　所以，现在朱晓东的心里，不是假的紧张，而是真的害怕，连双腿都在发抖。

　　这些在闪烁的灯光里疯狂叫嚣的公子哥们和姑娘们，都不知道王海的身份，看起来就是一场酒吧里的斗殴。但朱晓东知道，特警总队的副队长死在这里，他绝对脱不掉干系！

　　这已经不是他父亲能够护住他的事情！

　　赵如意淡定的走回桌子边，坐到软软的沙发里。

　　赵启诚看看赵如意，笑了笑。他知道赵如意有分寸，应该不至于打死对方。

　　而赵如意确实也是有分寸，刚刚借着助跑的威力打出来的半步崩拳，如果打在一般人的身体上，对方必死无疑，但这个特警队长的身体不是一般的强壮，最多昏过去，不会打死。

　　而且，他打的位置，是对方最结实的胸肌，而不是命门或者气海之类的软肋，否则这个特警队长也扛不住。

　　师父让他慎用半步崩拳，所以赵如意轻易不会施展半步崩拳，只有遇到强敌或者紧急情况，才会施展这招。

　　以目前来看，他这招是无往不利。

　　“爸爸！”看到赵如意回来，赵小宝站在陈宝琳的大腿里，朝着赵如意伸展双手。

　　如果是一般的小孩子，在这吵闹的环境里，尤其还看到打斗的场景，哭也哭出来了，但赵小宝却是另类，一点都不害怕，看到赵如意取胜，还觉得很高兴。

　　“乖！”

　　赵如意伸手把赵小宝抱起来，他刚刚那一拳用出全力，现在虎口还微微有些生疼。

　　赵小宝甜蜜的挂住赵如意的脖子，再顺着赵如意坐下来的姿势，舒服的贴在他怀里，金色的脑袋，就顶着赵如意的下颌。

　　“那个……没事吧……”钟欣妍看着王海飞出去砸坏桌子的方向，有些担忧的问道。

　　就见到朱晓东跑过去，手忙脚乱的把浑身是玻璃渣的王海给扶起来，紧接着，酒吧的保安们冲过来，把王海给架出去。

　　钟欣妍趁机看看王海，发现他好像只是受重伤，稍稍心安。

　　“宝琳，宝琳。”坐在赵如意怀里的赵小宝，兴奋的抓陈宝琳的手臂，“你能不能像爸爸这样，让他飞起来啊？”

　　“我做不到哦。”陈宝琳笑着说道。

　　“哇，还是爸爸厉害，我也要飞起来……”赵小宝开心的说道。

　　赵如意翻白眼，心想这是什么怪物小孩啊，正常的小孩，看到这乒乒乓乓的场景，早都吓尿了吧……

　　赵小宝叫赵如意爸爸，是因为陈宝琳让她这样喊，何况，她不知道赵如意的名字，只能这样称呼。

　　所谓的爸爸，就是一个代号，现在又跟“厉害”的含义间接挂钩。

　　赵启诚握着酒杯，看着赵小宝，嘴角挂着微笑，也很喜欢这个金发的小萝莉。

　　他从来都喜欢小孩子，由于赵家缺乏女孩，所以他相对更喜欢女孩子，偏偏赵家第三代的仅有的女孩子，赵怡然，跟他的关系很僵。

　　此时他看着这个模样很甜美，小动作又很多的活泼的赵小宝，真是打心眼里喜欢，正在想，要是这个叫赵如意是爸爸的小丫头，真的是赵家的种，那就多好玩啊。

　　在他想来，小丫头是金发小萝莉，带着她的又是金发的美少女，应该只是赵如意的外国朋友，叫赵如意爸爸只是相当于“干爹”的性质。

　　随着王海被抬出去，碎掉桌子的地方被清理，赵如意这桌也就成为酒吧里的众人们关注的焦点。

　　赵如意的身边有两个美女，一个是钟欣妍，一个是陈宝琳，起初他们还以为陈宝琳这个金发美女是陪酒的女郎，想要过来找机会问问价钱，但现在，谁还敢凑过来啊……

　　想到赵如意刚刚打斗的过程里的凶狠劲儿，谁要沾他的女人，那不是找死嘛……

　　而坐在沙发中间的潘晗和周巍巍，则是彻底呆了。他们看着赵如意，怀疑这个还是不是他们认识的赵如意。

　　一拳把将近一米八的壮汉给轰飞出去，这种场景，他们只在电影里见过啊！

　　见到赵如意的一左一右是一中一洋的两个超级美女，他们都不知道该说什么了。赵如意泡妞的本事，他们是清楚的，就是赵如意不去勾搭，也有很多的女生会喜欢他。

　　但赵如意打架的本事，他们只见过赵如意欺负卢春凯，没见过那么威猛的啊！

　　“来啊，喝酒啊，没有美女就不愿意喝酒了？”赵启诚朝着潘晗和周巍巍说道。

　　潘晗和周巍巍这才终于反应过来，赶紧端起自己的酒杯，“启诚大哥，我们敬你……”

　　他们跟赵启诚碰了一杯，再赶紧跟赵如意敬酒，“赵哥儿，我们也敬你一杯。”

　　“跟我客气什么啊。”赵如意呵呵笑着，仰起脖子，大喝两杯。

　　他心里清楚，这一场架，如果他不使出半步崩拳，还真不一定打得过对方。

　　这个王海不仅精通散打，而且还有八卦掌的架子和基础，最主要的是，练的很正宗，比柳叔的架子要强出好几倍，应该是正宗的苏北省的形意拳的真传。

　　只不过，他师父没传他绝招，因此他面对赵如意的半步崩拳，根本就没有办法招架，而散打面对祖宗几百年流传下来的东西，也是挡不住的。

　　只是现在练武的越来越少，而厉害的师父也不轻易传功。赵如意这个师父，还是赵如意的外叔公用好大的面子，才请来给赵如意传授功夫，就这样还没正式收赵如意为徒。

　　所以，赵如意见识过真正的厉害，对武者有敬佩之情，也有敬畏之心。

　　像潘晗和周巍巍他们，没见过真正的高手，看到赵如意出招能把大汉打飞出去，就觉得不可思议了。

　　“爸爸……”赵小宝看赵如意喝酒，感觉这个金色的饮料似乎甜蜜蜜的，也想喝一点，就抓着赵如意的手臂，想要尝尝。

　　“小鬼……”赵如意用杯子放到她嘴边，让她尝了一下，就立刻让她吐出舌头，慌忙用小手拍自己的舌头。

　　“哈哈！”钟欣妍看赵小宝这样好玩，忍不住笑出来。

　　赵启诚也是愉快的大笑，拍着自己胖胖的肚皮，使得他身边的刘晓颖也只能陪着笑。

　　酒吧很快就恢复热闹，酒吧里的男男女女就像没事的一样继续喝酒聊天，只是偶尔有人朝着赵如意这边瞥过来。

　　赵启诚不想因为打架的事件而扫兴，也不问赵如意那个朱晓东是什么身份，相信赵如意能搞定这些事情。

　　所以，他就镇定的留在这里继续喝酒，赵如意也就陪着他喝，赵小宝和陈宝琳玩骰子，玩的不亦乐乎。

　　就这样闹到深夜12点多，赵如意感觉赵启诚跟潘晗和周巍巍已经混熟，喝酒也算喝出一些感情，猜想三舅回去应该会帮忙，终于提出要回去。

　　潘晗和周巍巍其实也有些犯困了，只是赵如意在这里陪酒，他们不好意思说回去。

　　赵启诚呵呵的笑，在刘晓颖的搀扶里站起来，看看赵如意身边的钟欣妍和陈宝琳，眼神就好像知道赵如意想要做什么。

　　喝过小酒的钟欣妍的脸色微红，而陈宝琳眨着大眼睛，却读不懂赵启诚的眼神里的意思。

　　“好好好，回去吧，该忙什么就忙什么！”赵启诚站稳脚跟，掏出皮夹子买单。

　　“大哥，我来！”赵如意头脑微醉，却还知道叫他大哥而不是三舅。

　　“我来我来……今天喝的高兴，没关系！”赵启诚抽出一叠钞票，交给服务生，连点都不点，“不用找了！”

　　潘晗和周巍巍看到赵启诚财大气粗的样子，暗暗吃惊，这一叠钱，接近上万元了吧。

　　他们只是想到赵启诚是做大生意的，却没想到赵启诚会是影响他们老爹的仕途的关键的一个人。

　　从金云会馆里出来，有点醉醺醺的赵启诚，挽着刘晓颖去马路对面的酒店，显然还要在东湖市玩一夜。

　　他对刘晓颖不怎么上心，是由于这位“美女主播”能到现在的地位，绝不仅仅是靠她的所谓的才华，而是许多规则里的东西。

　　潘晗和周巍巍坐到出租车里，跟赵如意道别，此时赵如意有两位美女作陪，他们这两个铁杆哥们，都懂的……

　　赵如意心中则是无奈啊，这两位美女，如果真是自己的女朋友，那还真是幸福，可惜啊，都是假的啊……

　　“达琳，我带小宝回去休息了哦。”陈宝琳拉着依然还兴致高昂的赵小宝，说道。

　　钟欣妍站在赵如意的身边，心中纠结啊，如果让赵如意到她家睡，会不会发生什么事情啊，但如果让他去君威酒店，会不会也发生什么事情啊……

　　如果让赵如意自己回去，看赵如意喝的不少，她又有些担心，尤其他还开车呢。

　　“宝琳，你们先回去吧。”钟欣妍抓着摇摇欲坠的赵如意，朝着陈宝琳说道。忽然间，她心中有主意了。


第一百四十章 过来陪我吧……

　　钟欣妍目送着陈宝琳和赵小宝坐进出租车，再拿出手机，打电话出去。

　　很快的，钟欣妍的手机里，就传出程晰的迷迷糊糊的声音，“什么事情啊，钟姐？”

　　钟欣妍有些不好意思，但还是咳嗽两下，正声说道，“小晰，你家是不是在文晖路这边？”

　　“是啊，在文晖路和金明路。”程晰说道。

　　“小坏蛋喝醉了，你要是方便，就过来帮我一下。”钟欣妍说道，接着听程晰的反应。

　　电话那边，程晰听到钟欣妍说赵如意喝醉，暗暗有些吃惊，但是想了一下，赵如意到底是她的老总，钟欣妍又是她的上级，于是说道，“哦，你们在哪儿啊。”

　　“我们在文晖路和新关路，你打车过来吧，别开车了。”钟欣妍说道。

　　“哦，好，我马上过来。”程晰心中有些抱怨，但手脚却不慢，急忙抓起床边的衣服穿起来。

　　在她想来，老总喝醉，这应该是小秘负责的事情，怎么也轮不到她这个财务总监助理啊，但是钟欣妍跟她关系好，钟欣妍开口，就算是半夜，她也不好意思拒绝。

　　赵如意半个身体压着钟欣妍，装的迷迷糊糊的，但是心里觉得钟欣妍厉害啊，这大半夜的，还能拖一个挡箭牌出来。

　　没过多久，程晰坐着出租车来到路口，她从车子里出来，找了一下，没找到钟欣妍和赵如意，却看到钟欣妍在一辆黑色的帕萨特里向她招手。

　　“钟姐！”程晰赶紧走过去，看到赵如意和钟欣妍都坐在车子里，赵如意贴在钟欣妍的怀里。

　　不该看的不看，不该知道的假装不知道……程晰暗念咒语，直接把赵如意无视掉，“钟姐，怎么回事啊？”

　　“小坏蛋喝醉了，我也有点醉，我们两个都不能开车，麻烦你开车送一下吧。”钟欣妍把赵如意的沉重的脑袋从自己怀里撑起来，“你正好住在这边，否则也不麻烦你过来了。”

　　程晰看看钟欣妍，再看看赵如意，心想这种事情也找我啊，你们一起喝酒，关系那么亲密，还把我拉进来干嘛啊……

　　看到你们关系那么好，知道你们的秘密，我还不尴尬啊……

　　钟欣妍看程晰沉默不说话，还以为程晰有其他的打算，问道，“要不……住你那边？”

　　听到钟欣妍这样说，程晰猛的跳起来，让老总到自己家里过夜，这是从来没想过的事情啊……虽然这小坏蛋看着也是风流倜傥，但她还真没想过跟他发展关系。

　　“不是，不是，我那边太乱了，房间也小，钟姐打算把他送到哪儿啊？”程晰问道。

　　“就送到我家吧，凑合半个晚上，你今天陪我吧，明天给你批半天假。”钟欣妍说道。

　　程晰心头猛的一跳，你们两个喝醉要亲热，拉着我干嘛啊，难道要……

　　“想什么呢，快点开车。”钟欣妍看到程晰的眼神里怪怪的，催促说道。

　　她跟程晰相处这段时间，成为闺蜜，几乎无话不谈，莫非还会不知道，这个白领大美女，知道的事情不少，想法也多着呢……

　　“好的。”程晰忐忑不安，终于坐进车子里，才发现这个黑夜里看上去像帕萨特的车子，不是帕萨特，而是高档车子。

　　她小心翼翼的启动车子，看到旁边有几辆车子飞飙过去，也不敢开的太快，保持匀速，慢吞吞的开向钟欣妍的小区。

　　赵如意既然装醉，那就只能装到底，只是佩服钟欣妍这招实在厉害，把程晰拖进来，他就是想有什么行动，也实施不了啊。

　　不过，吃不到肉，闻闻肉香还是可以吧。

　　赵如意斜靠在钟欣妍的柔软的怀里，脸蛋几乎是贴着钟欣妍的胸口，能感觉到衣服之下的饱满和光滑。

　　钟欣妍怀疑赵如意是装醉，但是赵如意这半个夜晚，确实也喝的不少，她以前也没见过赵如意喝那么多酒，因此也吃不准。

　　此时她就怕赵如意会吐，特别是想到他经过一番激烈打斗之后又狂饮酒，身体不会弄坏吧……

　　程晰一边开车，一边从反光镜里悄悄的看后面的钟欣妍和赵如意，虽然知道自己不该看，但女人的八卦之心，还是忍不住啊。

　　她就看到赵如意迷迷糊糊的贴在钟欣妍的胸部，手掌似乎是伸在钟欣妍的衣服里，心里猛地一个激荡，差点就踩到刹车。

　　真是的，你们两个激情似火，让我开什么车啊……程晰暗暗抱怨。

　　她曾经尝试交往过几个男朋友，但是都没成功，被女性朋友们称作“大龄剩女”，还被她们嘲笑说肯定会内分泌失调，但是程晰觉得，自己刚工作两年，岁数还不大吧……

　　而此时的钟欣妍，靠在座椅里，正轻轻的推着赵如意的手掌。

　　她也喝不少酒，确实有些醉，身体软绵绵的，此时赵如意把手放进她的衣服里，接触到她的皮肤，让她汗毛直立。

　　她跟程晰在浴室里打打闹闹，那是女人之间的触碰，但被赵如意的手掌摸到，她就有些呼吸急促。

　　赵如意迷瞪着眼，看到钟欣妍红扑扑的脸蛋，确实有些按捺不住，利用前排座椅的遮盖，把手掌顺着钟欣妍细腻的肌肤移上去。

　　钟欣妍想要阻拦，却不敢叫，又没有力气抵挡，只是猛地吸了一口气，瞪着赵如意。

　　然而她红红的样子，媚眼成双，杏眼儿瞪的圆圆的，却更显风情。她高耸的胸脯把衣服撑的紧紧的，赵如意亲吻着她的脖子，手掌再移上去。

　　他喜欢钟欣妍也不是一天两天了，跟钟欣妍在一起是最开心的时候，互相也有那种心有灵犀的感觉，只是钟欣妍始终跟他保持暧昧的关系，让他心里痒痒的。

　　此时趁着酒劲，他也顾不得那么多了，钟欣妍要生气就生气吧，手掌伸到最高耸的地方，手指轻轻一弹，就脱掉那层笼罩。

　　钟欣妍浑身一颤，想要挣扎着坐起来，赵如意的手掌却攀上来，轻轻一放，就让她浑身乏力。

　　这饱满的胸脯，让赵如意一个手掌都握不住。他只是微微用力，就感觉到非凡的弹力，而钟欣妍轻吸一口气，小巧的鼻子里轻轻的哼了一声。

　　一种电流般的感觉蔓延到钟欣妍的全身，她没想到赵如意这个小坏蛋这么大胆，要知道平时他在自己面前还是挺乖的，钟欣妍也没感觉到赵如意能够吃掉自己。

　　但现在，她只能觉得自己小看赵如意，正这样想着，赵如意的五指又仿佛捏面团一样的抓了一下。

　　呼……钟欣妍颤抖着呼出一口气，再感觉到赵如意的另外一只手已经穿过她的衣服绕到她的腰间，正不轻不重的摩擦着，她全身都几乎要烫了。

　　“欣妍……”赵如意轻轻喊钟欣妍的名字，把她的衣服撑起来，露出白白的身躯。

　　钟欣妍羞的满脸通红，现在哪还能维持所谓的学姐的形象，几乎让赵如意看光了，就连赵如意的脸都要贴到她的胸口……

　　正在开车的程晰，终于还是忍不住，又抬头看看反光镜。

　　她忽然看到钟欣妍的衣服都已经被撩起来，赵如意的嘴唇正贴着钟欣妍的腹部，“啊”的一声惊叫，踩到刹车。

　　她曾经跟钟欣妍在永联百货里泡澡喝酒，借着微醉的酒劲，吹嘘过自己见多识广，那些男生看的东西，她也看过，但此时看到这一幕，还是吓得心惊肉跳。

　　赵如意心跳加速，脑袋热乎乎的，此时真的是酒精上头，被这车子忽然震了一下，终于意识到程晰还在前面开车。

　　他再看到钟欣妍的洁白的小腹和半面被衣服遮盖的饱满胸脯，急忙坐起来。

　　钟欣妍满脸通红，心中的小鹿还在狂跳着呢，赶紧把衣服拉下去，再把赵如意的脑袋按到自己怀里。

　　“程晰，他喝醉了。”钟欣妍朝着前面说道。

　　“嗯……”程晰重新启动车子，其实她也满脸通红，甚至都红到耳朵根。

　　“这个事情，不要说出去啊。”钟欣妍想了一下，又说道。

　　“啊，什么啊，刚刚前面有个小猫窜过去，把我吓一跳。”程晰灵机一动，说道。

　　“嗯……”钟欣妍轻轻的嗯着，总觉得自己的话语很没有底气，而此时她的身体更软，抬起嫩嫩的手掌，在赵如意的脖子里，使劲的掐了两下。

　　赵如意轻轻的笑，闻着钟欣妍肚子里的幽香，满足了。他知道钟欣妍还是心疼他的，而钟欣妍动情的样子，也真是可爱。

　　钟欣妍现在知道赵如意是假醉，至少不是真的很醉，再感觉到赵如意贴着她的肚皮在笑，重重的敲他的头顶，却又留了一些余力。

　　太宠他了……唉，谁让自己还真是有点喜欢他呢……

　　赵如意配合钟欣妍的谎言，只能继续装醉，迷迷糊糊的说着梦话，隔着钟欣妍的衣服，咬着她的肚皮，真是很香啊……

　　“小晰，晚上跟我睡一个房间。”钟欣妍知道程晰还在尴尬，主动又说道。

　　“哦……哦……”程晰疑惑的答应着。

　　她现在心跳也在180以上，怀疑钟欣妍的这句话，是不是还有其他的意思。

　　钟欣妍则是在想，晚上还是跟程晰证明一下自己的清白之身吧，免得她总是胡思乱想……

　　想到这里，她又重重的敲了一下赵如意的头顶。


第一百四十一章 两个欺负一个啊

　　程晰拿到驾照已经三年，但一直没有自己的车子，只是偶尔拿朋友的车子练练手，因此开车的水平不高，如今驾驶着赵如意的高档车，更是战战兢兢，唯恐擦到碰到……

　　老总的车，赔不起啊……

　　当然，她开车的时候，也怕后面再来一场激情上演……

　　不过……当她再抬头看反光镜，就发现赵如意在钟欣妍的怀里睡着了……

　　就这样以匀速六十码的速度前进，终于回到阳光花城。

　　钟欣妍打开车门，把赵如意拖出来，喊道，“小晰，来帮把手！”

　　此时钟欣妍真恨不得踹赵如意，让这家伙装醉，也装的太敬业了吧。

　　“好的，钟姐！”程晰绕过来，抓起赵如意的一条粗胳膊。

　　她们两个，一边架着一条胳膊，把赵如意从车子里拉出来，再朝着公寓里走进去。

　　钟欣妍本来想让赵如意立刻醒过来，但又觉得刚刚的事情太难堪了，如果赵如意保持着清醒就圆不过去，只能咬牙把他拖进电梯里。

　　此时她的酒劲慢慢的散去，想到车子里赵如意对她的袭击，白皙的脸庞就有些红云翻滚。

　　电梯里有很亮的灯光，程晰看着钟欣妍，也有些尴尬。她刚刚在反光镜里可是看的清楚，钟欣妍的衣服都已经被推到肩膀那边，优美的身段和饱满的胸部都露出来……

　　“这家伙，醉的够厉害的。”钟欣妍把赵如意的手臂甩掉，主动说话，打破尴尬。

　　赵如意的另外一条手臂搭着程晰的娇嫩肩膀，程晰还真担心赵如意会趁机抓她的某些部位，顾不得自己是小职员而赵如意老总，急忙也甩掉赵如意的手臂。

　　失去两人支撑的赵如意，就像一团烂肉，咚的一下掉在电梯的角落里。

　　“坏蛋！”钟欣妍在赵如意的大腿里踹了一脚，使劲解气。

　　程晰看钟欣妍踩赵如意，而且踩的部位还比较敏感，心想这个看上去很温柔的钟欣妍，原来也很彪悍啊，同时还替赵如意觉得疼。

　　“程晰，他喝醉了，没事的，你也踩两脚。”钟欣妍对着程晰说道。

　　“我……我不敢……”程晰急忙摇头。

　　“没事的，你看，他醉了！”钟欣妍一边说，一边又朝赵如意的大腿里踩了两脚。

　　她穿着高跟鞋，虽然不是很尖的那种，但程晰看着也有点疼啊。

　　赵如意暗暗叫苦，心想我装醉是配合你啊，哪有这样故意报仇的啊。他刚刚被钟欣妍和程晰放掉，脑袋撞在电梯的角落里，就已经很疼，岂料钟欣妍还有这一招落井下石。

　　程晰看钟欣妍踩了赵如意两脚，相信赵如意是真的醉了，否则，钟欣妍再怎么样，也不能这样虐待老总吧……

　　“程晰，你也踩两脚，这小子可坏着呢。”钟欣妍再劝道。

　　“啊……哦……”程晰含含糊糊的，心里却还真有点激动，这辈子还没踩过老总呢！

　　她抬起脚，在赵如意的大腿上轻轻的踩了一脚，却听到钟欣妍说道，“没事的，这家伙醉的厉害呢，如果他醒过来，就说他自己摔的！踩重点！”

　　听到钟欣妍这句话，程晰抬起脚，犹豫了一下，又怕踩伤，于是脱掉高跟鞋，哗的一下，就踩到赵如意的敏感部位。

　　赵如意疼的几乎就要跳起来，却只能憋着，心想钟欣妍……算你狠！

　　站在电梯里的钟欣妍，也看呆了……她是让程晰“踩重一点”，却没想到程晰理解成“踩他的重点”……

　　说到底，她还是心疼赵如意，看到程晰这不留情的一脚，觉得自己都有些疼了，心想这程晰，你就这么恨赵如意啊，再反过来想想，赵如意，你对程晰干嘛了呀……

　　而赵如意疼了一下，却发现穿着袜子的程晰的右脚，还在他的大腿里踩着，这就不是疼，而是软软的……舒服了……

　　“咳咳！”钟欣妍感觉不对了，急忙说道，“好，够了，快到了。”

　　程晰觉得非常痛快，收回右脚，穿起高跟鞋，还觉得回味无穷，原来踩老板是这样爽的感觉啊！

　　钟欣妍看到程晰又是脸红又是兴奋的样子，现在开始重新考虑，要不要跟程晰一起睡……

　　她抬头看看电梯，这应该没什么摄像头吧，程晰用脚底踩赵如意的那个部位，好像有点那个啥吧……

　　“钟姐，这踩起来还真解气呢！”程晰现在彻底相信赵如意是醉翻了，红着双眼，对着钟欣妍说道。

　　钟欣妍忍不住想你不会是内心里缺男人吧，不过，她看看躺在电梯里的赵如意，也真想试试程晰的那种踩法……哼哼，憋死他！

　　而赵如意把脑袋撞在电梯的角落里，咬着牙，程晰啊，程晰，看我以后怎么收拾你！

　　叮！

　　电梯抵达五楼，钟欣妍和程晰再合力把赵如意拖起来，或许是程晰已经彻底相信赵如意已经喝醉，又或者那一脚破除他对老总的权威的迷信，他和钟欣妍拖着赵如意，就犹如是拖着一头死猪……

　　赵如意暗暗叫苦，然而想到车子里的风光片刻，以及看到钟欣妍的娇羞的模样，心想也值了……

　　她们把赵如意拖进房子，合力把赵如意丢到客厅的沙发上面，接着，钟欣妍就迫不及待去小房间里看小家伙。

　　按照钟欣妍跟保姆签订的协议和约定，保姆一般照顾小宝宝到晚上八点，让他进入熟睡，然后下班回家。

　　此时他们半夜回来，保姆早就已经走了，而小家伙睡的正十分安稳。

　　钟欣妍喜欢这个小家伙，很大一部分原因就是这个小家伙贪睡，很少吵闹，特别是夜晚，熟悉钟欣妍家的环境之后，往往就能一觉睡到天亮。

　　赵如意躺在沙发里，看到钟欣妍和程晰都去看小家伙，其实也想去看看他，于是故意从沙发里滚下来，响亮的“哎呦”一声。

　　程晰从房间里出来，看到赵如意滚在客厅的地毯里，急忙过去把赵如意扶起来。

　　“赵总，你没事吧……”她的表情里的关切，就好像刚刚踩赵如意的完全就不是她这个程晰。

　　赵如意心中咬牙切齿，表面却只能装作没事，含糊着爬起来，“我这是在哪儿啊？”

　　“哦，你在钟姐的家里，你喝醉了，钟姐打电话给我，然后我们合力把你弄回来的。”程晰说道。

　　“哦……”赵如意摇摇头，“去给我倒一杯水来。”

　　程晰变身乖巧的模样，一溜小跑去厨房里给赵如意倒一杯水。赵如意看着她，心想就她这个本事，能够升到财务监察部的组长，看来也不是偶然。

　　职场智慧不低啊……

　　可惜被钟欣妍忽悠，也让本大爷看穿你的本质，哼哼……

　　赵如意喝一口水，就觉得脑袋还隐隐作痛，大腿内侧的位置，更是麻麻的。

　　他低头看看程晰穿着拖鞋的优美双腿，真恨不得把她的双腿拿到手里揉捏一番来泄恨，但该装的还是装，于是问道，“欣妍呢？”

　　“钟姐在看小孩子呢。”程晰说道。

　　赵如意于是站起来，趁机去小房间里找钟欣妍。

　　程晰哪敢跟过去，她看赵如意的脸色，好像真的不记得刚刚踩他的事情，于是稍稍心安。不过，她看到赵如意和钟欣妍回来第一件事情，都是去看小孩子，顿时忍不住猜想……难道，这个小孩子是钟欣妍和赵如意的骨肉？

　　赵如意跟一个外国女孩子生一个外国宝宝，跟钟欣妍还有一个宝宝，这家伙，也太坏了一点吧……

　　赵如意哪知道程晰的脑子里想法这么多，走进小房间里，看到钟欣妍正在甜蜜的看着小家伙。

　　他心里憋着一股气，于是走过去，看到程晰没有跟进来，从后面抱住程晰，双手插到她的腰间，下巴搁在她的肩膀上，几乎用双手捆绑她，“钟大美女，你对我也太坏了吧……”

　　“小坏蛋，快放掉啦。”钟欣妍还真怕程晰会进来，看到赵如意从后面抱住她，顿时全身发麻。

　　在这瞬间，她突然有一种跟赵如意已经是男女朋友的错觉。好像，她还是挺喜欢赵如意的拥抱。

　　“让程晰过来，就是怕我怎么样你吧？”赵如意接着问道。

　　想到刚刚车子里的场景，赵如意现在心里还激荡着呢，从后面抱着钟欣妍，虽然不敢侵袭她的胸部，但是她软软滑滑的腰部还是躲不掉的。

　　“如意，你别让我生气啊。”钟欣妍这样说着，但她的口吻却完全硬不起来。

　　她感觉赵如意大腿间的物体，顶着她的臀部，真怕赵如意会控制不住，于是转过身，轻轻的吻住赵如意的嘴唇。

　　“好啦，就这样，不要再得寸进尺了。”钟欣妍低声的说着。

　　她弯曲的腰肢，从前面顶着赵如意的大腿，而耸起的胸部，就正好顶着赵如意的胸膛。脸色红扑扑的钟欣妍，真是让赵如意有些压抑不住。

　　但钟欣妍的做法和话语，显然已经是服软，赵如意再强求，就有些不太合适，尤其程晰还在这里，真要做什么，也真不合适。

　　“再亲一下。”赵如意搂着她的细软后腰，讨价还价的说道。

　　“怎么像小孩子一样啊。”钟欣妍轻轻的抱怨着，再轻轻的咬住赵如意的嘴唇。

　　赵如意还是第一次享受到钟欣妍的主动的亲吻，沉醉的几乎整个人都要颤抖。

　　然而钟欣妍只是浅尝辄止，轻轻的咬了两下，就用双手柔和的推开赵如意的胸膛。她也不知道自己怎么了，但是看到赵如意在车子里沉醉于自己，就是心中有些莫名的感动。

　　贪婪好色的男人，她见的多了，但是像赵如意这样，一边疼她，一边又护着她的，还真的是很少很少。

　　“等我愿意做你女朋友，再说吧……”钟欣妍在赵如意的耳边说着，也算是缓兵之计。

　　“嗯……”赵如意再柔和的抱住钟欣妍。

　　不管怎么样，现在的钟欣妍，至少半个是他的。另外半个，他也不会轻易放掉。


第一百四十二章 缺乏滋润哦……

　　钟欣妍终究还是心疼赵如意，趁着程晰去洗澡，给赵如意做一碗醒酒汤，逼着赵如意喝下去。

　　这醒酒汤的滋味，真不是一般的难喝，赵如意简直怀疑这是照顾他还是惩罚他。

　　但喝过这碗汤，赵如意的肚子里咕噜咕噜的叫着，似乎被酒精麻痹的感觉，还真是醒了不少。

　　“醒了就好，别借酒做什么坏事啊。”钟欣妍看到穿着白色浴袍的程晰从浴室里走出来，故意朝着赵如意大声说道。

　　赵如意心想原来主要目的是这个啊，他转头看看光脚穿拖鞋的程晰，就见到程晰像是大白兔般的跳着进入钟欣妍的卧室。

　　他还是第一次跟两个美女共处一室，而且这两个还都是他的公司里的下属，是做禽兽呢，还是做禽兽不如呢……

　　“我去洗澡了，你就跟宝宝一块儿睡吧。”钟欣妍指指小家伙睡觉的小房间。

　　“那我要不要洗澡啊？”赵如意问她。

　　“你洗什么呀，将就睡吧！”钟欣妍丢出一句话。

　　赵如意委屈的看看她，再想到自己跟宝宝睡，心想这个爸爸的地位也太低了吧……

　　“小晰，你在房间里等我哈！小色狼要是进房间，你就拼命叫啊！”钟欣妍朝她的卧室说着，然后卷起阳台里的几件衣服，到浴室里洗澡。

　　赵如意满头黑线……我是这样的人嘛！

　　而躲在钟欣妍的卧室里的程晰，却不敢搭话，她还真觉得赵如意就是这样的人！

　　光脚穿着拖鞋的钟欣妍，展示着她长长的美腿，进入浴室冲澡，赵如意看着她，心里痒痒的，再想到钟欣妍亲自己的样子，心里又甜甜的。

　　算是半个接受吧……

　　赵如意转身进入小房间，看到小家伙还睡的很香，小鼻子小嘴，就像是用工艺刀雕出来的一样，特别的精细。

　　就你最开心，整天吃了睡，睡了吃……

　　赵如意脱掉自己的外套，丢掉自己的臭袜子，钻到被窝里睡觉。

　　这个睡在婴儿床里的小家伙，钟欣妍绝大多数时间都会把它移到自己的卧室，但这次她跟程晰一块儿睡，晚上估计还有得聊，就没把它拖过去。

　　赵如意这个“爸爸”，应该就要承担职责，在夜里照顾他。

　　但赵如意哪管这个事情，自己都累的要命，他跟王海打了一场，又灌了许多的鸡尾酒和啤酒的混合物，现在全身酸痛，真要让他去调戏那两个美女，他还真没这个精力。

　　喝酒之后的男人，都要懂得收敛，万一那个什么……多丢人……

　　啧啧……啧啧……

　　躺在婴儿床里的小家伙，吧嗒着嘴巴，不知道在做什么美梦。

　　赵如意抓抓他的小手，看他张开嘴巴打一个哈欠，笑了笑，钻到被窝里睡觉。

　　当白天再降临，赵如意舒展筋骨，刚坐起来，就看到旁边的婴儿床里的小家伙不见了。

　　紧接着，他就闻到房子里有浓汤的香味，于是迅速的爬起来，顺着香味走出去。饿一夜，肚子里的酒也都排空，现在他正饿的慌。

　　走到外面，出乎他的意料，在做饭的不是这里职位最低的程晰，而是穿着短裙的钟欣妍。

　　在这清晨的阳光里，钟欣妍穿着一双小丝袜，踩着一双卡通拖鞋，短裙只是到她的膝盖到不到，露出长长的两截美腿。

　　她上身套着一件白色的宽T恤，是很随意的家居服。只是鼓鼓的胸脯，显得份量不小。

　　赵如意看她这样的打扮，心都要吊起来了……钟大美女这是勾引人呢……

　　“起来啦……”钟欣妍转头看到赵如意已经起来，笑了笑。

　　“给我做的啊？”赵如意加快脚步过去，顺势就想抱她的腰肢。

　　岂料钟欣妍已经有准备，赵如意的双手还没有伸过去，就被她拿着汤勺的手臂给推回去，“昨天的事情归昨天的事情，今天就别太粘我啦。”

　　赵如意笑笑，眼看秀色可餐就在嘴边，却不能下口，心里难受啊。

　　“别跟我撒娇，我不喜欢小弟弟啊。”钟欣妍看到赵如意还站在身边似乎不甘心的样子，又说一句。

　　“成熟的那面，你又不敢看……”赵如意说道。

　　“哪里成熟啊……”钟欣妍正这样接一句话，忽然又觉着这话语里有圈套，就用发烫的勺子在赵如意的手背上敲了一下，“坏小子！”

　　赵如意缩回手，嘿嘿的笑了笑，确实觉得跟钟欣妍在一起最有情调。

　　“什么汤啊？”赵如意凑近钟欣妍，闻着她身体上的香味，问道。

　　“黑豆海带排骨汤，给你补补身子，尤其给你补某些流失的成分。”钟欣妍说道。

　　赵如意细一想，这是钟欣妍回敬自己呢，看来她某些方面懂的也不少啊……

　　“给你补肾！”钟欣妍还唯恐赵如意听不懂，笑嘻嘻的又补充一句。

　　这句话，勾得赵如意的情绪起来了，直接就抓住她的两只小手，把她揽到自己怀里，“给我补肾啊，那给谁用啊？”

　　“好啦好啦，别闹啦。”钟欣妍缩着肩膀，但是脸颊里却洋溢着幸福的笑容。

　　她跟赵如意经常有打打闹闹的事情，只是不知道怎么的，现在钟欣妍心里软软的，尤其被赵如意抱住，她的心里就像融化的巧克力一样。

　　她知道自己是喜欢赵如意，只是没打定主意做他的女朋友。

　　此时她被赵如意抱着还是小事，被赵如意从后面压着，感觉赵如意硬硬的东西顶着她的臀部，这才是大事。

　　她稍稍一个挣扎，后面的东西就顶的越紧，使得她这个总是摆着姐姐的架势的钟欣妍，也没有办法了——不怕君子，就怕无赖。

　　偏偏这个小无赖，她还舍不得跟他闹翻。

　　“我跟你认识以来，就没有找过女朋友，你是不是要把我憋坏呀。”赵如意腾出一只手，轻轻的摸着她的肚子，问道。

　　钟欣妍的身材保持的很好，腹部没有一丝赘肉，此时只是穿着一件白色的家居T恤，就让赵如意感受到滑滑的肌肤。

　　而她的裙子，是棉质的黑色小短裙，被赵如意贴身的粘着，里面的弹性也是格外的清晰。

　　“真是的……你去找呀，我又不是不让你找。”钟欣妍说道。

　　“我找谁啊？”赵如意反问她，几乎就要咬她的耳垂。

　　如果不是程晰在这里，他还真想顺势吃掉钟欣妍。

　　“比如，你同班的小美女啊，或者，我看程晰也不错啊。”钟欣妍微微红着脸，打趣的说道。

　　“吃醋啊……”赵如意轻轻吹她的耳朵，又故意说道，“不过，程晰是不错哦……”

　　钟欣妍经不住赵如意的挑逗，脸色变得更红。她真怀疑自己斗不过这个小坏蛋，居然能一步一步的侵占自己的内心。

　　而赵如意提到程晰，就让钟欣妍真心无奈。

　　这个看上去很淑女的程晰，现在睡的像死猪一样。而钟欣妍更想不到的是，没有上下级的隔阂，这个程晰跟她就玩嗨了。

　　她只是在临睡前，故意扯到某些话题，想让她打消疑虑，结果程晰就来劲了，不但验证钟欣妍是完璧，还让钟欣妍看她的……

　　钟欣妍心中清楚程晰比她还大一两岁，应该是御姐，但哪有这样疯的御姐啊……

　　只是钟欣妍也没想到，程晰也是原装的，而对于她能够折腾大半个夜晚的精力，钟欣妍只能归咎于她缺乏男人的滋润……所以越是压抑，越是聊到某种话题就兴奋……

　　如果不是跟她成为闺蜜，谁能想到她内心是如此奔放啊。

　　所以，此时赵如意提到程晰，还真是让她吊起一些心思。程晰的身材是绝对的棒，这是她亲眼亲手验证过的，只是她这样的极品女白领，还没有男朋友，让钟欣妍难以想象。

　　“怎么了？”赵如意看到钟欣妍似乎走神片刻，问道。

　　“程晰挺好的，我看她缺乏男人的滋润哦。”钟欣妍挑起眉毛，说道。

　　“比不上你……”赵如意一边说，一边就要低头去亲她。

　　俗话说趁热打铁，赵如意要趁着钟欣妍还没有产生抵抗，迅速的征服她的小嘴，征服她的内心。

　　“好啦，汤要满了！”钟欣妍抬起细手，用香香软软的掌心，堵住赵如意的嘴巴。

　　经常被赵如意亲，她还怎么摆的出学姐的姿态，同时也怕赵如意食髓知味，以后越来越得寸进尺。

　　她觉得自己还不能这样快就沦陷到赵如意的怀里，男人都是一样，只不过就是大色狼和小色狼的区别，就看他得到之后会不会珍惜。

　　现在的甜言蜜语，还不足以证明真心，她让赵如意抱，让赵如意亲，甚至让赵如意碰到她的胸口，这已经是很大的让步，再不能让赵如意轻易就尝到甜头。

　　钟欣妍隐隐觉得，宁愿赵如意找其他女生解决问题，也暂时不要和她发生某种关系，会很麻烦的。

　　“那现在算我女朋友吗？”赵如意问她。

　　“怎么可能，不要痴心妄想！”钟欣妍伸手，在赵如意的额头里敲打了一下，“小宝宝在阳台，快去照顾！”

　　赵如意看到钟欣妍已经板起学姐的脸，只能吐吐舌头，悄悄的松开她。

　　钟欣妍是外软内硬，真要把她逼恼火了，后果不堪设想。赵如意还不愿意让现在取得的战略成果都付之一炬。

　　而与此同时的苏北省的清晨里，位于钱杭市的一个僻静的院落里，一位白眉的老者正在打拳。

　　此人正是苏北省的八卦掌的泰斗，董明光。

　　一位年轻的弟子拿着毛巾，恭恭敬敬的侍立在旁边。

　　董明光打了一套拳法，慢慢的走过去，接过毛巾，这才缓缓问道，“你说王海在苏南省被人打成重伤？”


第一百四十三章 武林恩怨！！

　　“是的，师父。晓晨师兄在东湖市有一个徒弟，他昨晚打电话跟晓晨师兄说，看到王海师叔在酒吧里被打成重伤，被人抬着出去的。”年轻弟子说道。

　　“他让你跟我说的？”董明光淡淡的瞥一眼年轻弟子，问道。

　　“嗯。”年轻弟子不敢隐瞒，点点头。

　　“王海跟着我就没好好学，以为当了特警队长就了不起，被人教训也是活该。”董明光冷哼一声，说道。

　　年轻弟子听董明光这样讲，也不敢多嘴，谨慎的站在旁边，试图接过董明光手里的毛巾。

　　然而董明光把毛巾轻轻一甩，这毛巾就飞向二楼阳台上的竹竿，不偏不倚的挂起来。

　　“打他的是谁？你王海师兄到底还是有些真功夫，能把他打成重伤也不简单。”董明光接着问道。

　　“打他的是谁，不是很清楚，晓晨师兄的那个徒弟说，就知道对方用的是形意拳，把王海师叔打飞的那招，是形意拳里的半步崩拳。”年轻弟子赶紧回答。

　　“半步崩拳……”董明光琢磨了一下。

　　苏南武林和苏北武林之争，自古有之，已经延续数百年，形意拳和八卦掌的孰强孰弱的争论，也从来没有断过。

　　尽管老一辈的武林泰斗，以相对谦和的心态看这个问题，但年轻气盛的弟子们，总想争出一个结论。

　　然而不得不说，也正是由于互相的争论、打斗，才使得这两个流派，在技击战法的提升和理论的形成上，变得更加完善和进步。

　　“对方报了师门没有？”董明光拿起旁边的一个紫砂壶，对着壶嘴喝了一口，问道。

　　“好像没有报，直接就在酒吧里打起来了。”年轻弟子回道。

　　“王海报了师门没有？”董明光又问。

　　“也没报。”年轻弟子说道。

　　“那还好……”董明光点点头，转头问道，“苏南省那边，陵安市、东湖市，跟你同辈的，都有什么师兄师姐？”

　　“雪薇师姐在那边。”年轻弟子说道。

　　董明光是八卦掌的宗师，他的门生弟子遍布全国甚至全世界，许多都在警察系统里任职，因此董明光也算是一方豪杰，相当于武林人士不在朝廷却有朝廷的权势，一般人惹不起。

　　王海是他的弟子里在功夫上相对缺造诣的弟子，但是能够做到苏北省特警总队的副队长，也算闯出一片天地。

　　最主要，王海还很尊敬董明光，每到逢年过节，总来拜会董明光，没有忘记他这个师父。所以，这件事情，不仅关系到师徒情分，也关系到形意拳和八卦掌的恩怨，他这个做师父的，要给王海出头。

　　“我写封信，你带去给史雪薇，让她会会这个形意拳的高手。”董明光说完，转身进入屋子里。

　　年轻弟子低着头，急忙跟着师父进去。

　　而此时此刻的苏南省的钟欣妍的公寓里，满室飘香。

　　卧室里的程晰抱着一摞的被子，睡的也正香。钟欣妍批准她半天的假期，使她毫无顾虑，在钟欣妍的家里睡觉也睡的像在自己家。

　　赵如意抱着小家伙，正在阳台里逗着玩。几天不见，小家伙似乎又长胖了一些，也或许是在钟欣妍家里吃的太好了。

　　“帕帕！帕帕！”睡了一夜的小家伙，被赵如意抱起来，兴奋的叫着。

　　钟欣妍端着一锅汤，依次分到碗里。她看到赵如意跟小家伙玩的很投缘，开心的笑了笑。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　钟欣妍家的门，忽然被急促的敲起来。

　　“谁啊……”钟欣妍喊道。现在这个时候，正是早晨六点多，就是收电费也没这么早啊。

　　赵如意抱着小家伙，走向门口，直接开门。他怀疑是不是朱晓东过来找麻烦，如果是，那就一拳把他轰出去。

　　他打开门，却发现这清晨过来的是陈宝琳和赵小宝。

　　“爸爸！”赵小宝看到赵如意，直接兴奋的就扑到赵如意的身体里，双脚勾住赵如意的腰部，“爬”到赵如意的脖子里。

　　自从赵如意昨天打赢一场，她就特别喜欢赵如意，而她的人生目标，就是成为赵如意和陈宝琳这样的厉害的人物。

　　赵如意单手还抱着小家伙呢，被赵小宝爬上来，这就像是一个圣诞树，挂满东西。

　　“达琳！”陈宝琳看到赵如意，也是格外高兴。

　　她带赵小宝到中国找爸爸，没想到赵如意这样厉害，她就放心了，将来没有谁能够随便欺负小宝和丹尼。

　　“怎么……这么早啊……”赵如意摸着赵小宝的金色的头发，问道。

　　“钟欣妍说我们想看丹尼，随时都可以来。”陈宝琳说道。

　　钟欣妍端着两碗汤，听到这句话，颇为无奈。我是说你们随时可以来，但也不用这么早就来吧……

　　陈宝琳眨着漂亮的双眼，完全就不懂中国的人情世故，看到赵如意抱着丹尼，就把丹尼抱到自己怀里，亲了两口。

　　咯咯咯……

　　小家伙开心的笑起来，却惹得赵小宝有些吃醋，她从赵如意的怀里跳到地毯，拽住丹尼，把他从陈宝琳的怀里拖出来，再把他抱到阳台的婴儿床里。

　　赵如意看她醋鼓鼓的样子，忍不住发笑，这个做姐姐的，还不允许弟弟跟她争宠呢。

　　“还没吃早饭吧，喝汤吧。”钟欣妍把两碗汤放到客厅的茶几里，说道。

　　本来这两碗汤是她和赵如意喝的，不过陈宝琳和赵小宝过来，就只能招待他们。

　　陈宝琳和赵小宝确实都饿的咕咕叫，顾不得跟钟欣妍客气，当然，她们也不懂中华文化里的客套，说两句谢谢，就呼哧呼哧的吃起来。

　　钟欣妍站到赵如意的身边，无奈的看着她们——这哪是外国来宾啊，简直就是高级乞丐啊！

　　所幸钟欣妍煮的一锅汤，还有一大半，她转身进入厨房，再打了两碗出来。

　　赵如意看她像是贤妻良母的样子，心中真是动心啊，这忽然才想起来，钟欣妍是从南方过来的，那边的女人都擅长煲汤，也擅长照顾老公。

　　“好饿啊……”程晰穿着白色的睡衣，迷迷糊糊的从钟欣妍的卧室里走出来。

　　她挠着略显凌乱的深棕色秀发，看到围在客厅茶几边的一堆女孩子里，赵如意混在其中，顿时，停住脚步。

　　她还以为钟欣妍已经把赵如意赶回去，哪知道钟欣妍还留赵如意在这里吃早餐，而此时她套着一件白色的睡衣，里面什么都没穿！

　　睡衣是钟欣妍的，丝质的近乎透明的睡衣，昨晚钟欣妍还问她，是不是要穿这件，小心上厕所的时候被小坏蛋撞见，但程晰却就喜欢这件，越透明越喜欢……

　　她跟钟欣妍相处，就显得很奔放，却不料……赵如意在这里，陈宝琳在这里，赵小宝在这里……

　　“啊！”她猛地尖叫一声，急忙光着脚再跑回卧室里。

　　赵如意嘴里含着一块排骨，缓缓的机械式的嚼着。

　　刚刚程晰挠着头，从卧室里出来的时候，他正好吃着香喷喷的排骨，面对卧室的门口。

　　所以，程晰的身材，包括一些隐约的深色部分，都让他看的清清楚楚。这穿衣服，跟没穿衣服，也差得不太多吧……

　　钟欣妍则是看到程晰的窘迫的奔回去的样子，暗暗发笑。

　　都跟她说这件衣服是很少穿的，是某次的内衣展里买着玩的，但她偏要穿，偏要尝试，勾引不到钟欣妍，却差点勾引到小坏蛋。

　　此时再看到赵如意的愣愣发呆的样子，钟欣妍伸手去戳他的眼睛，“瞧你……”

　　赵如意嘿嘿笑了笑，心想这是“福利”吧，没事穿这样的睡衣，这是比谁更性感啊？

　　“小晰啊，我做了排骨汤，你出来吃吧！”钟欣妍朝着卧室喊道。

　　“不了，多谢钟姐！”程晰喊道。

　　她此时正用被子埋住自己的脑袋，脸色通红。她穿这件睡衣，只是觉得好玩，何况她和钟欣妍连洗澡都洗过好多次，该看的都看过，所以也不介意。

　　只是……她这睡衣，不是穿给赵如意看的啊！

　　她忽然想到，赵如意不会觉得我故意勾引他这个老总吧……一念至此，程晰用枕头捂住脑袋，脸色就变得更红，真是跳进黄河也洗不清啊。

　　哎呀呀……钟姐会怎么看我啊……我又不是想跟她抢男人……

　　程晰只觉得自己跳楼算了。

　　坐在外面的赵如意，能够猜想程晰现在的反应，不过他又不是故意看的，而且从公司的角度，他是上级，程晰是下级，他没什么尴尬的。

　　陈宝琳则是在想，这种丝质的睡衣看上去很清凉，不知道哪里能够买一套，赵如意借给她住的大套间，面积很大，地毯又软，穿这种睡衣走来走去应该很舒服吧……

　　“下次你穿给我看看？”赵如意凑到钟欣妍的耳边，轻声问道。他还真想不到钟欣妍有这样的睡衣，这要是穿起来，还不诱惑到极点啊……

　　“找死……”钟欣妍使劲的拧住赵如意的脸皮，想看看赵如意的脸皮究竟多厚。

　　“妈妈打爸爸！”没心没肺的赵小宝，开心大叫，伸出小手，也来拧赵如意的脸皮。

　　“达琳，我想，今天带米娅和丹尼，去见你的父母。”陈宝琳坐在赵如意的身边，咬着排骨，说道。


第一百四十四章 突如其来的小女儿

　　“我……爸妈？”赵如意没想到陈宝琳会这样单刀直入，惊讶了一下。

　　“嗯嗯，本来看过丹尼，就要带他到学校里找你，没想到你就在这里啊。”陈宝琳说着，忽然拿起碗，递给钟欣妍，“麻烦再来一碗！”

　　赵如意看她的模样，心想你还真不客气啊，钟欣妍也无奈，接过碗，再到厨房里给她打一碗。

　　陈宝琳到中国，很喜欢中国美食，但她觉得什么饭馆做的，都不如钟欣妍这个排骨汤好吃。

　　“妈妈！我也来一碗！”赵小宝有样学样，举起她还剩一半的汤碗，交给钟欣妍。

　　钟欣妍瞥瞥赵如意，心想都是被你教坏了，“妈妈”、“妈妈”，也叫的太顺了吧……我才20多岁啊……

　　她看陈宝琳和赵小宝不是坏蛋，就多配一套钥匙给陈宝琳，却没想到陈宝琳还真把这里当成家一样，说来就来，说吃就吃。

　　赵如意看看陈宝琳，再看看满心期待的等待第二碗排骨汤的赵小宝，“你是说，把小宝和丹尼带给我爸妈看？”

　　“是的，达琳……我们来这里也好几天了，想让小宝和丹尼被你的家庭承认。”陈宝琳直来直去的说道。

　　赵如意却看着她，想了几秒，“缺钱了吧？”

　　陈宝琳眨着大眼睛，“你怎么知道？”

　　“我这里还有两千块，你一起拿去吧。”赵如意打开皮夹子，从里面抽出一沓钱，交给陈宝琳。

　　“啊！谢谢达琳！”陈宝琳开心的接受这两千块钱，小心翼翼的放到她的皮夹子里。

　　“现在不用去了吧？”赵如意看着她，问道。

　　“啊？为什么？”陈宝琳眨着她的大大的眼睛，疑惑的看着赵如意。

　　“你不是缺钱吗，给你钱了呀。”赵如意说道。

　　“这……有什么联系？”陈宝琳的脑筋，顿时绕在一起。

　　赵如意看着她，咬咬牙，心想你装傻还挺厉害的呀，看看皮夹子里还有一千，“钱还不够啊，那再给你一千。”

　　“哦……”陈宝琳还真伸手来接。

　　“爸爸！我也要——零、花、钱！”赵小宝一字一顿的喊道。

　　零花钱这三个字，她显然还说的不流利，但她看到赵如意给陈宝琳钱，就认为是零花钱。

　　赵如意瞪着她，心想哪有几千几千的零花钱！老子小时候生长在赵家，还没这么阔绰呢！

　　钟欣妍从厨房里出来，又端着两碗汤，她看赵小宝纠缠着赵如意要零花钱，其乐融融的样子，忽然意识到……敢情我成为保姆了啊！

　　拜托！这是我家，我是女主人啊！

　　她把一碗汤交给赵小宝，再端着另外一份进厨房，给程晰送去一碗。

　　此时此刻的程晰，躲在卧室里，耳朵却竖的尖尖的。她听到陈宝琳领着赵小宝和钟欣妍有说有笑，小女孩还叫钟欣妍是妈妈，心中的震惊，无与伦比。

　　这个外国美少女，是赵如意的“正妻”吧……钟欣妍跟赵如意尚未发生关系，但也算是亲密的地下情人……怎么他们还能坐在一起吃饭啊！

　　这小坏蛋也太强大了吧，居然这种情况都能搞得定！

　　她看到钟欣妍端着排骨汤走进来，现在越来越觉得……钟欣妍心胸开阔！不仅是身体上的心胸开阔，也是性格上的心胸开阔！

　　而坐在外面的赵如意，看到钟欣妍进入卧室，想了一下，问陈宝琳，“真要见我的爸妈？”

　　“嗯嗯！”陈宝琳使劲点头。

　　赵如意始终不愿意接受赵小宝和丹尼，那她只能去找赵如意的长辈。

　　“那把钱还给我……”赵如意伸出手。他给陈宝琳钱，是以为她来敲诈的，哪想到这个陈宝琳这么不讲江湖道义。

　　陈宝琳乖乖的拿出皮夹子，赵小宝却忽然纵身一跃，扑住陈宝琳的双手和皮夹子，怒视着赵如意，“爸爸！你给宝琳的钱，不许拿回去！”

　　赵如意看看她，发现她不仅是一个小捣蛋，还是一个小财迷。

　　两千块钱，赵如意现在还真不是特别缺这份钱，赵启诚知道赵如意回来，就给他偷偷的转过去几万块钱，足够赵如意短时间的开销。

　　他再想了一下，拿起手机，打电话给赵启兰。

　　现在是清晨七点，不过他知道赵启兰一般不会睡懒觉，因此打电话过去。

　　赵启兰见过陈宝琳，赵如意就知道她肯定查过陈宝琳的背景，尤其上次看到柳叔不愿意多说的表情，就确信肯定是这样。

　　既然如此，那就把陈宝琳和赵小宝带过去，看老妈是什么反应，顺便逼出陈宝琳的背景。

　　赵如意这样想着，就已经拨通电话。

　　“喂，妈，你现在还在国内吧？”赵如意听电话接通，就直接问道。

　　“还在国内啊，正准备动身去东圳市，看看那边的一个酒店。有什么事情啊？”赵启兰问道。

　　“那个……你还记得上次在公司门口看到的外国小丫头吧，她们想见你。”赵如意说道。

　　“哦……”赵启兰在电话里迟疑了几秒，“今天我还有点时间，飞机是上午十点的，你带他们过来吧，在陵安见面。”

　　赵启兰说完这句，又补了一句，“不要让你外公知道，就约在九龙路的星巴克咖啡吧。”

　　“好。”赵如意挂掉电话，就看到陈宝琳紧张的盯着自己。

　　“现在赶过去，大概有半个小时的见面时间。”赵如意对她说道。

　　“嗯嗯！”陈宝琳满脸兴奋，拖着赵小宝站起来。

　　她这次背负着重要的使命，就是要找到米娅和丹尼的爸爸，并且让他接受自己的身份。如今，爸爸已经找到，但是脾气似乎不太好呢。

　　既然现在就要出发，赵如意自然要跟钟欣妍说一声，于是走到卧室门口，准备敲门。

　　忽然，他听到里面有细微的说话的声音。

　　“再深一点……啊，痛，轻一点……慢点进去，让我有点准备……对对对，就这样，动两下……嘶，太舒服了，钟姐，你是练过的吧……”

　　这个，这个……赵如意听的差点瞪出双眼。

　　“啊……真舒服，钟姐，现在换我给你来吧……”

　　“别，我害怕，我还是自己来吧……”

　　“自己来会舒服吗，我觉得别人弄更舒服呢。”

　　她们的对话，让赵如意都有些脸红，他想悄悄的离去，但又觉得不好，于是重重的咳嗽两声。

　　“门没锁，可以开。”里面的钟欣妍，说道。

　　赵如意心想你们也太奔放了吧，不过还是挡不住内心的激动，咔的一下开门。

　　就看到程晰躺在床里，脸色通红，而钟欣妍靠在床边，手中拿着一根棉签，正在帮程晰刷耳朵。

　　呃，是这样啊……赵如意心中一顿，再接着心中抱怨，程晰你这女人，就是让人家帮忙掏耳朵，也不要叫的这样销魂吧……

　　不过想想自己偷听也有些不对，于是就没有多说，而是朝着钟欣妍说道，“我跟宝琳去陵安一趟，你要不要一起去？”

　　“去干嘛啊？”钟欣妍问道。

　　“去找我妈。”赵如意回答她，内心里多希望钟欣妍也去见见自己的老娘。

　　“我不去，公司还有一堆事儿呢。”钟欣妍摇摇头，说道。

　　程晰因为刚刚的事情，不敢跟赵如意对视，脸色通红，但她听到钟欣妍也能去见赵如意的妈妈，心中吃惊啊……钟欣妍跟赵如意的关系，已经发展到这一步了啊……

　　她其实没想过，她自己跟赵如意的妈妈，也见过了，而且还被她问了一大堆的问题。

　　只是看赵如意和赵启兰的表现，以及赵启兰年轻的样子，她不觉得赵启兰就是赵如意的妈妈，顶多就是有亲戚关系的阿姨之类的。

　　“好，那我去了啊，丹尼也一起带走了。”赵如意说道。

　　“开车小心点！”钟欣妍赶紧说道。

　　她不担心赵小宝，却担心一岁大的丹尼，在高速公路开车，总归还是有些危险。

　　“知道了。”赵如意瞥瞥脸色通红都恨不得钻到被窝里的程晰，转身走出卧室。

　　阳台里的陈宝琳已经把丹尼抱起来，给他裹了几层布。

　　“达琳，丹尼的名字，你还没起呢。”陈宝琳回到赵如意的身边，说道。

　　“我妈要是能接受你，就让我妈起吧。”赵如意说道。

　　陈宝琳很开心，以为这是美好的祝愿，紧跟在赵如意的身边，谨慎的问道，“我应该叫伯母吧，还是跟你一样，叫妈妈？”

　　赵如意翻个白眼，见过我这样得寸进尺的，没见过你这样得寸进尺的，陈宝琳啊，你的脸皮功力比我深厚啊！

　　赵小宝穿起门口的小皮鞋，急急的拉住赵如意的手掌。

　　她心中也在琢磨呢，爸爸的妈妈，好像是叫奶奶？那么，奶奶应该是戴着大红帽，满脸皱纹的吧？

　　走到楼外面，赵如意坐进他的黑色辉腾，启动车子。

　　陈宝琳抱着丹尼，坐到后面，赵小宝却想跟爸爸在一块儿，坐在副驾驶座，熟练的系起安全带。

　　爸爸有钱，爸爸还能把坏蛋打飞，所以她跟爸爸更亲近。

　　赵如意看看她像金色的小鸭子般的紧跟着自己的样子，笑了笑，伸手摸摸她的金色头发。

　　如果她真是自己的女儿，主掌赵家的外公知道，会不会大发雷霆啊……真没法想象……


第一百四十五章 欧洲最古老家族

　　“呼呀呀……玛拉达……”

　　赵小宝坐在车子里，依呀呀的唱着谁都听不懂的外文歌。她的心情很好，就好像是爸爸带着她去旅游。

　　赵如意听她唱歌，连音乐台都不用调出来，这一路也不算枯燥。赵小宝的语调歪歪扭扭，但她的柔嫩的声音却很好听，赵如意听惯了之后，居然也觉得很好听。

　　丹尼躺在陈宝琳怀里，呼呼的大睡。他们姐弟两个，互不干涉，一个唱着很怪异的歌，一个依然能睡觉，恐怕也是听惯了。

　　从东湖市到陵安市，仅仅只有一个小时左右的车程，赵如意进入陵安的市区，把车子转到九龙路，再找到金辉大厦。

　　赵启兰布局高档酒店业，从东湖市试点起步，建造三家酒店，取得经验就在苏南省发展，在这省城陵安也有五家方位不同的五星级酒店。

　　只是这五家酒店不在赵如意的管辖范围之内，所以赵如意也不清楚它们的具体情况，只知道他们的地段都不差，经营的状况也都不错。

　　赵启兰今年在南方的东圳市刚刚新建完成一座五星级酒店，赵如意还没有去看过。同时，在其他的各大城市，属于赵启兰的五星级酒店也纷纷拔地而起和或者收购兼并。

　　这些酒店，名字都不相同，但核心的所有权都是赵启兰控制，如今赵启兰在忙碌的，一个是拓展海外市场，收购欧洲、美洲、澳洲的酒店，完成世界级的布局，还有一个就是整合资源，打造高端的连锁酒店，成为酒店集团。

　　只是，这样的布局，以她一个人的力量还不够完成，因此她在等待赵如意成长起来，在赵启兰的计划里，或许三年之后，赵如意能够有本事帮她建造一个品牌，把分散在全国和全世界的酒店都收拢起来。

　　所以，当赵启兰在赵如意的公司里看到钟欣妍和程晰，尤其是发觉到钟欣妍的管理才能，其实是很欣喜的——这个钟欣妍，正是她想要的人物，却不料赵如意给提前培植了。

　　赵如意有识人之慧，赵启兰也是很开心，而赵如意能果断的干掉汪祁，也证明赵如意有魄力，就是赵启兰也要对赵如意刮目相看……两年，不一样了啊。

　　此时赵如意领着陈宝琳和赵小宝走进星巴克，赵启兰正在里面翻阅杂志。

　　这个星巴克里不乏老外，但是陈宝琳这个金发的美少女走进来，立刻还是吸引到不少的目光。

　　而赵小宝蹦蹦跳跳的拉着赵如意的手臂，更是吸引到许多人的羡慕。

　　这些年，中国男子娶外国女子的现象也不少，但是这样年轻就有这样的漂亮的外国老婆，还有这样活泼可爱的混血女儿，这真是……人生赢家啊！

　　赵启兰看到赵如意进来，招招手。

　　赵如意于是拉着赵小宝走过去，陈宝琳略略有些紧张，没想到这个董事长，就是赵如意的妈妈——她到中国找赵小宝的爸爸，资料里没有提到赵如意的父母的情况。

　　“妈！”赵如意坐到赵启兰的对面，喊了一声。

　　活蹦乱跳的赵小宝，放着好好的座位不坐，偏要挤到赵如意的怀里，撒娇般的坐在赵如意的大腿上。

　　她看看对面的很年轻的赵启兰，实在跟她想象中的红帽奶奶联系不起来，歪着脑袋卡住两秒，喊道，“妈妈！”

　　赵如意急忙拍一下她的脑袋，“不叫妈妈！”

　　赵小宝抱着脑袋，委屈的看着赵如意，这不是赵如意教她的吗，见到好看的阿姨都要叫妈妈……

　　赵如意就觉得赵小宝乱喊，这是弄混辈分，但让她喊奶奶，又好像认她这个女儿，于是就赶紧拿起一块蛋糕，堵住她的嘴。

　　赵小宝看到有吃的，果然就不说话，捧着蓝莓芝士蛋糕，大口大口的咬起来。

　　“伯……伯母。”陈宝琳抱着还在沉睡中的丹尼，坐到椅子里，小心的朝着赵启兰喊道。

　　赵启兰点点头，瞥瞥陈宝琳怀里的小孩，再抬起手，点了两杯咖啡给赵如意和陈宝琳，再喊两份蛋糕给犹如饿死鬼投胎的赵小宝。

　　赵启兰现在细细的打量陈宝琳，发现这个女孩子还真是好看。不仅有瀑布般的金发，还有仿佛星辰般的双眼，轮廓清晰的五官，小巧的鼻尖和优美的樱桃小嘴，没有欧洲人的大开大合的长相，也没有欧洲女孩子的相对粗糙的皮肤，某些方面，细腻的就像中国的南方女孩。

　　“你叫什么名字？”看到陈宝琳已经在发愣的状态，赵启兰问道。

　　“我……我叫陈宝琳，这是我给自己起的中文名字，我的英文名字就叫宝琳。”陈宝琳急忙回答。

　　“这两个小孩是怎么回事？”赵启兰问道。

　　她有十点钟的飞机要赶，所以没有太多时间用来闲聊，直接就开门见山。

　　“伯母，是这样的，这两个孩子，是达琳的小孩，我从欧洲到这里，就是把两个孩子要交给他。”陈宝琳说道。

　　她看上去交代的很清楚，其实没头没尾，还是让人一片迷糊。

　　看到赵启兰很有疑惑，陈宝琳从包里取出一份鉴定书，“伯母请看，这是我在医院做的亲子鉴定书，小宝，也就是米娅，是达琳的小孩。”

　　赵如意没想到她会拿出这个，愣了一下。而赵启兰接过鉴定书，仔细的瞧起来。

　　陈宝琳紧张的看着赵启兰，就怕赵启兰也不接受米娅和丹尼。她肩负着使命来到这里，如今已经盘缠用尽，如果不能把米娅的丹尼托付给赵如意，那就麻烦了……

　　“这个，是男孩还是女孩？”赵启兰看过一遍亲子鉴定书，再看看陈宝琳怀里的小家伙。

　　她听说赵如意捡了一个小孩，本来是想去看看，结果因为陈宝琳突然出现在公司，打消她的计划。此时她想想，就猜到应该就是这个了。

　　“是男孩，叫丹尼！”陈宝琳开心的说道。

　　赵启兰听到是男孩，脸色稍微动了一下，虽然不能说完全的重男轻女，但是大家族里，还是比较重视男孩。

　　赵启兰喜欢女孩子，但是男孩代表着她这一门的希望，她不希望压给女孩子太多负担。她是女人，却承担着如此多的事情，这其中的辛苦，她自己知道。

　　“达琳说让您给他起名字呢！”陈宝琳接着说道。

　　赵如意翻白眼，心想我随口一句，你还当真了。

　　岂料赵启兰的脸色却依然凝重，问道，“这个也是赵如意的孩子？”

　　“是的，伯母。”陈宝琳毫不迟疑的回答。

　　“我看看……”赵启兰伸出手，从陈宝琳的怀里把小孩接过来，细看这沉睡中的丹尼。

　　她发现小家伙的眉毛和眼线很像赵如意，鼻子和嘴巴也有一点像。

　　“你来自欧洲的Caspar家族？”赵启兰问道。

　　陈宝琳微微一惊，“夫人，你已经知道了？”

　　她吃惊之下，连称呼都变了。

　　“知道的不是很多，你愿意多说的话，就多说一点。”赵启兰坦诚相待，说道。

　　她这几天已经托朋友打听过欧洲的Caspar家族，知道这正如柳叔所言，是一个古老的家族，在欧洲的古代传说里，这个家族一直承担着地位最高的大祭司的职责。

　　只是如今这个家族跟其他的历史悠久的家族一样，渐渐的消退，成为欧洲的低调的名门，但其地位始终不弱于欧洲的各大皇室，甚至连教皇都要给他们面子。

　　而如果说财力，这个家族就更是难以预测，赵启兰的那个朋友，已经是欧洲的名流，对这家族的现状也知道的不多，只是说像这种没有败落的家族，积攒数百年的财力，至少也是富可敌国。

　　柳叔能够知道她来自Caspar家族，还是通过一位在情报局工作的朋友，查到她的证件里的在华事务担保人是林家城，姓氏又带有Caspar，猜出来的。

　　如今赵启兰这样问她，陈宝琳却没有否认，这就印证赵启兰的猜测。

　　“抱歉，夫人，我不能说太多，但是米娅和丹尼就是达琳的孩子。”陈宝琳咬咬嘴唇，说道。

　　赵启兰望着陈宝琳，“收养这两个孩子，不会对我们赵家带来麻烦吧？”

　　“不会的，夫人。”陈宝琳急忙说道。

　　“那我最后还想问一句，孩子的母亲是谁？”赵启兰问道。她的每一个问题，都直达这事件的核心，去掉细枝末节，直接抓取最关键的部分。

　　赵如意有两个小孩，看赵如意的样子，他也搞不懂这种事情，否则也不至于引着陈宝琳来见她。而这事件，又关系到赵家的格局，慎之又慎。

　　“伯母，这个不是我能回答的问题，我只是把米娅和丹尼带来给达琳。我们的Caspar家族的某位可爱的小姐，选中达琳，培育两个孩子，仅此而已。”

　　赵如意坐在旁边，猛喝咖啡。他没有赵启兰这样镇定的心情，这毕竟关系到他突然多了两个有亲缘关系的小孩，换成谁都不能保持镇定吧？

　　“这个事情就这样吧，暂时不要让你外公知道，你把他们留在东湖市收养。等时机成熟，我跟你外公说。”赵启兰站起来，说道。

　　她保持女强人般的镇定，但其实，忽然多一个孙女和一个孙子，她的心情也很复杂。

　　“伯母，我希望您到欧洲不要打听Caspar家族的事情，您知道，Caspar家族有许多的分支，您收集不到必要的信息。”陈宝琳轻声的说道。

　　赵启兰看着坐在赵如意怀里、开心的舔着蛋糕的超漂亮的赵小宝，点点头，“你的建议，我收取了。”

　　每个大家族都一样，不同的分支会有不同的利益和不同的立场，既然陈宝琳是友非敌，赵启兰就放心了。如果她胡乱调查，说不定就会触及到某个分支的敏感反应。

　　“柳叔在车子里等我，现在我要去机场，你们都回去吧。”赵启兰走向门外，把小家伙还给陈宝琳，经过赵如意的时候，伸手摸摸赵小宝的脑袋。

　　“奶奶！”赵小宝终于反应过来，喊了一声。

　　这一下，让赵启兰笑了。


第一百四十六章 美女们的争锋

　　既然已经到陵安市，这里的商场比东湖市多，市区也比东湖市大，赵如意就让陈宝琳领着赵小宝转转，想买什么就买什么，配几件好看的衣服。

　　岂料赵小宝偏要缠着赵如意，看赵如意要回东湖市，就嚷着也要回去。

　　赵如意无奈，怎么自己年纪轻轻的，就带着这么一个拖油瓶……将来还怎么泡妞啊……

　　陈宝琳也不愿意领着丹尼还有陈小宝逛街，在这里逛街，还不如在欧洲逛街，相比之下，她还是更喜欢风景优美，城市也相对小一些的东湖市。

　　赵如意还要回去上课，看看时间，回去赶第一节课还来得及。

　　于是，跟赵启兰匆匆见过一面，赵如意就开车带他们回去。

　　现在他不照顾这两个小家伙也不行了，这已经是得到“圣旨”，经过赵启兰的初步认可，赵如意就是不想认，也得接受他们是他的骨肉……

　　赵小宝心满意足，她对陵安市没有什么感觉，只是坐赵如意的车子就觉得很开心。

　　辉腾的后部空间还是比较宽敞，足够赵小宝在后面折腾。在陈宝琳怀里的小家伙本来睡的好好的，她就去拧他的脸蛋，惹得他哇哇乱哭。

　　赵如意心想赵小宝当初喊他坏蛋，心急于丹尼被他抢走，不是出于姐姐的心态，而是少掉一个能被她欺负和蹂躏的玩具的心态吧……

　　看她在后面故意招惹小家伙，让他哭的泪眼汪汪，嚎啕乱叫，赵如意就进一步确认这样的想法……

　　难怪陈宝琳让钟欣妍照顾丹尼，这就是把他们分开，省的赵小宝欺负弟弟……

　　从陵安回到东湖市，时间过掉九点，赵如意把陈宝琳三个放在君豪大酒店的门口，然后直接驱车去学校。

　　他到教室门口的时候，第一节课已经过掉一大半，他又迟到。

　　戴着眼镜、坐在第一排的徐佳妮，瞥瞥赵如意，心想他有这么忙吗，整天好像家里都有事情。

　　她是不知道赵如意去了一趟陵安又绕回来，还带着两个孩子……爸爸不好当啊！

　　尴尬的向老师表示抱歉，赵如意在全班的注视里，进入教室，径直坐到第一排，就挨着徐佳妮。

　　“刚刚有个警察来找你，没什么事情吧……”徐佳妮看到赵如意坐到身边，轻声说道。

　　“哦……”赵如意看她担心的样子，心想不错啊，几天功夫就在班级里安插一个小密探，绝不会错过任何消息。

　　“你不会又闯什么祸了吧？”看赵如意含含糊糊，徐佳妮忍不住又问道。

　　“哪有这么多祸可以闯，应该是我拾金不昧、见义勇为、扶老奶奶过马路之类的事情，得到表彰吧。”赵如意说道。

　　“去你的……”徐佳妮才不信赵如意的这些鬼话，对他彻底无语。

　　赵如意看看她，发现她戴着黑框眼镜的样子，还真是很好看，并且还搭配天然呆属性，让人觉得她走路随时都会摔倒的样子……

　　课程结束，赵如意打电话给钟欣妍，问问公司的情况，得到的回答是一切都好，钟欣妍也没问赵如意关于陈宝琳见他妈妈的事情，看来是刻意压着好奇心。

　　徐佳妮知道赵如意昨天一夜都没有回吴家村，今天又有警察来找他，心里挺担心的，但又怕自己给赵如意的印象是多嘴多舌，于是就一点都不问，做出冷冰冰的样子。

　　赵如意心里想的则是怎么安顿赵小宝，整天让她跟着陈宝琳也不是办法，3岁的孩子，是应该送幼儿园还是送托儿所……

　　尤其赵小宝应该是外国籍的小孩，她的证件是不是齐全，进特殊的国际班幼儿园是不是有什么政策或者规定……

　　下午的课程里，徐佳妮看赵如意陷入沉思，还以为他也在担心警察找他的事情，心想他总算还知道一点轻重，哪知道赵如意根本想的不是警察的事情，而是在考虑一些应该是爸爸级的人物去考虑的问题……

　　比如给孩子选择什么样的幼儿园，应该准备什么样的证件……

　　如果徐佳妮知道跟自己是同班同学的赵如意，现在想的都是这些东西，肯定会觉得他和自己之间，出现一条深深的……代沟！

　　大家还想着学习、谈恋爱的时候，赵如意却已经琢磨着小孩子入学的事情！这也太恐怖了！

　　“哦！对啊！”赵如意想着想着，突然拍了一个手掌。

　　他这个突然的反应，让全班学生包括授课老师，都吓一跳。

　　“老师讲的太好了，以前没看懂的，现在全懂了！”赵如意看到情况不对，急忙再说道。

　　这马屁，堵的老师也不能说什么，又担心耽误课程进度，就继续讲课。徐佳妮也不知道赵如意在想什么，只觉得他今天迟到来上课，就变得神神叨叨的。

　　其实赵如意想到的是，自己有两个小孩子，固然是丢不掉的麻烦，但是这个对慕容燕来说，是重击啊！

　　慕容家给赵家退亲，但他其实已经有两个小孩，也就是慕容家跟赵家商谈定亲的时候，赵如意已经是爸爸，这还不把慕容家给气疯了啊！

　　赵如意一下子就觉得痛快了。

　　如果说赵家在退亲之后做任何动作，都显得底气不足，那定亲之前，他就已经有小孩，这不是赵家把慕容家给玩了吗！

　　徐佳妮看到赵如意好像一下子情绪有些激动，用手碰了碰他。

　　“嗯……”赵如意终于收回情绪，琢磨着要不要给慕容燕打个电话，问问她愿不愿意做他的女儿和儿子的干妈？

　　叮叮叮……

　　下课的铃声响起。

　　赵如意收拾东西到自己的书包里，问徐佳妮，“昨天没什么事情吧？”

　　“能有什么事情……”徐佳妮也收拾自己的东西，想了想，问赵如意，“昨晚去哪了？”

　　“这个不用跟你汇报吧。”赵如意转了一下眼珠子看她。

　　徐佳妮撇撇嘴，挎着她的牛皮小包就走出教室。

　　赵如意追着她的脚跟出去，再跟着她一起下楼梯。

　　今天朱晓东没有出现在学校里，应该是昨天的那场打斗把他给吓坏了。或者，他就是在医院里陪着王海。

　　打成那样，不去医院躺两天，实在说不过去。

　　把特警总队的副队长打进医院，如果是一般人，肯定要逃了，但赵如意却不怕。这本来就是酒吧里的殴斗，何况还不是一般的酒吧。

　　“别跟着我……”徐佳妮看到赵如意寸步不离的跟在她身边，说道。

　　“我哪跟着你了……”赵如意辩解。

　　“我不管你的事情，你也别跟着我。”徐佳妮赌气的说道。

　　赵如意浅浅一笑，原来这是在关心我啊。他跟着徐佳妮走出教学楼，却忽然看到穿着黑色长裙的某人，站在教学楼的外面。

　　慕容燕。

　　赵如意一下子停住脚步，徐佳妮低头快走，忽然看到前面站着一个黑裙子的女生，顿时放慢脚步，抬起头。

　　“出息啊，死皮赖脸的追着人家女生。”慕容燕站在教学楼门外的平地里，看着赵如意，说道。

　　正在走出教学楼的学生们，渐渐的都放慢脚步，围成半圆形。

　　他们从6号教学楼里出来，都是财经学院的学生，而赵如意已经是财经学院的大红人，看到似乎好戏上演，谁都愿意看看。

　　这个穿着黑裙子的女生，身材很惊艳，整个人也很漂亮。看这个样子，好像她跟赵如意有关系。

　　“这不是慕容家的大小姐吗？”赵如意拽住徐佳妮的手臂，笑了一下，说道。

　　徐佳妮还是第一次见到慕容燕，被她的惊艳气势给压住，缩着脚跟，站在赵如意身边，没有走过去。

　　“我看你深受打击啊，这两天憔悴不少啊，呵呵，连口味都变了，喜欢这样的小女孩啊。”慕容燕望着赵如意，慢吞吞的说道。

　　赵如意这两天确实没刮胡子，昨天几乎大半通宵喝酒，今天脸色更是有些邋遢，不过这都成为慕容燕攻击的话题，这就让赵如意无奈了。

　　慕容燕的身高不是很高，没有钟欣妍那样的高挑，但是她的身材比例却是无可挑剔，比绝大多数的明星都精致。

　　而看到这样的美女拦赵如意，众人都感觉这好像跟感情纠葛有关，大呼过瘾。

　　“至于这样吗，抛弃你就到门口堵我，唉……你怨妇啊？”赵如意问道。

　　听赵如意这样说，众人目瞪口呆，这样的美女都能不要，这也太浪费了吧……

　　“那个陈宝琳，还有那小丫头，到底是谁？”慕容燕咬咬细牙，问道。

　　赵如意心想果然慕容燕得到一些消息，关系到慕容家的颜面，所以急了。他还没打电话给她呢，这就自己找上来了。

　　“有本事你去查呀。”赵如意却不回答她，故意吊她的胃口。

　　他看慕容燕还挡在前面，拉着徐佳妮就走过去。

　　“不回答问题，就休想走！”慕容燕瞪起修长的丹凤眼，伸手拦住赵如意。

　　她到底还是18岁的姑娘，知道赵如意有一个3岁的女儿，再想到自己曾跟赵如意定亲，顿时怒上心头，再也维持不住矜持，冲过来找赵如意。

　　“哟，今天吹的什么风啊，把慕容家的大小姐也吹来啦？”一个清脆的声音，在不远处响起。

　　穿着棕色衬衣、红色外套和蓝色牛仔裤的年轻女子，甩着钥匙，从一辆红色的跑车那边走过来。

　　来的正是赵怡然。

　　她听说赵如意捡了一个小孩养在东湖市，就想过来凑凑热闹，岂料到学校找赵如意，就看到慕容燕在教学楼门口堵赵如意。


第一百四十七章 大大咧咧的明星

　　“赵怡然……”

　　“是明星赵怡然啊……”

　　学生里有认得赵怡然的，纷纷惊呼起来。

　　赵怡然不能算是国内的一线明星，但也是经常在娱乐节目里露脸的人物，一些对娱乐圈资讯比较熟悉的学生，更是知道这个赵怡然在圈子里混的很不错，经常会跟大牌的明星一起吃饭逛街。

　　此时赵怡然出现在这里，当然会让学生们觉得有些意外。

　　而赵怡然不喜欢娱乐圈的那些作派，随身带五六个助理，她来找赵如意，就是单独开车过来。

　　她没有成为一线的明星，某方面是由于他父亲不支持她玩娱乐圈，没有花钱捧她，全靠她自己混起来，某方面是她不走娱乐圈潜规则那些套路，还有某方面，就是她本身也不打算成为一线的明星，总是被狗仔队追在屁股后面，她更愿意转型成老板。

　　慕容燕缓缓转身，看到赵怡然出现，神色里也略略有些讶异。

　　赵怡然是赵如意的表姐，也是赵家第三代的核心成员，慕容燕当然认得她。

　　站在教学楼门口的学生们，看到娱乐明星赵怡然似乎跟赵如意认识，跟慕容燕也认识，更是好奇。

　　而赵怡然晃着钥匙，慢慢的走过来，再趁机看看赵如意身边的徐佳妮。

　　她听说赵如意在学校里找了一个小女友，就想过来瞧瞧，没想到她刚到陵安商学院，就见到这个赵如意的“新女友”。

　　小妞还真挺好看的嘛……赵怡然心里想着，都觉得以徐佳妮的条件，能够培养成她公司旗下的小明星。

　　徐佳妮哪里知道赵怡然打的是这样的主意，她虽然不熟悉赵怡然，但是听到周围学生们的议论，再想到以前在书报亭旁边经过，一些娱乐杂志的封面就是赵怡然，心里也有些震惊。

　　“怎么啦，追求赵如意追不成，还因爱生恨啦？看不出你的醋劲还蛮大的嘛！”赵怡然走过来，从上到下的打量着慕容燕，说道。

　　慕容燕睁圆双眼，瞪着赵怡然，却无法施展反击。她知道，赵怡然是娱乐圈里各种唇枪舌剑、绯闻炒作里混起来的，此时她势单力薄，越辩解，就越说不清。

　　“我说某些人啊，被抛弃就乖乖的走，还做什么怨妇啊。”赵怡然不轻不重，接着说道。

　　她的言论，跟赵如意的话语一唱一和，使得周围的学生们都用异样的眼光看着慕容燕，觉得这个美女是被赵如意抛弃，所以过来撒泼的。

　　知道赵怡然的一些事情的学生，都知道这个赵怡然在娱乐圈里以仗义闻名，这么多年，她几乎没有什么负面新闻，因此觉得这应该是感情恩怨，而且错在还是这个看上去很高傲的黑裙美女。

　　慕容燕涨红着脸，捏紧拳头，想要拂袖而去，却又觉得不甘心这样败北。

　　“赵如意啊，我不是跟你说过嘛，这种女的不好惹，以为家里有点钱，就天上地下，唯我独尊，现在这个时代，还有逼着人家跟她结婚的，啧啧……”

　　赵怡然施展毒舌的本事，越战越勇。

　　上次慕容家到赵家宣布退亲，就让她气的浑身发抖，只是上次有长辈坐镇，她不敢胡闹，而慕容家匆匆来匆匆去，她没有找到机会给赵如意泄愤。

　　岂料，这次慕容燕主动撞上来，赵怡然从来都跟赵如意关系好，哪还会放过这样的机会？

　　慕容燕说不过赵怡然，看到众多的学生们的眼神，似乎还偏向赵怡然的说法，心中攒着一堆的闷火，抬起袖子，就打向赵怡然。

　　她哪容得赵怡然向她泼脏水！

　　赵怡然早料到她有这样的反应，轻轻一躲，就闪过她的巴掌。

　　而涨的满脸通红，率先动手的慕容燕，就显露“悍妇”的本性，让众人都觉得这场戏，精彩万分。

　　赵如意跟同班的女生关系亲密，身为富二代的前女友恼羞成怒，过来堵门，或许是还想动手打赵如意的新女友，岂料忽然出现赵怡然，仗义执言，把这个黑裙美女当众羞辱……

　　所有人都理出这样的一条线索。

　　“赵怡然！”慕容燕指着赵怡然，她发现自己越说狠话，形势就对她越不利。

　　“我说你还在这儿干嘛呀，还不离赵如意远远的。”赵怡然根本没让她把话说出来，就朝着她丢出一句。

　　慕容家向赵家退亲，这是赵家的奇耻大辱，当日慕容燕的冷淡表情，赵怡然也看在眼里，当时就恨不得上去甩她两巴掌，只是碍于长辈，她强忍住了。

　　要说狠，还是赵怡然的性格够狠，否则也不至于一个人背包赌气去京城，闯出一片天地。她叛逆的性格，藏在骨子里，慕容家给赵家打脸，她当然要把这个脸打回去！

　　此时赵如意站在赵怡然的身边，冷冷的看着她。

　　就好像当日的情形，彻底的反过来！

　　“哼！”看到众人都好像看耍猴一样的望着自己，慕容燕咬咬银牙，终于转身离去。

　　她是慕容家最尊贵的核心弟子，怎容得被赵怡然这样羞辱？

　　慕容家最核心的年轻一辈中，两个男孩，一个女孩，就以她的身份最特殊。因为是仅有的女孩，整个慕容家，都对她百般宠爱，百般呵护，她年仅18岁，就已经能够控制慕容家核心资产之一的永联集团，这样的权势和地位，就是她两个哥哥都比不上。

　　要说商业操作，赵怡然完全比不上慕容燕，但要说斗嘴，慕容燕却怎么比得上赵怡然？

　　慕容燕钻进一辆红色的法拉利跑车里，轰的一下，疾驰而去。

　　站在教学楼门口的学生们，面面相觑，这才知道停在6号教学楼门口的这辆法拉利，是这个女孩子的车子。

　　此时他们看看赵如意和徐佳妮，就更加带着一些复杂的神色。

　　这个赵如意，被这样的超级富二代的美女追求，都居然不放在心里，偏偏喜欢徐佳妮，这个这个……

　　徐佳妮想到的也是同样的问题，赵如意能够吸引这样的美女，却还偏偏住在又破又乱的吴家村里，到底是什么想法啊……也不至于喜欢我吧……

　　忽然间，赵如意在这些学生们心中的形象，就升华了！！！

　　宁愿不要飞扬跋扈的富二代，也喜欢清新亮丽的普通女孩，这个才是真男人啊！

　　“嗳，晚上一起吃饭啊。”赵怡然碰了碰赵如意的手臂。她丝毫不介意慕容燕的离去，其实还觉得自己骂的不够爽呢。

　　如果不是在学校里，周围还有这么多学生，她真要把慕容燕骂的狗血淋头，把她骂到哭出来！

　　反正赵家跟慕容燕已经闹翻，还有什么顾忌的！

　　“吃饭啊，今天就算了吧。”赵如意看到赵怡然在打量徐佳妮，赶紧说道。

　　他老姐的心思，难道她还会不清楚，看到漂亮的女孩子就想往自己的公司里收，当初还觉得赵如意形象好，拉着赵如意去拍广告，被赵如意严词拒绝。

　　“女朋友叫什么名字啊！”赵怡然看到赵如意要闪，大大咧咧的抓住赵如意的手臂，问道。

　　“叫徐佳妮。”赵如意说道。

　　徐佳妮脸色一红，想要辩解，却不敢跟赵怡然这样的明星说话。刚刚赵怡然把气势很强的慕容燕气跑的过程，她看的清清楚楚，还真怕赵怡然的嘴炮向她发射。

　　“徐佳妮……”赵怡然默默念了一遍，又问，“你捡了一个小孩啊，让我看看啊。”

　　“你无聊不无聊啊。”赵如意瞥瞥她，才知道她来这里，就是过来看小孩的。

　　徐佳妮看赵如意跟赵怡然用这种随意的口吻说话，顿时对赵如意的身份好奇起来，却又不敢插嘴。

　　“是无聊啊，明天就回京城了，今天过来看看你呗。”赵怡然说道。

　　赵如意拉着有些发愣的徐佳妮，走向他的黑色辉腾，“你找别人吃饭吧，我今天还复习功课呢。”

　　“复习，谁信啊……你就买这辆破车啊。”赵怡然看赵如意的新车是辉腾，踢了一脚。

　　“得……”赵如意看出赵怡然表情里的不满，真怕得罪这位表姐，于是说道，“我给你个电话，你去看小孩吧。”

　　“有美女就不跟我吃饭……”赵怡然满脸的不屑。

　　赵如意懒得跟她纠缠，从车子里掏出便签，抄了钟欣妍的电话给赵怡然，“你找她吧，孩子在她那儿。”

　　赵怡然看看赵如意，再看看徐佳妮，心想还是不耽误老弟泡妞，于是收起便签，“好，那我去看小孩。”

　　赵如意谢天谢地，恭送这位大神。赵家第三代里，最能闹腾的就是这个赵怡然，她孤身一人去京城，还真扎进娱乐圈，玩的不亦乐乎。

　　徐佳妮已经被这突然的过程给吓蒙了，她本来还赌气不跟赵如意一起回家呢，现在却被赵如意稀里糊涂的拉进车子里了。

　　看到赵怡然已经钻进她的跑车里打电话，赵如意启动辉腾，从校门出去。

　　徐佳妮想问赵如意跟赵怡然的关系，但是想想还是不问了。赵如意能有什么朋友，能有什么关系，那是他的事情，她只不过跟赵如意同路上下学，又不是他的女朋友……

　　而赵如意开了一段，打电话给钟欣妍。

　　“欣妍，刚刚一个叫赵怡然的是不是打电话给你？她想看小孩，你就接待一下。还有，我上次跟你说的事情，你可以找她帮忙，她跟媒体的关系很好。”赵如意说道。

　　徐佳妮坐在赵如意的身边，听到赵如意叫钟学姐是“欣妍”，心里有些酸酸的。

　　而她的目光转向窗外，忽然看到，那个穿着黑裙的慕容燕，坐在红色的法拉利里，就开在他们的旁边。


第一百四十八章 小坏蛋也有今天啊

　　赵如意挂掉电话，顺着徐佳妮的目光，也看到右侧的窗外，慕容燕正开着法拉利，恼怒的瞪着车子里的他们。

　　赵如意的这辆辉腾，从车型来说，空间比普通的轿车略大一些，但不是SUV那样的高视野，因此他看法拉利里的慕容燕，就没有居高临下的感觉。

　　慕容燕发现赵如意看到自己，猛地拉起一脚油门，打半圈方向盘，斜插到赵如意的辉腾的前面。

　　这丫头……疯了啊！

　　现在正是五点左右的时候，是道路上的车流越来越多的时候，慕容燕开着法拉利来堵他，几乎就是逼着赵如意在公路里跟她对飙。

　　赵如意急忙踩下半脚刹车，徐佳妮看到赵如意的车子差点就撞到红色的法拉利，顿时就吓得猛吸半口凉气。

　　此时的慕容燕，确实是羞恼无比，她是慕容家的堂堂的大小姐，却在学校里，被赵怡然当着一群普通的学生们当众侮辱，她平时表现的很矜持很高贵，但到底还是18岁的女孩子，怎能咽下这口恶气？

　　所以，她把车子开到校外，就等着赵如意出来。

　　岂料赵如意开车子出来，他身边还坐着那个漂亮的女生，这就让生性高傲的慕容燕感受到莫大的欺骗，轰的一脚油门就追上来。

　　慕容燕看赵如意没撞上来，滋的一下，又刹了一脚。

　　前面的红色尾灯亮起，赵如意急忙打方向盘，换了一根车道。

　　徐佳妮何曾见过这样的场面，惊慌的有些脸色煞白，赶紧系起安全带。

　　赵如意懒得理会慕容燕，看换的这根车道比较空，呼的一下就朝着前面窜过去。

　　慕容燕想要拉方向盘追过来，但紧跟着赵如意后面的公交车也插过去，慕容燕差点撞到，再急忙打回方向盘，气的直拍喇叭。

　　赵如意从后视镜里看看慕容燕恼羞成怒的样子，笑了笑。

　　徐佳妮则是松了一口气，她还以为赵如意要跟这个女孩子飚车呢。

　　此时道路上的车流已经很多，慕容燕再想插上来也不是那么简单，尤其赵如意提高车速，流畅的变道，很快就把她甩掉。

　　“她……是你女朋友啊？”徐佳妮加速的心跳，渐渐的恢复正常，问道。

　　“不是！”赵如意回道。

　　他确实没想到慕容燕在学校外面等他，要跟他斗车，以慕容燕的性格，这得是受多大的刺激才会这样做啊！

　　不过想到慕容燕恼羞成怒、银牙紧咬的样子，赵如意又觉得挺解气的。

　　车子穿过小桥，回到吴家村，这里街坊们都已经知道这辆黑色的“帕萨特”是赵如意的车子，看到车子里坐着赵如意和徐佳妮，都纷纷注目过来，还有的，跟他们打招呼。

　　徐佳妮羞的满脸通红，不敢跟他们打招呼，只是维持着勉强的笑容。

　　赵如意开车带她回来……这感觉，怎么像是嫁出去的女孩子，回娘家呢？

　　而赵如意哪知道她心里有这么多的小九九和这么多的想法，把车子停在小巷子的入口，就要进去。

　　“如意！如意！”

　　拄着拐杖的老姜头，忽然从巷子里穿出来，朝着赵如意喊道。

　　“爷爷……”赵如意喊了一声。

　　老姜头一瘸一拐的走过来，绕着赵如意的车子走两圈，再对着赵如意说道，“停那！”

　　赵如意顺他的手指，就看到贴着村里的吴木匠家的外墙，有一个新砌的小棚棚。

　　“今天在村子里没事，找了老王、老李、老胡和老胡家的儿子，给你搞了一个车棚。”老姜头得意的说道。

　　看赵如意没反应，老姜头又说道，“大小正合适，以前咱们几个都有砌猪圈的本事，你把车子停进去，就不怕日晒雨淋，再给你装了一把小锁，也不怕被偷。”

　　砌猪圈……赵如意滴了两滴冷汗，不过看到老姜头这个身子骨还给他砌矮棚，有些感动。

　　“爷爷……”徐佳妮走过去，挽住老姜头，她觉得爷爷对赵如意也太好了。

　　这么多年，他爷爷都没做过泥水匠之类的体力活了。

　　“好，多谢爷爷。”赵如意坐进车子，把车子停到小棚子里。

　　他心里真的有些感动，除了赵家的长辈，还真没有谁对他这样好。而老姜头这样做，是因为赵如意给他们家修房子，老姜头觉得不能亏待赵如意，总要给他做点什么。

　　看到赵如意从车子里出来，老姜头锁了木门，把钥匙给赵如意，“这样晚上就放心了！”

　　“爷爷，咱们回去吧！”赵如意伸手挽住这个倔强的老军人，真心实意的，领着他回家。

　　如果说以前敬重老姜头纯粹是因为他是战场上回来的老英雄，那现在，赵如意跟他真的有了一些感情。

　　“闺女，今天村长家里来客人，说是跟拆迁有关的。我也去看了，穿着黑西装，跟村长在里面谈事儿。看起来我们这块地方，真的要拆迁了啊。”老姜头转头看看身边的徐佳妮，说道。

　　“啊，真的啊？”徐佳妮的脸色，流露出兴奋和愉快。

　　以前只说会拆会拆，却没实质性的进展，今天却有人跟村长来谈，看来是真要拆了。

　　赵如意听到这个消息，就知道钟欣妍的动作很快，已经派代表跟村长谈，接下来只要他打通大舅那一关，拆迁就会进入真正的流程。

　　而他只要拿到民情报告，再发动舆论攻势，最后让政府给点压力，关键时刻，甩出永联集团非常想接手这块地盘的情况，相信大舅也无话可说。

　　如果说赵家和慕容家是合作的关系，那这块地给慕容家，就是赵如意也没办法，但现在赵家和慕容家已经闹翻，大舅给谁也不能给慕容家，短短的时间里，也没有其他什么公司能冒出来抢这块地盘。

　　“当然是真的，村长说接下来他们要挨家挨户的谈，调查民情，白天他们去了东面一片，晚上大概要来我们西面这一片。”老姜头心情愉快，走路的腿脚也利索了。

　　徐佳妮听说他们要来家里考察，也不由得加紧脚步，就怕开发商的代表会漏过他们家。

　　老姜头今天买了两条鱼，一块鲜肉。放在以前，他哪舍得吃肉，但想到拆迁已经在眼前，赵如意又经常在他家吃饭，哪舍得亏待赵如意，因此咬牙买鱼买肉。

　　徐佳妮看到家里的破灶间里，养着两条鱼，还挂着一块肉，也是吓一跳，差点以为这是过年呢。

　　她不擅长杀鱼，就让赵如意代劳，就看到赵如意拿着尖刀，三下两下就把鱼的内脏剔除干净，把鳞片也刮的干干净净。

　　这坏蛋的厨艺还真不错……徐佳妮一边看，一边心想。

　　赵如意把前期的工作做掉，就把鱼丢给徐佳妮去做，他既然是徐佳妮口中的“大少爷”，哪能总是由他下厨啊？

　　差不多半个小时之后，一盘青菜炒肉、一盘红烧鱼，就端到外面的桌子里。

　　赵如意跟老姜头对酌几杯小酒，看到徐佳妮把菜端上来，格外满意。徐佳妮瞥瞥赵如意，心想你又不是我家人，白吃白喝还脸皮挺厚的啊？

　　嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……

　　徐佳妮打了三碗米饭，正要开饭，却忽然有人敲他们家的木门。

　　徐佳妮知道是跟拆迁有关的代表来了，急忙跑过去开门。就看到一个穿着西装的男子站在门外，很客气的问道，“这里是吴家村65号徐有福老人家的家里吧？”

　　“是的，是的！”徐佳妮赶紧把他迎接进来，急切的表情已经流露在脸色里。

　　老姜头拿着筷子，看到开发商代表进来，急忙站起来。

　　而这穿着西装的男子，进入光线昏暗的屋子里，看到桌子边坐着吃鱼的赵如意，猛然间，浑身抖了一下。

　　钟欣妍中午到公司，就紧急布置人员，成立“吴家村拆迁洽谈工作组”，抽调公司里的精英骨干。

　　所以，这个到老姜头家里探访的代表，看到老总赵如意在这里，自然是吃惊的瞪圆双眼，双脚僵硬。

　　而徐佳妮看到代表站在门口不进来，赵如意却坐在那边大吃大喝，还以为人家拆迁代表有意见，赶紧走过去，揪着赵如意的耳边，把他给抓起来。

　　影响我家拆迁，不管你是谁，你就是罪人！坚持这个原则，徐佳妮手里的劲道，一点都不小。

　　赵如意被她抓着耳朵吊起来，那个站在门口的威豪酒店管理公司的代表，心也被吊起来。

　　他都看傻了，在公司里威风凛凛，让员工们都不敢抬头，据说一句话就解除前副总汪祁的老总，居然在这里被一个女孩子揪起耳朵？

　　徐佳妮却不知道这其中的缘由，揪着赵如意的耳朵把他提到门口，再不好意思的说道，“对不起啊，我这个哥哥有点傻，他不知道客人来了。”

　　徐佳妮把赵如意说成哥哥，是怕这个代表见到有外人在这里就不谈了，当然，还有一点小小的私心，就是让代表以为他们家的人口是三个，或许，在补偿里多考虑一些。

　　赵如意心想你睁眼说瞎话呢，看不出你这小妮子也挺精的啊，不过拆迁是要看户口的，要不，让我进你家户口本？

　　他在心里占便宜的话语，却没有说出来。

　　但这负责过来进行初步洽谈的代表，却震惊的不知道该怎么接话了。

　　他正怀疑这个所谓的“傻哥哥”是不是跟他们的老总很像，赵如意的眼光一闪，却让他浑身打了一个冷颤。

　　“小刘，隔壁的吴婶婶家，我已经看过了，你这边进展怎么样？”窗外，忽然飘来程晰的声音。

　　她跨步进来，看到赵如意被徐佳妮揪着耳朵，顿时……就愣住了。


第一百四十九章 不如小姑娘粉嫩呀……

　　赵如意看到程晰出现，也稍稍有些吃惊。

　　他没想到作为财务部五大金刚之一的财务总监助理，也被钟欣妍抓进谈判代表的队伍里。

　　而程晰看到赵如意，则是脸色红了半边。上午她在钟欣妍家里的糗事，现在她都还没有忘记呢。

　　她想要暂时避开赵如意，所以当钟欣妍在公司里招兵买马，她就主动请缨，担任这个工作组的组长，而为了表现自己工作努力，她今天就跟着“代表团”一起考察实情。

　　岂料，不是冤家不聚头，她在这里还碰到赵如意！

　　其实此时赵如意也有些尴尬，他是堂堂的总经理，要保持威严，保持庄严，保持那啥……

　　如果面对普通员工，他无所谓，反正很少跟普通员工打交道，但是程晰却是公司中层，乃至接近高层的职员，现在他被徐佳妮抓着耳朵的样子，就有点糗了……

　　于是，他果断的抓住徐佳妮的小手，从自己耳朵里拿下来，再牢牢的拽在自己的身边，免得她再动手。

　　但这举动在程晰看起来，却分明是赵如意占人家漂亮小姑娘的便宜……

　　小色狼，小色鬼，小色胚……

　　程晰在内心里暗骂一百句，表情里却是波澜不惊，“小刘，请老人家帮忙，看一下房子的面积，还有装修的情况。”

　　徐佳妮的手掌被赵如意抓着，想要挣脱，却挣脱不出来。她看看这个穿着白色花式衬衫进来的程晰，觉得这个职业女性真好看。

　　“老人家您好，我姓刘，叫刘伟道，是威豪酒店管理公司派来的代表之一……”这员工听到程晰的吩咐，终于反应过来，向着老姜头自我介绍。

　　老姜头看对方很客气，又是正规公司的，而且还跟村长有过接触，就没有什么不放心，领着他到各个屋子参观。

　　徐佳妮很关心这事情，跟在爷爷的后面，赵如意也就陪着她，顺便听听这个代表是怎么做的。

　　程晰没有退出房子，站在外间打量着这套破楼房的结构，再看到赵如意陪着漂亮的犹如泡过水的嫩笋般的徐佳妮，心里鄙夷的想着……哪有漂亮姑娘就往哪儿钻，还四处开花呢，不知道钟姐知不知道他这样花心……

　　唔……不过这丫头还真是好看……

　　程晰一边想，一边捏捏自己的脸颊，唉，我这是老了吧，不如十几岁的姑娘水嫩啊……

　　就在程晰暗自神伤的时候，那个叫刘伟道的员工，在老姜头的陪伴里，从二楼的木楼梯里下来。

　　“老人家，是这样的，我们公司愿意接手这块地皮，具体的补偿方案，我们已经公示在村长家的外墙上，如果您没有问题，我们就想让您签一份意向书……”

　　刘伟道回到一楼，客客气气的说道。

　　老姜头白天就已经打听过许多消息，此时还有什么犹豫的，拿出早已准备好的黑色水笔，哗哗哗的就签下自己的名字。

　　程晰早就听说这户孤寡老人领着一个孙女，是村子里最难做工作的，所以看小刘进这户人家，怕他搞不定，就跟着进来，但没想到这份意向书会签的如此顺利，暗暗吃惊。

　　“如意，这样写，没问题吧？”老姜头签了字，再问赵如意。

　　赵如意拿起意向书，简单的看了一下，“没问题，爷爷。”

　　这份意向书是他授意给钟欣妍的，主要的条款都是他的意思，怎么会有问题？

　　“爷爷，他懂什么呀！”看到赵如意装腔作势的样子，徐佳妮撅起小嘴，说了一句。

　　看到拆迁似乎真的就在眼前，徐佳妮的心情很好，而程晰看她的样子，就觉得小丫头也太有风情了吧……

　　只是随便一个撅嘴，就这样好看……果然是年轻无敌啊……

　　觉得自己是老姑娘的程晰，顿时又陷入深深的伤感……

　　“那就好。”老姜头彻底放心，签下一式两份。程晰从包里掏出红色的印章，啪啪两下，就盖出两个大红章。

　　她从钟欣妍那里听说，赵如意已经在吴家村做了前期工作，她本来还不相信赵如意会跑这种破烂的农村，此时看到赵如意似乎就住在吴家村，纵然是为了泡妞，也觉得有些佩服。

　　这种又潮又乱的地方，就是免费让她住，她都不会住。

　　或许……这小子真能做出一番事业？

　　程晰看看他，忽然心想。

　　而她看到赵如意也望着她自己，忽然脸色一红，转念一想这小色狼能做出什么大事业，轻轻咳嗽两声，“小刘，我们还有五家要看。”

　　她现在面对赵如意，就觉得自己好像随时随地都没穿衣服，都怀疑这是不是心理阴影了……

　　她朝着老姜头微微鞠躬，“老人家，打扰您了，我们这就走了。”

　　“好，好……”老姜头拄着拐杖，把程晰他们两个送到门外。

　　这家威豪酒店管理公司，仔细丈量他们家的各房间的面积，询问房子的建造年份，查验宅基地证明，做的比以前那家公司更细致，更有诚意。

　　只是不一样的细节，就让村民们感觉到永联集团和威豪酒店管理公司的不一样。

　　如今，村里人经过老姜头的宣扬，都已经不信永联集团的空头支票，再看到这威豪酒店管理公司的代表团，人数众多，态度谦卑，就相信威豪这家是真的要拆迁。

　　饭菜已经稍稍有些凉，但徐佳妮的心还热着，她坐回饭桌边，想了一下，“爷爷，好像我去打工的那个酒店，就是这个威豪酒店管理公司的……”

　　“啊，是吗？”老姜头忽然提起兴趣。

　　“我找一下……”徐佳妮飞奔到二楼，拿出她在君威酒店里签署的实习协议，发现上面的公司，就是今天签拆迁意向书的这家。

　　“真的是一家啊！”徐佳妮把合同拿到一楼，惊喜的喊道。

　　赵如意淡定的吃饭，心说这有什么大惊小怪的，老板都坐在你的对面，还差点被你揪掉耳朵……

　　敢揪老总的耳朵，也就你独此一家了吧！

　　“哎哟，这公司怎么样啊？”老姜头紧张的问道。

　　“他们有三家大酒店，总公司我没去过，但是应该很有钱的吧！”徐佳妮满脸通红，很兴奋的喊道。

　　“那你要好好做啊，万一拆迁，你是内部员工，说不定还能多拿一点。”老姜头说道。

　　赵如意心中暗笑，哪有这样的道理，不要说徐佳妮只是一个临时工，就是正式员工，也没有这样的待遇。

　　不过……徐佳妮的家庭比较困难，确实应该酌情考虑考虑……

　　而这个不需要老姜头争取，到时候只是他一句话的事情……

　　“是啊，既然工作就好好工作，不要辜负公司对你的期望。”赵如意想到这里，就跟着说道。

　　“哪有你什么事啊！”徐佳妮皱皱小鼻子，丢一个白眼出来，却很小心翼翼的收起她的合同，连同刚刚签的意向书，一起放到塑料文件夹里。

　　狗咬吕洞宾，不识好人心……

　　赵如意被她呛的无言以对，但看她白里透红，红中带亮的脸色，感觉她娇艳的像是一朵小玫瑰，心中却也不生气。

　　徐佳妮看看赵如意，看他不说话，也觉得自己说的有些太过分，夹起一块鱼给赵如意，“喏，就知道吃吃吃，给你吃！”

　　她的言语凶巴巴的，但是情意却是真真切切的，老姜头坐在中间，看到徐佳妮给赵如意夹鱼，开心的笑笑。

　　他开始盘算着，如果分到几套房，是不是把其中一套以便宜的价钱租给赵如意，又或者，两人关系处的还可以，就住一起……

　　吃过晚饭，徐佳妮到赵如意在刘大婶家的房间里补课，这里又安静又整洁，正适合他们一起看功课。

　　现在徐佳妮对赵如意已经彻底放开戒心，虽然心里经常暗骂赵如意是坏蛋，但实际没把他当成坏蛋，在开着空调的温暖的房间里，她脱掉外套，给赵如意讲解课程，顺便也是复习。

　　赵如意上次在车子里吻过她，这次就不好再动手，只能看着她小毛衣之下的一流的身材眼馋，然后感受她身体里的浅浅香味。

　　徐佳妮怎想到赵如意是这样的“色”，她觉得赵如意整体还是可以的，上次亲她，也是因为她不小心答应赵如意，最关键的是，她觉得自己比不上钟欣妍，应该不是他的目标。

　　补习到约定的十点，徐佳妮也把自己的功课梳理一遍，就伸着懒腰站起来。

　　她不伸手还行，抬起双手，舒展腰肢，就显得胸部又柔软又饱满，差点就让赵如意一口鼻血喷出来。

　　“我回去了。”她收起东西，对着赵如意淡淡说道。

　　此时看上去很冷淡的表情，刚刚给赵如意补课却比谁都认真。

　　赵如意多想抓着她的腰肢让她留下来陪自己啊，但这是不现实滴，只能点点头，看着她出去。

　　这种清纯又可爱的女孩子，现在很少了呀……

　　第二天的吴家村，显然比昨天热闹，大家都在讨论拆迁的事情，就连赵如意带着徐佳妮出去，也都没人关心。

　　朱晓东没有到班级上课，也就省掉赵如意烦心。

　　各种关于昨天的慕容燕堵截赵如意的议论，他全部过滤掉。

　　临近傍晚，他看公司快要下班，打电话给钟欣妍，却不料，钟欣妍的电话，主动打过来。

　　“如意，康乐部的事情，我没搞定，昨天说的是最后期限，但是今天他们没有搬出去。现在，他们老大提出要跟你谈。”钟欣妍清脆又沉稳的声音，从赵如意的手机里传过来。

　　钟欣妍都搞不定的事情，那肯定是很麻烦的事情，否则她也不会打电话给赵如意。

　　赵如意从电话里感觉到两边已经在君威大酒店里僵持，于是从课堂里忽然站起来，“我现在就过来！”


第一百五十章 威力！！！

　　徐佳妮正觉得今天赵如意倒是乖乖的，居然安安稳稳的上一天的课，却发现赵如意拿着电话窜起来，连招呼都不打一声，就冲出教室。

　　难怪叫我补课呢，原来就做好准备不怎么听课……徐佳妮鼓鼓嘴，有些委屈的心想。

　　而赵如意冲出教室，再跑向楼梯，几乎是顺着楼梯滑下去。

　　他不担心其他的，就担心两边会闹起冲突，在这过程里会伤到钟欣妍。

　　钟欣妍在电话里的声音很镇定，但是不代表现在的局势不紧张，越是一触即发的场面，就越是要镇定。

　　赵如意跳到外面的辉腾里，呼的一下启动车子，朝着校门冲出去。

　　他买一辆车子，不是要炫富，而是他知道自己要兼顾公司的事情，有一辆车子会比较的方便。

　　此时遇到这种紧急情况，赵如意把油门踩足，足有300多kW的功率，立刻就轰鸣起来，动力不是一般的强！

　　敢动钟欣妍一根手指，赵如意就砍对方一根手指！

　　赵如意知道不到紧急的关头，钟欣妍不会打电话给他，能谈下来肯定就谈下来，不至于让他出面。

　　从陵安商学院到君威大酒店不是特别远，以赵如意的速度，没有多久就到君威大酒店的门口。

　　他把车子刹车在门口，几乎是奔跑着冲进君威大酒店。

　　就看到……酒店的大厅里，两批人互相对峙着。

　　钟欣妍站在最前面，程晰就站在她身边，他们的身后是一批总公司的员工们。

　　他们的对面，是一群五大三粗的壮汉，还有一群涂着庸脂俗粉的小姐们，旁边坐着一个顶着老板头的中年男子，在一个瘦弱的男子的陪伴之下，正在悠闲的抽烟。

　　而君威大酒店的员工们，站在稍远一些的中间，两边都不靠，正在观察局势的变化。

　　他们跟总公司的员工不同，是在这里上班的，知道这些拥有黑社会背景的人物的厉害，哪敢轻易站到钟欣妍那边，去得罪这种群体？

　　钟欣妍看到赵如意跑进来，绷着的俏脸，终于动了一动。

　　站在她身边的程晰，看到赵如意，心里的石头忽然也有些落地。钟欣妍显得凶狠，她在旁边助威，但是她心里也怕的要命啊……乖乖，对面是黑社会啊，喊打喊杀的呀……

　　此时看到赵如意进来，不知怎么的，就好像是女人被邻居欺负，忽然看到自己男人回来了……

　　她这种忽然放松的心态，略一回味，就觉得自己还是把赵如意看的太高。

　　赵如意看到两边还没有动手，稍稍有些心定，慢慢的走过去，问道，“怎么回事？”

　　坐在椅子里，翘着脚抽烟的中年男子，看到赵如意急匆匆的跑进来，现在又故作镇定，年纪似乎只有20岁都不到，轻哼两声，“我说老弟，怎么派了一群女人过来谈事情啊？”

　　赵如意没有搭理他，走到钟欣妍的面前，再继续冷冷问道，“什么情况？”

　　总公司里，谁不知道赵如意和钟欣妍的暧昧关系，但此时看到赵如意的铁青的脸色，都有些害怕。

　　“我给他们限期昨天搬掉，但是到今天，他们还没有动静。”钟欣妍说道。

　　坐在椅子里的中年男子，听到钟欣妍这样说，对这“小娘们”恨的牙痒痒的，却忍住没开口。

　　君威大酒店的康乐部是他的一块肥肉，有五星级酒店的招牌，一般的公安局都不敢来查，就是查，也走个形式，不给他面子，也要给君威大酒店的背后的东家面子。

　　而当初他承包君威大酒店的康乐部，没少给汪祁好处，钱就不说了，姑娘也给他送去好几个，岂料换了一个管事儿的，挥手就让他们滚蛋，这是把他们当狗啊？

　　程晰看到赵如意走过来，悄悄的躲到赵如意的身后，这半个多小时，她被对面的纹身的壮汉们看的还真是有些发颤。

　　“贵姓啊？”赵如意转过身，用手碰碰钟欣妍，让她站到人群里，再问对面的中年男子。

　　“免贵姓王，朋友都叫我王大蛇。”中年男子吐了一口烟雾，说道。

　　他看赵如意年轻，心里就有了底气，连坐姿都显得更扭曲了。

　　“王老板，是你要让我过来谈？”赵如意问道。

　　“是啊，小兄弟叫什么名字，是在这里谈，还是到里面慢慢谈？”王大蛇问道。

　　“我叫赵如意，王老板想在哪里谈，就在哪里谈。”赵如意淡淡的说道。

　　小样，还跟我装呢，毛都没长齐……王大蛇盯着赵如意，“那就给小兄弟一点面子，到里面谈！”

　　他站起来，走向酒店的里面，他身边的瘦弱男子也急忙跟着进去。

　　赵如意单枪匹马跟着过去，钟欣妍不放心，跟着赵如意一起。

　　康乐部在三楼，现在已经彻底的改造成夜总会，里面全部都是粉红色的灯光，格调极低，还充斥着一股刺鼻的低级香水的味道。

　　上次赵如意让总经理带他们参观君威大酒店，正好是白天，绕过这个区域，因此赵如意也没有注意。

　　此时进来看看，赵如意就知道，赵启诚为何说君威的档次太低！

　　钟欣妍前几天跟这个王大蛇协调，来过几次，见怪不怪，王大蛇本来想调戏钟欣妍，但看她似乎有点背景的样子，就没敢动她。

　　此时他看到这个给钟欣妍撑腰的背景，就是这个看上去才十几岁的小毛孩，就觉得自己过于谨慎。

　　但是赵如意报出的姓名，是姓赵，就让他不得不防。

　　王大蛇故意把赵如意和钟欣妍带到里面的深处，让他们造成一种紧张感，让他们害怕，他却不知道，赵如意的身手，打扁他们四五个都绰绰有余，哪会害怕？

　　一个布置着赌桌的小房间里，王大蛇走进去，一屁股坐到东面的位子里。

　　赵如意挪挪椅子，坐到西面的椅子里。

　　那个瘦弱男子，点头哈腰的站在王大蛇的身边，给王大蛇再点了一根香烟。

　　钟欣妍没坐，就稳稳的站在赵如意的身侧。

　　“小兄弟，生意不是这么做的，我跟你们汪老板……”王大蛇斜着眼，看着赵如意，把脚踩到侧面的椅子里，说道。

　　赵如意淡淡的看着他，任凭他说。

　　王大蛇看赵如意没跟他回嘴，就跟赵如意说江湖规矩。说到以前不讲信义，是砍手砍脚，再看赵如意的反应。

　　岂料赵如意的反应，依然是很淡定，他心里就渐渐没底了。

　　“我就说一句话。”赵如意看着他，“在今晚12点之前，你的人，从鸡头到小姐，全部给我滚出去。”

　　王大蛇咬咬牙，看着赵如意，欲言又止。

　　赵如意缓缓的站起来，走向门外。

　　钟欣妍紧随着赵如意出去。

　　只是赵如意在踏出门外的时候，停住半步，又丢了一句，“你敢动我的人，不管男人还是女人，我都让你死！”

　　坐在小房间里的王大蛇，沉吟片刻。

　　他身边的瘦弱男子，凑到王大蛇的身边，轻声说道，“老大，这小子这么嚣张，要不要我们……”

　　他把手放到脖子边，做了一个抹脖子的动作。

　　岂料沉默中的王大蛇，勃然大怒，站起来朝着瘦弱男子就是狠狠一脚。这一脚，直接就把他踩到旁边的木板墙里。

　　“去你妈的！不想活了是吧，死也不要拉上我！”王大蛇再踢一脚，“赵家的人，也是你能动的！”

　　这王大蛇能在道上混出一些名堂，自然有他的消息，当初汪祁把康乐部承包给他，就跟他说过，这君威大酒店的背后的老板，绝不能惹。

　　他多方打听，知道这酒店是跟赵家有关，就胆战心惊。

　　这次赵如意报出他的名字，是姓赵，就让他猛地提高警惕，只是看到赵如意似乎年纪很轻，他还存了一些侥幸心理，想压一压他。

　　然而看到赵如意油盐不进，浅浅一句话，就把他讨价还价的余地都砍断，他就知道自己碰到硬茬。

　　只要是姓赵，又有这样的气势，哪怕不是赵家最厉害的几个人物，就是沾亲带故，也不是他能惹的！

　　如果动他一根毫毛，那就连自己怎么死的都不知道！

　　他见识过汪祁的威风，但是汪祁提到酒店的老板，都显得十分的谨慎，他这个在江湖里摸爬滚打的王大蛇，难道还摸不出这其中的门道？

　　连汪祁都被干掉，他再做对，那就是自寻死路！

　　站在大厅里的程晰他们，就看到赵如意领着钟欣妍出来，整个过程连五分钟都不到，也不知道谈判的情况如何。

　　“都给我滚！”赵如意朝着那些望着自己的壮汉们和小姐们，大声吼道。

　　这群人，能到哪里谋生就到哪里谋生，赵如意管不着，但决不允许他们在君威大酒店里再出现！

　　站在大厅里的打手们和小姐们，没看到老板出来，还有一些底气，然而赵如意抬起一脚，就把王大蛇刚刚搬过来坐的梨花木椅子给踢的粉碎！

　　胳膊上画着纹身的壮汉们，也都吓坏了……这样的破坏力，谁打的过啊？

　　而这个时候，王大蛇面色惨白的从楼梯里走下来，这些打手们和小姐们看到情况不对，四散而逃。

　　“限期三天，全部给我整顿！”赵如意回头看着已经呆若木鸡的君威大酒店的驻店经理，以不容置疑的口吻，说道。

　　跟程晰站在一起的总公司的员工们，真正的感受到老总的威力。


第一百五十一章 不要惹小魔王……

　　看到王大蛇的人都散了，钟欣妍跟程晰交代几句，也散掉总公司的这批人。

　　如果不是君威酒店里的员工们不敢拿王大蛇怎么样，钟欣妍也不会拉着总公司的一批人过来跟王大蛇对峙。

　　不过，也就是从这个事情，钟欣妍觉得公司的凝聚力还是不错的，赵如意提高奖金比例，对调动他们的积极性很有帮助。

　　君威的业绩上涨，公司里的员工们都能拿到更多的奖金，这是跟他们息息相关的事情，所以，钟欣妍打个电话到公司，“老员工”程晰就拉着几乎所有的员工都过来了。

　　看到程晰领着一大批的员工去吃饭，钟欣妍看看赵如意，笑笑，“程晰好像很怕你啊？”

　　从头到尾，程晰都不敢跟赵如意说一句话。走也是急匆匆的走，只是跟赵如意简单打个招呼。

　　“人家是淑女，遇到某些事情会尴尬，哪像你啊……”赵如意笑着说道。

　　听赵如意这样调侃，钟欣妍竖起秀眉，在赵如意的腰间拧了一下，“计划书我带来了，在我车子里，给你看看吧。”

　　赵如意最喜欢看她咬着嘴唇的样子，特别有风情。

　　钟欣妍的黑色甲壳虫，就停在酒店的外面，赵如意跟着她到车子里，钟欣妍就翻出一份五六页的计划书，交到赵如意手里。

　　赵如意坐在车子的座位里，一页一页的翻看起来。钟欣妍坐在他身边，挨着他的肩膀，陪他一起看。

　　经过这次事情，钟欣妍对他的依赖感又深了一层，觉得这个小坏蛋也并不是一无是处，某些紧要关头，还是很能给人带来安全感的。

　　“嗯，这个计划书还不错，是程晰帮你参谋的吧？”赵如意看完最后一页，转头问她。

　　“程晰出了许多主意，我也有些自己的想法，基本上是我们两个商量出来的。你看看有什么补充的。”钟欣妍问道。

　　“喂，你挨我这么近，是想让我亲你啊？”赵如意忽然问道。

　　钟欣妍正很认真的跟赵如意讨论公司里的事情，冷不丁被赵如意冒出这句话，钟欣妍愣一下，脸色微红，伸手打赵如意。

　　赵如意就喜欢看学姐娇俏的样子，拉拉她的小手，再趁机摸摸她的长腿。

　　钟欣妍今天穿的是米色风衣和肉色丝袜，很有职场老板的感觉，此时一双美腿蜷曲着，让赵如意的余光都盯了好久了。

　　这绷的紧紧的长腿，配合着丝袜的光滑，碰起来手感就是不一样啊。如果不是怕钟欣妍爆发，赵如意还真想用两根手指捏一下，让钟欣妍疼的叫起来。

　　这样的超漂亮的学姐，跟他关系亲密，只是想想都觉得很振奋。

　　“跟你谈正事呢！”钟欣妍抓住赵如意的手臂，“小色鬼，不要以为你今天耍威风，我就怕你啊。”

　　赵如意的手掌刚摸到她的大腿，差点让她浑身的鸡皮疙瘩都弹起来，再如果被他碰两下，她就要坐不住了。

　　“喜欢你才碰，不喜欢，给我碰都不碰呢。”赵如意回道。

　　他看钟欣妍瞪起双眼，已经有发怒的迹象，于是说道，“计划书还不错，我没有什么要补充的，就按照这个方案一步一步进行吧。”

　　跟钟欣妍在一起，有点危险，因为钟欣妍很容易爆发，但赵如意内心里就喜欢触碰钟欣妍的底限，在她恼火的边缘之前停下来。

　　钟欣妍也知道赵如意的想法，所以赵如意稍微的动手动脚，她就要板起脸孔，只是她的底线，好像在渐渐的往后退？

　　“还有啊。”赵如意抓着钟欣妍的细长如葱的手指，“君威这个，你要盯紧一些，好好的整顿整顿。”

　　不让碰大腿，捏捏小手总可以吧。

　　钟欣妍有些喜欢赵如意，让他拨弄手指也就随意了，看他像个小孩子，有时候钟欣妍也是气中带笑。

　　“嗯，君威的情况是比较混乱，员工也是三个酒店里最多的，我会经常来这边看看的。下周君威还要承办一个中型的宴会，不能出错。”

　　“什么宴会？”赵如意问道。

　　“是汪祁还在的时候，谈下来的生意，当然不是汪祁谈的。月牙湖疗养院的老干部要搞一场联欢晚会。”钟欣妍说道。

　　汪祁辞职，赵如意把她安插到公司里，她就已经全盘接手公司的事情，因此重要的运营情况，她都很清楚。

　　赵如意对这个不是很清楚，接着又问，“什么规格？”

　　“规格不是特别高，但是也不能马虎。老干部里有一个是苏南省的老省长，他喜欢君威的环境，把宴会定在君威大酒店。”

　　赵如意点点头，他知道月牙湖风景区里有一个苏南省老干部疗养院，如果是由很有资历的老省长提出放在君威大酒店搞联欢，那确实没什么问题。

　　“好，接待政府类宴会，君威大酒店的总经理应该有经验，到时候你关注一下就行。”赵如意说道。

　　“嗯。”钟欣妍表示同意，再把嫩手从赵如意的掌心里抽出来，“捏够了吧。”

　　赵如意笑笑，钟欣妍的纤纤细手，柔若无骨，怎么捏都不过瘾啊。

　　“昨天那个赵怡然过来找你了？”赵如意又问她。

　　“赵怡然，就是你姐姐吧？”钟欣妍瞥瞥赵如意。

　　赵如意笑笑，知道对钟欣妍瞒不住。

　　“她看过孩子，玩了一会儿，就回去了。说起来，陈宝琳把孩子丢在我这里，要照顾到什么时候啊？”

　　“你就照顾着呗，这么贴心的奶妈。”赵如意笑着说道。

　　钟欣妍鼓起小嫩嘴，伸手把赵如意推出去，“好啦，就这样啦，下个月给我涨工资。”

　　其实他代养小家伙这么一段时间，跟他也有了一些感情，真要让她把小孩交出去，她还真有些舍不得。

　　她本来还想问问吴家村里徐佳妮的事情，但是想想赵如意这么花心，怎么管得住，不让他接近美女，他更要粘着自己，还是不管他了。

　　“说起来，你跟程晰在永联百货，多带一些护肤品或者保养品的小样回来，找最严格的检验机构，弄点黑材料，捅到媒体那边。其他的也是一样，比如游泳池的水样啊，按摩用的精油啊……”

　　赵如意想了一想，转身又对钟欣妍说道。

　　“你怎么……这么阴险啊？”钟欣妍瞪着双眼，惊疑的看着赵如意。

　　“我靠，他们跑在我们前面到吴家村里搞民意调查，还签了一大片的意向书出去，是我阴险还是他们阴险？”赵如意反问她。

　　“这倒也是……”钟欣妍点点头，“媒体那边，你搞得定吧，都是国际品牌，公关很厉害的。”

　　“我们不走产品和消费者的板块，就走娱乐板块。赵怡然你不能利用一下啊，就说去这些所谓的名牌店里做保养，结果被无良商家欺骗什么的。”赵如意丢出一句。

　　钟欣妍听赵如意这样说，更是瞪圆双眼，这个赵如意够狠，连姐姐都能这样利用……

　　不过他说的确实是曲线救国的办法，那些富太太们花这么多钱，就怕产品有问题，她们闲的无聊，也经常会关注娱乐板块……

　　此时钟欣妍觉得，赵如意的鬼点子一个接着一个，惹谁都不要惹这个小魔王啊。

　　而赵如意内心里其实想的还有，让陈宝琳这个“国际友人”再客串一下，说这些店里的东西不行，应该更有说服力吧……

　　说不定连赵小宝都能扮演一下受害者，比如皮肤过敏啊，眼睛酸痛啊……

　　然后再发动一下政府的力量，调查一下永联百货里的商家们，就是查出来没有什么太大的问题，也会让永联百货的信誉和生意一落千丈。

　　在苏南省的地盘，慕容家没有太深的根基，就是他们找关系，赵启诚也压得住。

　　太坏了，太坏了。赵如意一边这样谴责自己，一边又略微有些激动，坐进自己的车子里，一溜烟的回到陵安商学院。

　　徐佳妮看到赵如意跑出去一会儿，此时又回来了，对他只能表示无奈。

　　不过赵如意始终没有影响课堂纪律，静悄悄的走进去，又回到位子里坐下来。

　　“这位同学，你回答一下，什么叫还盘？”授课的老师，有心要治治赵如意，于是喊道。

　　“还盘……”赵如意站起来，显得有些迷茫。

　　徐佳妮有些急，正想悄悄的提醒他，却听到赵如意回答起来，“还盘，其实就是还价吧，受盘人对发盘内容不完全同意，提出修改或变更，是吧？”

　　他的口吻似乎不是很确定，但是回答内容却是准确无疑。

　　“好，坐下吧。”老师点点赵如意的座位。

　　徐佳妮没想到赵如意提前都预习过，而且都还记住了，暗暗吃惊。这个内容虽不是很难，但有这个心思，提前看书，就说明赵如意有认真学习的意思。

　　而班级里的同学们，都清清楚楚的看到在赵如意回答问题的时候，徐佳妮的那种紧张的表情……唉，这样的美女，就被赵如意收了啊……

　　接下来的一两天，赵如意做他的休闲太子，让钟欣妍负责公司里的事情，他抓紧把功课补上来。

　　陈宝琳没有带赵小宝来找他，让他觉得挺稀罕。那个徐佳妮说到学校询问赵如意情况的警察，也再没出现。

　　这日子，平静到让赵如意有些发慌，一直到周五临近放学，赵如意喝着饮料走在校园里，突然接到陈宝琳的电话，“达琳！你外公说要见我们！”


第一百五十二章 爸爸妈妈一起睡！

　　“噗……”

　　正喝着饮料的赵如意，猛地喷出半口饮料。

　　“什么，外公？”赵如意顾不得擦掉嘴边的饮料，朝着手机里问道。

　　“嗯啊……达琳，一个叫柳叔的伯伯过来找我们，说你外公想在这个周末接待我们。”陈宝琳的声音，不论何时何地，都总是那样的欢快。

　　赵如意的心口一阵闷涩，暗叫糟糕，终于还是瞒不过外公的情报。

　　赵启兰刚飞去东圳市，赵无极就来一个瓮中捉鳖，显然外公的手段更老辣。

　　“他说……什么时候啊？”赵如意问道。

　　“说明天上午八点，开车到酒店接我们。”陈宝琳轻快的回答道。

　　以陈宝琳的思路，还以为是赵家的长辈接纳她和赵小宝，因此很欢喜，却不知道赵如意现在脑袋都要炸开了。

　　外公假装不知道东湖市这边的事情，也假装不知道赵启兰和陈宝琳见过面，等到赵启兰飞去南方，再轮到周五，他却突然来了这一招。

　　“好，我知道了。”赵如意长呼一口气，知道这次肯定躲不过去，挂掉电话，走向他的车子。

　　有外国女孩带着小孩到东湖市来找他认亲的事情，只要不被他外公知道，这就不是天大的事情，何况赵如意已经勉强过掉赵启兰这关，原以为能够找机会解决。

　　但赵无极却没有给这个机会，突然出手，让柳叔堵住退路，只怕现在陈宝琳和赵小宝就是想要离开酒店也不是那么容易。

　　徐佳妮坐在赵如意的车子里，看到赵如意面色阴沉的走过来。

　　周五的课程已经结束，她还要去永联广场发传单，赚小半天的打工钱，她担心自己坐车过去会太晚，正好赵如意提出顺路带她，所以就坐到赵如意的车子里。

　　岂料赵如意这个人还一堆的麻烦事儿，不是立刻开车，还要去教学楼对面的教育超市里买饮料。

　　嘭！

　　赵如意打开车门，坐进来，把手机丢回口袋里。

　　“怎么那么磨蹭啊……”徐佳妮忍不住抱怨一声。

　　赵如意去买饮料，买了足足十分钟，她坐在赵如意的车子里，就看到教学楼里进进出出的学生们都看到她坐在赵如意的车子里。

　　她不是赵如意的女朋友，却好像坐实“就是他的女朋友”的事实。

　　早知道赵如意故意晾她在车子里，她就宁愿自己到校门外面转公交车去永联广场。

　　“大姐，刚放学，教育超市里排队呢。”赵如意说道。

　　徐佳妮心想你就说谎吧，就没看到有什么学生进到教育超市，明明是故意让我等。

　　赵如意看她像个小受气包的样子，笑了笑，心想谁让你刚催我来着，我又不是你的全职司机，捎你过去是我的一片好心来着。

　　他启动车子，朝着校门开过去。

　　徐佳妮鼓着小嘴，但是现在也没办法，只能让赵如意送她过去。否则，约定的时间过掉，她就打不到这份工。

　　“今天我不回来了，可能这个周末都不回来。”赵如意开着车子，说道。

　　“这又不用跟我说……”徐佳妮咬咬嘴，说道。

　　“怎么不用跟你说，我不回来，你就可以少做一点饭啊。”赵如意故意睁大双眼，说道。

　　他这说法，就好像在徐佳妮家里吃饭，这是理所应当，光明正大……更深层次的理解，就好像是她的丈夫一样！

　　徐佳妮心里气的不行了，但又不能反驳他，就怕赵如意中途把她丢下去，这个赵如意的坏脾气，她领教过不止一次。

　　与此同时，她心里还有一些微微的失落……明天是她去君威大酒店上班的第一天，其实她心里还是挺紧张的，就怕自己有些地方会做的不好，如果第一天做的不好，回来还能咨询赵如意，但赵如意不在吴家村，她就缺乏一个能够沟通的人。

　　老姜头虽然关心她，但是完全不懂酒店里的那些事情，似乎……还是赵如意更靠谱。

　　“明天是去君威上班吧？”赵如意看她不说话，忽然问道。

　　“啊……”徐佳妮没料到赵如意还记得这事，再点点头，“嗯……”

　　“安心做，没有问题。不只是赚钱，还要多学一点东西。”赵如意说道。

　　“知道！”徐佳妮点头。

　　赵如意偶尔会显得摆资格，让她略微有些反感，但其实她内心里还是很信任赵如意。

　　“如果有什么问题，打我电话。”赵如意想了一下，又补充一句。

　　徐佳妮是他安排进去的，一方面，是想让她赚点小钱，还有一方面，他能从徐佳妮这里知道酒店的真实的运营情况，一举两得。

　　以领导的身份去视察酒店，看到的总归是好的一面，而从徐佳妮这个底层员工这里获得的信息，却是最立体的情况。

　　君威大酒店的经理们，怎么也想不到，赵如意通过这样的方式，插了一个人进来。

　　赵如意把车子开到永联广场，徐佳妮下车去找联系人，而他开车转弯，掉头，马路的斜对面就是君豪大厦。

　　他搭乘电梯到26层的酒店前台，已经好几天没有见到赵如意的田荷，急忙站起来，“赵总！”

　　穿着粉色职业装的田荷，经过一番打扮，显得皮肤很粉嫩。她已经几天没有见到赵如意，此时再看到他，居然有些紧张。

　　赵如意在君威大酒店里发威的事情，已经从君威大酒店传到君豪大酒店，经过一番演绎，更是绘声绘色，如今赵如意在田荷和其他女性员工的心中，就是威风八面的角色。

　　据说是赵如意跟着一个黑社会的大哥到房间里谈几分钟，那个老大就脸色灰白的出来，而赵如意只是一脚，就把那些凶神恶煞般的打手们都吓跑了。

　　再加上赵如意以前怒斥汪祁，将汪祁当场撤职的雷霆作风，赵如意在普通员工们的心里，简直就像神一样伟大。

　　“今天又是你值班啊。”赵如意走过去，“5608的备用钥匙呢？”

　　看赵如意这样亲切，田荷更是紧张，但急忙还是镇住心神，说道，“赵总稍等，我联系客房部。”

　　她拨打内线电话，很快就有客房部的员工送钥匙过来。

　　“赵总，5608的客人是一个外国女孩子和外国的小孩，今天柳叔过来，让保安部守住这个房间……”田荷轻声说道。

　　“这个事情，我知道了。”赵如意拿到田荷转交的金色钥匙，“今天不会出去了，送三份套餐上来，有一份是儿童套餐。”

　　“好的，赵总！”田荷赶紧应诺。

　　她看赵如意走向电梯，心想赵如意还有外国女朋友啊，不过这个外国女孩子真是好看啊，连她经常领着进进出出的小女孩也超级漂亮可爱……据说是年轻赵总的女儿？

　　不过这些关系到赵如意的私生活，她不敢多嘴，她听说楼下的总公司的总经理助理也是一个超级大美女，据说也是赵如意的女朋友……

　　唉，有钱的都是花心的吧……田荷看到赵如意走进电梯，无奈叹息。

　　要想成为年帅多金又威武的赵如意的女朋友，不是国色天香，还真轮不上呢。

　　赵如意不知道田荷和其他的女性员工都已经把他当成偶像来崇拜，站在电梯里直接到56层，再走向他的套房。

　　他还没打开门，就听到里面“哒哒哒”、“哒哒哒”的响声，当他打开门，就看到赵小宝站在大客厅的沙发里，又蹦又跳，还拿着一本杂志，卷起来朝着陈宝琳“开枪”。

　　而陈宝琳拿着一块板子当“盾牌”，左躲右闪，左手捏着一支钢笔，嘴里发出咻咻咻的响声，朝着赵小宝“反击”。

　　看他们把房间当成战场，打的正激烈呢，赵如意顿时就翻着白眼，无奈了。

　　“爸爸！”赵小宝率先看到赵如意，从沙发里跳下来，把她的“机关枪”丢到地毯里，朝着赵如意就扑过来。

　　陈宝琳转过头，由于跟赵小宝玩的开心，满脸俏红，她见到赵如意，吐吐舌头，急忙就把手里的钢笔丢回桌子里。

　　赵如意看看一片狼藉的大客厅，真心的同情收拾这个房间的清洁工。

　　他还担心他们两个被关在房间里，会很无聊，现在看看，完全是多余的担心啊。

　　“爸爸！”赵小宝几天没有见到赵如意，都快想死赵如意了，此时利索的爬到赵如意的怀里，把烫呼呼的脸蛋贴到赵如意的脖子里。

　　赵小宝不崇拜别的，就崇拜武功厉害的，而赵如意是她见到的武功最厉害的人，所以，她内心里最崇拜赵如意。

　　看赵小宝气喘吁吁的样子，赵如意就是想生气也生不出来，抱着她放到地毯里，“好啦，好啦，闹的这么乱。”

　　“爸爸要不要一起玩啊！”赵小宝抬起头，天真的问赵如意。

　　“去洗澡，爸爸哪有时间跟你玩！”赵如意像赶羊一样的把她赶向陈宝琳那边。

　　他现在已经无奈接受这个爸爸的称呼和身份，但是到底怎么样，还要看外公那边怎么想。

　　“宝琳，爸爸是坏爸爸，他不跟我一起玩。”赵小宝一转身，就朝着陈宝琳告状。

　　赵如意满头滴汗，我就在你身后好不好，说坏话也不要当面说吧。

　　“今天就我住这儿，明天一起过去。”赵如意看看这里的三间卧室，说道。

　　“好啊！”陈宝琳甩动着漂亮的金发，说道。

　　由于不出门，她穿的很随意，就是一件白色的花纹图案的睡衣，还有黑色的紧身热裤。

　　披散着金发的美女，总有别样的风情。尤其像陈宝琳这样20岁都没到的外国美少女，青春的气息更是遮挡不住。

　　“爸爸，小宝要跟宝琳一块儿睡！”赵小宝举起手，说道。

　　“好……”赵如意回答她，心想我哪里不允许你跟宝琳睡啊。

　　“爸爸也要跟小宝一起睡！”赵小宝接着又说道。

　　嘿……赵如意惊讶的看着她。

　　这孩子……真懂事！


第一百五十三章 小美女也撒娇

　　“好啊！”岂料赵宝琳点点头，满口答应。

　　赵如意震惊的看着她，心想外国女人的思维就是不一样啊，太开放了……

　　“我带小宝去洗澡！”陈宝琳甜甜一笑，单手抓起赵小宝，就犹如是拎着一个树袋熊，走向浴室。

　　“宝琳宝琳，我要爸爸给我洗……”

　　“爸爸是男的，不能给小宝洗澡……”

　　她们两个一唱一和的说着，进入浴室里。

　　赵如意看着她们的背影，长长的呼气，天大地大，自己怎么就有了一个女儿呢？

　　想到还有一个小家伙丢在钟欣妍的家里，这小子一双桃花眼，将来肯定能够勾引一堆的小萝莉，这日子还要不要过啊？

　　赵如意都能够想象他们一个抓着他的左腿，一个抱着他的右腿，都要他领着他们出去玩，或者陪他们在家里玩耍……擦，我才20岁好不好！

　　没过多久，三份放在保温罩里的套餐，就由服务生用推车送到房间的门口。

　　赵如意让他把套餐拿进来，放在小餐厅的桌子里。这个拥有三居室的大套间，其实就是一个小家庭，从厨房到餐厅，从浴室到阳台，一应俱全。

　　服务生目不斜视，连看都不敢多看，把套餐放到餐桌里，就赶紧退出房间。

　　总经理在顶楼的高级套间里跟一个外国女孩子同居，他是不敢多嘴也不敢多看的，汪祁被解除职务，也只是一句话的事情，让他这种小服务生滚蛋，那还不是连话都不用说？

　　“爸爸……”光着脚丫的赵小宝从浴室里冲出来，穿着薄薄的儿童浴衣。

　　她漂亮的金发保持着湿润，飞扬起来，而她跑起来就在地毯里留下一串小脚印。

　　“达琳……”陈宝琳穿着拖鞋从浴室里走出来，看上去她顺便也冲了一个热水澡，浑身都散发着热气。

　　比起赵小宝的可爱，她就完全能够用妩媚来形容。陈宝琳有着很典雅的符合中国审美的脸庞，还有相对更精致的五官，以及黑色宝石般的很闪亮的双瞳。

　　赵如意印象中欧美的女孩子会比较胖，但陈宝琳却完全不是这种，或许由于经常练武，她露在浴衣外面的双手、双脚和脖子，都看不出任何一丝的赘肉。

　　这是非常标准的黄金身材，是那些经常去健身房锻炼的女孩子们都可望而不可及的完美身材。

　　以陈宝琳的形象，完全能够做健身中心的广告平面模特。

　　“嘿！”赵小宝冲过来，朝着赵如意的大腿踢出一脚。

　　赵如意心情很好，假装退后几步，嘴里发出哎呦一声。

　　赵小宝昂起头，得意非凡，“这是宝琳刚刚教我的一招，厉害吧！”

　　赵如意无奈看着她，心想哪有女孩子像她这样喜欢打打杀杀的，假装疼痛的揉揉大腿，走过去把她抱起来。

　　被洗的干干净净还喷香喷香的赵小宝，就像软软的一块宝玉，又滑又嫩，她咯咯咯的笑着，揽住赵如意的脖子。

　　赵如意不怎么会抱孩子，他把手放在她的腰间，让她觉得很痒，但她又很喜欢被赵如意这样抱。

　　陈宝琳看赵小宝依赖赵如意，开心的笑笑，拿着小拖鞋过来，给赵小宝的双脚穿上去。

　　这细心的样子，完全就不像一个20岁不到的欧洲美少女。像这样的美女，就是放国外，也有无数的人会追求的。

　　陈宝琳再把双手伸到脑后，用一根皮筋把她的金发扎起来。

　　她修长的双手上戴着两个金色的镯子，而这随意又优美的身姿，就像是外国的那些女神的画像。

　　她白皙的皮肤，比赵如意见过的所有的白色都更白，就是在视觉上看看，都觉得比牛奶都更醇厚，而搭配着她洗澡之后的香味，更是让人有碰碰的冲动。

　　“爸爸！宝琳很好看吧！”看到赵如意盯着陈宝琳，坐在赵如意手臂里的赵小宝，突然自豪的问道。

　　赵如意被她这样说，倒是有些不好意思，急忙收回目光。

　　陈宝琳确实是超级美女，而且是那种中西两宜的美女，虽然她武功不弱，但却看不到她的肌肤有任何的瑕疵，每一条曲线都像是精确刻画出来的，简直让赵如意怀疑到底会不会有这样的美女啊。

　　“达琳，吃饭啦！”陈宝琳把头发扎起来，朝着赵如意开心的说道。

　　她这次到中国，玩的很开心，觉得谁都是好人，就连路边的仅仅收五美元就把很好吃的烧饼卖给她的老大爷，也很和蔼可亲呢！

　　赵小宝挥摆着手臂，就像划船一样的，也想去餐桌那边。于是赵如意抱着赵小宝，坐到餐桌边，打开保温罩。

　　色香味俱全的精致烹饪的菜肴，展现在他们面前。

　　赵小宝已经饿的发慌，爬到桌子边，就立刻坐到椅子里，拿起餐具，呼哧呼哧的吃起来。

　　而陈宝琳则是双手握拳，闭起双眼，默默的祈祷了一番，接着，才满心欢喜的拿起餐具。

　　“宝琳，你信基督的啊？”赵如意一边吃，一边问道。

　　陈宝琳摇摇头，“不是的，我们信的是一个特殊的神，叫芙丽雅女神。”

　　“芙丽雅……”赵如意轻轻的念了一下，却没有深究。

　　他问陈宝琳是不是信基督，是关系到将来一起相处的忌讳问题，但陈宝琳说不是，那他就不再深究，信仰是比较敏感的问题，还是不多问比较好。

　　“明天要带丹尼一起过去吧？”赵如意问她。

　　“嗯，要一起带去给你外公看呢！”陈宝琳欣喜的看着赵如意，充满期待，“达琳的外公是怎么样的人啊？”

　　赵如意心想你见了就知道是多么不好相处的一个人，不过现在不能打击陈宝琳，于是就含糊说道，“就是一个老人家，还可以吧。”

　　“嗯嗯！”由于身体里的热气外涌，陈宝琳的脸色微红，就仿佛是一个苹果，光泽特别好看。

　　赵小宝摆弄着刀叉，吃着东西，她才不管这些事情呢。

　　她现在把陈宝琳当成妈妈，把赵如意当成爸爸，觉得他们是一对儿，他们都要照顾我。

　　吃过晚餐，赵如意打电话让人收了盘子，陈宝琳领着赵小宝到卧室里看电视，而赵如意在外面的客厅里看书。

　　这样的组合，还真有一家子的感觉。

　　“宝琳，你睡这里，爸爸睡在这里……”隐隐约约的，赵如意听到赵小宝在卧室里分配位置。

　　这家伙，还挺有领导欲的……赵如意心想。

　　“爸爸！爸爸！你到里面看书！”穿着小睡衣的赵小宝，从卧室里冲出来，看到赵如意还在看书，伸手就把他拽进去。

　　赵如意走进去，看到陈宝琳已经换了一件浅金色的绸缎睡衣，要多性感就多性感。特别是她显露出来的脚踝，白的就好像是切开的莲藕一样，延伸出去，连脚趾都很清晰。

　　这个顶级的大套间，是俗称的三居室，拥有三个卧室，当然根据长住顾客的需求，也能改成健身房或者书房之类。

　　赵如意平时住的那间，是套间里最大的主卧，而她们住的这间，却是最小一个卧室。

　　此时陈宝琳在赵小宝的吩咐里，已经把一条大大的被子铺盖在床上，中间放了一个棕色的泰迪熊，证明是赵小宝的位置。

　　“爸爸睡在这里，宝琳睡在这里！”赵小宝指着两边，说道。

　　陈宝琳看看赵如意，浅浅一笑。

　　她洗的香喷喷的，又穿着光滑柔软的绸缎的睡衣，身材又是这么正典，还有异国的风情，要说让赵如意完全没有想法也是不现实的。

　　由于这是赵如意第一次跟她们一起过夜，赵小宝显然比较兴奋，在她看起来这是跟爸爸亲密接触的好机会，如果不是经过她认可的爸爸，她才不会让赵如意陪她一起睡呢！

　　“爸爸这里陪小宝！”她拽着赵如意，把他塞到被窝里，再嘀嘀嘀的绕到床的另外一边，抓着陈宝琳，让她钻到被窝里。

　　紧接着，她纵身跳起，翻过陈宝琳的身体，跃到床的中间，滴溜一下，就钻到被窝里。

　　“小宝喜欢撒娇，每天都要我抱着睡的。”陈宝琳说道。

　　她扎着的金发已经解开，此刻披散在她的香肩里，松垮垮的睡衣里，露出一片的洁白的脖颈，顿时让赵如意暗暗的深吸一口气。

　　“你几岁了？”赵如意问她。

　　自从陈宝琳突然出现，他还没有好好的跟她沟通过，就是想到明天要接受外公的审查，所以赵如意特地过来跟她们熟悉一下，只是没想到……还要一块儿睡呀。

　　好在君豪大酒店的私密性能够得到最大程度的保障，这套间里发生的任何事情，都不会传出去。

　　“18岁，小宝是我带着长大的。”陈宝琳说道。

　　18岁……那不是比我还要小两岁，跟徐佳妮一个年纪。赵如意心想。

　　“小宝的妈妈是谁，真的不能跟我说？”赵如意的目光越过赵小宝的金发，看着此时的娇媚非凡的陈宝琳，又问道。

　　他以前出国旅游，对于金发美女也见过无数个，但真没有像陈宝琳这样好看的。

　　“我的职责是照顾小宝，其他的不能说。”陈宝琳咬咬嘴唇，说道。

　　“那明天怎么办，我外公肯定要追问。”赵如意说道。

　　“就说我是小宝的妈妈。”陈宝琳想了一下，说道。

　　“爸爸！不许跟宝琳说话，你要看书！”赵小宝看到赵如意越过她跟陈宝琳说话，嘟起小嘴，教训赵如意。

　　赵如意无奈，只能把枕头垫起来，继续看书。

　　他还是第一次睡觉的时候，自己的“女儿”睡在身边，同时还有一个备选的“妈妈”……我还没结婚啊！

　　“小宝现在还小，应该不会追问妈妈，以后达琳还是少提她妈妈的事情。”陈宝琳沉默一会儿，说道。

　　“以后她也会以为你是她的妈妈？”赵如意问她。

　　“也许吧……”陈宝琳的优美的双眼，渐渐蒙起一层雾气。

　　赵小宝看他们两个互相说话，都不搭理自己，爬到赵如意的怀里，用她大大的脑袋挡住赵如意的视线。

　　“达琳不用担心，小宝的妈妈在欧洲过着很好的生活。”陈宝琳接着说道。

　　赵如意心想我哪里担心了，我就是想知道是谁给我生出这样一个女儿和一个儿子，又是怎么生出来的。

　　“那她会不会来？”赵如意忽然问她。

　　“暂时不会来，将来……不知道。”陈宝琳伸手抚摸着赵小宝的背部，轻声说道。

　　或许是有些感慨，陈宝琳忍不住又吐露一句，“她掌控着Caspar家族的命运，不像我，说走就能走。”

　　“宝琳，你再跟爸爸说话，我就不让你陪我睡了！”赵小宝忽然转过头，教训陈宝琳。

　　“好，不说啦！”陈宝琳笑笑，发现赵小宝居然在吃醋，就伸手挠她的脖子。

　　赵小宝咯咯咯的笑起来，在赵如意的怀里打滚，再顺着床单翻滚到陈宝琳的怀里。

　　赵如意想了想，自己在欧洲确实没有什么风流债啊，不过孩子活生生的出现在自己面前，明天还要面对自己的外公，不认也要认。

　　“Verbe……égal au Très Haut……notre unique espèrance……”陈宝琳轻轻拍着赵小宝，在她的耳边唱着温柔的歌曲，渐渐的，还在兴奋状态的赵小宝，呼吸就变得平稳。

　　赵如意一边看书，一边听着陈宝琳唱歌，惊讶的发现陈宝琳的歌声竟然是如此的好听，犹如天使的呢喃，软软的进入心田，纵然赵如意听不懂歌词，也沉浸其中。

　　这还是她放低音量，轻声的唱歌，如果她施展歌喉，只怕是要惊为天籁之音！

　　这比赵如意听过的任何歌曲都好听！

　　天使般的嗓音，天使般的样貌，天使般的性格……传说中的美人鱼，也不过如此吧……

　　呼……呼……赵小宝抓着陈宝琳的一根睡衣肩带，进入睡梦之中。

　　赵如意也挡不住脑海里晕晕沉沉的感觉，就好像眼皮都在打架，不经意间，手中的书本就从床边滑落，脖子一歪，就进入沉睡。

　　陈宝琳搂着赵小宝，浅浅而笑，轻巧的关掉台灯，再看看黑暗里的赵如意的轮廓，沉思几秒，然后，缓缓合起双眼，也进入梦乡。


第一百五十四章 超美丽的临时妈妈

　　“爸爸！爸爸！”

　　赵如意迷迷糊糊醒过来，就听到耳边是赵小宝的清脆的喊声。

　　卧室里的陈宝琳，已经换了一件漂亮的小礼服，而赵小宝也穿着很漂亮的长裙和黑色的小皮鞋。

　　“爸爸是懒猪！”赵小宝在赵如意的耳边说着，再推搡着赵如意的肩膀。

　　赵如意抓住她嫩嫩的小手，心想这个三岁的小娃娃，掌握的词汇也太丰富了吧，脑筋也太聪明了一些吧。

　　“达琳，已经是七点半了哟！”陈宝琳弯着眼角，看着赵如意，温和的说道。

　　她披着紫蓝色的套裙，细细的小腿上是一双白色的长袜，然后是一双平底的皮鞋，很有贵族小姐的气质，但是俯身喊赵如意起床的样子，又很像是精心打扮的女仆。

　　赵如意揉着眼，从口袋里掏出手机，发现时间真的已经是七点半。

　　有生以来，他第一次睡的如此的舒坦，中间居然连一次起夜都没有，犹如催眠般的进入沉沉的梦乡，直接就睡到第二天的天亮。

　　如果不是赵小宝使劲的喊他，那他还要继续再睡几个小时。

　　按照他本来的打算，是想让赵小宝睡着，然后去洗个澡，换一身睡衣，至于是不是到赵小宝的房间睡觉，那就看陈宝琳的意思。

　　岂料他看着赵小宝睡着，自己也跟着睡着了……

　　这个陈宝琳，不仅会武功，还会催眠！

　　她的歌声，就是最好的催眠术！

　　也难怪，赵小宝提出让他和陈宝琳一起陪她睡觉，陈宝琳丝毫都不担心。论武力，他和陈宝琳应该在一个水平，同时，陈宝琳还会催眠，直接让赵如意睡到天亮！

　　这如果是暗杀，赵如意根本就已经死在梦乡里！想到这一点，赵如意顿时不寒而栗！

　　“爸爸！宝琳说我们还要去接丹尼！”赵小宝看赵如意还赖在床里，伸手去拽赵如意。

　　她知道今天又要跟赵如意出去，兴奋的就像出去旅游一样。

　　“好好好……”赵如意想到还要去陵安，心中也不敢怠慢，到洗手间里洗漱，再到自己的大卧室里换了一身新衣服。

　　“走啦走啦！”看到赵如意从大卧室里出来，赵小宝心急的去拉赵如意的手腕。

　　她穿着漂亮的小长裙，就仿佛是一个缩小版的金发美女，不仅嫩的像水一样，而且还肉嘟嘟的，任谁看到都想上去捏两把。

　　“达琳，赶快啦！”陈宝琳的心情也是很好，她已经见过赵如意的妈妈，这次要见的是赵如意的外公，也就是赵小宝的曾外公，觉得让赵小宝融入赵如意的家庭，应该是很顺利的事情了。

　　“来了！”赵如意此时已经彻底清醒，仔细看看站在门口的提着一个月牙形的小包的陈宝琳，发现她真的是好看的犹如从油画里走出来的一样。

　　小礼服穿在她的身体上，就好像是为她量身定做的，淑女的风范加了一点活泼，温柔的气质又加了一些高贵，特别她的天然的金发，微微卷着挂在她的肩膀上，让她整体形成流水般的感觉。

　　要说胸部，她似乎比不得钟欣妍的高耸，也没有徐佳妮那样的浑圆，又或者只是衣服的关系，但是笔直的双腿和笔直的腰杆，就不是一般的女孩子能够做到的。

　　练武的女孩子，控制形体的层次跟普通的女孩子截然不同，有时候只是简单站着，也有很不一样的感觉出来。

　　在这方面，勉强能够跟陈宝琳媲美的，也就是常年锻炼形体的慕容燕。不过，慕容燕的姿态，多少还有些生硬，但陈宝琳却是由内而外的那种笔挺。

　　她穿着白袜子的双腿，看上去就很美，细细的，似乎还很柔弱，但就是这样的双腿，却能够打的特警队的散打高手都节节败退。

　　陈宝琳练的不仅是腿部的力量，而且还是全身的协调性，抬腿踢腿，利用的都是全身的甩动，这是很高深的技法，就是赵如意也未必能够做到。

　　“走啦！”看到赵如意拉着赵小宝走过来，陈宝琳主动挽起赵如意的手臂。

　　只是一碰，赵如意就感觉到陈宝琳的身体侧面的柔软，上臂的位置，还隐约的感受到她胸部的外廓。

　　不小啊，只是包的很紧。赵如意立刻有一个初步的判断。

　　坐在前台的田荷，值了一个夜班，忽然看到赵如意勾着陈宝琳从电梯里出来，瞬间就被震住了。

　　这个……这个……外国美女也太好看了吧！

　　今天陈宝琳特别打扮了一番，还选了一件又好看又不出格的小礼服，尽量达到她最完美的状态去见赵如意的外公，只是她随身没有带珠宝，也不够钱去买，因此，略带一些遗憾。

　　尽管如此，在田荷看起来，勾着赵如意的陈宝琳，就好像是浑身都闪耀着光芒，从没有见过这样好看还这样有气质的外国女孩子啊！

　　田荷做君豪大酒店这种五星级酒店的前台，世面也算见过不少，尤其外国客人在这里也占了三分之一的比例左右，但还从来没有见过这样好看的外国女孩子！

　　而赵如意的前面，是活蹦乱跳的赵小宝。同样的，金发的小美女，似乎有混血儿的特质，可爱的无与伦比。

　　怎么看，都像是温馨和谐的一家！

　　拥有这样一个外国妻子，走到哪里都是倍有面子啊！

　　惊讶之下，田荷都忘记跟赵如意打招呼，也不知道该怎么跟赵如意身边的这位金发美女打招呼。

　　田荷忽然觉得，以前电视里、电影里看到的那些外国美女明星，根本就不够格！

　　真正好看的，必须是像赵如意身边的这样！

　　这是一种天生的丽质，还有一种练都练不出来的气质！

　　赵如意看到田荷惊讶的望着自己，怕她尴尬，就没有跟她说话。而不只是田荷，在26层的前厅部的员工们，看到赵如意挽着陈宝琳从电梯里出来，都惊讶的不知所措。

　　赵如意陪着陈宝琳和赵小宝一起出来，这还是他们第一次看到，以前他们只知道赵如意的房间让一大一小的两个金发美女住，却没见过赵如意跟她们一起。

　　而如今，一个似乎是赵如意的妻子，一个似乎是赵如意的女儿！

　　震惊啊！

　　老总居然有妻室，还有一个混血的女儿！

　　但是这老总的外国妻子，实在也太好看了吧！

　　如果只是住在赵如意的套间里，那说不定只是朋友，但是现在，他们清清楚楚的听到……金发的小美女拉着赵如意的手掌，喊他“爸爸”！

　　小美女已经有3岁的样子，大美女看上去年纪也不大吧，好像也就是20岁都不到。

　　人生赢家啊！

　　有娇妻、有女儿！

　　前厅部的员工们，一个个都羡慕的不行了。

　　赵如意知道陈宝琳的亮相，肯定会震到他们，毕竟连他今天看到陈宝琳的装扮，都觉得她非常的好看，几乎是十全十美，那就更不用说这些相对见过美女比较少的基层员工。

　　他们转乘一部电梯，来到一楼，自然又引起到君豪百货里上班的员工们的艳羡的目光。

　　以前陈宝琳领着赵小宝，只是随便的搭配衣物，也不想引起太多人的注意，但今天，她确实挑了好看的衣服，让身材变得更好看，连五官都显得更精致。

　　坐在外面奥迪A8里的柳叔，见到赵如意挽着陈宝琳从大厦里走出来，眉毛也挑了一挑。

　　他也算见过许多的美女，但是像陈宝琳这样，带着东方的气韵，又有欧洲的美丽的女孩，却是第一次见识。

　　这种漂亮，用言语说不上来，就是感觉跟赵如意很搭配，所谓的欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜……柳叔忍不住都要吟诗了。

　　“柳叔，到阳光花城那边弯一圈。”赵如意坐进去，对着柳叔说道。

　　“爷爷好！”跟着赵如意坐到车子里的赵小宝，朝着前面的柳叔喊道。

　　“呵呵呵……”柳叔开心的笑起来。

　　他现在不知道赵无极的意思，但是他个人很喜欢赵小宝，又乖巧又活泼，如果做他的曾孙女，他喜欢都来不及哟。

　　“我外公怎么跟你说的。”赵如意看赵小宝在车子里爬来爬去，干脆把她抱到自己怀里，问道。

　　“老太爷怎么知道的，我不是很清楚。他就是把我叫到陵安，问我这件事情，我哪里敢隐瞒，就把知道的都说出去。”柳叔一边开车，一边说道。

　　“然后呢？”

　　“然后老太爷就让我到东湖，跟宝琳小夫人说，这个周末到家里做客。”柳叔说道。

　　他把陈宝琳称呼成“小夫人”，是一种谨慎的态度，不管怎么说，小孩应该是赵如意的，领着小孩的陈宝琳，说不定就是赵如意的未来妻子。

　　只是这样的事情，柳叔也吃不准，他知道赵家的规矩，就是不论在外面有几个女人，都不能有私生子或者私生女。

　　这是怕乱掉赵家的传承和道统，也怕将来在经济和财产上有纠纷。所以，赵启诚在外面勾搭过许多女人，但没有一个给他生孩子。

　　然而，赵如意没有结婚，这两个孩子又是首次出现的孩子。

　　柳叔就不知道这件事情会怎么定性和处置。

　　如果定性成私生子和私生女，赵如意就要按照家规处置，逐出赵家！


第一百五十五章 凶蛮的小丫头

　　钟欣妍不在家中，孩子由保姆照看。陈宝琳到楼上把小丹尼抱下来，回到车子里。

　　从陈宝琳抱孩子的姿势来看，她确实会带孩子。

　　赵如意几天没见他，此时看到他睡的正香，愉快的笑笑。

　　赵小宝坐在赵如意的怀里，用手掌扒拉着小家伙的襁褓，探头探脑的看她的弟弟。

　　“乖啦，不要弄醒丹尼。”陈宝琳说道。

　　赵小宝开心的笑着，躺回赵如意的怀里，让赵如意的双手抓住她的双手。

　　陈宝琳的双手，太细太嫩，她不喜欢，而赵如意的手掌，又厚又结实，赵小宝把拳头打在他的手掌里，就好像打在厚厚的沙袋里，就喜欢这种感觉。

　　“小少爷，这是我给小家伙准备的小礼物。”柳叔一边开，一边从脚边的袋子里，拿出一件东西。

　　赵如意伸手接过来，展开发现是一件红色的小唐装。

　　“呵呵，多谢柳叔。”赵如意没想到柳叔这样细心，接受这份礼物，交给陈宝琳。

　　柳叔心善，所以像他这样的老人家，很喜欢小孩子。这小家伙是赵如意捡回来的，当初由他开到东湖市，也算是一种缘分。

　　或许是感觉到车子的移动，躺在陈宝琳怀里的小家伙，缓缓的睁开双眼，转动着眼珠子，看着车子里的环境，再发出类似惊讶的“咿”“咿”的声音。

　　这傻乎乎的又带着好奇的样子，让赵如意忍俊不禁。

　　“帕帕！”他忽然发现赵如意，于是用不标准的奶化的语调喊起来。

　　赵小宝哪容得弟弟跟自己抢爸爸，伸手就去挡他的双眼。这小肚量的样子，哪有姐姐的高姿态哦！

　　陈宝琳看他醒了，干脆就让他站起来，帮他套起小唐装。

　　由于小家伙才一岁，钟欣妍工作又比较忙，几乎没有带他出去玩过，最多也就是在花园里转转，因此没有给他买过衣服。

　　柳叔的这套红色的小唐装，解燃眉之急，让他变得很精神，也更有趣味。

　　赵如意看看前面的柳叔，知道柳叔是希望小家伙得到赵无极的疼爱，心中有些感激。

　　不管怎么样，老人家相对喜欢小孩，尤其是代表着传宗接代的小男孩，这次赵如意能否逆转形势，关键不在赵小宝，而在这个“带把的”小男孩。

　　“多谢柳叔！”想通这一层，赵如意再次对柳叔表达感谢。

　　“呵呵！”柳叔笑笑，专注的开车。

　　从东湖市到陵安市，在道路通畅的情况下，只需要一个小时的时间，但由于今天是周六，出行的车子较多，柳叔开车到陵安，再进入赵家的小别墅，就已经接近11点。

　　陈宝琳抱着小丹尼，斜靠在赵如意的怀里，已经打盹睡着。

　　而她怀里的丹尼，斜靠在她的怀里，也在睡觉。

　　赵如意闻着她脖子里的幽香，看着她小礼服里的优美的锁骨和白皙的皮肤，有些舍不得叫醒她。

　　中华功夫有心法之说，追求的是精气神圆满，因此赵如意一般不会犯困，但陈宝琳应该是没有练过这种，加之女孩子容易睡美容觉，摇摇晃晃就进入梦乡。

　　她的后背贴着赵如意的胸膛，半个身体压着赵小宝，小礼服里的曲线，就勾勒她胸口的近乎完美的小丘般的形状。

　　任何人看到她，第一印象就是白，白的像牛奶一样，红唇贝齿，典型的美人儿。流水般的金发，就是她最大的点缀，比金光闪闪的首饰们更耀眼。

　　柳叔缓缓的停稳车子，从反光镜里看看陈宝琳和赵如意，见到这个场景，也是略微惊了一下。

　　这个陈宝琳，简直比欧洲的皇妃还好看，她沉静的躺在赵如意怀里，就像是一张名画，使得柳叔都不好意思叫醒她。

　　赵家从来都没有过洋媳妇，莫非……要破例吗？

　　穿着唐装的赵无极，就在院子里，拿着一个小水壶，正在赏花浇水。

　　“宝琳，到了。”赵如意轻轻碰一下她的肩膀，说道。

　　“啊……”陈宝琳急忙坐起来，再抱起小丹尼，跟着赵如意一起下车。

　　赵小宝经过两个小时的车程，也是有些困乏，此时终于能够踩到土地，于是迫不及待，推开车门就跳出去。

　　而陈宝琳跟着赵如意下车，抱着小丹尼，以温柔贤淑的姿态站在赵如意的身边，再悄悄的拉扯小礼服的边角，整理自己的仪容。

　　赵无极继续悠闲的浇花，似乎连看都不看赵如意。

　　开车送赵如意到这里的柳叔就不参与赵家的家务事，把车子停到花园旁边的车棚里，就默默无声的到房子里休息。

　　“爷爷！”赵如意领着陈宝琳走过去几步，喊道。

　　赵无极继续浇花，依然没看赵如意。

　　他看上去淡定，但其实在赵如意他们几个下车的瞬间，他就已经瞥过两眼。

　　由于周六的高速公路上的车况比较拥堵，柳叔从东湖市到陵安市的开车时间比以前长，赵无极在外面浇花都已经浇了一个多小时。

　　他心中的焦急，岂会在晚辈的面前给表露出来？

　　陈宝琳跟在赵如意的身边，看赵如意的外公不搭理他们，心中感觉到冷落，有些委屈。

　　她转头看看这块环境，由铁栏杆围起来的区域，装着许多的摄像头，四角的小房子里，似乎还有特殊的安保人员——很周密的防范措施，也算是很幽静的住所。

　　但就是这样，还不能跟她在Caspar家族的居住的城堡相比。

　　“爷爷。”赵如意看赵无极没有搭理他，停住脚步，再喊了一声。

　　陈宝琳静静的站在赵如意的身边，扮演着很贤淑的妻子的形象。

　　赵无极依然浇花，还不搭理赵如意。跟在赵无极身边的赵天兵和赵天将，冷着脸，同样没有说话。

　　跟柳叔不同，他们只忠心于赵无极，就是跟赵如意也没有太多的交情。

　　“爷爷！”

　　已经跑到车子外面的赵小宝，看到赵无极在那边浇花，忽然跑过去，学着赵如意的说法，高声的喊了一句。

　　赵无极看到一个小女孩朝着自己奔过来，这才转着脖子，看看跑过来的赵小宝。

　　而赵天兵和赵天将看到小女孩朝着赵无极奔跑过来，立刻就跨出两步，并肩站在赵无极的前面，试图拦住她。

　　他们要挡住一切的危险，只要不是赵家的核心成员，都必须小心防范，就是小女孩，也很难说会不会造成攻击。

　　赵小宝却不管这么多，看到有两个人出手拦她，突然就抬起腿，“嘿嘿”的踢出两脚。

　　“小宝！”赵如意怕赵小宝被天兵天将击伤，急忙喊道。

　　只是赵天兵和赵天将在这点事情上面还是有分寸的，用手挡了两下，没有顺势反击。

　　“让她过来吧！”赵无极看到赵小宝已经跑到自己面前，终于说道。

　　赵天兵和赵天将分别让开两步，赵小宝就冲过去，恶狠狠说道，“你不理爸爸，是坏蛋！”

　　看她娇滴滴的样子，黑色的小皮鞋在阳光里闪闪发亮，赵无极伸出手，就把冲撞过来的赵小宝给举起来。

　　他每天都要练形意拳，也略通八卦掌，因此对付一个3岁的小女孩，身手还是不成问题。

　　赵小宝被赵无极旋转着举起来，立刻就抬腿去踢赵无极的脸颊。

　　赵如意看到这个情景，心口猛地抽了一下，赵小宝的皮鞋很硬，如果踢到外公的脸……

　　这丫头……也太凶蛮了！

　　如此的没有教养，只怕外公要怒了！

　　然而让赵如意担心的事情没有发生，赵小宝的小腿再怎么甩，终究还是踢不到赵无极的脸颊，因为她的身子太小，而赵无极又把她举的高高的。

　　“小宝！不要胡闹！”赵如意赶紧跑过去，用非常严厉的训斥的口吻说道。

　　赵小宝看到爸爸跑过来，急忙停止甩动双脚，伸手要扑向赵如意。

　　“爷爷，小宝不懂事……”赵如意唯恐外公发怒，趁着他表情还没有愤怒起来，赶紧从外公的手中接过赵小宝，十分尴尬的说道。

　　岂料回到赵如意怀里的赵小宝，根本就不给赵如意圆场和解释的机会，指着板着脸孔的赵无极，凶凶的喊道，“爸爸，他是坏蛋，你打他！”

　　赵如意满头是汗，真是巴不得堵住赵小宝的嘴巴，心想你消停一些吧，这是我外公，也是你的曾外公！

　　好吧……你或许都不知道什么叫曾外公……

　　看到赵小宝这样没礼貌的指着自己，赵无极的脸色，果然变得更加阴沉。

　　“坏蛋！坏蛋！”

　　赵小宝看赵如意无动于衷，坐在赵如意的手臂里，再朝着赵无极的方向使劲踢出几脚。

　　当然，由于距离的关系，她踢不到赵无极，但是咬牙切齿的表情，却清晰的展现在她的粉雕玉琢般的脸庞里。

　　陈宝琳看看情况不妙，赶紧也走过来，轻声的喊道，“爷爷……”

　　她一边喊，一边还伸出玉手，封住赵小宝的嘴巴。

　　赵无极的脸庞里，似乎笼罩着一层冰封，他看看陈宝琳怀里的穿着红色唐装的小家伙，冷哼一声，问赵如意，“这个，是你养的？不要以为取巧，跟我一样穿唐装，我就会认同他！”

　　“帕帕！”小家伙看着赵无极，忽然开心的伸出双手。


第一百五十六章 认不认曾孙？

　　看到穿着红色的小唐装的小丹尼，在陈宝琳的怀里扑出半个身体，眨着黑漆漆的大眼睛，赵如意头皮发麻，心想你见到美女都叫“麻麻”，这也罢了，但是不要见到谁都喊“爸爸”啊……辈分全乱了！

　　“帕帕！帕帕！”小丹尼如何能够感应到赵如意的想法，看到穿着红色的鲜艳的衣服的赵无极，使劲的喊着。

　　“哼！”赵无极冷哼一声，表情依然冰冷，双手却忍不住，伸过去把小丹尼抱过来。

　　小家伙跟赵小宝相比还是很乖的，他趴在赵无极的胸口，两只小小的嫩脚，用力的蹬着赵无极的肚子，双手去抓他的白胡子。

　　“嘿嘿嘿嘿……”赵无极终于忍不住，看这活泼又充满力量的小家伙，笑出两声。

　　赵如意看赵无极喜欢小家伙，心里放下一大半，跟着笑起来。

　　“几岁了？”赵无极面向赵如意，忽然脸色又变冷，问道。

　　“一岁。”赵如意回答道。

　　“一岁……”赵无极琢磨了一下，“你当兵两年多，怎么会有一岁的小孩？”

　　赵如意也没想到这个问题，陈宝琳只给他说赵小宝是他的女儿，小丹尼是赵小宝的弟弟，却好像没给过他关于丹尼和他的血缘证明？

　　“是技术完成的……”陈宝琳轻声说道。

　　听到陈宝琳的回答，赵无极再仔细打量陈宝琳，“是你的孩子？”

　　“嗯……”陈宝琳含糊的点头，从包里抽出两份亲子鉴定，“这是亲子鉴定书，一份是米娅的，一份是丹尼的。”

　　赵如意才知道陈宝琳得到他的血样，又补做过一份关于丹尼的，此时看到赵无极把两份报告接过去，心里一下子悬起来。

　　赵无极抱着丹尼，仔细看过报告，脸色阴晴不定。

　　他得知赵如意有一大一小的两个小孩，而孩子母亲还到东湖市来找赵如意，自然是雷霆大怒，然而他获悉这两个孩子之中，还有一个男孩子，心态就有一些变化。

　　这些年，他最愁的，就是财产分配的问题。

　　他的四个子女，除了赵启诚沉浸于吃吃喝喝，没有一个是无能之辈，而赵家在数十年里积攒起来的基业，究竟是像慕容家那样传长不传幼，始终保持一脉正宗，还是分成几个集团，开枝散叶，这是萦绕在赵无极的心头的大事。

　　几个子女似乎也知道他的想法，都在尽力的表现自己，就连赵启诚这些年陪他的时间也比以前多，还经常提到赵启兰和赵如意的好话。

　　而他这一把年纪，暂时来看身体还行，但不知道这样的好光景会持续几年，所以也就不知道自己能不能见到赵家第四代。

　　因此，赵如意有小孩的消息传过来，他的心情，是非常的复杂。

　　赵如意从小在赵家长大，他父亲几岁就走了，赵如意的印象里都没有自己的父亲，所以赵无极不把赵如意当外孙看，而是当成自己的孙子，拥有同样的继承权。

　　赵启诚也是如此，不把赵如意当外甥看，而是当成侄子看。

　　赵如意的儿女，自然也是赵家的孩子，是赵无极的曾孙子，曾孙女。

　　如今赵如意的几个表哥，都在国外留学或者做生意，赵怡然更是不顾家庭的反对，疯疯癫癫的跑去京城混娱乐圈，不要说生孩子，就是结婚都遥遥无期。

　　偏偏年纪最小的赵如意，却给他带来两个小孩子。

　　赵无极昨夜几乎整晚都没睡着，今天早早的起床，心不在焉的打了两个小时拳法，然后就在花园里绕圈，等着赵如意过来，足见他心中的期盼。

　　曾外孙，其实也就是曾孙子，赵如意既然姓赵，就拥有着赵家的传承，赵无极一边不想轻易承认赵如意的孩子，一边又想看看小孩子。

　　这矛盾的心态，又如何能跟外人说！

　　此时看看两份亲子鉴定书，再看看怀里的满头黑发的小家伙，赵无极心里其实激动啊！

　　看看这鼻子，这嘴巴，这眼睛……简直就跟赵如意如出一辙啊！就是跟自己也有几分相似啊！

　　小丹尼掰着赵无极的脸皮，大拇指都已经插到赵无极的嘴里，几乎是拉扯着赵无极的嘴唇，赵无极都觉得这没什么。

　　香喷喷的小家伙，留着赵家的血啊！

　　赵小宝看到赵无极似乎不像刚才那样凶，抱着赵如意的脖子，就不再说话。

　　“爷爷……这小家伙早上就喝了一点奶粉，这一路过来，现在应该有点饿，先给他找点东西吃吧？”

　　赵如意观察着赵无极的表情，趁机说道。

　　“对对对，给他吃点东西。”赵无极的口吻，不知不觉间，已经发生180度的大变化。

　　陈宝琳以前就听说过中国有重男轻女的思想，此时她看到赵无极的表情变化，就充分的感受到这个观念的厉害。

　　赵无极抱着小家伙，脚步轻盈，急匆匆的就进入1号别墅楼里。

　　陈宝琳紧跟着他，就怕这老人家激动，把小孩子摔坏了。赵如意也没想到事情会是这样变化，一直默默无闻，连话都说不清楚的小家伙，居然立了大功。

　　进入房子里，陈宝琳也顾不得观察房子的结构和装修，先给小家伙换了一块尿布，再从她的小包里拿出奶粉，要来一碗热水，熟练的调配起来。

　　这些东西，都是从钟欣妍的家里带出来的，要领着小孩子出门，这些东西都是必需的。她照顾两个孩子，比粗心的赵如意强一百倍还多。

　　赵无极完全就不懂如何照料小孩，只能站在旁边干看。

　　喝了一大杯奶粉，小丹尼眨着黑漆漆的大眼珠，鼓动着小嘴，显出心满意足的表情。

　　这过程里，赵无极的情绪也渐渐的平静下来，他看看赵如意身边的金发小女孩，再看看陈宝琳，发现曾孙女其实也很可爱，“孙媳妇”要说漂亮也是很漂亮。

　　只不过曾孙女白白嫩嫩，还有一头的金发，孙媳妇更是标准的外国美女……

　　好在小家伙丝毫看不出是外国小孩，似乎彻底的继承赵如意的基因，只不过小家伙要比同龄的小孩子更好看一些——五官更端正，皮肤更嫩……

　　“叫什么名字？”赵无极压着内心的激动，冷冷的问道。

　　虽然来路不正，但好歹是赵家的种，还是赵家的第四代的第一个男孩。赵无极的心态，是赵如意难以理解的。

　　“叫丹尼，还没有中国名字。”赵如意说道。

　　“你妈知道了？”赵无极接着又冷冷问道。

　　赵如意知道瞒不过去，点点头，“见过一次，准备回来给他起名字的。”

　　他的话，也就代表赵启兰已经认可这一对孙子和孙女，没办法，这种情况之下，只能拖他老妈来扛。

　　“我给他起一个吧。”赵无极看着外面的天空，“就叫赵天越，跨越的越。”

　　赵无极的话，在赵家就代表着一言九鼎，赵如意哪里还能有什么异议，不过，赵无极给他起名，也就代表认同这个赵家的曾孙。

　　让他姓赵，这个名分就定下来了。这是赵家的孩子，谁也抢不掉。

　　陈宝琳嘟嘟嘴，想说话，被赵如意轻轻的掐了一下。

　　在赵家，赵老爷子赵无极就是天，这个小家伙叫天越，那就是要越过他……这是多大的荣耀啊……

　　赵家似乎只是盘踞在苏南省，似乎比不得盘踞京城的大家族，但苏南省却是全国最富饶的一个省，这赵家的地位，岂是以地理位置来衡量的！

　　赵天越得以进入赵家，就是一个小太子爷即将出现！

　　“女孩子叫什么名字？”给男孩子起过名字，赵无极又问道。

　　“英文名字叫米娅，中文名字叫赵小宝。”赵如意说道。

　　赵小宝很喜欢她的中文名字，赵如意就担心外公一时兴起，还要给赵小宝改名字。

　　岂料赵无极点点头，“这名字倒还可以，小宝小宝，也算顺口，小丫头就是凶了一点。”

　　赵小宝一时没理解赵无极的意思，眨着大眼睛，看着赵无极。

　　“你叫什么名字？”赵无极又问陈宝琳。

　　“爷爷，我叫陈宝琳，如意常跟我说起您呢！”陈宝琳甜甜的笑了笑，说道。

　　赵如意心想你呆呆傻傻的时候比较多，但是乖巧的时候，也乖巧的太机灵了。

　　其实关于赵无极的话题，他和陈宝琳就只有简单的一问一答，但在陈宝琳这里，却是赵如意经常跟她提起自己的外公，显得赵如意特别敬重外公。

　　“他说我什么？”赵无极笑笑，问道。

　　“他说您和蔼可亲，从小就照顾他。”陈宝琳有些紧张，怕露陷，信口胡编就说道。

　　但陈宝琳这句无心的话，却戳中赵无极的内心柔软之处，想到赵如意从小无父，一直跟在他的身边长大，赵无极觉得赵如意这孩子也挺不容易的，说这个话，也是出于真心吧。

　　他对第三代的几个孩子里，其实最疼爱的还是赵如意，一方面，赵如意陪在他身边长大，还有一个，就是赵如意没有父亲关爱，赵无极怕他心里委屈。

　　其实赵如意一点都不介意这个，每个人都有每个人的人生道路，他觉得父亲离开赵家，自然有他的理由，连他妈妈都不恨他爸爸，那他何必觉得有什么亏欠。

　　“你能给如意生孩子，也确实不容易，今天就不要回去了，住在这里。”赵无极再转头看看赵天兵，“去准备几份请柬。”

　　他顿了顿，“发给慕容家，就说我曾孙周岁，摆酒庆祝！”


第一百五十七章 纯野生的小美女！

　　赵如意没想到赵无极会有这样的反应，但是再想想慕容家收到请帖的反应……

　　联想到慕容家上次到赵家退亲，此时赵无极送请帖过去，说自己的曾孙，也就是赵如意的儿子周岁……是周岁啊……可不是一年之后生养出来的孩子啊！

　　这就是把慕容家的脸，打的啪啪响啊！

　　如果赵如意和慕容燕定亲，却突然多出两个孩子，这形势就大不一样，但现在慕容家向赵家退亲，赵家突然捧出两个孩子，这就是赵家厉害了！

　　也就是慕容家跟赵家谈论两边小孩的亲事的时候，赵如意就已经有子女，慕容家这个脸，丢大了！！！

　　赵无极承认这个曾孙在赵家的地位，不就是给慕容家狠狠的打脸！

　　能够想象到慕容家接到这份请柬之后的恼羞成怒！

　　外公这个手段……厉害！

　　就连赵如意都忍不住暗暗佩服，最上层的家族之间，讲究的就是颜面，而不在乎对错，丢脸的那方，就是输的那方！

　　赵家被慕容家主动退亲，应该是赵家很丢脸，但赵家的赵如意其实已经有小孩，慕容家还差点把女儿嫁过去，这丢脸的，就是慕容家！

　　特别是他们退亲的时候，还不知道赵如意有小孩，退亲的理由只是觉得赵如意不成器！

　　这个丢脸，不是一般的丢脸啊！

　　慕容燕以后要嫁出去，谁都会指着她说，她差点就嫁到赵家做后妈！

　　甚至，还会有家族猜想，是不是赵家已经有小孩，所以不跟慕容家成亲，但是给慕容家保全一些体面，就说是慕容家不要赵家的赵如意……

　　这形势完全就颠过来了！

　　退亲的事情，只不过是慕容家到赵家，接着就传出退亲的消息，真真假假，难以言说。但赵如意的小孩子，却是实实在在的证据啊！

　　赵无极压抑着情绪，其实心中非常的痛快！

　　白得一个曾孙，还能把苏北省的慕容家给气疯了！

　　“爸爸，小宝饿！”站在赵如意身边的赵小宝，拉扯着赵如意的衣角，喊道。

　　赵如意看她可怜兮兮的样子，转身对赵无极说道，“爷爷，能不能给小宝吃点东西。”

　　赵无极摆摆手，“让他们上菜！”

　　赵天将急忙点头，到后面的小院子里去吩咐。

　　这片单独隔离出来的区域里，主体建筑是两栋三层的别墅楼，但是还有几间低矮的建筑，是门房、厨房、监控中心之类的小房子。

　　赵小宝听到能吃东西，迫不及待的跑到餐桌边，拉开椅子，一屁股坐进去。

　　“小宝！没规没矩！”赵如意赶紧训斥她，把她抱起来，放到侧面的椅子里。

　　赵小宝刚刚坐的，是赵无极的专座，差点就让赵无极没有地方坐。

　　“爸爸是坏蛋！我要坐那个最大的椅子！”赵小宝指着赵无极的座位，嚷道。

　　赵无极的座位，比其他的餐椅要宽敞一些，是用很高级紫檀木做的，靠背还雕成龙凤的形态，很有古风，也很好看。

　　幸好赵无极没有责怪赵小宝，整理自己的唐装，坐到他的椅子里。

　　赵如意知道自己外公的规矩还是很大的，自己以前没被他少教训过，也曾经为了达到他期待的“文士风范”，被他逼着练过琴棋诗画，现在想想都觉得很恐怖。

　　以赵如意的性格，还是出去打架什么的比较适合他。所以，能够带他溜出去的赵启诚，就是小时候的赵如意的大救星。

　　此刻的赵小宝如果过于调皮，被赵无极管教，那就完蛋了。

　　“小宝，这是曾爷爷，在曾爷爷面前不要无礼。”赵如意说道。

　　“真爷爷……”赵小宝眨着迷茫的大眼，用小手抓着她的光滑的金发的脑袋，“还有假爷爷吗？”

　　小家伙的反义词还学的挺好的嘛……赵如意无奈，“曾爷爷，就是爸爸的爷爷，以后要喊曾爷爷。”

　　“哦……”赵小宝鼓起小嘴，这嘴巴上都能挂一个小油瓶，她盯着赵无极看了一会儿，这才不情愿的喊道，“真爷爷！”

　　赵无极本来是板着脸，不喜欢这个撒野的小丫头，但是听到她用娇嫩的声音喊自己是“曾爷爷”，心里还是软了一下。

　　到底是赵如意的孩子，流着赵家的血脉，虽然有着耀眼的金发，不怎么“正宗”，不过叫他是曾爷爷，总归还是他的晚辈。

　　赵无极统领的苏南赵家，愿意和外国人做生意，但是从来没想过让外国人成为自家人，所以，赵无极看到很漂亮的陈宝琳和同样漂亮的赵小宝，喜欢归喜欢，心里总还是有些疙瘩。

　　不过，赵家一向是缺女不缺男，赵无极一边盼望着曾孙，一边也喜欢小女孩。

　　几个佣人依次把饭菜端上来，由于这是赵无极和晚辈们的正式进餐，赵天兵和赵天将就悄悄的退出去，没有坐上来一起吃饭。

　　陈宝琳很喜欢吃中餐，但是看到赵无极不拘言笑的样子，就不敢太活泼，一小口一小口的吃东西。

　　赵小宝却不管这么多，拿着筷子夹这夹那，够不到的地方，还高喊着“爸爸”、“爸爸”，让赵如意夹给她。

　　赵如意心中尴尬啊，但是不夹给她，她还要更加大声的大喊大叫，只能随她的意。

　　“要管教管教。”赵无极看到赵小宝把想吃的菜都堆在她的碗里，形成小山一样的形状，就淡淡的说道。

　　“嗯，她还小……”赵如意无力的辩解。

　　赵小宝在陈宝琳的管教里，根本就是“纯野生”的成长方式，如果被外公看到赵小宝会爬树，还不要吃惊的把眼珠子都掉出来？

　　吃过午饭，趁着佣人们收拾餐桌，赵无极走过去逗弄小曾孙。

　　这一顿午饭里，他跟陈宝琳的话语不多，只是随便的问了几句，似乎不想显得太亲热，这使得满怀热情的陈宝琳挺受打击的。

　　赵如意看她委屈的样子，心里却有些过意不去，一边牵住赵小宝，一边牵住她的嫩手。

　　陈宝琳看赵如意还关心她，略有感动，陪着赵如意去看小丹尼，也就是赵天越。

　　“喏……喏……喏……”

　　就看到刚刚吃饭还板着脸的赵无极，此时抱着赵天越，嘴里发出逗宠物般的声音，哪里还有长辈的样子？

　　赵天越被他逗着，咯咯咯的笑起来，手舞足蹈，这就让赵无极更加开心，布着皱纹的脸，几乎都挤成一堆了。

　　只是他看到赵如意领着陈宝琳走过来，立刻又回到严肃的表情，假装认真的检查赵天越的身体。

　　“这是不是你的小孩，我还不太放心，去做一个亲子鉴定。”赵无极板着脸，说道。

　　赵如意看他的表情，就知道外公心里也有些乱，按照道理，赵如意违反家规，要以家法伺候，但他又确实喜欢这个小男孩，因此摇摆不定。

　　他没有给陈宝琳展现太亲切的态度，也是由于他还没有决定是不是接受陈宝琳，要放在以前的大户人家，私生子收进来也是有先例，但母亲是必须赶走的。

　　“好的，爷爷。”赵如意也怕这事情还有变化，点头同意。

　　赵无极做事，从来都是追求万无一失，如果他认可这小孩是赵家的孩子，结果发现又不是赵家的血脉，这丢脸，就丢到太平洋，赵家这几十年都不要抬头了。

　　“天兵、天将，拿干净的玻璃管过来！”赵无极声如洪钟，喊道。

　　赵天兵和赵天将立刻去后面厨房找来两个小玻璃管，同时带来还有一把小刀和一根尖针。

　　赵如意当着外公的面，将手指割破，挤出一管子鲜血出来。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝看到赵如意流血，紧张的大叫起来。这小家伙，其实还挺关心赵如意的。

　　陈宝琳猜想躲不过这样的验证，拿起尖针，给赵天越的手指扎一个小孔，压出两三滴血。

　　赵天越疼的哇哇乱哭，瞬间就扑到赵如意的怀里。

　　这么怕疼，以后怎么泡萝莉啊。

　　赵如意拍着他的肩膀，心想。

　　“去军区总医院做个鉴定。”赵无极吩咐说道。

　　医院就在陵安市警备司令部的背面，以赵家的关系，不需一个下午就能做出鉴定结果。

　　赵如意把赵天越的手指放在嘴里轻吸两下，他被扎破的手指就渐渐不流血，哽咽一阵，也慢慢就不哭了。

　　陈宝琳看赵如意温柔的样子，忽然发现这个爸爸还挺尽职的。

　　其实赵如意内心也感慨呢，怎么突然就有一个儿子，而且，还真别说，知道他是自己的儿子，就有一种特殊的感觉，似乎心有联系。

　　咕……咕……赵天越抽着鼻子，睁着圆溜溜的大眼睛，就像一只可爱的小动物。

　　这才乖嘛！

　　赵如意把他放到地面里，他拽着赵如意的手臂，忽然朝着前面走出去。

　　嘿哟，不会走还想跑啊……赵如意正这样想，却被他拽着往前跑出四五步，这小家伙的力气还真大！

　　只是五步之后，他噗通一下，就坐到地面里。

　　“帕帕！帕帕！”他朝着赵如意，大声叫喊起来。

　　赵如意把他拉起来，他绕着前面的椅子，又呼呼的绕了半圈。

　　我靠，你是小旋风啊！前阵子才刚刚会喊人，现在就会跑步了！

　　这力量，这速度……以后到公园，能够抱着一群小萝莉就跑啊……哈哈哈，你泡小的，我泡大的！

　　陈宝琳哪里知道这个当爹的还想着泡妞呢，她看到赵如意拖着小家伙走路，就觉得他是天底下最好的父亲！

　　赵如意若是知道陈宝琳对自己评价这么高，估计要喷血了！


第一百五十八章 京城的金身大神！

　　由于这次是赵无极秘密会见赵如意和陈宝琳还有两个小孩子，因此赵启国一家和赵启家一家都不在这里。

　　就连赵启诚也被赵无极赶出去，正好让他这个周末跟某些美女厮混。

　　赵小宝很想跑出去玩，但是赵无极让她留在家里，这就让赵小宝恨死这个“真爷爷”，觉得他真坏。

　　赵如意知道她是静不下的性子，就让陈宝琳带她到顶楼天台，一边晒太阳一边教她武功，这果然就让她消停了，跑到顶楼，跟着陈宝琳嘿嘿哈哈的练起来。

　　赵小宝最大的梦想，就是打坏蛋，而所谓的坏蛋，就是让她看不顺眼的，统统都是坏蛋。这个“真爷爷”，现在被她归到坏蛋的行列里。

　　“这个小宝，我不会怎么管，但是天越，要放在赵家养。”看到陈宝琳和赵小宝上楼，赵无极对着赵如意说道。

　　“爷爷！”赵如意吃惊的看着他。

　　他只是带着赵天越和赵小宝来看外公，却没想到外公会“扣押”赵天越。

　　“赵小宝已经有三岁，她是跟着陈宝琳长大的，那就按照他们的方式培养，但是赵天越是我的曾孙，必须扎根在赵家。”赵无极接着说道。

　　赵如意捏捏拳头，不知道该怎么说。

　　他外公赵无极的说法，确实没什么错，3岁的赵小宝，已经能跑能跳，但1岁的赵天越，放在赵家之外抚养，又如何能够放心。

　　特别是赵家跟慕容家已经闹翻，这小宝宝的消息，更会激怒慕容家，同时也难说会不会有其他的家族趟这个浑水，故意搅局，进一步加深苏南省和苏北省的两大家族的矛盾和猜忌，渔翁得利。

　　赵无极把这个消息放出去，势必有许多家族会盯住赵家这个第四代的长孙，赵家的明面的朋友很多，暗中的敌人也不少……

　　赵天越流落在外，不论是对赵天越还是赵如意，都不是好事。

　　甚至，就连抚养他的“奶妈”钟欣妍，或许都会卷入到危险之中。

　　而这两栋别墅楼，却是达到滴水不进的安全措施，两百米范围之内还是市警备区司令部，这些持枪巡逻的士兵，不仅保卫司令部，也保卫这一片的区域，是安全的不能再安全的地方。

　　“你若是想看望他，可以经常回家。”赵无极接着说道。

　　“好，就按爷爷的意思办。”赵如意回答道。

　　一岁的小孩子，又是赵家的血脉，放在东湖市确实不安全，那慕容燕在激愤之下，都会开车来挤他，要是她知道赵天越是赵如意的小孩，谁知道会不会有更激愤的动作。

　　“不过……宝琳和小宝可以随时来看他。”赵如意提出一个条件。

　　“这个当然。”赵无极点头。

　　“还有，吴家村的那块地……”赵如意接着说道。

　　“这个我一般不会插手，但是我会跟你大舅说说。”赵无极看着赵如意，“你已经有完善的方案？”

　　“方案在东湖市，爷爷要看，我就拿来给你看。”赵如意回答道。

　　“我要看什么……这种小事情，我不管！”赵无极再看着他，“慕容燕那边，最近有没有什么反应？”

　　“前几天在学校碰了一次，她就是来问我这小孩子的事情。”赵如意如实回答。

　　“看来这事情确实瞒不住，与其遮遮掩掩，不如主动出击。”赵无极想了一下，“陈宝琳的名分，我暂时不会给她定，你明白吧？”

　　赵如意心中发汗，你要定，我还不敢接受呢。

　　“知道的，宝琳倒也是无所谓的。”赵如意说道。

　　“无所谓……她就安心做你背后的女人啊。”赵无极瞥瞥赵如意，再锁起眉头，“算了，这事情太复杂，我看你也不是安稳的性子，找自己喜欢的就是了。”

　　赵无极这句话，看上去只随口带一句，却释放一个信号：不勉强赵如意跟世家联姻。

　　而现在这个局面，赵如意都已经有小孩，只怕要想联成政治婚姻，也是不可能了。就是再小的家族，也不会把核心的女孩嫁给已经有小孩的赵如意，而旁系的家族女孩，不要也罢。

　　这也只是由于赵如意的孩子里，有一个是男孩，否则，这事情，赵无极还不知道会怒成什么样。

　　“对方是什么情况，你查过了？”赵无极想了一下，又问道。

　　他观察陈宝琳的言行举止，其实还是满意的，似乎对赵家也没有恶意，只是陈宝琳现在跟赵家有关系，就必须要知根知底，“我妈查过，说是欧洲的Caspar家族。”赵如意回答道。

　　“Caspar家族……”赵无极想了一下，“好像哪里听过。”

　　“是欧洲最纯正最古老的贵族，据说掌握着老欧洲的30％的财富。”赵如意说道。

　　“她是旁系还是直系？”赵无极又问。

　　“这个不是很清楚，不过Caspar家族有许多分支，每一支都是欧洲各国的政治经济的庞大力量。”赵如意说着，再补充一句，“这是我妈跟我说的。”

　　“嗯……”赵无极点头，倒是不怀疑欧洲这种地方的隐藏势力的力量。

　　他对赵家的家族管理方式很传统，但不代表他是土鳖，实际上，他去过的国外的地方，比赵如意去过的还多。

　　那些欧洲的大家族，他也接触过，动辄控制欧洲国家的经济命脉，或者就是掌握着政治舞台，许多方面，比起中国更厉害。

　　赵家的影响力主要渗透在苏南省，要说面积，这苏南省也不小于欧洲的一些国家，但是赵家也只是做到掌控一部分的经济和资源，哪像欧洲的资深家族，直接把政治都掌控起来。

　　陈宝琳既然来自欧洲的强势的老贵族的家族，那就不担心她对赵家有什么企图，反过来，赵家或许会得到欧洲的一个盟友，只是现在还不好说。

　　赵无极从陈宝琳的行为礼仪来看，确实不像是普通的欧洲女孩子，那种吃饭时候的笔挺的腰板，不是受过良好的贵族教育，一般人是做不到的。

　　不过，就是赵无极的心中有疑惑，他也会暗暗布置赵家的防御态势，不必要跟赵如意说。

　　趁着陈宝琳带着赵小宝在楼顶玩耍，赵无极和赵如意再聊各个地方的家族的情况，赵家是新崛起的家族，不是超级大家族，但是权势不小，赵无极要保证赵家屹立不倒，颇费心思。

　　赵如意从外公这里，也得知京城那几个大家族的变动，发现这两年的时间，也足够发生许许多多的事情。

　　比如新阳王家跟山南来的黄家相斗，一个不慎，被打垮了，全家都搬出京城，紧急避难，旗下的资产，已经濒临在破产的边缘，如今正在寻求京城古家的协调，希望能够留一条生路，但黄家想要将他们拔根……

　　比如老资格的韩阳的火家，前几年还由于家中的某位长辈出任公安部副部长，地位呼呼的往上窜，这几年却不行了，连这进入权力核心层的长辈也被架空了……

　　还有跟赵家关系还不错的源自苏南启明的刘家，在京城买地圈地，却不知得罪哪位权贵，突然就被搞了，损失几十亿……

　　另外一些则是在这两年里，压住其他家族，渐渐有上升之势，但这同时也引起其他几个家族的不满，正在合力搞一些针对性的举动。

　　三十年河东，三十年河西，而京城的这些家族们的变化，许多两年前还是大红的家族，两年之后就寂灭了，如果对方不留情面，能够逃到国外都还算好的。

　　只是这些暗潮涌动，岂是普通百姓能够看到的，一个小小变动，里面的玄机都深着呢。

　　也只有像赵家这样深知各家背景的顶层家族，才能看透这其中的变化，但绝大多数也是置身事外，稳坐苏南省的江山。

　　都说京城好，权威重，但都是不懂的人，才会这样想，赵家盘踞在苏南省，就相当于是一方诸侯，许多家族，都是争不到太多的利益，才到京城里拼一拼。

　　就比如启明的刘家，不敢跟赵家碰，就到京城里博一把，结果却输了。

　　能够稳坐钓鱼台，永远都是少数的几个最大的家族，而盘踞着最富饶的苏南省的赵家，就是其中之一，苏北省的慕容家，也算一个。

　　而在外公的述说里，赵如意确认，在京城变幻莫测的局势里，赵如意的外叔公，却依然纹丝不动。

　　不管京城显贵的家族如何变动，赵如意的外叔公，依然是这些家族们必拜的金身大神，无可撼动。

　　也就是由于这样，赵如意只是跟外叔公打一个电话，就有上将级别的南方军区总司令到吴家村看望老兵，把东湖市的市委书记都差点吓破了胆。

　　“有空去看看你叔公吧。”提到这里，赵无极又带了一句。

　　所有的发生在苏南省赵家的大事，没过多久，就一定会传到关心赵家的外叔公的耳朵里，因此，赵如意有孩子的震撼性的事情，也肯定会过去。

　　外叔公和外公的感情很好，而外叔公没有亲生的子女，因此，格外关心赵家。有些时候，他对赵如意的喜爱，甚至都超过赵如意外公对赵如意的喜爱。

　　这个孩子的事情，终究还是要赵如意过去解释，说不定，赵如意的外叔公还想看看这个小孩子。

　　“好。”赵如意点头应允，就看到房子外面，赵天兵开车回来了，拿着几份报告，跑进房子里。

　　赵无极的脸色忽然就紧张起来，他从赵天兵的手中接过报告，看了几秒，就忽然放松了。

　　“不过，探望叔公归探望，这孩子不算你正式养的，不能给你叔公。”赵无极板起脸，接着又说道。

　　当初赵如意的外叔公想要赵无极的这个实际上的“外孙”过去当他的过继孙子，赵无极没舍得，但是跟他约定，如果赵如意将来生儿子，送一个给他当曾孙。

　　然而，谁能想到，年纪最小的赵如意，却第一个给赵家带来一个曾孙，如今的赵无极，想反悔了……


第一百五十九章 我们都喜欢你！

　　赵如意哪里不知道外公的想法，不过，他宁愿把小家伙留在陵安市，也不希望把他送到京城。

　　他不用看亲子鉴定书，只是从外公的表情就知道这鉴定结果已经确定无疑，想到自己多出一个小萝莉的同时，还多出一个儿子，赵如意就只能暗叹命运神奇。

　　不过好在赵家家大业大，养活两个小孩子还是没什么问题的，否则，突然出多两个孩子，莫非还要他拼命赚奶粉钱？

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝从楼梯里跑下来，一下子就冲到赵如意的怀里。

　　她纠缠着赵如意，又想出去玩。

　　赵无极见过亲子鉴定书，已经确信此时躺在沙发里睡觉的小家伙就是自己的曾孙，所以看到赵小宝，同样确信这是自己的曾孙女。

　　金发的小萝莉，谁不喜欢啊，赵无极打开手边的抽屉，从里面抽出十几张百元大钞，放到赵小宝的手里。

　　赵小宝其他不认识，钱还是认识的，她看到钱，立刻就双眼放光，抱到自己怀里。

　　“还不快谢谢曾爷爷。”赵如意趁机说道。

　　“谢谢曾爷爷！”赵小宝昂起小脸，口齿清楚的喊道。

　　对于这个“曾爷爷”的发音，陈宝琳已经费好大一番功夫帮她纠正过来，现在赵小宝说得上是字正腔圆。

　　“去玩吧！”赵无极有曾孙能够抱，心情格外开朗，向外挥挥手。

　　这个赵家，由他说了算，只要他承认赵天越和赵小宝在赵家的合法地位，那就是赵启国和赵启家合起来也不能拿他怎么样。

　　如今的赵无极，只要挑个机会，把三个儿子召集过来，将这个事情说清楚就可以——管他们同意不同意，有本事他们也搞个曾孙给他抱抱！

　　“爸爸，抱！”拿着钱的赵小宝，转过身，朝着赵如意伸出双手。

　　赵如意心想你3岁还要抱，这也太撒娇了吧，但是耐不住她的期待眼神，把她抱起来。

　　赵小宝把双脚勾在赵如意的腰间，就像是树袋熊一样的趴在赵如意的前面，赵如意用手推她的小屁股，她就顺溜着滑到赵如意的背后，变成小猴子那样的抱着赵如意。

　　赵无极见到这个场景，笑了笑，这个小丫头调皮归调皮，但是赵家也好久没有出现小孩子的欢声笑语了。

　　“宝琳，你也拿点花。”赵无极再抽出一大把钱，给陈宝琳。

　　他还没有正式承认陈宝琳的身份，但是，也不能显得自己太小气了。

　　陈宝琳谨慎的看看赵如意，不知道这钱该不该拿，不过，她看到赵如意的眼神给她答案，就立刻甜美的笑起来，双手接钱，“谢谢爷爷！”

　　“去玩吧，记得晚上回来吃饭。”赵无极显出和蔼的一面，说道。

　　赵如意心想这次总算是“软着陆”，也亏得上次跟慕容家闹翻，否则，以他外公的脾气，把他赶出赵家都还是小事。

　　说不定，再把他丢到军队里磨练四五年，就让赵如意哭都来不及哭。四五年啊，钟欣妍都足够嫁人了！

　　“爸爸走！爸爸走！”赵小宝知道自己能出去，都快急死了，顺势爬到赵如意的头顶，双腿搁在赵如意的双肩上，一手抓着赵如意的头发，一手敲打着赵如意的脑袋。

　　还好她粉粉的小拳打的赵如意不疼，赵如意抓着她嫩嫩的双脚，就让她骑在自己的肩膀上，带她出门。

　　陵安市其实也没什么玩的，除了逛街就是一个大型的主题公园，不过这个对赵小宝来说已经足够了。

　　赵如意真搞不懂她哪来这么多的精力，大概混血儿就是比一般的小孩更有力量？

　　陈宝琳其实也爱玩，与其说她抚养赵小宝长大，倒不如说她陪着赵小宝从小玩到大。

　　赵如意被这一大一小的两个美女左拉右扯，几乎吸引到主题公园里的所有的游客的目光：有一个金发的美少女跟他玩的很开心就不说了，最可恨的是身边还有一个超级可爱无敌萌的金发小萝莉！

　　看到那金发小萝莉粘着赵如意，一口一个爸爸，而那个金发的美少女满口的“达琳”，这些游客们，就觉得这个世界是不是太不公平了！

　　当然，也有太多的男性，因为入迷的看陈宝琳或者赵小宝，被自己身边的女朋友狠狠的揪着胳膊，给拧出一条青痕。

　　微微出汗的陈宝琳，显得更加迷人，她亲密的勾着赵如意，觉得这好像是她到中国以来玩的最开心的一次！

　　赵小宝更是玩的开心，满身大汗，连小皮鞋里的袜子都湿透了！

　　“好啦，回去啦。”赵如意眼看天色不早，再不回去就赶不上晚饭，就急忙把她抱起来。

　　“呼……呼……”赵小宝在赵如意的耳边吹着气，其实就是大口的喘气，拼命的玩半天，累坏了。

　　“瞧你，里面都湿透了……”赵如意伸手到她的衣服里面，摸摸她湿润又光滑的背部，说道。

　　陈宝琳看看赵如意，浅浅的笑着，发现赵如意越来越有做爹爹的感觉了。

　　赵小宝趴在赵如意的怀里，双手搂着赵如意的脖子，丝毫都不把赵如意的埋怨放在心里，还沉浸在这半天玩耍的兴奋之中。

　　“我来吧……”陈宝琳伸手把赵小宝接过去，让赵如意去开车。

　　赵如意把赵小宝送到她怀里，不经意间，双手抬起的时候，碰到她的胸口。

　　这充满弹性的感觉，从指尖传到赵如意的脑海里。

　　陈宝琳脸色微红，退出半步。

　　这半天时间，让她和赵如意的感情加深不少，互相也有不少的了解，倒像是带着孩子来约会的。而在停车场里的人们的眼中，他们三个显然就是国际组合——是一家子的。

　　看陈宝琳微红的表情，赵如意才意识到她也不过是一个20岁都没有到的女孩子，尽管骗外公说她是赵小宝的妈妈，但实际上并不是。

　　像是一家人的幻觉，差点挡住这种正常思维的运行。

　　“宝琳，你带小宝来中国，就没有父母牵挂？”赵如意一边开车，一边问她。

　　“这个嘛，完全不需要担心。”陈宝琳回答道。

　　“那……男朋友呢？”赵如意又问。

　　“我有男朋友的话，就不会带小宝过来找你啦。”陈宝琳想了想，再耸耸肩膀，“不过也可能是我玩心太重，还没有想过找男朋友。”

　　“是呢……”对于这点，赵如意倒是不否认。

　　如果说赵小宝是一个小女孩，那么陈宝琳就是一个大女孩，不仅很有童心，思想也非常单纯，好像在她眼中，每一道光芒都是七彩的。

　　“不过像达琳这样的，我愿意做你的女朋友的。”陈宝琳转头看着赵如意，眨着漂亮的双眼，说道。

　　赵如意听到这句话，差点错踩油门在刹车里，这西方的女孩子，确实够直白啊。

　　“我喜欢你哦，达琳。”

　　陈宝琳给一句猛料还不够，又补了一刀。

　　“爸爸，我也喜欢你！”赵小宝能听懂陈宝琳的这句话，紧跟着也来了一句。

　　赵如意翻翻白眼，继续开车。

　　晚饭显然比午饭更丰盛，赵无极没有让三个儿子过来，因此依然还是他们四个一起吃饭。

　　赵小宝现在觉得给她钱的赵无极是“好蛋”不是“坏蛋”，因此兴致勃勃向赵无极说着主题公园里的事情。

　　她短句子说的很流利，长句子却说不清楚，偏偏又想表达自己的意思，时常卡住，磕磕巴巴的说着，逗得赵无极呵呵的笑。

　　她的性格跟陈宝琳很像，天生的自然熟，跟谁都不见外，说话又喜欢打手势，激动起来，还要手舞足蹈，如果是一般的家庭成员吃饭的时候这样，赵无极早都训斥，但他看到赵小宝这样，却仅仅是笑，偶尔还要逗她两句。

　　赵如意知道外公许多年都没有像今天这么开心了，再看到赵小宝获得外公的欢心，颇是欣慰。

　　“刘阿娟，去给如意的房间收拾一下，他们今天就住一块儿吧。”吃饭快结束的时候，赵无极朝着房子里悄悄经过的佣人说道。

　　赵如意没想到外公会让陈宝琳跟他一个房间，再一想，其实这也不是什么大不了的事情。

　　这两栋别墅楼里的任何事情，都不允许泄漏出去，在赵家做事的，都是经过特殊挑选、背景可靠的人，就是赵如意和陈宝琳睡在一块儿，也不会有人嚼舌根说出去。

　　最主要，赵无极想试试这个陈宝琳，如果赵小宝是她的孩子，那跟赵如意睡在一块儿，也没什么问题。

　　小孩子是赵如意的血脉无疑，但他看陈宝琳这样年轻，心里总还是有一些疑惑。

　　“谢谢爷爷！”陈宝琳没有辜负赵如意的期望，很开心的朝着赵无极说道。

　　她既然扮演赵小宝的母亲，就当然要跟赵如意表现的很亲密啦，如果赵无极不让他们睡一块儿，说不定她还去求赵无极呢！

　　赵无极看看陈宝琳，故意试探她的反应，见这个情况，心想赵如意反正不吃亏，也就不多说了。

　　这家里冷冷清清，所以夜晚也没有什么娱乐活动，赵如意吃过晚饭，就带赵小宝上楼。

　　陈宝琳第一次到赵家，第一次进赵如意的房间，东张西望，有些好奇。

　　对赵如意来说，他这个房间，除了赵怡然和赵启兰，从没有进来过第三个女性，陈宝琳是打破纪录的第一个赵家之外的女性。

　　“一起睡？”赵如意瞥瞥自己的方床，问陈宝琳。

　　“嗯！”陈宝琳的白皙的脸庞里，浮起一层浅浅的红色，不过动作却不慢，刷的一下，拉开自己的小礼服。


第一百六十章 临时小夫妻啊……

　　这贴身的小礼服，就像是一件盔甲，绷紧着陈宝琳的身材。

　　陈宝琳以她的灵巧的双手，绕到自己的后背，解开后面的拉链，她的整个身体，就犹如剥开的嫩笋一样，从小礼服里“钻”出来。

　　所谓的破蛹化蝶，也不过是这样的美感吧！

　　她的小礼服里，仅仅穿着一个具有提拉效果的白色文胸，还有一条粉色的小内裤。

　　忽然展现在赵如意面前的三点式，比赵如意见过的任何沙滩美女都还要漂亮，还要精彩！

　　她优美的身段，该细的地方细，该圆的地方圆，而整体还是很苗条的。金色的长发顺着她的双手滑在她的双肩，比赵如意以前打网游里的精灵族……更好看！

　　游戏中的所谓精灵种族，都是根据欧洲的美女设计的，但再漂亮的CG画面，又哪个有陈宝琳这样的灵性！

　　此时她只是穿着一双白袜子，还有内裤和文胸，这样劲爆的展现在赵如意的面前，让赵如意猝不及防，猛抽一口冷气，渐渐有一些反应。

　　虽然说赵如意也不是没有碰过女孩子，中学里就有过好几个女朋友，但是陈宝琳这个身材搭配她的“金发诱惑”，真是……

　　最要命的是她如果单纯只是三点式也罢了，偏偏白色的长袜还没有脱掉，拉出两条很美的线条，从她的脚跟一直包裹到她的小腿不到膝盖。

　　很有特色的英伦风味的学院装的白袜，往上却是几乎一丝不挂，这是要命了啊……

　　她嫩白的犹如牛奶般的肌肤，真是连一点瑕疵都没有，细瘦的双臂，跟她鼓鼓的胸脯形成鲜明的对比，让赵如意都有将她推到床里的冲动了……

　　“达琳……有没有睡衣给我呀？”陈宝琳看着赵如意，问道。

　　她舒展着双手，“穿一天小礼服，好累啊。”

　　赵如意默默咽口水，转身到衣橱里拿出一套蓝色格子的睡衣给她。

　　而这个时候，陈宝琳正好弯腰脱掉她的白色袜子，露出光溜溜的两条优美的小腿。

　　从她顺着地心引力下沉的胸脯里，赵如意清清楚楚的看到两个浑圆的形状，虽然比不得钟欣妍的大小，却很有劲道的感觉。

　　“达琳，我的身材还可以吧……”看到赵如意还望着自己，陈宝琳干脆旋转着光溜溜的小腿，将自己的身体绕两圈。

　　她转动的步伐里，胸脯略微抖动，细细的腰肢给绷的紧紧的，就仿佛是一片白玉在赵如意的面前晃动。

　　而她臀部的位置，略有小饱满，连着她的大腿，就有忽然提起的感觉，比那些用高跟鞋来拉身形的女性强出百倍。

　　至于她的双腿，尤其是大腿的部分，比钟欣妍的双腿略细一些，但是赵如意几次触碰过钟欣妍的大腿，那种套在长丝袜里的弹性和丰满是另一种味道。

　　在陈宝琳这里，她常年练武，双腿不会有太多的软肉，但显得更光滑，更细腻。

　　“还可以。”赵如意看着她，“你在别人面前也这么奔放啊？”

　　“当然不会啦，只是给达琳评价一下嘛。”陈宝琳略微摇头，挥洒着金色的长发，一个姿势就千般妩媚。

　　“而且，我这个也不算怎么奔放吧。”陈宝琳接着又辩解一句。

　　赵如意心想也是，在法国那种拥有着天体海滩的国度，像陈宝琳这样在私密的卧室里面展现自己的三点式，也不算什么很OPEN……

　　唉，还是我思路落后啊……赵如意暗暗反省。

　　陈宝琳拿起赵如意给她的蓝色睡衣，流畅的穿起来，但由于赵如意的身体比她宽，这睡衣也显得有些宽，她的上半身的一大片肌肤还是露出来。

　　“爸爸！把屎屎拉完，要洗澡！”卫生间里的赵小宝，忽然喊起来。

　　“爸爸不能给你洗澡，妈妈给你洗澡！”陈宝琳把裤带扎紧，走进卫生间里。

　　赵如意的房间，其实也不是很大，不过还是有一个单独的卫生间，同时具备喷淋的条件。

　　“小宝要爸爸洗澡！！”赵小宝在卫生间里扯着嗓子喊道，一半是撒娇，一半是发脾气。

　　赵如意没办法，只能走进去，就看到小宝已经脱掉一半的裙子，一只手却死死的拉着另一半的裙子。

　　陈宝琳回头，无奈的看看赵如意。

　　“爸爸，宝琳，你们陪我一起洗……”赵小宝看到赵如意，立即喊道。

　　说者无心，听者有意，赵如意听她这样说，心里猛地一跳。陈宝琳的身材，他是见识过一大半，虽然暂时还没有吃掉她的心思，但……还是很有冲击力的……

　　“达琳，小宝吵着要你洗呢，她越来越喜欢你了。”陈宝琳说道。

　　“好吧……”赵如意看看已经要哭出来的赵小宝，只能答应。

　　这小家伙从生物学的角度，就是自己的女儿，就是麻烦也必须适应她。

　　听赵如意表示同意，赵小宝哗的一下，就脱掉自己的裙子，这利索的程度，让赵如意都目瞪口呆。

　　她再举起手，把自己的小衣服也脱掉。

　　虽说是自己无可置疑的女儿，但赵如意还是有些尴尬，绕到金发小宝的背部，拿起一块洗澡球，涂抹一些沐浴乳和温水，给她擦后背和小屁屁。

　　她今天出了满身大汗，不好好洗一次是不行的，而她被温水冲湿的金色头发，特别好看。

　　想到她就是自己的女儿，赵如意一边给她洗，一边还有温馨的感觉。

　　赵小宝被赵如意用毛毛的洗澡球擦后背擦的很舒服，挥舞着双手，扭动着肩膀，咯咯咯的笑，从没见过她这么开心。

　　陈宝琳蹲在赵小宝的正面，主要用双手给她清理前面。

　　从赵如意的这个位置，能够看到她穿着的宽松的睡衣里的双胸的上半部分，正好被她蹲着的膝盖挤压着，呼之欲出。

　　而她被后脚跟压着的充满弹性的臀部，变成两个很有想象空间的圆形，不是特别大，但却有点小性感。

　　哗哗哗……陈宝琳打开淋浴器，调试温度，把赵小宝满身的沐浴乳都冲干净。

　　赵小宝抬着精致的俏脸，迎着水花，让陈宝琳冲刷她的小脸，这闭着双眼的样子，尽管岁数还小，却有小美人的趋势了。

　　赵如意给她裹了一条大毛巾，在她银铃般的笑声里，把她丢到外面的大床里。

　　洗的香喷喷的犹如刚出炉的小面包的赵小宝，用双手抱着赵如意，还想跟赵如意闹。

　　不过，赵如意附在她耳边，教她一个小游戏叫“数绵羊”，很快就骗的她睡着了。实际上，赵小宝今天玩的太疯，洗过澡，浑身舒服，就是赵如意不跟她说话，她也会趴着睡着。

　　卫生间里传出哗哗哗的声音，是陈宝琳接着洗澡了。

　　赵如意躺在赵小宝的身边等了一会儿，就看到穿着蓝色格子睡衣的陈宝琳，从卫生间里走出来。

　　她的手中拿着洗过的白色文胸和粉色小内裤，找到桌子边挂起来，再走到床边，拉开被子钻进去。

　　宽松的几乎拉不起来的睡衣里，赵如意隐约能够看到，这里面是真空包装……

　　爷爷你这不是考验陈宝琳，是考验我吧……

　　赵如意这样想着，掩饰着自己身体的略微变化，进入洗手间去冲澡。

　　他以前是有过几个女朋友，某些方面的经验也不缺，但是，像陈宝琳这样的绝色的欧洲美女，以前却从来没有遇过。

　　想想陈宝琳在蓝色睡衣之下的美妙身材，还有她带着异国风情的漂亮脸蛋，以及飘逸的金发……尤其是她习惯咬半边嘴唇的样子，那真是……

　　赵如意一边洗澡一边想了一会儿，再穿着一套黑色的睡衣走到卫生间外面。

　　躺在方床中间的赵小宝，已经沉沉的睡着，陈宝琳靠在她身边，用手臂枕着脑袋，静静的看着赵如意从卫生间里出来。

　　咕噜……

　　赵如意假装心中没有什么动静，掀起被子，钻到被窝里。

　　不过，今天一个下午玩的很开心，陈宝琳像是他的外国妻子一样的挽着他的手，某些默契和身份的代入，是难以用言语来形容的。

　　“嗯嗯……”赵如意轻轻咳嗽两声，“我外公让我们睡一起，就是想测试我们的关系。”

　　“是呢，那我应该怎么办？”陈宝琳看着赵如意，眨着她单纯的双眼，问道。

　　“至少留点印记吧，显得我们亲热过。”赵如意说道。

　　他不是想占陈宝琳的便宜，但是他外公这边，确实很难糊弄。本来，他还不好意思提，但看陈宝琳似乎很配合，那就厚着脸皮说了。

　　“是……怎样的？”陈宝琳疑惑的问道。

　　“接吻的印记啊。”赵如意看中间的赵小宝确实已经睡着，轻声说道。

　　“哦……”陈宝琳微微的撑起半个身体，朝着赵如意凑过来。

　　赵如意心想你还真是配合啊，国外的女孩子跟国内的女孩子真是不一样，于是也轻轻的凑过去，看陈宝琳好像不反对，先吻她的小嘴。

　　“啊……不是印记……吗？”闭着双眼的陈宝琳，感觉到赵如意吻她的嘴唇，惊讶的退后半厘米。

　　赵如意心想原来你还是介意啊，好吧，坏心眼被识破，于是故作正经的说道，“嗯，主要是脖子。”

　　他凑过去，像优雅的吸血鬼一样，轻轻的吻住她嫩白的脖颈。

　　陈宝琳有一种特殊的香味，白白的脖子像是高级的面粉一样的光滑，赵如意用嘴唇吸出一个印子，意犹未尽。

　　就连脖子吸起来就这样舒服，其他地方就更不用想了……

　　“那我也要给你来点吧……”陈宝琳感觉脖子里痒痒的，缩起柔美的肩膀，看着赵如意，试探着问道。

　　“那当然啊！”赵如意坦然的伸长自己的脖子。

　　这个陈宝琳，单纯的实在是可爱啊！


第一百六十一章 亲嘴的是坏蛋！

　　此时赵小宝躺在他们中间，小鼻子里进出着均匀的呼吸，睡的非常熟，就是一个天然的警戒线。

　　陈宝琳用双手撑起自己的身体，越过赵小宝，谨慎的接近赵如意的脖子。

　　她的金色秀发，顺着耳边荡下来，宽松的睡衣里她嫩白如玉的肌肤。

　　“嗯，就这样吧。”陈宝琳吻到赵如意的脖子里，轻轻的吮吸起来。她一手撑着身体，一手托着赵如意的脖子，吻的很小心。

　　脖子虽然不是特别敏感的地方，但陈宝琳的柔软的嘴唇贴着赵如意的右侧脖子，细腻的手掌贴着赵如意的左侧脖子，再看看陈宝琳在金发掩盖之下的精致的侧脸，是谁都要怦然心动啊。

　　“我再换一边……”陈宝琳在赵如意的右侧脖子里吸出一个红红的印子，接着再调整身姿，轻声说道。

　　赵如意心想你还吻出瘾了，本来就是意思意思，到明天有一个浅浅的吻痕，显得亲热过，给外公一个交代，你还要吻到满脖子都是啊……那外公还不觉得我们太激烈啊？

　　陈宝琳只是觉得不放心，只有一个，看不清，多不好，既然吻就多吻几个，于是调整到赵如意的脖子的另外一边，再滋滋的吸起来。

　　这细微的声音，传在赵如意的耳朵里，真是充满想象。

　　尤其她很认真的吻赵如意的脖子，宽松的睡衣的衣襟里的大半个胸脯，都暴露在赵如意的视线里。

　　不仅这挺拔又饱满的形状，就连顶部的粉色都看的清清楚楚……

　　“两个够不够啊……”就在赵如意看的心神动摇的时候，陈宝琳缓缓的缩回身体，咬着红红的嘴唇，咽咽口水，问道。

　　要吻出一个深深的吻痕，还真是要使劲的吸，现在陈宝琳还有吞咽口水的小动作，差点把赵如意的心都吊起来了……

　　拜托，你要诱惑也不要这么诱惑好不好……

　　看看面前这个温柔漂亮的金发美女，赵如意一不做二不休，搭住她的细嫩肩膀，“我给你也补两个。”

　　“嗯。”陈宝琳点头，一点都没反对。

　　她用手指撩起自己的金发，甩到后面的肩膀里，这动作在赵如意看起来，又是非常的妩媚。特别赵如意的睡衣比较宽松，穿在她相对纤瘦的身体里，就露出一侧的圆圆的肩膀……

　　真要命了……

　　赵如意抓住她两侧的圆肩，在她耳边，接近耳垂的地方，再“敲一个章”。

　　陈宝琳用双手撑着床，维持着身体的姿势，身体又柔软又充满韧性，手腕上的两个金色手镯，则增添她犹如神话里女神般的风采。

　　赵如意趁机咬住她的耳垂，仿佛是咬到一个柔软香甜的小果冻，轻咬两口，再吸了一下。

　　“达琳，痒啊。”陈宝琳轻轻说着，俏皮的缩起自己的肩膀。

　　赵如意心中一动，干脆移到她的脸庞正面，吻住她的红唇小嘴。

　　他用指尖挑起陈宝琳的娇俏下颌，像刚才吻住她的脖子那样吻住她的嘴唇，陈宝琳微微一愣，直起身体。

　　赵如意追着她的嘴唇，也慢慢直起身体。像陈宝琳这样的超级美少女，谁不喜欢，特别她还如此的单纯有趣，赵如意就想看看她惊慌失措的样子。

　　“达琳……”陈宝琳轻轻的说着，呼吸有些急，却没有推开赵如意。

　　她还以为中国的男生不会这么急促，却想不到赵如意这么直接。

　　赵如意轻轻撬开她的小嘴，咬住她的舌头。陈宝琳翘起自己的肩膀，呼吸和说话都无法配合起来了。

　　她就感觉赵如意的舌头，灵巧的卷住她的舌头，让她心中砰砰直跳。

　　虽然说她带着赵小宝东奔西走，也扮演她的母亲，但她还是一个少女而已。

　　就在她生涩的不知所措的回应赵如意的攻势的时候，赵如意的手掌，却隔着衣服，放在她的胸口。

　　充满弹性，只是轻轻一推，就有无穷的反震力。

　　赵如意隔着衣服摩挲到她的尖端，让嘴唇还跟赵如意的嘴唇相接的陈宝琳，脸色就呼的一下就红了。

　　赵如意知道衣服里是真空，右手放到她的脖子后面，推着她缓缓平躺，左手放到她衣服里，触碰到她细腻如玉的皮肤，再一推，就捉到活泼的部分。

　　“啊！”陈宝琳轻轻喊了一下。

　　她也幻想过跟某个自己心仪的男子有亲热，但是想不到赵如意这么迅猛。

　　被赵如意像是捉小鸟一样的捉住高峰，陈宝琳的小腹忽然就收进去，脑袋都要晕了。

　　她跟赵如意度过一个很美好的下午，确实也有喜欢他的感觉，但是亲热……好像太快了一点吧……

　　“爸爸！宝琳！你们在干嘛呀！”就在赵如意已经攻克一半的时候，赵小宝忽然喊道。

　　这一个清脆的声音，打断赵如意又小心又谨慎的情绪，急忙咳嗽两声，翻开半个身体。

　　陈宝琳感觉赵如意的手掌突然收回去，脸色红了大半边，再看看赵如意，有些尴尬。

　　虽然只是几天相处，但她确实挺喜欢赵如意这样的，如果赵如意顺势跟她亲热，可能，不到最后一关，她不会拒绝。

　　跟赵如意在一块儿，真的有情侣的感觉，只是她以前没想过自己的男朋友会是中国美男。

　　赵如意其实也是很小心谨慎的试探，陈宝琳的接吻很生硬，但还是有回应，白色的肌肤浮起红色的浅潮，就像是最精贵的瓷器。

　　而赵如意的手指按过的地方，她的白皙肌肤，就更是出现红印，再慢慢消退，简直就是视觉上的美感。

　　“你们在干嘛呀！”看到两人都不说话，躺在中间的赵小宝，眨着大眼睛，好奇的问道。

　　她本来睡的好好的，但是忽然感觉呼吸困难，睁开眼，就发现赵如意压着她的身体，还把手放到陈宝琳的衣服里。

　　“没有，我跟宝琳说话呢。”赵如意尴尬的说道。

　　“说话？”赵小宝眨着大眼睛，转头去看陈宝琳。

　　陈宝琳脸色红红的，不肯定也不否定。

　　“啊！你们在亲嘴！”赵小宝忽然恍然大悟的说道。

　　赵如意翻起白眼，心想你这小家伙，人小鬼大，知道的也太多了吧！

　　“你们亲嘴，不跟我亲，我不高兴！”赵小宝甩动着双手，喊道。

　　“好好好，给你亲，给你亲……”陈宝琳哄着她，亲她的小嘴。

　　赵小宝这才满意，露出开心的笑容，再转向赵如意，嘟起她的小嘴。

　　赵如意无奈，在她的小嘴上亲了一下。

　　“啊！爸爸你有红点点！”赵小宝眼尖，突然看到赵如意脖子里的深深的红印子，喊道。

　　赵如意急忙用手去挡，赵小宝却翻滚半个身体，看到陈宝琳的脖子里也有，大叫起来，“好啊，宝琳你也有！”

　　她在床上做出捶胸顿足的样子，“我也要有！我也要有！”

　　赵如意心想你连这个都要妒忌啊，再看到赵小宝大吵大嚷，几乎要让别墅楼上上下下都听到，只能把她抱到自己身体里，在她脖子靠近肩膀的地方小亲一下。

　　“好了吗，好了吗……”赵小宝焦急的问着，再看到赵如意收回嘴巴，急匆匆的跳下床，跑到卫生间里。

　　“哈哈，爸爸，我也有！”她迅速的再从卫生间里跑出来，扑到床里。

　　她刚刚到镜子里，照了一下，看到有红色的印子，就心满意足。

　　“爸爸，我也给你红点点！”赵小宝显然还是第一次玩这个，就像是发现不得了的秘密，兴奋坏了，爬到赵如意怀里，就直接咬向赵如意的脖子，使劲的吮吸起来。

　　赵如意刚刚的情绪，顿时就被她破坏殆尽，而赵小宝趴在赵如意怀里几秒，再忽然抬头，“哇，好大的红印子，宝琳，我的印子比你大哦！”

　　陈宝琳又气又好笑，却看到赵小宝转身扑到她怀里，咬住她的脖子。

　　“哈哈，很痒的啦！”陈宝琳显然皮肤比较敏感，急忙抱住赵小宝，想要推掉她。

　　但赵小宝还是完成她的敲章大计，在陈宝琳的脖子里，印出一个大大的红印子。被她吸的这么深，只怕没有两三天是消不掉了。

　　“宝琳，我们一起给爸爸吸红印子！”赵小宝再兴奋的拉着陈宝琳，重新扑向赵如意。

　　“好啊好啊！”陈宝琳脸色通红，正想教训赵如意呢，于是一大一小的两个美女，扑到赵如意怀里。

　　赵如意托住她软软的又具有韧性的腰肢，再感觉到她充满弹性的胸部压着自己的胸口，就觉得自己大腿的地方，有点竖起……

　　“哈哈，宝琳，你看，我的比你好看哦！”赵小宝一边吸出印子，一边还跟陈宝琳攀比。

　　赵如意被这两个大小美女给压着，就感觉一片片的金发在自己脸庞里滑过，她们的身体都很柔软，一边抱住一个，一手扶住一个小腰……他已经，放弃抵抗……

　　而他的脖子，就沦为赵小宝用嘴唇涂鸦的园地，从两个红印，变成三个，四个……八个，十个……

　　天哪！明天我还怎么见人啊！

　　这么热的天，难道让我穿高领啊……

　　看到她们两个匍匐在自己怀里，赵如意几乎就要崩溃了……


第一百六十二章 根本就是小娇妻

　　这一夜，闹的很欢。陈宝琳兼有含蓄保守和热情奔放的性格，跟着赵小宝把赵如意一阵乱欺负。

　　不过赵如意也不亏，任由软绵绵的赵小宝在怀里乱爬，同时抵御陈宝琳突袭过来的手掌，就捏到她纤细光滑的手腕。

　　偶尔，他推到她充满弹性的胸部，一半是故意，一半是无意，让陈宝琳又羞又气。

　　赵如意看她脸红的样子，再看她跟赵小宝一起“欺负”自己，感受到前所未有的开心，这似乎就是……天伦之乐？

　　就这样闹到半夜，赵如意被她们掐的浑身都红，而他也吃够陈宝琳的豆腐，胸部啊，大腿啊，屁股啊，都被他的贼手给摸过。

　　陈宝琳的皮肤，真是非常光滑，而由于她常年练武，肌肉还很紧致，赵如意的手掌碰上，有时还会发出啪啪的响声，让赵如意听的心潮澎湃。

　　一直到后半夜，赵小宝趴在赵如意的怀里，呼呼的睡着，陈宝琳也枕在赵如意的肩膀里，渐渐的进入梦乡。

　　赵如意的右手被她的脖子压着，手掌搭着她圆圆的肩膀。

　　这软软的肩膀，捏起来的手感几乎都不差于她的胸部。她的嫩脸贴着赵如意的胸膛侧面，纯净的就像是神话里的女孩子。

　　赵如意知道她很信任自己，就是由于他是赵小宝的爸爸，也是由于他们有过相处。

　　不过……只是几天的相处，就能在我怀里睡觉，欧洲的女孩子，还真开放啊……

　　从赵如意的目光的角度，还能清晰的看到她宽松的睡衣里的饱满胸脯，就像是两座浑圆的小山丘，在睡衣上还有两个小小的突起。

　　其实就是一个大女孩。赵如意回想她贪玩的样子，心想。

　　以后，说不定还要照顾她们一大一小，哪个都不让他省心。

　　偶尔沉稳，偶尔机灵，偶尔调皮，偶尔贤惠……赵如意都不知道该怎么形容这个陈宝琳。

　　赵小宝跟着她，确实很欢乐，这是因为陈宝琳不仅会照顾她，并且她自己也很有童心。

　　再想想她脸红的样子，那真是妩媚无边……闭着双眼仰起嫩嫩的俏脸的样子，更是挑动人心……

　　他再看看她白白的脖子里的红色唇印，就觉得这也是充满诱惑……

　　一夜过去，赵小宝已经侧滑到赵如意的身体左边，陈宝琳则抱着赵如意的右侧，赵如意的双手，一手揽着赵小宝，一手勾着陈宝琳，还隔着衣服捉着她的胸部。

　　不妙不妙……看陈宝琳还睡着，赵如意感受着掌心里的柔软，悄悄的收回手掌。

　　难怪这一夜睡的这么舒服，原来是抱着两个“美女”，掌心里还握着宝物呢。赵如意暗暗心想。

　　他中学里有过几个外校的女朋友，也曾经跟赵启诚出去花天酒地，但是当兵两年，确实苦坏了。

　　唉，不欺负她……

　　赵如意用坚强的意志让自己起来，再看看熟睡中的赵小宝，忍不住在她嫩嫩的脸颊里亲一下。

　　闻闻右手，还有一股淡淡的奶香呢……

　　再看看熟睡中的近乎天真和妖娆的完美结合体的陈宝琳，赵如意从床底下拉出折叠型的仰卧起坐的健身器，就在床边的地毯里噌噌噌噌的做几十个仰卧起坐。

　　不把全身的精力给消耗一些，真顶不住啊！

　　若不是互相有关系，赵小宝又睡在屋子里，赵如意真不介意跟曼妙的陈宝琳来一场香艳之旅！以陈宝琳的身体的柔韧度和能够施展格斗的充沛的体力，足够消他两年的邪火！

　　而她如果真的是他的小娇妻，那更是……只要想想昨天的主题公园里，那些男人们超级羡慕的目光就能够知道了！外国大美女啊，身材、脸蛋、声音、性格，都是一流啊！

　　赵如意做两百个仰卧起坐，耗掉一些体力，感觉身体出了一些汗，再到卫生间里洗头。

　　他也真是佩服自己能够忍住，要是放在以前，陈宝琳都已经躺他怀里，怎么也要征服了。

　　“达琳……”

　　就在赵如意已经弄湿自己的头发，准备涂抹洗发膏的时候，陈宝琳忽然推开卫生间的门，走进来。

　　穿着宽松睡衣的陈宝琳，连拖鞋都不穿，就这样光着脚丫走进来。

　　要命啊，刚压掉邪火，你就要勾引我啊……看到她白的犹如葱根般的双腿，赵如意无奈。

　　“达琳，我帮你洗。”陈宝琳走到赵如意的对面，伸出细细嫩嫩的双手，放到赵如意的脑袋里。

　　“不用了……”赵如意看她饱满的双胸已经撞到自己眼前，说道。她这宽松的睡衣里，什么都布料没有，白白软软的，冲击赵如意的视线。

　　大清早的，还不想上火喷鼻血啊……

　　“没事的啦，达琳，我给小宝也经常洗头的。”陈宝琳推动赵如意的肩膀，让他转过去，再涂抹洗发膏到她细嫩的双掌里，给赵如意洗头发。

　　赵如意双眼进了一些水，看的不是很清楚，但透过前面的镜子，还是能够看到陈宝琳的诱惑的模样。

　　她从后面贴着赵如意，双手像弹钢琴般在赵如意的发丝里移动，真的是给赵如意洗头。

　　赵如意闭起眼睛，默默的享受。

　　从小到大，还没有哪个女生对他好到给他洗头发。

　　陈宝琳的手指很细，指甲不长不短，力量也不轻不重，触摸着赵如意的脑袋，给赵如意带来很舒服的感觉。

　　而她高耸又具有弹性的胸脯，在手臂的移动里，微微的涌动，还会撞到赵如意的后背。

　　“干嘛对我这么好啊？”赵如意问她。

　　“因为你是小宝的爸爸。”陈宝琳揉着赵如意的头发，“我希望你对小宝也好一点。”

　　这句话，一下子就撞进赵如意的心坎里。

　　“以前对你发脾气，对不起啊。”赵如意闭着双眼，说道。

　　“没事的啦，其实达琳是一个很好的人啦。”陈宝琳欢快的说着，打开热水，给赵如意冲洗头发。

　　赵如意笑笑，其实从来不觉得自己多么好，昨天若不是小宝叫起来，说不定他还要欺负陈宝琳呢。

　　美色当前，要说纹丝不动，那是做不到的。赵如意觉得自己就是做特种兵，某些方面的意志也不够坚强。

　　“洗完啦！”陈宝琳拿毛巾给赵如意擦拭头发，再把毛巾放到赵如意的手中。

　　赵如意回头看看她，发现清晨起来的陈宝琳，比任何时候都美。她睡衣里的胸部，不能说很雄伟，但搭配她美丽的脸蛋，很有美丽的气质。

　　“小宝，轮到你啦！”陈宝琳忽然又喊道。

　　咚咚咚……

　　赵小宝几乎是像小坦克一样的冲进来，一下子就撞掉赵如意，然后用双手捂住自己的眼睛，双脚并拢，规规矩矩的坐到小方凳里。

　　陈宝琳笑一笑，用温水打湿赵小宝的头发，再涂抹白色的洗发膏，柔和的搓洗她的金发。

　　这过程里，赵小宝死死的捂着自己的双眼，嘴巴也闭的紧紧的，就唯恐洗发液流到她的眼睛和嘴巴里，这一本正经的样子，很好笑。

　　“洗一个也是洗，洗两个也是洗，顺便帮达琳洗的啦。”看到赵如意还站在卫生间里，陈宝琳甜甜一笑，说道。

　　赵如意看着她，发现给赵小宝洗头发的陈宝琳，才是真正最美的时候。

　　半小时之后，陈宝琳带着赵小宝从卫生间里出来，陈宝琳扎着利落的金色马尾辫，而赵小宝则是经过精心的梳洗，变成一层层的螺旋型的小辫子组合的发型。

　　这种从前往后的贴在脑袋两侧的具有层次感的小辫子，以赵小宝独特的金色，显得更加活泼可爱——就好像戴着一个金色的小帽子——这种发型，也只有金发的女孩才好看。

　　“爸爸！”赵小宝嘭的一下，跳到赵如意的怀里，撒娇的让赵如意抱她下楼。

　　陈宝琳挽住赵如意的手臂，就好像是很亲密的关系，跟着赵如意一起下去。她的马尾辫，扎的干脆利落，五官轮廓显得更加明朗。

　　所谓“一白遮百丑”，陈宝琳一点不丑，头发扎起来，就露出更白的脸庞，更好看了。

　　早早起床的赵无极，今天没有打拳，赵如意领着陈宝琳和赵小宝到楼下，就看到外公在逗赵天越。

　　他手里拿着一个绿色的小球，嘴里发出咦咦的声音。

　　而赵天越瞪着他的黑色大眼珠，随着赵无极“咦”出一声，他也跟着“咦”一声，逗的赵无极哈哈大笑。

　　赵如意心想这到底是外公逗曾孙呢，还是曾孙逗外公呢……

　　但是看到赵无极非常喜欢赵天越，就知道一切的问题都不是问题。

　　我小的时候，外公也是这样喜欢我的吧，想到这个，赵如意心里又略略有些感触。

　　不管外公多么的庄严肃穆，但他内心里疼爱着自己的每一个小辈，他所做的一切，都是不希望赵家被其他的家族打败。

　　打江山易，守江山难啊。

　　“哦，起来啦……”赵无极回头，看到赵如意领着陈宝琳和赵小宝从楼梯里下来，立即就收起自己逗笑的表情，淡淡的问道。

　　陈宝琳亲密的勾着赵如意的手臂，朝着赵无极喊道，“爷爷早！”

　　“早。”赵无极看看陈宝琳，再看看赵小宝，忽然看到赵如意脖子里的十几个鲜艳红印，顿时冷哼一声。

　　赵如意心中叫苦，就是遮也没地方遮，只能给外公留下昨晚放浪一夜的印象。

　　若是一个两个红印，还能说是亲密的证据，但十几个……昨晚到底怎么折腾的啊！

　　“我带小宝和宝琳出去转转。”赵如意尽量撑起衬衫的衣领，说道。

　　“去吧！”赵无极挥挥手，再看看把双眼眨的滴溜溜圆的赵小宝，说道。

　　对这个曾孙女，他也喜欢，但是赵小宝的金发的样子，让他总感觉沟通不畅。但他怎会想到，赵小宝只会中文，不会英文！

　　外面院子里停的车子，绝大多数都能使用，赵如意去旁边的安保处随便拿了一把钥匙，开车带赵小宝和陈宝琳出去。

　　“爸爸，我要吃小笼汤包！”坐到车子里，赵小宝立刻就喊起来。

　　“好好好，给你吃……”赵如意启动车子，再转头看看身边的陈宝琳，“嗯……宝琳，我想跟你打一场。”


第一百六十三章 男人怎能说不行！

　　“唔……打一场？”陈宝琳疑惑的看着赵如意。

　　她还沉浸在昨夜的回忆里，好像……她迷迷糊糊的钻到赵如意的怀里，是赵如意抱着她睡觉的？

　　她刚刚陪着赵如意下楼，装的很害羞，其实，胸口还有些疼呢。

　　此时赵如意突然提起要跟她打一场，就让她觉得很奇怪，眨着她的黑色宝石般的双眼。

　　“你的腿法很厉害，我想试试。”赵如意接着说道。

　　自从那次陈宝琳把宋勇打的节节败退，他就有跟陈宝琳比试一场的想法，如今在陵安市，正好有这样的机会。

　　“好吧……”陈宝琳点点头，“先带小宝吃饭。”

　　“那当然。”赵如意流畅的开着车子，直接驶向陵安市最有名的得月楼。

　　赵小宝显然很喜欢中餐，对经典的中式早点也是如数家珍，进入热闹拥挤的得月楼，就噼里啪啦的点了一堆。

　　这久负盛名的得月楼里也有不少的外国客人，如今社会开放，陵安又是经济强省苏南省的省会，因此一般老百姓看到外国人也不觉得什么稀奇。

　　但是，中国爸爸和外国妈妈，领着一个混血儿的小萝莉，这场景却不多见。

　　编着金色小辫子的赵小宝，满口流利的中国话，让她显得更加可爱。

　　年轻的陈宝琳，显得很温柔贤淑的样子，乖乖陪伴在赵如意身边。

　　如果只是看样子，谁能想到她能够用凌厉的双腿，打退苏北省的特警大队的队长？

　　一顿风卷残云的早餐，让赵小宝吃的心满意足。陈宝琳也是第一次吃到这样地道的中国特色早点，脸上洋溢着跟赵小宝一模一样的心满意足的表情。

　　赵如意左手拉着赵小宝，右手拉着陈宝琳，走出得月楼。在外人看起来，一个是小娇妻，一个是小乖女——这家伙一定很能赚钱吧！

　　赵如意要跟陈宝琳比武的地方，就在距离得月楼不远的同样在市中心地段的孙云国术馆。

　　这孙云国术馆是市区里最大的武馆，分馆遍及苏南省和苏北省，就连国外比如多伦多和纽约都有分馆。

　　这些年国家推动武术发展，而苏南省和苏北省又有悠久的武术根底，因此孙云国术馆在苏南省和苏北省的发展最快。

　　占地数百平方米，足足有六层的孙云国术馆，在这市中心高楼林立的地方，也显得雄伟非凡。

　　这里也是苏南省的特警们进行武术训练的地方，每年都要组织一批特警精英到这里接受训练。

　　赵如意冲突的是苏北省的特警，倒是不担心会在这里碰到苏北省特警系统的人员，当然，就是真碰到，在陵安市的地盘，他也不怎么担心。

　　赵小宝看到这里每一层都有人在练武，格外兴奋，就好像找到她的乐园，一边被赵如意牵着，一边摩拳擦掌。

　　她不爱琴棋书画，不爱看书写字，就喜欢练武之类的东西，真是不爱红妆爱武装。

　　六楼是孙云国术馆的办公区域，五楼则是国术馆的密闭的演武室。所谓演武室，就是供人切磋的地方，比如互相较劲，谁的功夫更厉害，又不想让人知道结果，就在这里包场子。

　　如果打的鼻青眼肿，孙云国术馆出门右转两百米就是陵安第二人民医院。

　　到底是约斗还是切磋，就看互相出手重不重。

　　赵如意在中学时代经常到这里锻炼，把这里当成健身房，毕竟这里的各种器械和道具都比外面的健身房更专业，也更适合暴力练习。

　　如今他两年多没有来，这里却没有太多的变化。

　　出示自己的会员证，赵如意领着陈宝琳进入一间标注着“清风”的密室。至于赵小宝，在三楼的时候，赵如意就把她丢给“儿童体验班”，让她跟着一群小孩子练架势，估计现在她玩的正嗨着呢。

　　密室里有两个小衣帽间，可以用来换武术装，赵如意进入衣帽间，脱掉自己的衣裤，换一套白色的武术装。

　　这武术装不是表演用的丝质的衣服，而是很结实的麻布做的，就是重重的拉扯都不会坏。

　　当他走出衣帽间的时候，陈宝琳也已经换了一套黑色的武术装。

　　她有着漂亮的金发，还有比牛奶更白的肌肤，此时穿着黑色的武术装，显得格外的标致——都能直接去拍中华武术的宣传片了。

　　武术装的中间有牢固的腰带，这不是跆拳道的衣服那种捆扎的腰带，而是能够搭扣的厚腰带，把腰勒的很紧，就显出陈宝琳的无与伦比的细腰。

　　鞋子是布鞋，很轻，但是把双脚保护的很好，所有的细节，都证明这里很专业。

　　陈宝琳似乎也很喜欢这样的衣服，轻轻的跳了两下，再舒展自己的双臂。

　　她的V型衣领里，露出她一片洁白的肤色，晃着赵如意的眼睛，就仿佛是高山上的一片雪顶。

　　“宝琳，你不用顾忌，尽管以最强的方式来攻击我。”赵如意捏捏拳头，说道。

　　“好的！达琳！”陈宝琳点头，脖子后面的长马尾甩出一片金色。

　　赵如意听她同意，正要摆出架势，陈宝琳的右脚却在地面里轻轻一点，呼的一下就朝着赵如意踢过来！

　　你还真不客气啊……

　　赵如意急忙用左手挡住，仓促中稳住阵脚，陈宝琳的另一脚，却忽然飞起！

　　好快！

　　赵如意的心中，掠过这样的想法。

　　那次陈宝琳打宋勇，穿着特殊的铁底鞋，每一脚都势大力沉，而如今她穿着很轻的布鞋，力量不是很猛，但是速度却是奇快！

　　赵如意被她连踢两脚，猛地退出四五步，但他总不能举手投降说自己还没准备好，需要重新开始，只能边退边调整。

　　陈宝琳的攻势，却越来越快，丝毫都没有给赵如意调整的机会，真的是拿出全力！

　　她脑筋不转弯，赵如意说什么就是什么，因此赵如意让她拿出全力，她就拿出全力进攻赵如意！

　　在她的观念里，没有中华武术的同辈之间的循序渐进的切磋，就只有胜负之说！

　　既然是闭门比武，就不用顾虑赵如意的面子问题，她疾风骤雨般的腿脚，把赵如意打的连连后退！

　　赵如意没想到陈宝琳这样强，只怕她以前穿着铁底鞋，不是增强攻击力，而是故意减弱自己的爆发力！

　　传说中的无影脚，赵如意在这里算是见到了！

　　一脚连着一脚，陈宝琳的速度，简直就像是飞起来一样！所谓的轻功，也不过就是如此！

　　她每一脚都灌注着全身的惯性，踢的赵如意左右两手都又红又肿……

　　“达琳，不行了跟我说呀……”陈宝琳哗的又踢出一脚，接着说道。

　　你也太不给男人面子了吧，西方女孩子，就是这样直来直去……男人怎么能说不行！

　　赵如意感觉到自己被陈宝琳的这句话给羞辱了，眯起双眼，突然退出半步，合起双掌，夹住她的脚背！

　　陈宝琳的迅猛进攻，第一次遇到滞碍，但她紧接着凌空又甩起一脚，以她被赵如意抓住的脚跟为轴，进行翻转360度的腾空，从赵如意的脖子前面划过！

　　她脚跟带起的气流，在赵如意的喉结前面呼啸而过，赵如意退半步，松掉她的脚背。

　　如果他顺势拧伤陈宝琳的脚背，她一脚就能把赵如意的喉结给踢碎，谁更吃亏？

　　赵如意见识到她凶猛的腿法，突然意识到昨晚握着她的胸部睡觉是多么危险……

　　这个看上去很温柔很单纯的美少女，可不是谁都能惹的！

　　但也就是这半秒的调整的时间，让赵如意终于能够打出一拳！

　　形意拳之钻拳！

　　绕着陈宝琳还没收回去的小腿，搭扣，闪手，推劲，撞肘！

　　形意拳的宗旨是以直打直，因此赵如意这一招抓住力道，几乎是用全身的力量在半步里撞过去，肘部打在陈宝琳的脚底里，瞬间就让陈宝琳倒飞出去！

　　然而身轻如燕的陈宝琳，凌空一个翻滚，就稳稳落地，只是觉得脚底有些疼。

　　赵如意看她在半空中都能调整姿势，知道她真是高手级别，心中来了战意，更来了兴奋，已经好久没有遇到厉害的高手了！

　　柳叔有本事，但比他稍弱一些，还总不敢跟他对打，没意思；赵天兵和赵天将有本事，但出手就是杀招，赵如意不敢跟他们打；其他的，根本就没法交手。

　　相比之下，还是陈宝琳够劲！

　　炮拳！

　　赵如意哗哗踩出两步，朝着陈宝琳轰出一拳。

　　只见陈宝琳用双手撑地，轻轻跃起，就踩到赵如意的拳头上，借着赵如意稳固的力量，再忽然踩向赵如意的手肘！

　　赵如意绝对想不到陈宝琳有这样的弹跳力和这样的精准度，一拳打空，还被陈宝琳踩到自己的手臂上！

　　他现在终于相信师父的那句话，他的形意拳，碰到真正的高手，根本就不够看！

　　“去！”赵如意忽然换手，变成劈拳。

　　陈宝琳也是调皮，踩到赵如意的手臂上，只是借势，根本不准备真正踩稳，看到赵如意收掌，就忽然扫出一腿。

　　赵如意就觉得一阵罡风从面前划过，陈宝琳甩着金色的马尾辫，又稳稳落地，再忽然如利箭般弹起，双脚踩出一道道的幻影，双拳打向赵如意！

　　好快！

　　赵如意猛地睁大眼睛。

　　而孙云国术馆的监控室里，某个看着屏幕的工作人员，激动的叫喊起来，“快，快去叫会长过来！”


第一百六十四章 中西合璧的小情侣！

　　这种五层楼的密室，说是密室，但还是有四个角度的摄像监控，这种监控，不是要播出打斗的情况，也不会把录像发给双方武者，只是一种单纯的记录。

　　许多时候，比武和斗殴只在模棱两可之间，如果一方被另一方打成重伤，出现某些纠纷，公安介入需要判断事情的状况，国术馆方面就能够出示录像。

　　同时，国术馆的监控，也是防止一方把另一方打死，到底是恶意伤人还是纯粹比武切磋，看录像就很清楚了。

　　此时盯着监控屏幕的国术馆工作人员，原本只是观察赵如意和陈宝琳有没有恶意殴斗的情况，但却惊讶的发现，密室里的双方都是高手！

　　而此时的密室里，就见到陈宝琳像射出来的利箭一样冲向自己，她的身体跟地面形成45度的斜角，眨眼间就已经冲到赵如意的面门！

　　这样的速度，是赵如意从未见过的速度！

　　想到她平时穿着厚厚的铁底鞋带着赵小宝在全国各地旅游，这腿力，不是一般的强啊！

　　也难怪她穿起国术馆里的布鞋，就显得十分轻松……赵如意再也无法坚持形意拳里以直打直、以硬打硬的风格，侧滑半步，让出半个身形。

　　这是八卦掌里的滑步，赵如意跟柳叔经常对练，从他那边偷师学来的！

　　嘭！

　　陈宝琳忽然稳住身形，右手朝着侧滑半步的赵如意撞出去。

　　她冲刺的速度极快，骤停的速度更快，就好像身体瞬间定格，这样的控制力，赵如意更是见也没见过！

　　她尖锐的手肘，打在赵如意双掌交错合起的肉垫里，顿时就把赵如意震出四五步！

　　天下武功，唯快不破！

　　陈宝琳的力量不是很猛，但是在这样的速度之下，任何的冲击力都不是一般人能够承受的！

　　“达琳，我认真了哟！”陈宝琳说了一声，再忽然调整半个身体，从侧身击肘的动作，忽然再翻向面朝赵如意的姿势，双手撑向地面，犹如翻跟斗一样的高高跃起，再突然啪啪啪啪的踩向赵如意！

　　我靠！

　　格斗游戏里的姿势，你还真能做出来啊！

　　赵如意用手去挡她的双脚，只觉得自己的心跳都有些跟不上了，陈宝琳穿的还只是布鞋，如果是铁鞋，赵如意双手都烂了！

　　咔……

　　赵如意右脚突然斜退半步，顶住地面。

　　他没用全力打陈宝琳，是怀疑陈宝琳能不能扛住他的力量，现在看看，这种担忧根本就是多余的！

　　震！

　　赵如意双手猛然爆出一阵寸劲，把踩他双手的陈宝琳给反震回去！

　　这双手成环放于胸前，再忽然发力的动作，是太极拳里的姿势，众人都只以为太极拳是柔拳，却不知道太极拳也有刚力！

　　陈宝琳像飞到空中的鹞子一样调整身形，双手几乎就要触碰到密室的天花板，她双脚踩在后面的墙壁里，再突然朝着赵如意翻滚过来。

　　这灵巧的动作，让赵如意怀疑她到底还是不是女孩子，以她这样的身手，就是攀爬悬崖峭壁，也是易如反掌！

　　崩拳！

　　赵如意右手拉出，忽然轰出一拳！

　　他本来不敢向陈宝琳打重拳，但是发现陈宝琳的功夫，根本不在他之上，似乎还要略胜一筹，而自己的颜面，都快丢光了！

　　啪……

　　陈宝琳本来想用膝盖撞赵如意，但是看赵如意打出来的这拳，虎虎生风，临时调转姿势，用双手接住赵如意的拳头，再弯曲手臂，几乎是让自己胸口碰到赵如意的拳头，却在这一缩之间，卸力去力！

　　赵如意这一击崩拳，就好像打在突然飞过来的棉花里，他第一次感受到，自己在同级的对手里，施展不出这一招！

　　而陈宝琳握住赵如意的拳头，顺势挂到赵如意的手臂里，右脚尖就顶向赵如意的心口！

　　她的姿势千变万化，真正做到刚柔相济，赵如意感觉自己就像是跟猴子打，她不仅能够在这空间里随意的跳转挪移，还能轻松的化掉他的拳劲，而她的双拳双腿打起来，就好像是猴子耍着长棍，被扫到一下都不得了！

　　孙悟空转世啊！

　　赵如意捏住她软软的右脚，再架起另外一个手臂，把她甩出去！

　　然而陈宝琳只是轻轻的一跳，单手撑地，旋转半圈，就忽然直立起来，丝毫无损。

　　“达琳，你的拳法太僵，如果只是甩我出去，伤不到我的哟……”陈宝琳甩动着长长的马尾辫，鬓角流着一些细汗，笑着说道。

　　真不给男人面子……赵如意嘭嘭的站稳双脚，再真正的拉开架势。

　　而此时此刻的监控室里，一位穿着白色的练功服的低矮的老者，正紧张的盯着屏幕。

　　太精彩了！太精彩了！

　　这女孩子的功夫很强，已经不拘泥于拳势和套路，但那男孩子的功夫也不弱！

　　他是孙云国术馆的创办者，也是中华武术协会的会长，但是已经多少年，没有见到这样精彩的年轻高手的对决！

　　这两个，都只是20岁都不到吧！就已经有这样的造诣……尤其是那个金发的美少女，功夫几乎已经达到化境，只怕除了国内几个宗师级的高手，没有谁能制住她！

　　而那男孩子，拳架端庄，身姿稳健，面对这样凌厉又不走套路的腿法和缠劲，还能勉强应付，显然源自武林正宗，并且是从小练起的。

　　只是从局势来看，这个女孩子略占上风……

　　“把这份录像拷贝下来，送到我的办公室。”这老者沉思片刻，说道。

　　不同拳路，尤其是拳法和腿法之间的较劲，很有参考价值，完全能够成为内部的资料，他开设孙云国术馆，拥有国家政策的支持，也有国家部门的支持，比如一些珍贵的格斗资料，就要呈送军方，成为特种兵演练学习的资料。

　　密室里，赵如意体力充沛，陈宝琳同样体力充沛，赵如意眼见形意拳里的基础拳架没有办法克制陈宝琳，就忽然变化十二形！

　　所谓的形意拳的基础拳架，就是劈拳、崩拳、钻拳、炮拳和横拳，各有不同的巧妙和劲道，赵如意只把崩拳练出一点火候，就已经能打五六个小混混。

　　但陈宝琳的水平，显然在小混混之上，赵如意从五行拳变成十二形拳，就形成龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊的基本拳法，招式瞬间就丰富起来。

　　陈宝琳一下子没有适应赵如意的变化，想要观察一下，却被赵如意揪住她的小腿，转出一个龙形，把她拉向自己怀里。

　　以陈宝琳的姿势，其实可以一拳轰向赵如意的胸口，但她没舍得出手，就被赵如意搂到怀里。

　　她光滑的马尾辫顶在赵如意的脖子里，而赵如意再顺势锁住她的细嫩双手，把她的肩膀也控制在自己胸膛里。

　　就犹如赵如意像包馄饨一样，把她整个人包起来。

　　陈宝琳想要挣脱，但是已经晚了。她本身的力气不大，都是借助身体甩动的惯性发出威力，此时被赵如意抱住，越是挣扎，就越显得像是撒娇。

　　“谁赢啊？”赵如意故意问她。

　　陈宝琳想要辩解自己刚刚可以打一拳在赵如意怀里把他击退，但是愣了半秒，终于明白赵如意的意思，红着脸颊，“达琳厉害。”

　　赵如意看看她白白的脖子里的几个红色印痕，笑了笑，“输掉的要惩罚。”

　　陈宝琳心想哪有这样赖皮的，明明我故意放你一招，还真的算你赢啊，中国男孩子又要面子还狡猾。

　　她正这样想着，赵如意在她脖子里亲一下，顿时让她满脸潮红。

　　刚刚还僵硬着想要发力的身体，顿时就变得软绵绵的，双肩也放松了。

　　赵如意把她抱起来，直接送到密室角落的更衣室里。陈宝琳其实身体也有些累了，被赵如意抱着，居然没有跳出来。

　　坐在监控屏幕前面，尚未离去的白衣老者，见到这一幕，哑然失笑。

　　原来这是一对中西合璧的小情侣啊，能有这样的功夫，国际交流功不可没啊。他笑了笑，站起来，“把资料送到我办公室里。”

　　他顿了一下，又说道，“给史雪薇也送去一份，她这几天在研究形意拳。”

　　密室里，陈宝琳被赵如意抱着，还以为赵如意要“惩罚”她呢，岂料赵如意把她送进更衣室，就把她放下来，拍拍她的金色脑袋，走出去。

　　陈宝琳心里噗通噗通的狂跳，这才知道赵如意说的惩罚，就是亲她脖子。

　　就是在Caspar家族里，能够跟她对打的同龄男孩也没有几个，但练过武功的赵如意却几乎能够跟她打个平手。

　　回想刚刚双方都打的很激烈的场景，陈宝琳觉得很痛快。在Caspar家族，有几个敢放开了跟她打啊？

　　再想到赵如意输掉却又不愿意服输的样子，陈宝琳忽然觉得他很“可爱”，中国男孩这么要面子啊……

　　她摸摸有些发烫的脖子，赶紧换衣服。

　　当她从更衣室里出来的时候，赵如意已经换回他的衬衫和休闲裤，显得英俊潇洒。

　　陈宝琳最不喜欢的就是金玉其外败絮其中的男性，但赵如意显然不是这种。能打，能拼，还能体贴女孩子，最重要的还很照顾赵小宝，满欧洲找不出几个。

　　“达琳……”她走上去两步，紧紧的挽住赵如意的胳膊。


第一百六十五章 赵如意被包养啦？

　　赵如意和陈宝琳回到国术馆的3楼，就看到金发的赵小宝站在一群孩子中间，正在奋力的踢腿。

　　他们练的是一套岳家拳，但因为这是体验班，因此绝大多数小孩都没有基础，纯粹是好玩的随便乱踢，有的使劲抬腿，整个身体都要转三圈。

　　3岁的赵小宝在里面是年纪最小、个子最矮的，却也是打的最像样的。

　　在前面教他们打拳的是一个女孩子，个头不高，差不多一米六左右，模样很清纯，似乎是初中生的样子，但是初中生，好像某些地方又发育的太好了……

　　她在前面打简化版的岳家拳的分解动作，说话的声音略略有些低沉，倒不像是一般女孩子那样清脆。

　　而随她轻轻跳起，她胸前的肉团就有起有伏，再搭配她清纯的脸蛋……

　　这真是童颜那啥呀……

　　陈宝琳哪知道赵如意心里想那么坏的东西，她朝着玻璃教室里招招手，就让赵小宝看到他们。

　　“爸爸！”赵小宝张开双臂，飞奔着出来。

　　赵如意顺势把她抱起来，摸摸她脑袋上的热汗，感觉她整个身体都烫烫的。

　　由于赵小宝跑出来，里面那个教拳的女孩，也转头看看外面的赵如意和陈宝琳。

　　赵小宝是她教过的年龄最小，但是也最有章法和架势的小孩，特别还是一个金发的外国小女孩，自然引起她的注意。

　　“爸爸和宝琳，谁赢啊？”赵小宝仰着头，问赵如意。

　　她知道陈宝琳和赵如意到五楼比武，其实很想去看，但赵如意和陈宝琳怕误伤到她，因此不让她围观，不过，赵小宝在三楼也玩的很开心。

　　赵如意听她这样问，咳嗽两声，倒不好说什么。

　　陈宝琳趁机看看赵如意，笑了一下，回答道，“爸爸赢了哟。”

　　“哇……爸爸好厉害！”赵小宝发出一个大大的惊叹，再立刻紧紧抱住赵如意的脖子。

　　赵如意看看陈宝琳，意蕴深长。

　　其实他没有赢陈宝琳，实际上还差点输给她，不过陈宝琳故意保全他的面子，让他在赵小宝的面前塑造一个威武的爸爸的形象。

　　此时陈宝琳浅浅一笑，有些揶揄，也有些心花怒放。

　　赵如意则轻轻的掐着陈宝琳的手腕，心说看我下次打败你。

　　两人都知道对方想的是什么，心意相通，互相没有打斗之后的怨恨，只有淡淡喜悦。

　　在里面教拳的女孩子，看到赵如意抱着赵小宝，从里面走出来，“你们家小孩是不是有练拳的基础？”

　　赵如意看看她，发现她的脸蛋小小的，真就像是初中生的样子，但是听声音，她却格外沉稳。而她鼓鼓的几乎要撑破练功服的胸脯，则是让赵如意往歪处想。

　　“是的，老师，赵小宝学过一两年的拳。”陈宝琳客气的回答道。

　　“那很好啊，不如在这里报个班，每个周末来这里学拳啊。”她看看赵如意，再说道。

　　赵如意犹豫一下，看看怀里的赵小宝。

　　这些年，中华武术蓬勃发展，在苏南省和苏北省发展的尤其好，已经逐渐具有盖过跆拳道之类的趋势，送小孩到这里练拳来强身健体的也不少。

　　“爸爸，我喜欢这个老师，我要在这里学拳！”赵小宝拍着双手，叫起来。

　　赵如意再看看陈宝琳，征求她的意见。

　　从东湖市到陵安市，开车也就一个小时左右的时间，周末要来学拳，倒也不是太难的事情。

　　“好啊，我带小宝过来学拳。”看赵小宝兴致高昂的样子，陈宝琳也只能答应。

　　“那去一楼报个班，再交第一次的学费就可以了。”她看着赵如意，说道。

　　赵如意看看她犹如初中生般的脸蛋和相对娇小的身材，再看看她犹如御姐般的胸部，居然不觉得有什么别扭的，心中有一种很特殊的好看的感觉。

　　不过，他心里还是有些浅浅的罪恶感——好吧，自己的想法有些坏。

　　陈宝琳看赵如意盯着这个长相很乖巧的美女教练，轻轻的挽起赵如意的手臂，带着赵如意下楼。

　　“以后我带小宝到陵安练拳，达琳把车子借给我就好啦。”陈宝琳不想麻烦赵如意每个周末都陪小宝，一边下楼，一边主动说道。

　　“车子没什么问题，我给你买一辆就是了，爷爷说天越要留在赵家抚养，你以后送小宝来练拳，就顺便看看天越。”赵如意说道。

　　“啊？天越留在你爷爷这边？”陈宝琳吃惊的眨着她的大眼。

　　“嗯，在东湖不是很安全。”赵如意点头回答，心里正苦恼该怎么跟天越的“干妈”钟欣妍交代。

　　陈宝琳想想也觉得赵家安全，于是就没有多说。

　　赵小宝没心没肺，哪里担心自己跟弟弟分隔，她催着赵如意把她的学费给交了，再嚷着去门口买气球玩。

　　而国术馆三楼的玻璃教室里，教拳的女孩站在玻璃窗口，看着赵如意抱着赵小宝和牵着陈宝琳走向不远处的车子。

　　“史警官，这是我们会长让我给你的。”一个国术馆的工作人员走到她的身边，恭恭敬敬的说道。

　　“这是什么？”她淡淡的看着工作人员手心里的黑色U盘，问道。

　　“是刚刚出去的两个年轻高手的格斗录像，那个男的，把形意拳打的很好，特别是崩拳很有气势，所以会长让我把录像交给您参考。”

　　“是吗……”女孩轻轻的说着，收起这个U盘，放到自己裤袋里。

　　她再看看窗外，赵如意和陈宝琳已经带着赵小宝坐进车子，融汇到路口的车流里。那黑色的车子的侧窗外面，飘着一个粉色的小气球，在滚滚的车流里，格外显眼。

　　就在赵如意载着陈宝琳和赵小宝回赵家吃饭的时候，东湖市的君威大酒店，也迎来一天里最忙碌的时刻。

　　如今转入春季，气温逐渐升高，正是东湖市的旅游旺季，也是毗邻月牙湖的五星级酒店君威大酒店的客房销售旺季，同时带动的，还有酒店餐饮部的生意。

　　穿着天蓝色的服务生制服的徐佳妮，穿梭在能看到月牙湖美景的高档餐厅里，谨慎的传递饭菜。

　　这是她第二天到君威大酒店里打工，心中的紧张情绪还没有抚平，好在酒店的领班没有她想象中的严格，对他们五个兼职的大学生都还不错。

　　而在这些穿梭于餐厅的服务生里，徐佳妮无疑是最清新、最漂亮的一个。许多客人看她从身边经过的时候，都无意识的去追她两眼。

　　领班站在餐厅的角落，看到徐佳妮相对娴熟的手法和柔声细语的调子，满意的点头。

　　这次餐饮部的经理要求领班直接带这五个兼职大学生，因此由她直接负责五个人，在昨天第一轮的指导里，她发现这个叫徐佳妮的最聪明，动作也最利索。

　　当初，她也是从小员工开始做起来，但她第一次上班，却远没有这个徐佳妮表现的如此优秀。

　　由于徐佳妮距离毕业还有好几年，因此她也不担心徐佳妮会顶掉她的位置，再加上餐饮部经理的命令压下来，所以她对这五个学生，都是尽力的教导。

　　只是短短一天，昨天还有些生疏的徐佳妮，今天就好像是一个做了半年的小员工，这让监督他们的餐厅领班非常满意。

　　她看到徐佳妮送餐的动作有些不对，正要悄悄招手，把她招过来，却忽然发现餐厅的门口，走进来几个人。

　　穿着黑色职业装的钟欣妍，领着总部的几个员工，进入餐厅。

　　徐佳妮时刻关注领班对自己的纠错，因此看到领班好像招手喊她，立刻不动声色的就走过去。

　　然而她刚刚走到餐厅门口，却看到钟欣妍领着几个人走进来。

　　这高贵的气质，冷淡的表情，一下子就让她看呆了。

　　这个钟学姐……也在酒店里上班吗……

　　“钟总！”负责徐佳妮的领班，也是最靠近门口的领班，急忙朝着钟欣妍喊道。

　　附近几个餐饮部的老服务员，也急忙鞠躬退步。

　　徐佳妮瞪大眼睛，看着钟欣妍。

　　钟……钟总？

　　钟欣妍是酒店的老总？

　　徐佳妮的脑袋，一下子就有些迷糊了。

　　其实钟欣妍这次过来，主要检查君威大酒店的康乐部的整顿翻修的情况，顺便看看其他部门的情况。

　　由于下周就要接待省级领导，所以她对餐饮部的情况也是很关心的。

　　此时她走进餐厅，看到徐佳妮傻乎乎的站在中间，似乎挡住她的去路，问道，“你是新来的？”

　　领班查看钟欣妍的表情，以为她有些不愉快，慌忙朝着徐佳妮喊道，“还不快过来！”

　　这丫头，刚刚还觉得她做事机灵，怎么突然就傻乎乎的！

　　徐佳妮望着钟欣妍，想到钟欣妍平时开着几十万的甲壳虫到学校里上课，看到餐厅部的经理此时都乖乖的陪在钟欣妍的身边……还有酒店里的领班们都喊她是“钟总”……

　　她一下子就想明白了，钟欣妍就是酒店的老板啊，难怪很有钱，赵如意真的是被她包了呀！

　　阿欠！

　　正在陵安市开车的赵如意，猛的打了一个喷嚏。


第一百六十六章 照顾我的小学妹

　　钟欣妍看到徐佳妮，就知道她出现在这里绝不是巧合，应该是赵如意安排的。

　　徐佳妮是赵如意的同班同学，钟欣妍只是在派出所里见过她一次，又从程晰那边知道，赵如意住在吴家村，就是在她家里吃饭。

　　此刻她看看徐佳妮，发现她确实清新亮丽，拥有一般女孩子没有的那种清纯气质。

　　“还不快点过来！”看到徐佳妮还傻站在门口，负责她的领班，急忙招手，轻声说道。

　　徐佳妮也意识到自己挡住钟欣妍，小跑几步，闪到旁边。

　　“没事，你们忙你们的，我随便过来看看。”钟欣妍摆摆手，说道。

　　徐佳妮站在领班身边，还以为钟欣妍会跟她说话，然而钟欣妍领着几个人，直接就向着餐厅里面走进去了。

　　“笨手笨脚，还不快去做事！”领班瞥瞥徐佳妮，压低声音，说道。

　　君威大酒店里，没有所谓的基层压迫，但是等级制度还是很明显的，这领班既然负责徐佳妮他们五个人，那么这五个人就要听她的，如果他们出现任何差错，责任也是领班的。

　　徐佳妮心里有些委屈，再看看已经走过去的钟欣妍的那种强势的学姐的气质，微微有些担心。

　　自己跟赵如意走的太近，她不会打击报复我吧……

　　大四的学姐钟欣妍，在学校里就是呼风唤雨的人物，追她的公子哥都要排成长队，偏偏她好像就跟赵如意亲近，经常带着赵如意出去吃饭……还把她的车子借给赵如意……

　　这种暧昧的关系，只要不是笨蛋，都能猜出来吧！

　　想到自己也有些喜欢赵如意，而赵如意却是被钟欣妍给霸占的，徐佳妮心里就矮了一截。

　　她送菜给27桌的客人们，想着心事，突然噗通一下，盘子在桌子上没有放稳，直接滑到地面里。

　　汤汤水水的菜肴，瞬间就撒了出来。

　　负责门口这一片的领班，看到徐佳妮打翻盘子，脸色一下就变了。现在正是用餐高峰期，徐佳妮打翻盘子，引起咣当的巨响，使得餐厅里绝大多数的客人，都往这边看过来。

　　此时此刻，代表总经理过来巡视的钟欣妍，还没有走远呢！

　　徐佳妮看着满地的汤水和菜肴，脸色瞬间就白了。按理说，她能够做好这份工作，但她却在第二天就砸掉自己的饭碗！

　　想到当初赵如意让她好好工作，她满口答应，还觉得自己能小赚一笔，然而，事实证明她连这样的小事都做不好，各种羞愤和懊恼的情绪，立即就充斥她的全身。

　　“怎么回事？”

　　果然，刚刚走出几步的钟欣妍，忽然走过来。

　　硬着头皮的领班，急忙抢着迎上去，“新来的，做事有些毛糙，马上就清理！”

　　她昨天对徐佳妮产生的好感，此刻荡然无存，已经决心在一个星期的试用期之后，就以工作表现不佳为由，把她开除掉！

　　徐佳妮站在原地，各种挫折感和失败感，一阵一阵的涌上她的心头。

　　她觉得自己能够把任何事情都做好，也尽力做好一切的事情，但实际上，她除了能保持成绩优秀，其他方面，似乎一点都不出色！

　　小饭馆的老板，欺她软弱，不给她钱；婴儿中心只让她打工一个月，就不需要她；打折促销之类的活动，因为她的脸皮薄，往往做的业绩是最少的……

　　如今，好不容易到五星级大酒店里打工，却在第二天就砸翻了盘子！

　　“愣着做什么，快点一起收拾啊。”钟欣妍看看徐佳妮，说道。

　　她的语调，不像刚刚对一般人那样冰冷，让徐佳妮略略有些意外。

　　钟欣妍一边说，一边蹲下来，把打碎的瓦罐的碎片捡起来。跟着钟欣妍一起过来的总部员工，看到钟欣妍都主动收拾，哪敢站着，纷纷帮忙收拾。

　　这领班看到钟欣妍亲自动手，吓坏了，急忙给这桌的客人们道歉，迅速拿来清扫工具，把这一片地毯重新收拾。

　　徐佳妮蹲着收拾碎片，趁机看看钟欣妍，发现钟欣妍没有怎么化妆，却非常非常的漂亮。

　　她上次只是在派出所里接触过钟欣妍，却也没有像现在这样近距离的看钟欣妍，此时连钟欣妍的长长睫毛都看的清清楚楚，这位学姐，当之无愧是校花级的美女！

　　“手烫伤了吧？”钟欣妍看到负责清扫的餐厅员工过来，于是站起来，再看到徐佳妮的发红的手背，问道。

　　“没事……”徐佳妮缩回手掌，轻声的回答道。

　　“去处理一下。”钟欣妍轻轻的说道。

　　“哦……”徐佳妮看着漂亮的钟欣妍，有些摸不透她的想法。

　　只是她隐隐觉得，这个钟学姐，也不是表面上看上去的那么凶哦？

　　而她正要离开这里，27桌的某位客人，却忽然拽住她的衣服，喊道，“嗳……小姑娘，砸碎我们的菜，就这样算啦？”

　　陪在桌子旁边的领班，看到形势还有变化，赶紧说道，“客人您不要生气，打碎的菜，我们会重做一份上来，另外再额外送您一份果盘，点餐的费用，全部打九折。”

　　这是在她权限之内能够解决的事情，她也希望能够在钟欣妍的面前留下一个好印象。

　　“谁做错，谁道歉，小妹妹，这样不懂规矩哦？”那个拽着徐佳妮的方头大脸的客人，用浓郁的港台腔，说道。

　　徐佳妮被他拉着制服的边角，脸色通红，想要开口道歉，那客人却又喊道，“口头道歉没什么用啦，坐下来陪哥哥喝两杯啦！”

　　他一边说，一边手臂还揽向徐佳妮的腰肢。看他脸色发红的样子，显然是喝醉了些，但看他的行为举止，平时也不会好到哪里去。

　　徐佳妮以前何曾遇过这种情况，已经懵了，就在她几乎要被拽到这男人的怀里的时候，钟欣妍却忽然甩出一巴掌。

　　啪！

　　响亮的巴掌，让包括领班在内的所有餐饮部员工都惊呆了。

　　客人是上帝……没有被客人投诉就已经是万幸，居然还打客人的耳光？

　　不过他们只是转念一想，就是投诉又能投诉到哪里，钟欣妍是总经理助理，难道还能投诉到总经理那边……

　　只是他们想不通，钟欣妍何必为了餐饮部的一个小服务生，做出动手打客人这样的反应。

　　“这位客人喝醉了，你们好好的照料一下。”钟欣妍收回自己也有些发疼的手掌，淡淡的说道。

　　那个想调戏徐佳妮的港台客人，被打的眼冒金星，而坐在他对面陪他吃饭的客人，也都吓傻了。

　　钟欣妍再看看徐佳妮，浅浅的又说道，“以后遇到什么问题，直接打我电话。”

　　“哦……”徐佳妮呆呆的答应。

　　她跟钟欣妍没有什么交情，但钟欣妍这一巴掌，算是给她撑了腰。这些客人们，就是投诉，也投诉不出什么结果。

　　旅游局、餐饮联合会之类的机构，更是不会管这种鸡毛蒜皮的小事。

　　负责指导徐佳妮的领班，此时也震撼了。她本来还想着开除徐佳妮，但是看看这场面，好像不对劲啊……

　　“都有犯错的时候，多教着点。”钟欣妍转身走向餐厅外面，扭头朝着领班说道。

　　“是，是，钟总。”领班低头答应。

　　钟欣妍是总经理助理，但绝大多数时候都代理总经理的职权，因此他们这些小干部，都称呼她是“钟总”，其实也没有任何问题。

　　这位巾帼不让须眉的钟总的强势，他们都是见识过的，敢带着一批人跟承包酒店康乐部的黑社会背景的王大蛇对峙，有几个人敢这样啊？

　　至于谈论赵如意，这是酒店明令禁止的规定，偶尔在老员工之间谈谈，对于新员工是绝不敢提起的！

　　所以，对于底层的新进员工来说，只知钟欣妍，不知赵如意！

　　紧跟在钟欣妍身边的餐饮部的经理，看看徐佳妮，猜不透徐佳妮和钟欣妍的关系，但是他知道徐佳妮是来自陵安商学院，而钟欣妍，似乎就是毕业于陵安商学院！

　　学姐和学妹的关系，这是铁定的！

　　他瞥一个眼神给领班，这领班自然是心领神会，绝不会再像对待另外四个大学生那样对她呼来喝去……钟欣妍安排她的小学妹到餐饮部实习，不给她面子就是不给钟欣妍面子！

　　钟欣妍是谁……是总经理赵如意身边的大红人啊！关于私人感情的事情，他们不敢多嘴，但钟欣妍雷厉风行的手段，却是实实在在的！

　　而就在君威大酒店对面的希尔顿大酒店里，穿着一身黑色睡袍的慕容燕，在顶层的豪华套间里彷徨徘徊。

　　她犹豫几十秒，终于还是拿起手机，拨通一个电话出去。

　　“哥！我上次说的事情，你在欧洲到底帮我查到没有啊！你说今天给我答复的！”

　　“已经查到了，而且已经确认了，我本来想晚点给你打电话的。你说的那个陈宝琳，她来自欧洲的Caspar家族。”

　　“Caspar家族？”握着手机的慕容燕，语调里有些疑惑。

　　“是欧洲历史最悠久的家族，也是欧洲最老牌的贵族。”电话那边，说道。

　　“有我们慕容家的传承古老吗？”慕容燕问道。

　　“呵呵呵，妹妹啊，慕容家是完全不能跟这种老资格贵族比的，他们的势力范围，根本就不是你能够想象的。这个陈宝琳，是你的朋友吗，有机会引荐给哥哥认识一下啊……”

　　慕容燕呆呆的站在地毯里，拿着手机，已经完全听不进话筒里的声音。

　　咚……

　　她掌心里的手机，忽然滑落到脚边的地毯里。


第一百六十七章 十几亿的奶粉钱？？

　　陵安市里，赵如意带着陈宝琳和赵小宝回到赵家，正赶上吃午饭。

　　他以为赵无极在家里没出去，却不料1号别墅楼里，已经堆满各种各样的小孩玩意，从婴儿床、婴儿车到各式各样的彩色玩具，还有各种类型的尿布，几乎堆满半个客厅。

　　赵无极捧着赵天越，简直已经舍不得把他放下来。

　　“曾爷爷！”赵小宝拉着小熊形状的塑料气球，进入别墅楼里，朝着赵无极喊道。

　　“嗯，乖……吃饭吧。”赵无极看到赵小宝跑过来，伸手摸摸她的脑袋，笑着说道。

　　赵如意看这样子，就知道自己彻底没事，赵天越这个不怎么会说话、光会傻笑的小家伙，已经彻底的攻克赵无极的内心。

　　也就是说，这个事情，赵如意非但无过，还有功！

　　至少，让赵无极这一阵都有的忙，不会让他整天闲的无聊！

　　而现在应该彻底紧张起来的，应该是赵如意的大舅和二舅，突然多出一个曾孙，这赵家的资产，应该怎么分！

　　不管怎么样，赵如意都得大便宜，拥有一个让赵无极喜欢的曾孙，给赵如意多分十几亿是没有问题的！

　　这十几亿……都属于奶粉钱！

　　“天越留在赵家，你有空也经常过来看看。”赵无极看看赵如意，说道。

　　“知道的，爷爷。”赵如意知道外公这样做，其实就是希望他能多到陵安来走走，不过趁机接着话茬，又说道，“那个……宝琳没有车，如果她带小宝来看您，倒是不太方便。”

　　“你还真会要东西。”赵无极瞥瞥赵如意，“外面院子里的车，随便挑一辆就是了。七八辆都是你三舅的，弄掉几辆，也给我省点地方。”

　　赵如意心中暗喜，赵启诚的车子，没有一辆是低于百万的，赵启诚平时疼这些车子就跟疼他的心头肉一样，赵如意这次拿到赵无极的旨意，挖掉三舅一块肉，让他痛痛也是很爽。

　　所谓“挟天子以令诸侯”，赵如意现在有赵天越，问外公赵无极拿点东西，还不是轻而易举。

　　吃过午饭，赵如意就带着陈宝琳到院子里选车，其实陈宝琳对车型是无所谓的，只要有一辆够开的小车就行。

　　所以，就由赵如意拍板，拿了一辆宾利欧陆“Supersports 6.0”版的敞篷2门2座跑车，市场价格在500万左右。

　　就这辆车子，足够三舅赵启诚心疼一阵的。

　　赵无极倒是没什么意见，他对赵启诚经常买跑车堆的院子里早有不满，赵如意拿掉一辆，一点都无所谓。

　　柳叔站在院子里，嘿嘿的笑，他可是知道这辆宾利是赵启诚上周新买的，全新的，都还没开过两次，如今赵如意点名就要这辆，这一口咬的还真狠。

　　吃过午饭，又拿掉赵启诚的一辆价值500多万的车子，赵如意不敢继续留在这里，就怕赵启诚回来跟他拼命，于是让柳叔送他们回东湖市。

　　“达琳，我在陵安还有一些手续要办，今天小宝就交给你带吧，明天我来领她。”就在赵如意准备体验这辆宾利，让陈宝琳坐车子的时候，陈宝琳却忽然说道。

　　“爸爸！”还不等赵如意回答，赵小宝就已经扑到赵如意的怀里。

　　“好。”赵如意也没什么啰嗦，抱着赵小宝就钻进柳叔驾驶的奥迪A8里。

　　这些院子里的车子，备用钥匙都放在门口的保安处，陈宝琳启动宾利跑车，朝着赵如意挥挥手，再跟赵无极告别，踩着油门，就转出正门。

　　以她的金发美女的形象，开这辆炫蓝色的超级跑车，这是多么拉风的场景……

　　“柳叔，我们回去。”坐到车子里，赵如意吩咐说道。

　　“好嘞！小少爷！”柳叔原以为这周赵家会出现一次大风波，却不料风平浪静，他居然猜错赵无极的想法。

　　赵天越坐在赵无极的怀里，眨着黑糊糊的眼珠子，目送着赵如意坐在车子里离去。

　　“爸爸，我晚上要吃香菇肉片、粉蒸鱼、韭菜鸡蛋饼……”赵小宝哪管弟弟的死活，坐在赵如意的大腿里，掰着手指就开始给赵如意下菜谱。

　　“有什么就吃什么！”赵如意狠狠瞪她一眼，心想你有那么麻烦吗，不仅是个惹祸精，还是一个小吃货！

　　“爸爸，粉蒸鱼要吃嫩嫩的，有红色的粉的那种……”赵小宝却好像完全感觉不到赵如意的态度，继续说道。

　　赵如意知道她说的是红色胡椒粉的做法，看她一个人说的津津有味，干脆就不搭理她。

　　柳叔开着车子，听赵小宝叽叽喳喳的说着，暗觉好笑，这个半个月前还是一个孩子的赵如意，如今自己都有一个小孩了。

　　人生啊……

　　就在柳叔的车子快要抵达高速公路的东湖市出口的时候，赵如意的手机忽然响起来。

　　“如意！快把我的宾利还过来！”

　　赵如意接通电话，就听到里面传出杀猪般的赵启诚的声音。

　　“嗳，我说三舅舅啊，这个车子是外公给我的呀，你要拿回去，就问外公拿呀。”赵如意知道赵启诚会打电话过来，却没想到会这么早，笑嘻嘻说道。

　　“少拿老头子压我！亏我平时对你这么好，一偷就偷走我500多万的车子！”赵启诚气呼呼的，调整了一下喘气，又问道，“这事儿怎么解决了，你也不打电话给我。”

　　“叫你过来有什么用，你还能斗得过外公？”赵如意反问他，顿时就把赵启诚呛的没声。

　　其实这次赵如意回到陵安市，也是抱着最坏的打算回去的，谁知道局面突然逆转，外公超喜欢这个曾孙，接下来的一切就让赵如意的应对全部打空。

　　“话说回来……我现在也算有侄孙了？”赵启诚又问赵如意。

　　电话里，他的语调里带着喜气，显然多了一个侄孙的喜悦，要超过丢掉一辆500多万的车子的懊恼。

　　“就把他放在陵安，三舅，你多看着点。”赵如意说道。

　　“我看什么看呀，老头子把小家伙抱着，我连碰都碰不到一下，否则还要郁闷的给你打电话啊？”赵启诚说道。

　　赵如意嘿嘿的笑着，知道赵启诚突然有一个侄孙，兴奋的程度要比他这个莫名其妙当爹的更兴奋。

　　而且，他也能想象到，他走掉之后，赵无极是多么宠赵天越，连让赵启诚碰一下都不行，看他电话里郁闷的……

　　“你大舅和二舅都已经知道消息了，现在好像不太高兴，正在往老头子这里赶，反正有什么消息，我第一时间通知你。”赵启诚接着说道。

　　“嘿！多谢三舅舅！”赵如意痛快的说道。

　　赵家突然多出一个曾孙，而且还是第一个曾孙，必然会引起轩然大波，就算赵无极这边通过，还不知道赵启国和赵启家那边怎么说呢。

　　但是赵如意也清楚，胳膊拗不过大腿，只要外公承认赵天越的身份，赵启国和赵启家就是再怎么不爽，也没用。

　　不过……他和大舅二舅的关系，只怕要紧张起来了。

　　赵如意挂掉电话，看到赵小宝趴在他的怀里，已经呼呼的睡着了。

　　她穿着小小的长丝袜，双腿伸在座椅里，脑袋搁在赵如意的大腿里，撅着小嘴，怎么看怎么可爱。

　　而她嫩嫩的脸颊，就好像是用面粉堆出来的，感觉一捏就会碎掉一样，太柔软了。

　　她刚才叽叽喳喳的说个不停，但赵如意接个电话的功夫，她却稀里糊涂的睡着，小孩子实在难以掌握规律。

　　穿过市区，柳叔把赵如意送到君豪大厦，赵如意没有什么需要柳叔帮忙，就让柳叔回去休息。

　　这个周末的事情，肯定会传到赵如意的妈妈赵启兰这边，就算赵如意不汇报，熟悉整个过程的柳叔，也会向赵启兰汇报。

　　赵如意忽然想到，柳叔就是双料间谍啊，甚至都能说是三料间谍……消息转卖到赵如意这边，再到赵启兰那边，最终还能去赵无极那边……

　　看怀里的赵小宝睡的还熟，赵如意都不忍心叫醒她，直接抱着她去酒店。

　　酒店的前台已经换成小薇值班，她看到赵如意抱着一个睡熟中的金发小美女赵小宝出现，微微吃惊。

　　“嘘……”赵如意做了一个不要出声的手势，抱着赵小宝转电梯。

　　前台小薇瞪着大大的眼睛，如果不是考虑到赵小宝只是一个三岁的小女孩，赵如意这个横抱金发美女的姿势，也太香艳了！

　　回到房间里，赵如意把熟睡的赵小宝放到软软的床里，然后脱光自己的衣裤，赤裸身体去浴室。

　　他上午跟陈宝琳打的酣畅淋漓，下午回到东湖市，就要好好的泡个热水澡。

　　然而他刚刚把自己内裤丢到地毯里，套房的门却忽然被打开。

　　程晰抱着一叠资料，从门外走进来。

　　赤裸的赵如意，顿时就愣住了。

　　程晰看到赵如意，吓一跳，再看到赵如意的样子，顿时一边捂住嘴巴，一边还是尖叫起来。

　　她手中的文件，一下子都掉到房间门口的地毯里。

　　“你……”赵如意都不知道该说什么了，急忙转身，卷起一条被单，裹住自己。

　　纵然如此，短短几秒钟的发呆时间，他从正面到背面，不论是正常部位还是不正常部位，能被程晰看到的，都被看到了。

　　此时赵如意头皮发麻，心想我都没尖叫，你尖叫什么啊！

　　“我……钟姐让我把资料放在这里……”程晰前言不搭后语，一边捡起资料，一边解释说道。

　　“去去去……我自己理！”赵如意挥挥手。

　　脸色涨的通红的程晰，急忙就退出房间。

　　而回到走廊外面，程晰满脸的血色渐渐的沉淀，再回忆刚刚的场景，忽然想……坏小子，看不出身体这么健壮啊，那个啥，还是挺那个啥的嘛……

　　丫丫的……老娘什么没见过啊，怎么被他给吓住了……

　　她再一想，钟欣妍肯定也见过吧，难怪那么喜欢他……


第一百六十八章 宝琳的没有这么大

　　钟欣妍要是知道程晰这个白领大美女的脑子里都是这些想法，肯定要喷出一口鲜血。

　　对于程晰的奔放，钟欣妍越是接触，就越是清晰。如今钟欣妍都不敢跟她谈论这方面的话题，程晰这个，没有实践基础，理论知识却是一套一套的。

　　每次都搞的钟欣妍担心自己露陷，好像她的见识不如程晰，岁数就是比她小。

　　不过钟欣妍知道程晰也就嘴里说说、心里想想，否则不至于到这个岁数还是“口头派”，如今程晰身边的女性朋友都已经有男朋友，而她连半点经验都没有，确实挺丢人的。

　　而此时套间里的赵如意，裹着一条被单，把洒满一地的文件依次捡起来。

　　这是一份关于吴家村拆迁的报告，其中详细阐述村民意向书的签订情况，跟村长的沟通进展……

　　程晰得到钟欣妍的授意，把这份报告送到这里，是以为赵如意不在房间里，就是在房间里，也没想到赵如意光着身子啊……

　　跟上次的财务监察报告一样，完成的报告，放在这里，就能够让赵如意取走。程晰做事的毛糙之处，就是她没料到赵如意就在套间里，因此没有敲门，直接拿金钥匙开门。

　　赵如意现在心里气坏了，一个男人被一个女人看的精光，说起来也不是什么太大的事情，但是程晰连敲门都没敲，还站在门口看了他好几秒……这就让赵如意有些……

　　上次她穿着透明睡衣，几乎被他看个彻底，这次却反过来，还真是天意难测啊！赵如意简直怀疑她是不是算准时间冲进来的！

　　他前脚刚到房间，正要准备洗澡，程晰后脚就拿着文件开门进来了！

　　只是这个事情，他也没办法找她对质，于是拿着这些文件到浴室里，一边放水一边看。

　　“爸爸！爸爸！”

　　过一会儿，渐渐睡醒的赵小宝，听到浴室里的流水声，光着脚丫，直接推门就冲进来。

　　正光着身子泡澡的赵如意，这就无奈了，怎么现在的美女，一个个都这么不讲规矩呢！

　　“爸爸……”赵小宝小走两步，走到浴缸边。

　　她睁眼看到赵如意不在身边，吓坏了，还以为赵如意和陈宝琳都不要她了呢。

　　“爸爸洗澡呢……”赵如意急忙用手挡住她的双眼。

　　这小家伙，好像对他的身体产生浓厚的兴趣，居然直愣愣的看着赵如意浸泡在浴缸里的身体……

　　她好像觉得赵如意的身体跟陈宝琳的身体有些不太一样……

　　“爸爸，小宝肚子饿。”赵小宝摸着肚皮，可怜兮兮的说道。

　　“好，爸爸带小宝出去吃饭……”赵如意站起来，抓起旁边的干毛巾。他现在发现，带小孩真不是这么容易的。

　　“爸爸……你是不是生病了呀？”赵小宝咬着左手的手指，担心的问赵如意。

　　“没有生病啊。”赵如意推着她的肩膀，使她转过去，回答道。

　　“但是我和宝琳都没有这个呀……”赵小宝又转过来，指着赵如意大腿中间的位置。

　　赵如意顿时就郁闷的满脑袋充血，急忙再用双手封住她的眼睛，把她送出浴室，也懒得跟她解释。

　　他换一套衣服，看看时间已经是五点多，想带小宝出去吃饭，再一想，倒不如到吴家村里过夜，让徐佳妮帮他一起照顾小宝。

　　想到就做，赵如意带着赵小宝下楼，到地下车库把他的辉腾开出来，直接驶向吴家村。

　　他没有去找钟欣妍，是因为知道钟欣妍这个时候比较忙，他把一堆的工作都交给钟欣妍，这种带小孩的事情，怎么还敢麻烦钟欣妍，如果逼钟欣妍发飚起来，那真不是闹着玩的。

　　相比之下，似乎徐佳妮的性格脾气更好一些，对待小孩子也更有耐性一些。

　　看看，看看，爸爸给你找那么多的“妈妈”，才让你不那么无聊啊。赵如意一边开车，一边心想。

　　赵小宝哪知道赵如意打的什么歪算盘，只知道赵如意开车带她出去，她就很开心了。

　　吴家村里的人们，都已经熟悉赵如意，这个周末两天，赵如意都没有在吴家村里出现，因而他此时开车回来，正在洗菜的街坊邻居们纷纷跟他打招呼。

　　这架势，就好像他在这里住了十年八年似得。

　　赵小宝哪里来过这种“城中村”，她眨着大眼睛，看哪里都觉得很好奇。就是灰突突的又脏又乱的地方，在她看起来都是很好玩的风景。

　　赵如意把车子停到车棚里，再领着赵小宝走进小弄堂，迎面就正好看到徐佳妮提着菜，从另外一边走过来。

　　“妈妈！”

　　赵小宝看到徐佳妮，猛地一下就喊出来。

　　赵如意跟她说过，见到漂亮的女孩子就要喊妈妈，而聪明的赵小宝还真是牢记在心。

　　徐佳妮见过赵小宝，还曾经在学校的厕所里给她唱歌促她尿尿，此时她看到赵如意领着赵小宝过来，立刻就像躲瘟神一样的转身就进入她家的院子里。

　　赵如意知道徐佳妮是领教过赵小宝的厉害，心中乐着，把赵小宝提起来，让她坐到自己的肩膀上，再追着进入徐佳妮家的院子。

　　“妈妈！妈妈！”

　　赵小宝看到徐佳妮越是往屋子里钻，就越是兴奋，高声的叫起来，还以为是玩捉迷藏的游戏呢。

　　“我又不是你妈妈！”徐佳妮没办法，回过身，辩解说道。

　　“小宝，不能叫她妈妈，要叫她佳妮妈妈，因为妈妈有好几个，懂不懂？”赵如意抓着赵小宝的双腿，让她坐在肩膀上，抬头“教训”说道。

　　赵小宝似懂非懂，但是口音却立刻换了，“佳妮妈妈！”

　　徐佳妮翻着她的眼睛，真是没办法了，只能看着赵如意，“你来这里干嘛。”

　　“蹭饭啊，外面的东西吃的不放心，还是你家的饭菜比较放心。”赵如意理直气壮说道。

　　徐佳妮真想说给你菜里放点毒药，但是看到赵小宝这个小孩子，这种相对恶毒的话就没说出来。

　　“爷爷不在啊？”赵如意驮着赵小宝钻进屋子里，探视了一下，问道。

　　“又不是你的爷爷！”徐佳妮瞪着杏眼儿，纠正赵如意。

　　“怎么了呀，两天不见，对我态度那么坏。”赵如意把赵小宝从肩膀上放下来，让她踩在长凳上，问道。

　　“切……”徐佳妮嘴里流出不屑的吐气声，她现在看赵如意，就觉得赵如意是被钟欣妍包养的小白脸，拿着钟欣妍给他的钱出来泡女孩子，没羞没臊。

　　赵如意如果知道徐佳妮心里是这样看他，绝对会犯晕。

　　“这两天上班怎么样啊，顺不顺啊？”赵如意问她。看徐佳妮憋着气的样子，他还以为徐佳妮在君威大酒店里受气了。

　　“很顺，不劳您操心！”徐佳妮生硬的丢出一句。

　　她把手中买的菜放到桌子上，正要挑菜，站在长凳上的赵小宝，却忽然用右手抓住她的胸脯。

　　“爸爸！她这里比宝琳大！”赵小宝睁着大眼睛，惊喜的朝着赵如意说道。

　　徐佳妮被赵小宝抓了一下，猛地后退半步，再听到赵小宝这样说，惊讶的看着赵如意。

　　赵如意头都大了，叫妈妈这个，是他教的，但这个……真不是他教的呀……

　　“佳妮妈妈……爸爸这里有多出来的奇怪的东西，他说这个不是生病，你有没有啊？”赵小宝指着自己肚子下面的地方，问徐佳妮。

　　赵如意简直就要晕过去了，你这家伙……就算我不给你解释，你也不要乱问吧！

　　而徐佳妮听到赵小宝这样说，瞬间满脸通红，再愤怒的看着赵如意，眼神里表示你到底都教她什么啊！

　　赵如意心里装着一百个无辜，实在不是他乱教赵小宝，而是她太能折腾了！

　　“你也生病了，宝琳的没有那么大。”赵小宝看着徐佳妮，指着她的胸口，一本正经的说道。

　　在赵小宝的心里，宝琳是最正常的最健康的，跟宝琳不一样的，那肯定都是生病了。徐佳妮跟陈宝琳的身高差不多，但是胸部却比陈宝琳大出一大圈，这不是生病是什么呢？

　　而赵如意看着赵小宝，看她扮演仿佛医生诊断般的样子，真是无奈了。

　　“你都教了什么呀！”徐佳妮实在是忍不住了，推开赵如意，把赵小宝给抱到自己怀里。

　　这样可爱的小丫头，再跟着赵如意，还不要彻底学坏了啊！

　　“爸爸……佳妮妈妈抱我，比宝琳舒服。”被徐佳妮拽到怀里，赵小宝用手戳着徐佳妮的胸部，对着赵如意说道。

　　好吧！你很有科学对比的实验精神！

　　赵如意看到赵小宝的小手在徐佳妮的胸口里戳来戳去，彻底服了！

　　“去做饭！我给她纠正思想！”徐佳妮拿出命令的口吻，朝着赵如意喊道。

　　赵如意耷拉着脑袋，就好像是做错事的孩子，抓起桌子上的饭菜，走向黑漆漆的灶间里。

　　但他心里，其实乐开花了，女孩子果然是心软，只要把赵小宝丢过来，她就肯定会照顾啊！

　　否则我一夜还不要被赵小宝折腾死啊！

　　他再看看屋子里的动静，好像……徐佳妮爷爷不在家啊？


第一百六十九章 天生凶器

　　徐佳妮买的菜不多，赵如意打开煤气灶，随便做了两个小炒，再看到饭也焖的差不多，就端出去到外面。

　　外面的黑色方桌旁边，徐佳妮抱着赵小宝，正在给她讲故事。

　　赵小宝斜着身体，把脑袋放在徐佳妮的胸部的位置，大概是觉得这样最舒服。

　　“然后呢？”赵小宝仰着嫩嫩的脸蛋，问徐佳妮。

　　“然后公主和王子就幸福的生活在一起了呀。”徐佳妮回答她。

　　“然后呢？”赵小宝眨着大眼睛，又追着问。

　　“然后……就没有然后了呀……”徐佳妮看到赵如意出来，就好像是看到救星，急忙把赵小宝提起来，“去找你爸爸！”

　　“你骗人！宝琳说的不是这样的，宝琳说王子和公主最后都被大灰狼吃掉的！”赵小宝争辩着说道。

　　徐佳妮满头黑线，心想你都听过这个故事，那还让我说一遍啊！

　　赵如意也是满头黑线，心想陈宝琳灌输给赵小宝，都是什么乱七八糟的结局啊。

　　“吃饭！吃饭！”赵如意把两盘小炒放到桌子里，招呼赵小宝和徐佳妮。

　　“爸爸……我要吃粉蒸鱼……”赵小宝娇滴滴的说道。

　　“爱吃不吃！”赵如意在她脑袋上拍了一下。

　　赵小宝嘟起嘴，“爸爸是坏蛋！”

　　不过，话是如此，她却没有半点骨气，立刻就坐到长凳里，把双手放到桌子上，等待赵如意把米饭和筷子送过来。

　　徐佳妮看赵如意的举动，心说你怎么这么残暴啊，不过，赵小宝能是一般的女孩子么？

　　赵如意再折回灶间里，打三碗米饭、拿三双筷子。

　　徐佳妮看赵如意的模样凶巴巴的，但是做事却很利索，还懂得做菜，其实对他还是略有好感。

　　不得不说，赵如意做的饭菜，味道还是很好的，就连口味刁钻的赵小宝，经常被陈宝琳带出去吃大鱼大肉，此时吃这两个素菜的小炒，也觉得很好吃。

　　嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……

　　就在他们“一家三口”吃饭的时候，赵如意口袋里的手机响起来，他拿起手机，发现是钟欣妍的电话。

　　“你在哪儿呢，宝宝怎么没送回来？”赵如意的手机里，传出钟欣妍的清脆的问话。

　　坐在赵如意对面的徐佳妮，清清楚楚的听到钟欣妍的话语，心里微微有些发酸。

　　“我还以为你没到家，想晚点打电话给你的，宝宝我放在陵安的外公那边……”赵如意站起来，一边走向灶间，一边说道。

　　徐佳妮听着赵如意和钟欣妍的对话，心里怪怪的，赵如意和钟欣妍，就好像夫妻一样，那她跟赵如意一起吃饭，还陪他带孩子，又算什么呢？

　　她忽然转念再想，那个小家伙，不会是赵如意和钟欣妍的孩子吧？

　　赵如意哪里知道徐佳妮的想法是如此丰富，他挂掉电话回到吃饭的外间，就看到徐佳妮的脸部表情，就像涂了油画一样的复杂。

　　“爸爸，爸爸，不好了，佳妮妈妈好像要哭了！”总是能够大惊小怪的赵小宝忽然喊道。

　　徐佳妮本来心里各种不舒服，但是听赵小宝这样说，瞟出一眼，心想我哪有要哭，继续低头吃饭。

　　“你爷爷真不在家啊？”赵如意回到桌子边，问徐佳妮。

　　如果徐佳妮爷爷没有出门，徐佳妮肯定要等他回来吃饭，而现在老姜头都没回来，显然是出门了啊。

　　“他去启明市看一个老战友，过几天才回来。”徐佳妮轻声说道。

　　“那岂不是你一个人在家？”赵如意立刻又问。

　　“你想怎么样？”徐佳妮猛地挺起腰杆，她心里正敏感着呢，被赵如意这样问，立刻就想到某些方向去了。

　　“我是说……你一个人在家，不怎么安全啊。”赵如意说道。

　　他现在看看徐佳妮，就知道为什么她刚刚坚持不想让他进来，原来他爷爷出远门了，她怕他进来，会对她怎么样。

　　我……有这么坏嘛……赵如意顿时就无奈了。

　　也不过就是亲你一下嘛，虽然也是有点热吻的……

　　“我跟你说，我爷爷是南方军区司令探望过的老兵，如果有什么问题，军区直接会管的。”徐佳妮瞪起双眼，说道。

　　赵如意心中好笑，军区总司令还不是我外叔公调派过来的啊，你拿这个吓我啊？

　　不过，徐佳妮这个理由，确实能够震慑吴家村里流动的宵小之徒，否则，老姜头也不会出门。

　　“我不担心村子里的小流氓，就是朱晓东这样的，你不担心担心？”赵如意问她。

　　这句话，问的徐佳妮哑口无言，是啊，小流氓们怕警察，但朱晓东完全就不怕啊。如果在她爷爷不在家的这段时间，朱晓东纠缠过来……

　　赵如意看徐佳妮的表情有些慌神，接着说道，“不过还好啦，我就住在吴家村，他不敢乱来的。”

　　徐佳妮看看赵如意，发现他的说法就好像他是保护神，但明明他也是一头饿狼！

　　赵如意接着又问了一些君威酒店的事情，徐佳妮不痛不痒的回答了一些，让赵如意知道君威大酒店的餐饮部，基本上做的还是比较到位的。

　　吃过晚饭，赵如意提出补习功课，顺便对照作业，徐佳妮没有办法拒绝，就到赵如意的房间里一起看功课。

　　现在赵如意住的这个小房间，可以说是吴家村里最整洁最干净的房间，完全就是一个酒店小标间的配置——除了没有独立的卫生间。

　　赵小宝赖在赵如意的怀里，把穿着长袜的双腿延伸到徐佳妮的大腿上。

　　赵如意透过赵小宝的双腿的延伸，还是能够感觉到徐佳妮的双腿的柔软和弹性，再看看身边的穿着黄色罩衫的徐佳妮，两天不见，好像……更漂亮了？

　　从侧面看过去，她的胸脯圆圆的，鼓鼓的，确实要比陈宝琳大一两个尺寸。最关键的是，就是这样的重量，也没有垂荡的感觉，很饱满，也难怪赵小宝喜欢把脑袋放在她这里。

　　每天就是吃青菜豆干，也能长成这样，这只能说是天生凶器了……

　　徐佳妮完全没有留意赵如意的目光，她还没养成戴眼镜的习惯，只是上课的时候戴起来，此时她眯着双眼，对照自己的作业和赵如意的作业，居然发现……赵如意全都做对了？

　　不对，有两道题目不一样……

　　徐佳妮仔细看了一下，然而，惊讶的发现……居然是自己做错了！赵如意的做法是对的！

　　她转头去看赵如意，却看到他的目光是盯着她的胸部，顿时惊讶的脸色就变了半边。

　　“咳，咳……”赵如意假装咳嗽两声，抬起目光，“怎么样，都差不多吧？”

　　“差不多，我看再过一阵，就不用我给你补课了。”徐佳妮把赵如意的本子推还给他，用冷冷的口吻说道。

　　“别啊，有你补课，我的进步才快啊！”赵如意赶紧说道。

　　徐佳妮心说你的用意不在补课吧，她耸动肩膀，把黄色的小罩衫往胸前拉了拉。

　　随着她把敞开的小罩衫的纽扣给扣起来，那优美的形状就无法出现在赵如意的眼帘里，让赵如意暗叫可惜。

　　色狼！

　　徐佳妮心中暗骂着，然而奇怪的是，她却没有太多气恼的情绪。

　　其实女孩子多半还是想要给人欣赏的，只是给一般的人欣赏和给喜欢的人欣赏，这心态是不一样的。

　　如果赵如意不是被钟欣妍包养，徐佳妮觉得他还是挺好的……

　　“我送你回去吧。”赵如意看徐佳妮已经在收拾东西，主动说道。

　　“不用了，我自己回去！”徐佳妮对赵如意的言语，总像是拒他于千里之外。

　　但赵如意知道女孩子的面子还是要的，所以还是穿起鞋子，勾着徐佳妮的手臂出去。

　　徐佳妮心想我又没让你送，但赵如意送她回去，她也不怎么拒绝……尽管从刘大婶家到她家，也就是十几步的距离。

　　只不过，赵如意勾着她的手臂，他的肘部的位置，就好像能擦碰到她胸部的外廓，这是故意的吧……

　　赵小宝看他们两个要出去，也立刻从床上跳下来，拽住徐佳妮的细手。

　　外面的天空里已经挂起浅浅的月牙，在小巷子里叼着香烟、互相说着脏话的几个小流氓，看到赵如意勾着徐佳妮，顿时就像兔子一样的撒腿就跑没影了。

　　徐佳妮看到有小流氓在周围窜动，说不害怕也是假的，不过，有赵如意陪在身边，倒是很安心。

　　他色是有点色，但对小流氓打起来真是狠，还是很有威慑力的……

　　赵如意把徐佳妮送到门口，有些依依不舍的松掉她的细嫩手臂，“有事打我电话啊。”

　　“嗯。”徐佳妮点点头，看看月色里的赵如意，心里略微有些感动。

　　“要不来个吻别？”赵如意忽然又说道。

　　徐佳妮心里刚刚升起的感动，随着赵如意的这句调侃，瞬间崩碎了。

　　“讨厌！”徐佳妮一拳打在赵如意的胸口，再转身进入房子里。

　　赵如意笑笑，摸着自己的胸口，再拉着赵小宝返回他的房间。

　　没有大美女陪着睡觉，还好，有个小美女。


第一百七十章 小美女吊大美女！

　　刘大婶房子的一楼出租的小单间都没有卫生间，这里的排污管道不行，就连刘大婶也用的都是老式马桶，房客们要上厕所必须要到小巷子口的公用厕所。

　　赵如意回到房间里，担心赵小宝半夜要闹，干脆就领着她去外面的厕所解决掉。

　　夜晚的吴家村，黑漆漆的，也没有路灯，连路都不怎么好走，赵如意把赵小宝抱在怀里，来到外面巷子口接近河边的公用厕所。

　　这厕所又旧又破，可以想象居住在这里的环境之差。厕所两边用黑色的油漆涂出“男女”两个字，赵小宝暂时还不识字，被赵如意带进男厕所的部分，也就没有嚷嚷起来。

　　“快点尿！”赵如意没有心思给她唱歌，把抱在长坑里，脱掉她的裤子，就威胁说道。

　　赵小宝憋了一会儿，终于还是没找到感觉，于是委屈的轻声说道，“爸爸，我保证晚上不尿尿……”

　　赵如意拿她没办法，于是让她站到旁边，自己尿了一泡出来，再领着她走出厕所。

　　吴家村里的当地人家都有自己的马桶，免得半夜还要到外面解手，赵如意领着赵小宝从里面出来，就看到几个小混混聚在一堆，一边抽烟一边说话。

　　他们看到赵如意从厕所里出来，看他穿的好像挺正经的，抽着烟头就要朝赵如意走过来。

　　然而其中一个小混混就是被赵如意打过的小混混，他看到赵如意，面色骤变，急忙拉住身边的几个人。

　　赵如意也懒得跟他们打交道，抱起赵小宝，就走进巷子里。

　　在赵小宝的面前，他还是不滥用暴力了，这小丫头现在的暴力倾向已经很严重，如果再有样学样，将来还怎么办啊？

　　“二顺子，他是谁啊？”看到赵如意连搭理都不搭理他们，很拽的就走进巷子里，刚刚领头想要敲诈赵如意的混混头子，把香烟屁股丢到草地里，问身边的小混混。

　　“惹不起，上次杠子就是被他打断四个胸骨，一个星期都没出院。”叫二顺子的小混混，急忙说道。

　　这混混头子看到赵如意牵着赵小宝走进刘大婶家的房子，呸了一口，也就没什么心思了。

　　他没见识过赵如意的凶狠，自然是不知道赵如意的厉害，不过，既然是硬茬，他也不会主动招惹。

　　在东湖市，他是跟着“毒菇”混的，而毒菇的老大是王大蛇，这王大蛇在东湖市的地头，那可是赫赫有名的人物。

　　因此，他觉得自己比这些混吴家村的小混混们可要高级多了，那是王大蛇的徒孙啊——做大事业的！

　　自从“杠子”住进医院，就由他就接手吴家村的这块地盘，而据说这里还要拆迁，那这一片就不会宁静，也是他们施展拳脚的时候了！

　　哪里有利益冲突，哪里就有他们这些小混混展现手段的地方，他们还不信这拆迁会这样顺利……就是顺利，他们也要搞些不顺利出来！

　　一般来说，要想顺利拆迁，都要搞定周边的地痞流氓，这也正是他们敲诈一顿的时候，但随着这拆迁的风声已经越来越紧，他们这些地痞流氓，从上到下还没有拿到好处！

　　阎王好斗，小鬼难缠！

　　这些当地的住户，一家都能拿个三套四套房子，那他们这些外来的小混混，一人拿十万八万也就够了！

　　赵如意抱着赵小宝回到房间里，脱掉自己的鞋子袜子，再解掉自己的皮带和裤子，钻到被窝里。

　　赵小宝还是第一次跟赵如意过夜，尤其还是在这狭窄的只有几平方米都不到的小房间里过夜，其实还是很兴奋的。

　　小孩子往往都不喜欢大房子，越是小的空间，越是觉得有意思，就比如帐篷啦，洞穴啦，都是能让他们觉得很欢快的地方。

　　她三下两下的脱掉自己的袜子，钻到被窝里，牢牢的抱住赵如意。

　　赵如意想着徐佳妮的样子，心想如果是徐佳妮跟自己在这种小房间里过夜，那是多暧昧的事情啊。

　　她的表情总是绷的紧紧的，其实心里早就已经软化了。

　　不过……这小美女在被窝里紧紧的抱着自己，也很暧昧啊。

　　“爸爸要给我讲故事……”赵小宝一边往赵如意的怀里挪动，一边还提出要求。

　　“睡觉！”赵如意用凶巴巴的训斥她。

　　他哪有什么故事给她讲！

　　赵小宝这家伙，好像还真是吃硬不吃软，一下子就闭起眼睛，假装睡觉。

　　真是的……宝琳是把她宠坏了呀……赵如意伸手摸摸她的光滑细软的金发小脑袋，心想。

　　外面吹着呼呼的冷风，这个装有空调的小房间里，却格外的温暖。赵小宝抓着赵如意的衬衣，刚开始还眯着一条缝偷偷的瞧赵如意，过了一会儿，就真的呼呼大睡了。

　　赵如意还是第一次单独陪“女儿”一起睡觉，搂着她嫩嫩的身体，心里想的却是徐佳妮这会儿睡的怎么样啊……

　　一夜过去，赵如意把睡的像死猪一样的赵小宝从自己怀里提起来，发现自己胸口已经被她的指甲给抓出两条红印，本来还算干净的衬衣，也沾满她的口水……

　　阳台上的刘大婶正在晾衣服，她看到赵如意带着赵小宝从房子里出来，惊喜的问道，“这谁家的孩子啊？”

　　“我一个朋友的，昨天临时在我这儿过夜的！”赵如意自豪的说道。

　　赵小宝还睡的迷迷糊糊的，她被赵如意从房子里提出来，看到赵如意打了一桶井水上来洗脸刷牙，她还揉着双眼，似乎连站都站不稳。

　　“如意还有外国朋友啊，厉害哟！”刘大婶从阳台上看着可爱的赵小宝，笑着说道。

　　赵如意嘿嘿的笑着，帮赵小宝挤牙膏到牙刷里，再塞到赵小宝的手里。

　　“都是宝琳给我刷牙的！”赵小宝看赵如意似乎不照顾她，高声的提出抗议。

　　“快点刷牙！”赵如意板起脸。

　　“爸爸是大坏蛋！”赵小宝口头里把赵如意的地位从“坏蛋”提升到“大坏蛋”，却开始用赵如意的大牙刷来刷她的牙齿。

　　刘大婶看到金发的小萝莉在她家的院子里洗脸刷牙，乐的不行了，真巴不得全村的街坊们都来围观，不过现在是清晨，哪有人过来串门啊。

　　把个人卫生的工作做好，赵如意回到房间里换了一套干净的衣服，再把赵小宝放到自己肩膀上，驮着她去徐佳妮家。

　　坐在赵如意高高的肩膀里，就轮到赵小宝乐坏了，她双手抓着赵如意的耳朵，就好像是骑马抓着马缰，几秒钟之前还觉得赵如意是大坏蛋，现在就觉得爸爸是天底下最好的人。

　　赵如意到徐佳妮的家门口，看到她家的门还没开，就指挥坐在自己肩膀上的赵小宝，“喊妈妈起床！”

　　“妈妈起床！妈妈起床啦！”

　　赵小宝哪管什么对和错，把双手放在嘴前形成喇叭状，就尖声的叫喊起来。

　　赵如意心中大乐，这个赵小宝，真是指哪打哪，听话的时候还是很有意思的。

　　迅速的，徐佳妮房间的小窗户忽然被打开，穿着白色睡衣的徐佳妮，从窗口里探出脑袋。

　　“妈妈！妈妈！”赵小宝看到徐佳妮，叫的更起劲。

　　“别乱叫啊！”徐佳妮羞红着脸蛋，挥舞右手，劝道。

　　赵小宝的声音尖锐，穿透力强，几乎半个村子都能听到她的叫喊。她才18岁啊，怎么会做人家的妈妈啊，传出去，不管人家怎么说，还不要羞死她啊。

　　“小宝，不用叫了。”赵如意于是指挥说道。

　　赵小宝立刻就用双手捂住嘴巴，显得很沉默的样子。

　　徐佳妮看他们一大一小，彻底无奈了，她朝着幕后指使者赵如意使劲的剜出一眼，“我马上就下来。”

　　很快的，徐佳妮穿着昨天的那套粉色圆点长袖T恤和嫩黄色罩衫，从房子里出来。

　　由于天气转暖，她的裤子也不再是较厚的牛仔裤，而是“的确良”材质的长裤，搭配她的粉色衬衣，很简单，但是也很好看。

　　上半身的粉色T恤就不用说了，让她的胸部给支撑的圆圆鼓鼓的，虽然不能说接近涨破的边缘，但是几乎是用圆规画出来的形状，还是非常优美的。

　　她下半身的长裤，似乎平淡无奇，但是裹着她略带饱满的双臀和比较丰满的大腿，还是显得有些性感。

　　特别是从后面看过去，这裤子把徐佳妮的臀部吊的紧紧的，这形状就跟她的胸部一样的优美。

　　但这还是最简单的衣装，她都没怎么修饰过。

　　只是，她昨天一直都没怎么睡着，熬到下半夜才稀里糊涂的睡过去，如果不是赵小宝在外面大喊，说不定她还要继续昏睡。

　　“精神不好啊？”赵如意看她的脸色，问道。

　　“没事……”徐佳妮摆摆手，“家里没什么吃的，到学校再吃吧。”

　　“爸爸！爸爸！”坐在赵如意双肩里的赵小宝，忽然像发现新大陆一样的叫起来，“这是支型车！”

　　赵如意还正想着什么是“支型车”，却看到赵小宝指着徐佳妮家里的一辆凤凰牌自行车，语调里充满惊奇。

　　这是一辆八十年代的老自行车，架子很大很高，跟现在流行的山地车完全不同。

　　“爸爸，我要坐这个！”赵小宝兴奋的揪着赵如意的耳朵，喊道。

　　“那就骑车去上学？”赵如意问徐佳妮。

　　“随便了。”徐佳妮无精打采，回答道。

　　赵如意就把车子从屋子里推出来，简单的擦了一下，把赵小宝放到前面的横杠里，然后踩动起来。

　　他看徐佳妮的样子，好像是有心事，所以趁着徐佳妮锁掉房门，他带着赵小宝往前骑的时候，忽然把她拉上来。

　　徐佳妮把自行车借给赵如意，就没准备让他载她到学校，此时被赵如意拖上去，就忽然坐到自行车的后座里。

　　嘭！

　　她软软的胸脯，就撞在赵如意的后背里，让赵如意浑身一个哆嗦……舒服啊！

　　“小妮啊，张敏敏已经回来了哟！”隔壁的吴大婶听到小弄堂里的声音，伸出头，看到徐佳妮，喊道。

　　仓促中正抱着赵如意的腰肢的徐佳妮，听到这句话，脸色就更沉了。


第一百七十一章 就会欺负人家

　　“张敏敏是谁啊？”赵如意骑出去两米，问徐佳妮。

　　“别问了，跟你没关系。”徐佳妮冰冰冷冷的说道。

　　滋……

　　赵如意忽然一个急停，正抱着赵如意的徐佳妮，猛地从后面撞向前面的赵如意，她饱满的双胸，结结实实的挤压在赵如意的后背里。

　　这由轻到重，由小弹性到大弹性的滋味，让赵如意舒服的差点都要摆动后背。

　　徐佳妮感觉自己胸部按着赵如意，也感觉到强烈的挤压，一种怪怪的感觉流遍她的全身，就好像被赵如意用双手按住胸部，脸色则是瞬间变得通红。

　　“不好意思啊，我测试一下刹车管不管用。”赵如意说道。

　　徐佳妮明知道赵如意是故意的，但是看到他忽然又加速，没有办法跳下去，只能在心里攒起怨气。

　　“吴大婶说的刘敏敏，到底是谁啊？”赵如意接着又问。

　　“跟你没关系啦！”徐佳妮的口吻，略微有些恼火。

　　“哎哟，好像还要再测试一下刹车。”赵如意加速骑车，说道。

　　听他这样说，徐佳妮吓一跳，急忙用双手护住自己胸口，用柔柔的双掌按住赵如意后背。

　　这么快的速度，赵如意再突然刹车，她肯定还要撞到赵如意的后背里。

　　“是谁啊？”赵如意追着问，就好像醋意很强的样子。

　　“是我……以前同学。”徐佳妮轻声的回答着。

　　她知道赵如意说到做到，就怕赵如意再突然刹车，让她狼狈不堪的撞到她后背里。

　　这胸部撞在他结实的后背的感觉，让她胸部痛痛痒痒的，真不想再来一次。

　　“是不是初恋啊？”赵如意接着又问。

　　他心里，确实有点酸酸的醋意，一种说不上来的感觉。

　　“什么乱七八糟的……才不是初恋……”徐佳妮轻声的说着，好像还有些羞涩。

　　这次吴家村说要动迁，使得许多已经搬出去的村民们也陆续返回村子里，已经出去多年的张敏敏一家，这次也回来了。

　　时隔这么多年，徐佳妮还是第一次见到张敏敏，这个曾经跟她一起上下学的同村男孩，也是她当年的吴家村的绯闻男友。

　　实际上他们两个并没有谈恋爱，最多也就是朦朦胧胧的萌芽阶段，因为徐佳妮比较保守，他们就连牵手都没有牵过。

　　其实她昨天从君威大酒店里回来，傍晚的时候，就已经见过张敏敏，还是张敏敏主动来找她的。

　　相比初中的时候，现在的张敏敏长的更高大了，也不再是以前白皙的模样，而是健康的小麦色的皮肤，时隔多年，再次相见，徐佳妮心里有些乱。

　　张敏敏显然没想到徐佳妮这几年变得这样漂亮，他跟徐佳妮聊了一会儿以前的事情，就提出让徐佳妮做他的女朋友。

　　这样直接的告白，让徐佳妮心慌意乱，但是徐佳妮能够察觉到张敏敏眼神里的那种后悔，还有一种她也说不清楚的欲望的感觉。

　　就好像……张敏敏看她这样漂亮，想跟她发展一点关系，弥补一些以前他没有胆量做的事情……

　　多年的成长变化，让她感觉张敏敏跟以前不一样，说话更成熟，做事也更老练，自己在他面前，就好像单纯的小女孩一样。

　　特别是张敏敏跟她交谈的口吻，就好像总在述说一种意思：拜托，不要再像以前那样，有些事情无所谓的啦……

　　“是以前跟你关系很好的男生吧，是不是要追你啊？”赵如意看她坐在后面陷入沉默，接着又问。

　　“嗯……”徐佳妮没有办法躲避这个问题，只能承认。

　　“你是我女朋友唉，怎么能被其他人追？”赵如意立刻就说道。

　　“谁……谁是你女朋友……”徐佳妮脸色红扑扑的，急忙就辩解。

　　“这个吴大婶也真是的，哪壶不开提哪壶，这是因为我没租她家的房子，对我有怨恨是吧？”赵如意接着又说道。

　　“吴大婶就是这样的，说话没遮拦的。”徐佳妮说道。

　　她也觉得吴大婶刚刚喊出那句话，太不合适了，不过，她心里也有点怪怪的，就好像……她真是赵如意的女朋友，所以，张敏敏向她表白的时候，她就特别慌张？

　　其实昨天傍晚的时候，她就特别紧张，就怕赵如意突然回来，看到张敏敏跟她说这些事情，然后冲动起来，把张敏敏打的稀巴烂……

　　所以，当她买菜回来，看到赵如意领着赵小宝过来，她还是心慌，总觉得自己好像对不起赵如意……

　　正在骑车的赵如意，如果知道徐佳妮是这样的想法，保准要笑出来，美女被人追这是很正常的事情，而现在这个状况，徐佳妮显然已经自己代入到“赵如意女朋友”的身份里……

　　赵如意知道她这样的忐忑想法，那还不要得意的翘起尾巴啊？

　　“那你答应他没有啊？”赵如意又问她。

　　“当然没有……”徐佳妮的这个四个字，越说越轻，其实她自己也吃不准。

　　现在的张敏敏，已经不是初中的那个张敏敏，但是人其实还是那个人，徐佳妮心里其实也很矛盾，特别是突然被男孩子表白，而且还是看上去很真诚的表白，让她有些不知所措。

　　如果是一般的男生也罢了，但张敏敏确实是在她心里有一些印象的，也代表着她初中的那段美好时光，那段她这辈子家庭圆满的最美好的时光。

　　所以，跟赵如意复习功课结束，她回到空荡荡的房子里，辗转一夜都几乎无法睡着。

　　到底是捡起初中的那段感觉，尝试一下，还是……

　　滋……

　　临近吴家村的石桥的时候，赵如意突然又急刹车。

　　心中乱成一团的徐佳妮，猝不及防，再撞到赵如意的背部，连续两次撞击，让她的胸口都隐隐作痛。

　　“你……”徐佳妮还以为赵如意又是故意的，正要掐赵如意的腰部，却看到石桥对面，一辆纯白色的奔驰开过来。

　　这座老石桥，宽度有限，只能容许一辆轿车行进，好在吴家村里也没几辆车子，这石桥不会拥堵。

　　此时这辆白色的奔驰开进来，就正好堵住赵如意的自行车，也难怪赵如意忽然刹车。

　　坐在奔驰里的副驾驶座的，正是皮肤晒成健康的小麦色的张敏敏。

　　他看到徐佳妮坐在一辆破旧的自行车的后面，而骑车载她是一个看上去很壮实的男孩子，就脸色淡定的盯着徐佳妮。

　　开车的是张敏敏爸爸公司的专属司机，他瞥瞥骑自行车的赵如意，略微侧向左边，顺利的下桥。

　　徐佳妮没想到会在石桥这里撞到张敏敏，心里乱的不行了，抱着赵如意腰间的双手，也略微有些松开。

　　赵如意感觉到徐佳妮手臂松紧的变化，回头看看那辆已经开进吴家村的白色奔驰，“就是他啊？”

　　“你不要管这个事情。”徐佳妮就怕赵如意会闹起来，警告说道。

　　“你又不是我的女朋友，你的事情，我才不会管。”赵如意淡淡的说着，忽然用力踩动自行车的踏板，冲上石桥。

　　徐佳妮身体倾斜，猛地抱紧赵如意，但听他这样说，她的心里忽然微微有些酸，还微微有些苦。

　　“虽然我也很想跟你来点亲密的，但是不想某些人那么猴急。”赵如意滑下石桥，接着说道。

　　“胡说什么呀……”徐佳妮脸色飘红，在这速度里，唯恐自己甩出去，依然还是抱紧他。

　　她仔细想想，自己跟张敏敏确实在初中有一些小亲近，但真要说起来，自己的初吻还是给赵如意的……

　　好像赵如意跟她还要更亲密一些……

　　张敏敏不可能不知道她已经有“男朋友”，但是还提出跟她要谈恋爱，用意何在啊……

　　“哇……爸爸骑车好快……”从石桥里滑下去，赵小宝兴奋的喊道。

　　她在欧洲从来没有坐过自行车，到中国也只是在公园里骑过那种三轮车，陈宝琳看上去什么都会，但是偏偏不会骑双轮的自行车——这个在陈宝琳看起来，简直跟杂耍差不多。

　　而实际上，在许多外国人的眼里，中国人一半是会武功，一半则是会杂技……

　　坐在后面的徐佳妮，也没想到赵如意把自行车都能骑的这么快，一边喊着赵如意把速度放慢点，一边紧紧的搂住赵如意。

　　她这充满弹性的胸部，就压着赵如意的后背，随着赵如意踩动踏板的动作，一左一右的摩擦着，正好能够弥补赵如意刚刚心中的那点郁闷之情。

　　徐佳妮却没想过赵如意真有这么坏，她就是感觉到胸口摩擦，一左一右，让她好像有些变化，但以为赵如意主要的目的，还是想让赵小宝开心。

　　殊不知……赵如意感受着后背的特殊按摩，动力足着呢！

　　他就是不用回头看，也知道徐佳妮现在脸色微红着，而且好像有些越来越大的感觉……

　　从吴家村到陵安商学院，其实没有几个路口，用自行车超小道比公交车还要更快一些，差不多20分钟之后，把这辆凤凰自行车踩出山地车速度的赵如意，就把她们前后两个送到陵安商学院的门口。

　　徐佳妮用右手挡着自己胸部，急急忙忙从后座里跳下来。这持续20分钟的摩擦，让她的胸部鼓鼓的，好像衣服表面还顶出两个小小的尖子，这要是让赵如意看到，还不羞死啊？

　　“爸爸，好开心啊！”赵小宝第一次坐自行车坐的这么痛快，立刻就跳到赵如意的怀里。

　　赵如意单手托着赵小宝，单手扶着自行车，转头看看徐佳妮，就看到她满脸通红，只怕是以后再也不会坐他的自行车。

　　而赵如意耸动耸动肩膀，现在还觉得后背暖洋洋、软绵绵的呢……

　　“小宝怎么办啊？”徐佳妮就怕赵如意识破自己此刻的感受，赶紧问道。

　　“还能怎么办，带着上课呗！”赵如意把自行车锁到校门口的栏杆里，拉起赵小宝，再拉起徐佳妮。


第一百七十二章 小萝莉属于高级装备！

　　“啊？”徐佳妮提出这个问题，其实只是掩饰自己的满脸潮红，却不料赵如意是这样的回答，而她已经被赵如意牵着手。

　　赵小宝不知道赵如意要带她到哪里去，但只要跟着赵如意，她就好开心了。

　　她以前一直被陈宝琳照顾着，也没怎么接触过男性，如今她跟赵如意在一起，就有一种特殊的被照顾的感觉，处处都透着新鲜。

　　男人做事跟女人做事的风格完全不同，而她这个岁数，正是崇拜爸爸的时候。

　　徐佳妮被赵如意拉着走出几步，想要缩手，却发现被赵如意拽的紧紧的，再看看赵如意坚定的表情，她暗想……是不是他生气了啊……

　　唉，早知道就不跟他说张敏敏的事情……

　　只不过，看到赵如意有些吃醋的样子，徐佳妮心里还有些甜，总算觉得他并不是表面上的这么不介意。

　　我跟他的关系算什么呢，女朋友，也不是，同居恋人，更不是……也就是校园里和村子里的绯闻女友吧……

　　赵如意拉着徐佳妮在校园里走了一阵，看她没有挣扎，就把沉甸甸的赵小宝放到道路上，让赵小宝一边牵着他，一边牵着徐佳妮，连接他们两个。

　　赵小宝走在空气清新的校园里，又蹦又跳，在她看起来，这就是一个大公园嘛！

　　她面朝左边，就喊爸爸，面朝右边，就喊妈妈，反正怎么喊都不会花她的钱，还能得到好处呢！

　　就在校园里的一片惊羡的目光里，赵如意领着“女儿”赵小宝和“见习妈妈”徐佳妮，进入学校的食堂。

　　徐佳妮没有开通饭卡，但赵如意的校园卡是开通饭卡功能的，里面还有几百块钱，足够他们吃一顿营养早餐。

　　众多的即将上课的学生们，就看到金发飘飘的小萝莉在食堂里又吵又嚷，拉着赵如意和徐佳妮，一会儿要吃这个，一会儿要吃那个。

　　食堂里的男生们都瞪圆双眼，靠啊……现在勾搭美眉的道具升级了啊，以前养狗遛狗吊美眉，现在的高级装备是金发小萝莉啊！！！

　　而这个萝莉，简直就像是动漫里跳出来的萝莉，也太可爱了吧！

　　然而他们这些不当奶爸的，又怎么知道当奶爸的辛苦！

　　赵如意被赵小宝拉着跑了四五个窗口，一直让她把所有的东西都看过，才终于挑了两三样东西。

　　徐佳妮很少在食堂里吃饭，这次还是赵如意请的，稍稍有些不好意思，只是她再一想，自己被他便宜都占过不少，好像不应该承他这份情？

　　吃过早餐，在众人惊讶的目光里，赵如意光明正大的抱起赵小宝，让徐佳妮跟随在身边，去6号教学楼上课。

　　就是法律也没有规定，说他不能有孩子啊！

　　陵安商学院的校纪校规，哪一条规定在校期间他不能有自己的孩子，哪一条规定不能带自己的小孩去教室！

　　规定宠物的有，规定孩子的却没有！

　　因此，赵如意理直气壮！

　　徐佳妮跟在赵如意的身边，却觉得有些头大，好像她跟赵如意厮混在一块儿，就越来越像坏学生了……

　　不过，赵如意现在的作业比她做的还好，这种超级的学习能力，让她暗暗佩服，说不定期中考试的成绩比她还强，怎么也轮不到说他是坏学生……

　　“噢……”

　　就在赵如意抱着赵小宝走进教室的时候，整个教室里的学生们都哄叫起来。

　　谁能想到这个周一的早晨，赵如意领着小孩来上课！

　　而跟在他身边的，是越来越漂亮的徐佳妮！

　　这个徐佳妮，似乎受到什么滋润，气色越来越好，好像就连胸部也越来越饱满？

　　绝大多数的男生们和一小部分的女生们，想到的都是“那方面”，却想不到徐佳妮显得比以前更好看，是由于她的饮食生活水平，大大提高！

　　以前舍不得吃舍不得穿，现在她依然舍不得买好衣服，但是饭菜的质量有所提高！

　　坐在教室中间的朱晓东，看到赵如意领着徐佳妮走进来，双眼里迸出愤怒，这个赵如意，根本就无视他，不仅带着徐佳妮同进同出，完全已经占为己有，还嚣张到带小孩进教室！

　　看徐佳妮娇巧的跟在赵如意身边的样子，显然已经是他的女朋友，还帮他照顾小孩！

　　朱晓东捏着拳头，就觉得自己像是被打了数十个耳光，在这教室里都几乎坐不下去了！

　　但他不来上课，又显得是怕赵如意，来这里上课，却是自取其辱……

　　奈何这里不是苏北省，他刚到这里半年，能够运转的资源太少，如果在苏北省，他捏也捏死赵如意！

　　而苏南省本地的纨绔，卢春凯，却被赵如意给废了，一个多星期，连屁都不敢放一个！

　　这种认定自己能打败对方，却怎么都打不到对方的感觉，是最窝火的！更麻烦的就是赵如意的武力值已经超过他的想象，居然连苏北省特警总队的王牌拳手都打不过他！

　　武斗，斗不过，文斗，却又不是他的地盘！

　　赵如意看到朱晓东看着他，偏要挑挑他的怒火，勾起徐佳妮的细嫩手臂，拉着她走向教室的最后一排。

　　他今天带着赵小宝过来上课，总不能坐第一排吧？

　　徐佳妮看赵如意把她拉过去，再看到全班同学都望着自己，脸色烧红，只能低着头走向最后一排。

　　她总不能当着全班同学的面，挣扎着甩掉赵如意的手臂吧。

　　回过头，看到徐佳妮跟赵如意坐到最后一排，全班同学们都有些惊讶，徐佳妮从大一开学第一天开始，就一直是坐在第一排，但现在，她却跟着赵如意做最后一排？

　　一个标准的好学生，就这样被拖下去啦？

　　徐佳妮坐到最后一排，发现这里的视野也很好，然后她从牛皮包里取出眼镜，戴起来，瞬间就转变成“黑框眼镜萌”的气质。

　　她已经配备眼镜，坐在最后一排也看的清清楚楚，而赵如意跟赵小宝教训了几句，她就果然乖乖的不说话。

　　这感觉，就好像是一家三口共同来上课，还坐在最后一排。

　　奇观啊！！！

　　“妈妈的肚子舒服……”赵小宝躺在赵如意的大腿上，轻声的呢喃着，用双手捏徐佳妮的胸部。

　　徐佳妮被她的小手给捏的心跳加速，心想这是哪里学来的习惯啊，却不知赵小宝一直是把陈宝琳的胸部当靠枕，赵小宝这样做，只是调整“靠枕”的位置……

　　上午两节大课，是女老师来上课，她看到教室最后一排藏着一个金发小萝莉，微微吃惊，但是这小家伙不吵也不闹，所以她就不多说什么。

　　甚至在课间休息的时候，赵小宝实在憋不住，跑到讲台前面，唱了一首英文怪歌，惹得全班同学哈哈大笑，这怪异的曲调，却把赵如意的脸给丢光了……

　　整个教室里，唯独没有笑的，只有朱晓东。

　　因为他看到……最后一排的徐佳妮，笑的花枝乱颤，几乎都已经斜扑到赵如意的怀里，而赵如意搂着她，这姿势是多么自然，手臂是多么放松……

　　这个他死追半年却没有追到的女人，显然已经被赵如意征服！

　　这饱满的胸脯，娇嫩的小嘴，还有这清纯的脸蛋和充满弹性的身躯，显然都已经被赵如意体验过了！

　　早知道是这样，当初他就跟卢春凯那样，不要什么文质彬彬的追求，想要玩个长久的，直接把她硬上就是了，哪怕一次也爽了！

　　朱晓东看到以前总是挂着冰凉圣洁的表情的徐佳妮，如今靠在赵如意怀里是这样的欢快，心里那个恨啊！

　　再想到校花钟欣妍，对他根本不屑一顾，却跟赵如意眉来眼去，甚至让赵如意进出她的公寓……朱晓东心里的怒火，就熊熊燃烧！

　　“爸爸……”赵小宝唱了一首外文歌，看到大家都笑的飙眼泪，还觉得自己唱的很好，飞扑着跑向最后一排的赵如意。

　　徐佳妮捂着肚子，靠在赵如意的怀里，就觉得自己肚子都要笑的抽筋了，她上次带赵小宝去上厕所，赵小宝偏要让她唱歌，她还以为赵小宝自己唱歌很厉害。

　　这次赵小宝主动跑到讲台上，一展歌喉，就让她笑喷了！从没听过这么可爱又这么走调的歌声！

　　听赵小宝唱歌，所有的烦恼都没了，甚至徐佳妮都已经倒在赵如意的怀里，哪还有以前绷出来的各种冰冷姿态啊？

　　爱屋及乌，一首歌的时间，全班的同学们忽然都觉得赵如意也不是传言里的这么拽，能有这样可爱的“女儿”，大家都巴不得赵如意经常领她到班级里玩！

　　几乎所有人对赵如意的观感，都猛然调转了！

　　仔细想想，赵如意好像也没欺负过普通学生，也没做出什么讨人嫌的事情，只不过就是树大招风，有些高调，引起的传言比较多！

　　赵如意这个插班生，本来不容易融入班级，但是赵小宝的出现，却让人觉得赵如意很有意思！

　　能有这样可爱的女儿，会是坏蛋吗？

　　“那辆跑车好炫啊……”坐在窗口的某个男生，忽然叫起来。

　　班级里的同学们，都把目光转向窗外，就看到一辆蓝色的宾利跑车，在学校中心的林荫路里穿梭过来。

　　“500多万的宾利欧陆！”识货的某个男生，惊讶的叫起来。


第一百七十三章 欧洲豪门啊……

　　赵如意抱着赵小宝走到后排的窗口，就看到穿着英伦斗篷式的黄色衬衫和黑色的皮裤的陈宝琳，戴着一幅黑色墨镜，正把车子停靠在学校中心道路的旁边。

　　今天阳光很好，她这样的装扮，正适合这样不冷不热的温度，特别她这件很有设计感的衬衫，将她的胸部提起，瞬间就上升一个尺寸，也显得她的腰腹更平坦更细了。

　　陈宝琳不仅是武术高手，也是时尚达人，穿衣服方面还是很会搭配的，还很具有欧美的潮流感，几乎不输给钟欣妍。

　　所谓香车美女，这就是现代都市里最美丽的风景线。陈宝琳戴着墨镜，开着跑车，来到校园里，自然就引起无数学生们的兴趣和围观。

　　现在正是两节大课中间的休息时间，6号教学楼里的学生们，几乎全蜂拥到窗口，还有一大批的下楼去围观陈宝琳。

　　就看到陈宝琳坐在车子里，拿出手机，拨打电话。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　教室里的赵如意的手机，忽然响起来。

　　“好，我下来了。”赵如意接起电话，镇定的说道。

　　班级里的同学们，就看到赵如意抱着赵小宝，从教室的门口里出去。

　　轰轰轰……

　　好事的男生们，跟着一起出去，女生们也按捺不住好奇心，跟着过去。

　　整个教室里，只有朱晓东和徐佳妮没有动，但徐佳妮看到只有自己和朱晓东留在教室里，于是也跟着人群出去，把朱晓东丢在教室里。

　　赵小宝被赵如意抱着，刚刚也看到陈宝琳，但她没有什么激动的，相反还有一些沮丧，陈宝琳过来接她，也就以为着她要跟爸爸分离……但是好像跟爸爸在一起更开心呢！

　　嗯，佳妮妈妈的胸部靠起来也更舒服！

　　她已经过了“有奶便是娘”的阶段，不过，还是会选择最舒服的“靠垫”……

　　“达琳！”

　　坐在车子里的陈宝琳，看到赵如意从6号教学楼里走出来，于是打开跑车的侧门，走向赵如意。

　　如今她从车子里出来，6号教学楼里里外外的学生们就看到她的整体形象，她不仅身材纤细，而且金发披洒的很漂亮。

　　黑色的皮裤，不是真正意义上的百搭装备，但以陈宝琳的长腿穿起来，勾勒着她细细的小腿和饱满的臀部，充满着时尚的感觉！

　　她的英伦风格的斗篷式的衬衣，很有层次感，又很柔软，跟这样裤子是绝妙搭配。

　　衣服前面有一个花纹的绑带的小样式，包裹着她的胸部，没有大到爆出来的感觉，但是形态很优美，这具体的大小嘛，也只有赵如意手测过……

　　赵如意抱着赵小宝过去，把赵小宝交到她的怀里。

　　扑到陈宝琳怀里的赵小宝，仿佛发嗲一样的对着陈宝琳的脸庞的两边，各亲一下。

　　她再伸出双臂，搭到赵如意的肩膀上，在赵如意的脸颊的两边亲一下。

　　看到这金发的小萝莉跟赵如意这么亲密，多少人都羡慕嫉妒恨啊。而让他们更羡慕的是，陈宝琳单手抱着赵小宝，凑过去跟赵如意来一次贴面礼。

　　众人就看到赵如意伸出手，把陈宝琳揽到怀里，然后跟她互贴脸颊。

　　这贴面的过程，赵如意的胸膛好像还撞到这金发大美女的高耸的胸脯上……

　　都说欧洲美女浪漫激情，但也只有熟悉的人，亲密的人，才会有这样的情不自禁的拥抱来表示感谢！

　　“多谢达琳。”陈宝琳收回身体的时候，在赵如意耳边轻轻说了一句。

　　她看赵小宝欢天喜地的样子，就知道赵小宝跟赵如意过的很开心，心里对赵如意就更加喜欢了。

　　赵如意跟陈宝琳拥抱，其实没有多想，在他看起来这就是很简单的礼节，他以前去法国旅游，那边的朋友都是这样的。

　　站在6号教学楼门口的徐佳妮，心里却有些醋意，陈宝琳开着跑车，那么漂亮，还跟赵如意当众拥抱，这算什么啊……

　　“这辆车子要500多万……”

　　“这么有钱，至少也是欧洲豪门吧……”

　　各种议论，钻到她的耳朵里。

　　开着500万的跑车的金发美女，而且看上去还是很年轻的美少女，这是什么身价啊！

　　这个赵如意不仅跟大四的校花钟欣妍来往甚密，还勾搭到这种世界级的美女……蓝色的宾利双门敞篷跑车在阳光里闪闪发亮，将陈宝琳衬托的就好像是拍广告片一样！

　　赵如意站在距离6号教学楼的门口20多米的位置，跟陈宝琳交代几句，主要就是让她给赵小宝买一点换洗的衣服，然而让她联系他的三舅舅，安排一下赵小宝入学的事情。

　　“嗯，我跟你三舅舅联系。”陈宝琳抱着嫩嫩的赵小宝，点头答应。

　　她见过赵如意的三舅舅，因此赵如意让她自己去联系，相信闲得发慌的赵启诚会帮忙，此外，赵如意自己不敢直接去找赵启诚，如果赵启诚想把500多万的新车要回去怎么办？

　　但是面对陈宝琳，三舅舅赵启诚的面皮再厚，也不好意思把车子要回去吧？

　　赵小宝既然是他的女儿，就是赵启诚的侄孙女，以赵启诚在苏南省的人脉，安排赵小宝进东湖市最好的幼儿园，还不稳稳当当？

　　“跟爸爸说再见！”陈宝琳看赵如意还要上课，就抓起赵小宝的小手，向着赵如意挥手。

　　“爸爸再见！”赵小宝使劲的喊出四个字。

　　她完全不怕生，人越多她越兴奋，典型的“人来疯”的性格。但她这一声叫喊，却不知引起多少学生们的浮想联翩。

　　赵如意本来脸皮就厚，无所谓别人会怎么想，经过几次事情，他更是不把学校里的传言当回事，于是在众目睽睽之下，向着赵小宝摆摆手。

　　赵小宝坐在陈宝琳的怀里，笑的像花儿一样灿烂，使劲的挥摆双手。

　　“走啦！”陈宝琳温柔的说着，转身回到车子里，给赵小宝细心的系起安全带，再启动跑车。

　　她们一个是金发大美女，一个是金发小美女，坐在糅合英国古典风格的宾利跑车里，要有多好看，就有多好看。

　　并且，她们的感情还是如此融洽，赵小宝摆动着小手，向陈宝琳兴奋的说着一些事情，而陈宝琳淡淡的笑着，开动跑车……

　　就算是最顶级的车展，也见不到这样的美丽场景啊！

　　再看看赵如意笑眯眯的样子，显然跟她们的关系很熟，而且这个金发的小萝莉叫赵如意是“爸爸”，不管是何种意义的爸爸，都不会是太远的关系……

　　这个金发的美少女，就是赵如意的众多的女朋友之一吧……以照顾小孩子的理由，勾搭小孩子的姐姐，这个手段……高明啊！

　　而赵如意看着陈宝琳开着跑车离开校园，转身拍拍正在发呆的徐佳妮，“回去上课啦。”

　　“嗯……”徐佳妮脸色微红，走向楼梯。

　　她心想赵如意到底是什么人啊，以为自己长的帅就勾搭这些有钱女孩子啊，他用的钱都是这些女孩子给他的吧……

　　她越想就越钻牛角尖，觉得赵如意就是被这些有钱的女孩子们哄着，还在她们之中游刃有余，看他平时花钱大手大脚的样子，从这些女孩子这里拿的钱不少吧！

　　想到这里，她看赵如意的目光都带着一点鄙视，让赵如意觉得莫名其妙。

　　不就是陈宝琳过来接孩子，我哪儿招你惹你了……不会是吃醋吧！

　　“哼！”徐佳妮忽然加重脚步，噔噔噔的回到三楼的教室里。

　　赵如意心里郁闷呐，刚刚你还因为赵小宝的唱歌，乐的扑到我怀里，转眼间就不搭理我，心思变的也太快了吧！

　　但他要是知道徐佳妮心里认定赵如意是“吃软饭”，必定会石化在当场。

　　我我我……怎么也不像是这种人吧！

　　但徐佳妮有这样的想法，其实也不能怪她的思路诡异，高中的时候，赵如意是显得有点小钱，似乎家境还可以，但赵如意还不像现在这样大手大脚！

　　在当时的陵安三中的学生们的印象里，赵如意似乎还没有他的死党周巍巍和潘晗的家里有钱。

　　不过，他们怎么会想到，这是由于赵如意的家里管的很紧，尤其是高中的时候，他想借他妈妈的那辆军牌奥迪出来玩玩都不行，零花钱也是非常有限，许多时候，赵如意出去玩，还要伸手问赵启诚拿钱，或者就是让潘晗和周巍巍来接济他。

　　如今他刚进大学，就突然开起“几十万”的车子，还跟钟欣妍和陈宝琳这样的有钱女孩的来往很密切，怎能不让徐佳妮往这边想……

　　徐佳妮不知道真正富人们是怎么生活的，但是她听说过，一些有钱的女孩子，会给喜欢的男孩子，随便就拿出几十万，而赵如意……显然很招女孩子喜欢嘛！

　　就连她……不也莫名其妙的有些喜欢他！

　　“唉唉唉……”赵如意跟着徐佳妮走进教室，“干嘛啊，突然对我有深仇大恨一样的。”

　　“问你自己啊！”徐佳妮努努俏嘴，说道。

　　问我自己……我干嘛了……赵如意想来想去，都觉得陈宝琳开车来接赵小宝，没有什么不对的啊。

　　“哼，被女孩子包养很开心吧。”徐佳妮终于憋不住，坐到最后一排，整理东西，说道。

　　“包……包养？”赵如意眨着眼睛看着她，怀疑自己的耳朵听错了。

　　“钟欣妍是君威酒店的大老板吧，难怪这么有钱，住在阳光花城，还给你买车子呢。”徐佳妮气呼呼的说道。

　　她最瞧不起的就是那些不靠自己赚钱，要靠人养活的小白脸，像她这种姿色，也曾经有大老板托人联系她，婉转的说要包养她，却被她红着脸给骂退了。

　　她就是宁愿打工做最辛苦的兼职，也不会拿这种钱。

　　而赵如意吃惊的看着她，都不知道她的这种“神一般的思维”是从哪里来的，我……被钟欣妍包养？

　　我也想啊，但是钟欣妍不包我啊！

　　赵如意心里暗暗叫屈。

　　“你哪里觉得我是被她包养的啊……”赵如意问道。

　　“我在君威酒店里见过钟学姐一次，她就是那边的大老板，像她这种怎么会跟你谈恋爱，还让你随便进她家……”徐佳妮瞪着赵如意，又说道。

　　赵如意欲辩无言，是啊，钟欣妍是君威酒店的大老板，但却是比他小一级的大老板！

　　“拜托，我要是被她包养，就要幸福的飞起来了。”赵如意无奈问道。

　　“说什么呢……”徐佳妮看赵如意没有反驳，居然是这样说，脸上飘起两朵红云。

　　“你以为她想包养我，我想包养你，还大鱼吃小鱼呢！”赵如意翻个白眼，再说道。

　　他的话语里，毫不掩饰他对徐佳妮的想法，让徐佳妮的脸色更是红起一片。特别是她想到赵如意娴熟的接吻的技巧，就想到赵如意可能跟钟欣妍也是这样，心里就突突狂跳。

　　这坏蛋……坏的彻底！

　　一边跟钟欣妍打情骂俏，一边还来撩拨她的少女情怀！

　　“车是我自己买的，跟钟欣妍没有一毛钱的关系……”赵如意跟她解释，徐佳妮却捂起耳朵，不听他解释。

　　这样子，与其说是生气，不如说是撒娇，看她架着黑框眼镜的呆呆的样子，赵如意心中没有怒火，只有好笑。

　　赵如意拿掉她的右手，在她细软的耳边问道，“你不会是喜欢我吧……”

　　徐佳妮的脸色，呼的一下红了，她是喜欢赵如意，但是赵如意是钟欣妍包养的小学弟啊！

　　说不定他们两个，连那个都那个过，赵如意显然是情场圣手，她哪是赵如意的对手，更哪里是钟欣妍的对手！

　　她哪里敢跟钟学姐争呀，酒店餐厅里那一次，钟欣妍的那种随意而发的气势，压都能把她压坏了！

　　她再想到这样高傲的钟学姐跟赵如意亲热的场面，顿时……耳根发红。

　　以钟学姐这种强势的性格，应该很主动吧，赵如意应该是受她“欺负”的吧……

　　赵如意如果知道连他都没怎么幻想的事情，徐佳妮却替他幻想起来，铁定无语……

　　而此时此刻的外面走廊里，穿着黑色运动装的慕容燕，从教室窗口经过。她看到赵如意在徐佳妮的耳边说着悄悄话，还让徐佳妮满脸通红，瞬间，捏紧双拳。


第一百七十四章 美女恼羞成怒啊

　　放学的时候，徐佳妮故意不跟赵如意一起走，想要跟赵如意划清界限。而赵如意不勉强她，优哉游哉的晃到学校的正门口，骑起那辆破旧的大自行车，向着吴家村过去。

　　不管徐佳妮乐意不乐意，他晚饭必定要到她家去吃的，现在正是面临拆迁的关键时刻，他必须守在吴家村里，注意吴家村的风吹草动。

　　当兵两年多，其实已经很久没有像现在这样悠闲了，南海小岛的训练的驻守，固然磨练他的意志，但也是相当的无聊。

　　轰……卢春凯的那辆红色跑车，从校门口呼啸着过去。

　　当他看清楚骑着自行车的是赵如意，压根都不敢停，呼的一下就开远了。他现在看到赵如意，就好像是老鼠看到猫。

　　赵如意不知道有什么背景，但是能治的他死死的！

　　卢春凯作为陵安和东湖这个小圈子里数得着的二世祖，消息也是相当的灵通，他知道赵如意把苏北省的一个特警大队的大队长给打了，还安然无恙，就知道赵如意不简单。

　　特别是他跟朱晓东接触过，知道朱晓东是什么性格，眼看赵如意进校也有一段时间，跟徐佳妮已经是出双入对，但朱晓东居然拿他没什么办法，好像赵如意一点都没受什么影响，心中就明白了。

　　这种情况，一种就是赵如意是朱晓东都惹不起的人物，还有一种，就是朱晓东不搞那些小动作，直接要对赵如意来一波狠的。而不论哪一种，都不是他能插手的！

　　他这两天打探他叔叔的情况，得知他叔叔的怒火已经渐渐消了，正准备跟着他爸妈去他叔叔家里一趟，拉拉关系，把以前的尴尬给化解掉。

　　因此，现在不是招惹赵如意的时候！

　　轰……

　　卢春凯的红色跑车刚开掉，一辆黄色的跑车就朝着赵如意的后面冲过来。

　　轰轰……

　　这引擎加速的声音，故意踩的很响，赵如意一边踩着破旧自行车，一边回头，就看到朱晓东坐在黄色的跑车里，充满恨意的瞪着他。

　　“不好意思，本人不搞基，不要这样看着我。”赵如意把这辆自行车踩的咯噔咯噔的响，说道。

　　他回来这段时间，在酒店房间里上网的时候，把这两年的流行词汇也补了一遍，终于能让自己不落后于时代。

　　朱晓东抬起右手，对着赵如意竖起中间的一根手指。

　　他是苏北省公安厅厅长的儿子，在苏北省也是响当当的纨绔，但是这苏南省，毕竟不是他爹的地盘，他居然被赵如意给压着！

　　不仅钱杭市特警大队的队长宋勇被赵如意打回原形，连苏北省特警总队的副队长王海，也被他打的至今都躺在医院里！

　　朱晓东心中的憋屈，就不要提了！也幸好，这不是在苏北省，否则，他还不要成为纨绔圈子里的笑话啊！

　　自己追的女人被人泡了，自己叫的帮手被人打了，他还没有反击之力！

　　此时此刻，他真想撞翻赵如意，再从他身体上碾过去，但他饱含羞辱的心里，还有一丝理智，知道自己如果这样做，这局面就无法收拾了！

　　在苏北省，在他爹的地盘，说不定能以意外交通事故掩盖过去，但在苏南省，他没把握他爹能够罩得住这种事情！

　　宋勇的事情，已经让他爹大为光火，现在整个苏南省的警察系统，都在看苏北省特警的笑话，在别人地盘指手画脚是大忌，宋勇就是犯这样的忌讳，还被人抽脸抽回去了！

　　拘留几天，回到苏北省的宋勇，现在已经被撤职查办了！

　　他丢的不仅是他自己的脸，也是苏北省警察的脸！苏北省的警察，在苏南省被抓被扣，还被遣送回来，差点就闹成外交纠纷！

　　一点政治觉悟都没有！任谁都会想到苏北省的公安厅的头头是怎么教育的！

　　虽然这事情还动不到朱晓东爸爸的根基，但是让他在苏南省的官场里很不好看！

　　在这种情况之下，朱晓东如果还在苏南省故意驾车撞人，那不是存心找死啊！他撞翻赵如意，固然解恨，但他自己也完蛋了！

　　朱晓东再恼火，也不至于跟赵如意同归于尽，他觉得自己的前途比赵如意的命值钱多了！

　　赵如意怎会不知道他是虚张声势，当然，他也做好准备，如果这朱晓东脑子发抽，突然撞过来，他打滚能够闪过这一下。

　　只不过，朱晓东这样做……那他一家都完了！

　　敢撞赵家的核心第三代，不要说朱晓东爸爸的乌纱帽，就是他们一家的命，也危在旦夕！

　　轰……轰……

　　朱晓东故意踩响引擎的声音，他就是吓，也要吓吓赵如意。

　　岂料赵如意风轻云淡，依然不紧不慢的踩着自行车，他这样的胆量，又是从哪里来的！

　　“脑子有病啊，汽油不要钱啊？”赵如意看他还猛踩油门，好像随时要让这辆汽车猛虎扑上来，鄙夷的说道。

　　朱晓东气的满脸通红，他发现赵如意好像料定他不敢撞，捏着方向盘，在理智和怒火间挣扎。

　　他看赵如意骑着自行车回去，就猜想赵如意实际没有大钱，那辆车子估计也是借来的，撑门面的。

　　但就是这样的本事，也泡到徐佳妮，还追到钟欣妍……怎么能不让他恼火！

　　轰！

　　就在朱晓东犹豫不决的时候，他的车子后面，忽然又窜出一辆红色的跑车。

　　法拉利！

　　这车子的速度奇快，一下子就冲到朱晓东的车子前面，车头跟赵如意的自行车的后轮，仅仅只有危险的几厘米的距离。

　　经典款的法拉利599！接近500万身价的豪车！

　　朱晓东的几十万的小跑车跟这辆法拉利相比，就显得像是土的掉渣的拖拉机！

　　法拉利的车门的位置，伸出一个漂亮的精致的脸蛋，一只纤纤细手推动她的墨镜，朝着朱晓东露出一双清澈的眼睛，紧接着……

　　她的红唇皓齿里，就吐出干脆的一个字：“滚！”

　　朱晓东正欣赏这个突然冒出来的美女，猛地被她骂出一句，心里咯噔一下，堵住一口气，“你……”

　　滋！

　　美女驾驶的法拉利，忽然刹车。

　　朱晓东的黄色小跑车，差点就撞上去，赶紧就手忙脚乱的踩住刹车。

　　嘣！他的胸口，撞在自己的方向盘的边缘，疼的他龇牙咧嘴。

　　而前面骤停的法拉利，却以极快的速度，迅速启动，追到赵如意的那辆破自行车的身边。

　　朱晓东还没反应过来到底发生什么事情，但以他的小跑车的动力，没这样快的启动速度，他也没这样流利的驾驶水平。

　　望着前面法拉利跑车里的性感的背影，朱晓东突然想起来，是有一个美女开着法拉利来找过赵如意。

　　据说……好像是赵如意的前女友？

　　被赵如意甩掉，但是对赵如意还不死心？

　　他刚刚没看清法拉利美女的脸蛋，但只是从撩起的墨镜里，他看到半面非常漂亮的脸蛋，说是沉鱼落雁也不为过！

　　那凶悍又亮丽的眼神，薄薄的红唇，以及飘逸的长发和妖娆的身段……麻痹的，怎么会做赵如意的女朋友！

　　此时的朱晓东的心里，极度的不平衡！

　　那次慕容燕到学校找赵如意，却被赵如意的明星朋友赵怡然骂退的那天，他没来学校，这是别人告诉他的，现在看到这个开着法拉利的美女追在赵如意的自行车的身边，他就不得不信！

　　赵如意泡妞的手段也太强了一点吧！

　　她们一个个都对他粘而不去，就连这种开得起法拉利的极品女人，已经被赵如意抛弃，还追着他不放！

　　是不是那方面的能力强到无边……想到这个，再想到清纯的徐佳妮和高贵的钟欣妍都被赵如意征服，他的心里，就更是恨意滔滔！

　　这都他妈的算什么本事！

　　也就是他这略略停顿的功夫，骑着自行车的赵如意和开着法拉利的慕容燕，就转进前面的路口。

　　“怎么啦，冤魂不散啊？”赵如意骑着自行车，看看旁边的法拉利里的慕容燕，问道。

　　“吴家村的意向书，是你发的？”慕容燕放慢车速，冷冷的问道。

　　“你能发，我不能发啊？”赵如意丢一个不屑的眼神给他。

　　他知道慕容燕这段时间盯着他，但没想到她会憋不住，冲出来问他。

　　其实慕容燕确实也是沉不住气了，自从她得知陈宝琳是来自欧洲最古老的卡斯帕家族，就再也坐不住了。

　　虽然她哥哥接着跟她说，卡斯帕家族在欧洲有许多分支，她说的这个陈宝琳，可能只是一个分支家族，并不是核心的主脉家族，但还是让她无法淡定了。

　　特别是她本来以为慕容家给赵家退婚，会让赵如意恼羞成怒，却不料，赵如意在学校里生活的滋润呢，不仅身边美女成群，还把酒店的生意打理的越来越顺。

　　赵如意每天都过的很潇洒，根本就没有因为退婚的时候，有任何的影响！

　　反倒是慕容家，突然收到来自赵家的请柬，说赵家添了一个曾孙，正是赵如意的儿子！

　　这消息传的比飞鸽还快，分布全国和京城里的各大家族们，都知道赵如意有一个儿子，还是被赵无极承认的正式子孙！

　　赵家的这一个反击，让慕容家几乎没脸混了！

　　处在事件中心的慕容燕，更是仿佛被狠狠的打了一个耳光，这还如何淡定！

　　她现在是恨不得用车子撞赵如意，但她知道自己这样做，这个事件就上升严重了！赵家在军方的根基稳固，真要在国内厮杀起来，慕容家未必是赵家的对手！


第一百七十五章 跟我玩心计啊？

　　当初慕容燕派人跟吴家村的村民们签订意向书，就是“哄抬物价”，拉高村民们的心理期待，让赵如意就是拿下吴家村也要付出更多的代价。

　　她当然知道慕容家跟赵家退亲，会使得两家的关系彻底搞僵，所以，对这块由赵如意的大舅掌控的土地，她就没奢望能够拿到。

　　但是，让她想不到的是，赵如意居然搞定吴家村的村民，以威豪酒店管理公司的名义，跟村民们另外签订一份意向书。

　　她得到这样的消息，就不能再小瞧赵如意。

　　这就跟卖一件没有被正式估价的东西一样，第一个客人很热切的出价6千元，没有买到，那第二个客人出价4千元，就肯定买不到这件东西，至少也要出到6千5百元，超过前面的客人的报价。

　　这就是人心，只要以大集团的名义，给这些吴家村的村民们造成“奇货可居”的概念，那赵如意要收这块地，就要报出比永联集团提出的更高的价格。

　　但赵如意居然能够打破这样的心理，让吴家村的村民们跟赵如意公司签订新的意向书！

　　而最让她恼火的是，赵如意丝毫没有受到退亲的影响，根本就不在意她，反而跟穷人家的平民女孩打的火热，就好像她还不如这个叫徐佳妮的穷苦人家的小孩！

　　这样的做法，让慕容燕的自尊心，遭到狠狠的践踏！

　　“那个小孩真的是你的？”慕容燕坐在法拉利跑车里，缓缓的行驶着，又问赵如意。

　　马路两边的行人和车辆里的人们，都纷纷看她和赵如意，很奇怪一个开着法拉利的漂亮女孩，居然以自行车的速度追着一个男孩，而这男孩的表情，还不怎么搭理女孩！

　　“你说呢？”赵如意转头，问她。

　　慕容燕看着他，咬咬嘴唇，无言。

　　赵无极都已经“昭告天下”，赵家得到第一个曾孙，将要设宴庆祝，难道还会是假的？

　　如果是假的，赵家搞出这么一场，还不要被笑话死？

　　显然是做过亲子鉴定，那小孩就是赵如意的小孩！

　　此时慕容燕恼怒的看着赵如意，恨不得撞死他。

　　赵如意虽然没有在身体上毁她清白，但效果也不弱于将她彻底玷污！像他们这种大世家，如果她冰清玉洁，固然是很好，但若不是，也没什么太大的问题。

　　对于大家族来说，女孩子的声誉的清白，要远远胜过身体的清白！

　　没有人愿意娶一个当年跟别人定亲，却因为对方已经有孩子而被抛弃的大世家的女子，这要是娶进门，还不要被人指指点点啊！

　　哪个大家族会要慕容燕，就是小家族，也不敢搬这座“大神”回来！惹不起躲得起！

　　从这个角度来说，赵如意搞出来的这个事情，杀伤力要远远大过夺取她的身体的清白！

　　而且这个伤害是持续永久的！

　　现在医学发达，哪怕身体不清白，也能做出清白的样子，只要双方都接受，一切都好。

　　但是谣言和流言却是止不断的！现在赵家放出的这个消息，就是蔓延在最顶层的家族里的重磅炸弹，谁都知道慕容家有这么一个慕容燕，赵家有这么一个赵如意！

　　慕容燕知道，她的爸爸慕容泽在苏北省收到这个消息，已经怒的拍桌子了！

　　她的大伯也就是慕容家现在的掌门人慕容清，同样也是震惊非凡，他收到赵家的请柬的那一刻，猛然砸碎他最喜爱的紫砂壶，把书房里的展览橱都砸碎一大片，摔坏许多精美昂贵的艺术品。

　　所以，慕容燕还如何能够淡定！

　　偏偏两边还是势均力敌的顶级家族，就好像慕容家当初到赵家提出退亲，赵家实际没能怎么样，赵家如今放出这个消息，慕容家也不能拿赵家怎么样！

　　两边本来就没有什么太多的合作，谁也伤不到对方的筋骨！相比之下，慕容家是丢脸丢大了！

　　大家族里的风流纨绔，实在是多了去了，谁也不会当回事，但是慕容燕向赵如意退亲，结果赵如意却已经有孩子，这就是一个大笑话了！

　　这个事情，慕容家不做出一点反应，实在是咽不下这口气。

　　但要做出一些反应，他们也师出无名啊！慕容家跟赵家已经退亲，两边已经没什么关系！

　　如果赵如意和慕容燕已经正式定亲，赵如意捅出这个事情，赵家就必定要给一个交代，偏偏，赵如意和慕容燕，没有正式定亲！

　　哪怕以前是两边的老人提起过，也被慕容家带着董明光做见证，正式回绝了！

　　所谓的退亲，就是把这个事情说清楚，断掉这个所谓的定亲的约定，没有正式的公开，没有摆酒庆贺，没有经历过定亲仪式，就算不得定亲！

　　既然没有定亲，赵家做任何的事情，都轮不到慕容家插手！

　　“喂，你不用开车跟着我吧，不是想撞死我吧？”赵如意看慕容燕的脸色阴晴不定，还驾车在他旁边，问道。

　　慕容燕捏着方向盘，咬咬牙，真想把赵如意从自行车里撞下去，但她要是这样做，赵家就有理由立刻控制慕容燕，要知道……这是在苏南省的地盘！

　　她能够派人盯着赵如意，赵家同样也有人盯着她！

　　只是她不甘心啊，一边对赵如意充满怒火，一边又不能撞他，只能跟在赵如意的后面给他压力。

　　于是，路人们就看到经典的场面……一辆破旧的八十年代的凤凰牌的自行车，骑在前面，一辆炫目的价值几百万的法拉利跑车，跟随在后面。

　　相比之下，好像骑自行车的更拉风啊！

　　靠近吴家村车站的是一个大型的沃尔玛大超市，赵如意准备去超市里买点东西，根本就不搭理慕容燕，他拉起自行车龙头，轻松的翻越横坎，再把自行车锁起来。

　　“赵如意！”慕容燕恼恨的喊着，却没有办法驾驶底盘很低的法拉利越过这道坎，只能眼睁睁的看着赵如意吹着口哨进入超市。

　　滴……

　　她双手重重的拍在方向盘上，发出愤怒的喇叭长鸣。

　　如果说以前她还带着高傲，现在则是感觉到深深的无力，面对风轻云淡的赵如意，她的任何愤怒都好像打在棉花里，根本就没有反馈。

　　赵如意对她的彻底无视，是对她最大的羞辱！

　　进入超市的赵如意，到保健品柜台选了三盒比较昂贵的保健品，再买了一瓶白酒，然而到一楼随便选了一台笔记本电脑，走出超市，挂到自行车龙头的两边，哼着小调去吴家村。

　　他去刘大婶家，经过徐佳妮家的时候，看到徐佳妮还没有回来，就知道她肯定趁着爷爷去外地，又接了一个兼职，在外面的商业广场发传单呢。

　　当然，也有一部分理由是不想回来给他做饭吧……

　　赵如意也不气馁，把新买的笔记本放到房间里，简单的调试一下，然后连接网络。

　　麻雀虽小，五脏俱全，他这房间是让君豪酒店的工程部过来装修，宽带当然是要配备的，还要设置无线网络。

　　让电脑自动下载一些必要的软件，赵如意拎起礼品，再骑上自行车，去吴家村的村长家。

　　吴家村的村长姓吴，家住吴家村的东头，是正宗的本地户，跟徐佳妮家隔着大半个村子。

　　赵如意拎着礼品进入村长家的小院子的时候，村长一家还正在吃饭。

　　“吴伯伯！”赵如意拎着礼品，亲切的喊道。

　　农村样式的房子，一般不是很讲究，村长家是一个破旧的二层楼，院子里晒着许多玉米，村长和村长老婆在一楼的屋子里吃饭，赵如意刚走进去，他们就看到赵如意。

　　“这是干啥呢！”村长看到赵如意拎着东西进来，赶紧站起来。

　　“在吴家村住了一阵子了，也没拜访过吴伯伯。”赵如意走进黑乎乎的屋子里，把礼品放在墙角，笑着说道。

　　村长看到自家老婆还坐着吃惊的看着赵如意，急忙说道，“这是如意，给老姜头修房顶的那个！”

　　“哦，哦……”村长老婆站起来，还是有些惊奇，没想到赵如意带着东西来拜访他们家。

　　这段时间，她也听说许多赵如意的事情，据说性格古怪的老姜头，很满意这个“孙女婿”，而这个赵如意就住在老姜头隔壁的刘大婶家，每天跟徐佳妮一起去上学……

　　“还愣着做啥，给如意打碗米饭，来了就一起吃饭！”村长朝着老婆摆摆手，再对着赵如意抱怨的说道，“你这孩子，买什么东西啊，住在村子里，就是一家人！”

　　他是村长，对村子里的各种事情都知道的很清楚，从各种消息里，知道这个赵如意确实不错，此时他口头这样说，但对赵如意拎着东西到他们家，还是很高兴的。

　　“吴伯伯，你们吃吧，我都吃过了！”赵如意推辞说道。

　　“瞎说！”村长板起脸，“看你样子就没吃过饭，来，坐下来一起吃饭！”

　　赵如意笑着，坐到饭桌旁的长凳里，接过村长老婆送来的米饭，“吴伯伯，我这次过来，是因为学校有一个调研的课题，关系到期末考试的成绩……”

　　村长还疑惑赵如意过来是干嘛的，听赵如意这样说，就知道赵如意是求他帮忙。

　　“其实课题也很简单，就是关于拆迁的，我有一份调查问卷，希望吴伯伯能帮我发出去，因为关系到成绩，每一份调查问卷，我只能出五块钱，就是希望大家能填一填……”

　　赵如意做出略带腼腆的表情，说道。


第一百七十六章 找我女朋友啊？

　　“就这事儿啊！”村长一听是这样小事，立刻就答应，“这有啥问题，我找负责妇女工作的吴桂英挨家挨户的让他们填一下就是了，这几天，村子里正好要统计人口！”

　　“这是钱……”赵如意把手伸进口袋里，摸出几百块钱。

　　“嘿！这要什么钱！”村长立刻就把赵如意拿钱的右手给推回去。

　　“要的！要的！一张五块钱，一共也就几百块钱！”赵如意坚持把钱放到村长的手里。

　　村里布置工作，比如统计人口，都是有一定的辛苦费，赵如意给几百块，其实也是一种补贴，否则，基层的干部怎么愿意帮忙？

　　一张五块钱，这些调查问卷就会填的很详细了……

　　“好，那多下来的钱，跟这些卷子一起给你！”村长推不动赵如意，终于说道。

　　“多下来的我也不要了，就给发卷子的阿姨吧。”赵如意说道。

　　赵如意这还是第一次跟吴家村的村长打交道，感觉这个村长做事利索，为人热情，应该会对拆迁工作有极大的推动作用。

　　慕容燕瞧不起普通百姓，自然也瞧不起这种基层的都排不上级别的村长干部，但赵如意很清楚，哪怕是被城市包围的小村，统管着村里的事务的村长，还是很有影响力的。

　　有些时候，拆迁能不能顺利，完全取决于村长的动员能力。

　　而村长也是第一次跟赵如意正面打交道，觉得赵如意特别爽快，又懂得做事，小伙子有前途啊……

　　“吴伯伯，我陪你喝两杯吧！”赵如意干脆就不客气，拿起自己买来的白酒，嘭的一下打开，给村长倒一杯，给自己倒一杯。

　　他如果不打开这瓶白酒，说不定村长还会让他拿回去给老姜头，这份交情就结不起来。

　　“好好好……”村长起初有些不好意思，但很快觉得赵如意这小子够爽快，也就没那些客套，跟赵如意对喝起来。

　　赵如意住在吴家村的这段日子，自然成为吴家村热议的焦点，但是对赵如意的各种风评，只有说好的，没有说坏的。

　　特别是赵如意那次爬到老姜头家的屋顶去修瓦，更是给村里人留下深深的印象。

　　“小妮一家是从她初中的时候搬过来的，那时候这小丫头就水灵灵的，她爹妈能吃苦，在村子里做生意做的很好……”

　　村长喝了点酒，就跟赵如意提起徐佳妮家以前的事情。

　　在他看来，赵如意来找他，一多半还是为了徐佳妮和老姜头，跟他这个做村长的套近乎。

　　赵如意从村长这里，知道徐佳妮一家当时是怎么过来的，后来又是怎么落户的，她爸妈出车祸到底是怎么样的状况……各种事情。

　　徐佳妮的爸妈很有经商头脑，又能吃苦，生意做的不小，如果不是车祸，应该那个时代里最先富起来的一批，而徐佳妮的初中时代，无忧无虑，只是在初三那年，受到打击。

　　也就是徐佳妮的父母遇到车祸之后，徐佳妮变得沉默寡言，挑起生活的重担，说到这些，就是村长也唏嘘不已。

　　但如果徐佳妮的父母能够留下一笔丰厚的资产，那也好点，偏偏那个时候，徐佳妮爸妈的生意正是上升期，谁都想不到会遇到车祸，他们所有的资金都用来做生意上的运转，老姜头完全不懂这些生意上的事情，无人接手，一下子全部亏光，一贫如洗。

　　赵如意能够想象徐佳妮和老姜头这爷孙两个，在那种时候的艰辛，想到徐佳妮的现在的倔强的性子，心里真的是挺难过的。

　　他跟村长聊了一会儿，看看时间也差不多，就起身告辞。

　　村长跟赵如意聊这么多，也觉得这小伙子很不错，他心中暗叹赵如意和徐佳妮都还在念大学，否则，及早领证，让赵如意的户口迁到徐佳妮家，说不定还能多分一套啊……

　　“小妮这丫头真的是好孩子，不管将来成不成，你都要好好对小妮啊。”村长把赵如意送到门口，语重心长。

　　“嗯，谢谢吴伯伯！”赵如意骑上破自行车，从院子里出去，朝着刘大婶家的房子过去。

　　这些纵横交错的弄堂，轿车开不进来，骑自行车却是很方便。

　　而从弄堂两边的那些破旧的招牌和墙面上的号码和广告，依稀还是能够感觉吴家村当年的辉煌。

　　那个时候，许多外来户都到这里做生意，把这里汇聚成一个很热闹的市场，而这些人都成为本地的居民，徐佳妮就是其中一家。

　　然而随着时代变迁和城市的定位转型，吴家村就从活跃的市场，渐渐破败，这是正常的发展规律，但如果不是徐佳妮的爸妈遭遇车祸，她家也不至于突然断档，应该能够转到更好的地方做生意……

　　现在对于吴家村最好的规划，不是重新打造成新型市场，而是拆迁，让这里的村民们都搬出去过崭新的日子。

　　叮叮叮……叮叮叮……

　　赵如意拨动着自行车的破铃铛，穿进徐佳妮家前面的弄堂里。

　　他刚要把车子还到徐佳妮家，就看到徐佳妮在巷子口，被三个小流氓给围着。

　　你妹的……

　　就是赵如意也愣了一下，没想到这些小流氓还敢再来。

　　被围在墙角的徐佳妮，看到赵如意，立刻就丢来一个求助的眼神。

　　而那三个染着黄毛的小流氓，听到叮叮叮的铃铛的声音，再看到赵如意，其中一个立即就感觉到不妙，拔腿就跑。

　　但赵如意怎会让他逃掉，猛踩自行车的踏板，呼的冲过去，再突然抬起龙头，在小流氓想转身的瞬间，就用前轮压在他的后背里！

　　赵如意几乎是翻滚着从自行车里下来，一脚就踩在他的背部，一拳打在他的脑门上。

　　徐佳妮再一次看到赵如意打人，吓得缩在墙角，耸起肩膀。

　　“大哥！大哥！饶命啊！”被打的小流氓，赶紧求饶，还有两个从小巷子的两头逃跑。

　　“找死是吧！还敢来惹！”赵如意又一拳打在他的眉角，顿时让他鲜血和眼泪直流。

　　另外两个，他没见过，但这个小流氓，就是上次来问老姜头收保护费的小流氓之一！

　　“不是真的……演戏，演戏啊，大哥！”小流氓被赵如意踩着，半边脸贴着冰凉的地面，嘴巴已经是弯曲了，紧张的喊道。

　　“什么演戏！”赵如意抓起他的衬衫衣领，呼的一下把他提起来。

　　这小流氓看着赵如意的凶恶的表情，浑身都哆嗦，他的上一个老大，就是被赵如意踢断好几根肋骨，至今还躺在医院里！

　　“是……是……78号的张敏敏让我们来的！”黄毛小流氓结结巴巴的说道。

　　听到张敏敏三个字，躲在墙角的徐佳妮，一下子瞪圆双眼。

　　赵如意一听，这就明白了，敢情这个对徐佳妮还不死心的张敏敏，想玩一出英雄救美啊，这他娘的是多么古老的套路啊！

　　“滚！”

　　赵如意在他耳边喊了一句，差点把这小流氓的耳朵都震聋，他接着被赵如意踹出一脚，连滚带爬的逃向另外一边的巷子口。

　　徐佳妮震惊的看着赵如意，已经不知道该怎么办了。

　　“怎么，还以为是我喊过来做戏的啊？”赵如意问她。

　　徐佳妮咬着嘴唇，心里乱的要命，两次小流氓出现，两次都被赵如意打退，她几乎真是怀疑赵如意安排的，但是看赵如意下重手的样子，哪个小流氓敢配合他啊？

　　那是打断骨头的力量啊！

　　她再一想，这些滋生在吴家村的无业小混混们，绝大多数都是住在已经搬出去的村民们的老房子里，比如张敏敏家，他们全家都搬出去，因此房间借给谁都无所谓，哪像一般村民，为自己的安全考虑，也不会把房间借给惹是生非的混混们。

　　吱……

　　就在她颤动着美丽的眼眸，还在思虑的时候，一辆白色的奔驰，忽然出现在巷子口。

　　开着奔驰的张敏敏，穿着一件黑色的T恤，从车子里下来。

　　他看到巷子口是赵如意陪着徐佳妮，明显的愣了一愣，好像憋在嗓子口的话，一下子没说出来。

　　徐佳妮又不笨，看他的样子，就知道事情的真相。那些小混混对赵如意都是怕的要命，哪敢说假话，而张敏敏出现的时机，也太巧了一点吧！

　　只不过他安排的再巧妙，也比赵如意晚了一步！

　　“哦……佳妮啊，你怎么在这儿啊，我想过来找你呢。”他愣了一下，接着说道。

　　徐佳妮冷着脸，没有搭理他。

　　赵如意看看这个张敏敏，发现他没自己高，皮肤黝黑，身体看着还算结实。

　　“你干嘛，找我女朋友啊？”赵如意冒出一句。

　　徐佳妮正要往家走，听到赵如意说这句话，瞬间就瞪起双眼。

　　“哦，这位老兄是佳妮的男朋友啊，幸会幸会，我是佳妮的初中同学，这次正好回来……”张敏敏显得很社会化的样子，走过来，朝着赵如意伸出右手。

　　赵如意却没跟他握手，牵起徐佳妮的细嫩小手，进入徐佳妮家的院子里。

　　张敏敏有些尴尬，还有些恼火，同时还在疑惑那些小混混去哪里了，怎么没出现，跟着徐佳妮他们就走过去几步。

　　就看到赵如意拉着徐佳妮进入院子，忽然转身把徐佳妮揽到怀里，低头亲吻她！


第一百七十七章 我变“坏”了……

　　心里正有些乱的徐佳妮，没想到赵如意忽然亲她，踉跄半步，就感觉自己软软的后腰被赵如意的右掌给托住。

　　她眼角的余光，瞥到院子外面的张敏敏的惊愕的目光正看着她，忽然就想到昨天张敏敏跟她说的山盟海誓，以及今天让小流氓来围堵她的卑劣行径，心中一动，再接着发酸。

　　“嗯……”

　　她心中有些难受，发现对自己最好的居然还是赵如意，一边想哭，一边就吻住赵如意的嘴唇。

　　张敏敏错愕的看着他们没有进屋子在院子里开始激吻，咬咬牙，一拳打在徐佳妮家院子的土墙上。

　　初三那年，他就跟着父母搬去启明市，这是他几年之后第一次回到吴家村。

　　想到徐佳妮还在吴家村，他心里也有些期待，而当他在吴家村遇到徐佳妮，他就被惊艳到了——几年之后的徐佳妮，竟然变得如此漂亮！

　　看到徐佳妮是这样漂亮，他自然是心神荡漾，如果说初中的徐佳妮是清纯单薄，那现在的徐佳妮，身体已经彻底长开，饱满啊！

　　最重要的是，徐佳妮的形象和气质都没有一丁点变化，还是像初中时候的那样清纯！

　　他只恨自己太傻，那时候没追他，确实那个时候他自己也太单纯，如果那个时候自己就像现在这样“懂事”，把她给上了，现在也没这样后悔……

　　因此，他跟徐佳妮交谈的时候，压抑不住内心的激动，想想这样清纯的美女，还跟他有那么一点纠葛，如果能把她那个，岂不是很爽！

　　特别是当他说出各种感慨的时候，看到徐佳妮眼神里的略微的犹豫，他感觉自己有希望！

　　初中时代的美女，现在还是那样清纯，如果把她征服，想想就有些兴奋啊……

　　只是，当他知道徐佳妮有一个男朋友，还追她很紧，已经住在吴家村，他心里的想法又有一些变化。

　　原来已经有男朋友，据说男朋友还很强壮，张敏敏恼恨遗憾之余，再想到徐佳妮饱满的胸部，就觉得这也未必是坏事，徐佳妮应该被开发的很熟！

　　他本来也没打算收徐佳妮做长久的女朋友，他在启明市有女朋友，门当户对，但如果在东湖市留一个初中时代的小情人，那也是非常之爽……

　　得知徐佳妮有男朋友，他就觉得这样搞上手也不难，就算尝不到青涩，有点痛失机会的感觉，但她的技巧应该很熟练，玩起来应该很舒服，也更刺激！

　　身材看起来就超级柔软超级有弹性！

　　最主要的是，徐佳妮的脸蛋还是那样清纯！

　　徐佳妮怀念初中时代的情绪，就是一个切入点！

　　他已经不是以前的张敏敏，自以为是“高富帅”，他只恨以前没有现在这样成熟，不过能品尝徐佳妮的滋味，来几场撕开清纯外表之下的激情，也能弥补遗憾！

　　尤其是徐佳妮已经是他人的女朋友，让她在内疚和愉悦里接受自己的征服，岂不是更加痛快！

　　想想这饱满的撑起两个圆形的胸部，想想这娇嫩的小嘴，想想这衣服之下的说不上不堪一握但是很有风情的小腰……

　　再想想她颤动的娇躯和清脆的嗓音，以及她咬着嘴唇的可爱的样子……

　　张敏敏心中痒痒啊，几乎就要忍不住啊！在他想来，如果不是他搬家，这应该是他的女朋友，应该是他的东西啊！

　　但他表面里，还要表现的很诚恳，表现的自己很怀念初中的感情，很希望跟徐佳妮弥补遗憾，表现自己将来会好好的照顾她，不让她再受伤……

　　他相信徐佳妮会被他打动，哪怕不会立刻做他的女朋友，也有机会将她收到宾馆里。

　　征服她的身体，再征服她的内心，张敏敏相信以自己的条件，还有自己能摸透徐佳妮的性格，这个徐佳妮是逃不掉的！

　　只是他现在看到徐佳妮跟她的男朋友热吻，心里的痒痒，就全部转化成妒火。

　　这样的极品美女，跟他初中还有一点小暧昧，居然被其他的男人捷足先登，这应该是被享受过很多次了！

　　而此时此刻的徐佳妮，被赵如意揽在怀里，心情激荡，心中有一种情绪发泄不出去，就张着小嘴，主动承接赵如意的舌头。

　　赵如意轻咬着她嫩滑的嘴唇，舌头滑进徐佳妮的嘴里，就感觉到徐佳妮的舌头，生涩的迎接上来。

　　她的胸口起伏着，显然心情不怎么稳定，她饱满的胸脯顶着赵如意的胸膛，娇嫩的双手抓着赵如意的后腰，指甲透过衣服，几乎就要扣到赵如意的皮肤里。

　　她这是第一次真正跟男孩子接吻，有一次是跟赵如意不小心碰到嘴，有一次是因为自己说漏嘴，被赵如意突袭。

　　只有这一次，她真正的感受赵如意的亲吻，也很积极但是又很不熟练的回应赵如意。

　　吻了一阵，赵如意缓缓的抬起头，徐佳妮面红耳赤，连眼睛都是红的。

　　她的嘴边还有一些口水，这是舌头不小心滑出去的结果。

　　赵如意转头看看院子外面，那个张敏敏早已不见踪影，他再看看徐佳妮红彤彤的脸庞和起伏不定的胸膛，“还想要啊？”

　　徐佳妮的脸庞，刷的一下变得更红，正要走进屋子里，却被赵如意拽住手，从后面抱住她。

　　“受委屈就跟我说。”赵如意凑到她耳边，轻声说道。

　　徐佳妮很有一种想哭的冲动，各种说不上来的情绪，在她胸口里徘徊。

　　“哎哟，小两口这么亲密啊！”隔壁的吴大婶，从阳台的侧面伸出头，喊道。

　　徐佳妮看到吴大婶在那边的阳台，一下子脸色变得更红，她也不知道吴大婶看到的只是赵如意抱着她，还是看到她们两个热吻，连招呼都不敢打，就匆匆拉着赵如意躲进屋子里。

　　站在阳台上的吴大婶，双眼放光，嘿嘿两声，“现在的小年轻，不得了哦！”

　　她看到的，当然是赵如意和徐佳妮激吻的场面，她想不到这个乖乖的徐佳妮，吻起来还真是很主动啊……

　　老姜头不在家，他们两个就干柴烈火了呀……不过小妮子也到这个岁数了，某些事情是拦不住的哟……

　　吴大婶心里激动着，转身回到二楼的房子里。

　　徐佳妮走进屋里，耳根子都还是血红血红，她故作镇定，问赵如意，“你吃饭没有？”

　　“吃了。”赵如意回答她。

　　回味刚刚在他舌头里翻滚的徐佳妮的丁香小舌，赵如意现在还能品尝这种香甜。徐佳妮没有接吻的经验，但是这小舌头却是无比的润滑。

　　“哦，我也吃了。”徐佳妮轻微拉扯自己的衣角，说道。

　　她似乎很淡定，其实心中已经是无比慌乱，她都不知道自己怎么了，居然会这样激烈的吻赵如意，放在以前是绝对做不出来的。

　　想到刚刚自己舌头和赵如意的舌头在互相翻滚的感觉，她现在都还心慌意乱。

　　赵如意主动亲她，是大男子主义，展现主权，同时逼退张敏敏，但她热情的迎接赵如意的亲吻……她自己都不知道自己这算怎么回事……

　　她只是觉得这一个吻，已经打破她对初中的怀念，打破她对逝去的美好的依赖，她发现不仅自己的父母再也无法回来，就连当年的初中的男孩，也都彻底变样了。

　　张敏敏跟她说起初中的事情，能够拨动她的心弦，是因为那是她埋藏在心里的怀念，是对她父母的怀念，他幻想张敏敏能够把她带回初中的记忆，让她重新想起自己的爸妈。

　　然而，她这点幻想也破灭了……过去的永远都是过去了，如果她沉迷过去，就正好掉进张敏敏编织的陷阱里。

　　多年未见的张敏敏，突然向她表白，他想要的是什么，现在她当然很清楚。

　　“我看你心神不宁啊，今天不用给我补课了吧？”赵如意问道。

　　徐佳妮转头看看她，羞红的脸蛋里，瞪出狠狠的一眼。

　　刚刚吻我这么久，占我这么大的便宜，现在说走就走啊……她都不知道该怎么说赵如意。

　　不过，也就是因为刚刚吻的那么激烈，如果再去给赵如意补课，在那小房间里，会不会更尴尬啊……

　　徐佳妮心中也是矛盾。

　　只是她不知怎么的，此时对赵如意充满依赖，就似乎支撑她精神世界的初中时代，突然破灭，她再也没有依靠。

　　“算了，给我补课吧！”赵如意看她眼神飘忽不定，拉起她的嫩手，再抓起她的牛皮包，拽着她去隔壁的刘大婶家。

　　徐佳妮被他拖着，根本就没有挣扎的余地，直接就被拉进刘大婶家的一楼的房间里。

　　这小小的房间，打扫的很干净，一个床铺占据半个房间的面积，钉在墙壁上能够挪移的桌板，占据四分之一的房间的面积，还有四分之一的面积，是开门的面积。

　　这里没有椅子，要坐也只能坐在床沿，徐佳妮前一次给赵如意补课，就是这样给他补课。

　　不过上一次跟这一次的情况又不同，上次他们还只是“同学”的关系，这次，却是连吻都已经吻过，却没有确立“关系”的古怪关系。

　　徐佳妮觉得自己跟赵如意在一块儿，好像真的“变坏”了。


第一百七十八章 小千娇小百媚

　　房间很小，赵如意脱掉鞋子，爬到床里，靠着墙角坐着。

　　徐佳妮跟赵如意保持一定的距离，坐在床沿，看着赵如意有些凌乱的书桌，“你买笔记本了啊？”

　　徐佳妮依然故作镇定，不提刚刚的事情，就好像装作什么事情都没有发生。学会厚脸皮这一点，她也是渐渐向赵如意靠拢。

　　“嗯，今天买的。”赵如意靠在墙角，“你要用就用吧，今天政治经济学不是布置了一篇小文章嘛，要搜资料，我就买个电脑。”

　　“哦……那我用了……”徐佳妮移动鼠标，将睡眠状态的电脑激活。

　　映入她眼帘的是一个动漫形象的爆乳美少女的桌面壁纸，徐佳妮转头看看赵如意，脸色微微红了一下。

　　赵如意尴尬的咳嗽两声，拿起床头的一本书，假装看起来。这是他刚刚下载软件的时候，随便换的一个桌面壁纸，好像不小心，就暴露他的爱好……

　　“里面……没什么不能看的东西吧？”徐佳妮问道。

　　“刚买的电脑，有什么不能看的……”赵如意立即回答，再觉得不对，好像被徐佳妮给套出来了啊……

　　他看看徐佳妮，果然她弯着双眼，正坏笑着呢。

　　小妮子……也会使坏心眼了啊……

　　“你们男生都差不多，都爱看那种东西。”徐佳妮批评教育的说道。

　　“喂喂喂……我没说我爱看那种东西啊……”赵如意急忙说道。

　　仔细想想，徐佳妮还比他小两岁，是他的学妹，怎么还教训他啊，真当自己是我女朋友啊？

　　“你也差不多……”徐佳妮不信，鄙夷的看看赵如意，再拿着鼠标操作电脑，下载一些跟政治经济学有关的资料。

　　赵如意想要调戏调戏她，但又怕她脸皮薄，调戏不起，这长夜漫漫，徐佳妮真一转屁股跑了，他一个人在房间就无聊死了。

　　“你以前做功课写文章，怎么弄啊？”赵如意调换话题，问她。

　　“以前没有办法，沃尔玛背面有一家网吧，只能去那边弄。”徐佳妮说道。

　　随着现在家庭电脑越来越普及，以前随处可见的网吧，越来越少，赵如意知道那些仅存的网吧，许多都聚集着社会闲散人员，乌烟瘴气，不但空气不好，治安也不好。

　　徐佳妮去那种噪杂的网吧里做功课，显然是想省掉一台电脑的钱。

　　“以后要查什么资料，到我这边就是了。”赵如意说道。

　　“嗯。”徐佳妮淡淡的回应着，全神贯注的搜集网络上的资料。

　　赵如意从后面看着她，发现以她的背影来看，要说很性感也说不上，但是她柔软的身体，给人看起来很舒服的感觉，尤其她侧脸看上去像是小圆脸，跟她正面看上去的瓜子脸又不同。

　　她的双腿，也说不上很细，跟钟欣妍比起来，徐佳妮的身材没那样“妖娆”，不过带着一点小丰满，跟钟欣妍那种尚未熟透的“御姐”不一样。

　　“那个张敏敏，不会继续纠缠你吧？”赵如意弯起一只脚，把另外一只脚翘上去，问她。

　　“不要提他了……”徐佳妮轻声的说道。

　　她想到自己初中竟然略微喜欢这样的男生，心中就有些懊悔。当初，她父母死于车祸，张敏敏的父母让张敏敏不要接近她，还让她伤心好一阵。

　　甚至在张敏敏一家离开吴家村的时候，她还哭的稀里哗啦的，这事情，许多村中的长辈都记得，现在想想，觉得自己挺不值的。

　　这次张敏敏突然回来，让她想起初中的那些事情，让她心里有些乱，但赵如意突然出现，把她从三个小流氓的纠缠里救出来，就好像把她从过去里救出来，她瞬间觉得自己成熟了。

　　有时候所谓的成熟，就是需要这样一种力量，这样一种突破。

　　“不过我还以为你要打他呢。”徐佳妮继续看着电脑，又说道。

　　“不是我不想打他，是刚刚打个小混混的时候，我扭到腰，现在都还疼的很厉害，就不知道是肌肉拉伤还是骨头碰伤……”赵如意说道。

　　“啊，要不要紧啊？”正在凝神查资料的徐佳妮，猛地回头，伸手去按赵如意的腰部。

　　赵如意看她紧张的样子，就知道她是真关心自己，本来只是跟她开个玩笑，骗骗她，没想到她这么紧张……

　　徐佳妮看赵如意的表情，忽然反应过来赵如意是骗她的，于是抬手在赵如意的腰部重重打一下，“坏蛋！”

　　赵如意看她娇嗲的样子，笑了笑，这真是千娇百媚，让他不喜欢都不行。

　　如果说徐佳妮对张敏敏还只是心烦，那她对自己就是真关心。

　　“我查资料啦，你别烦我啦。”徐佳妮再转过身，滴滴答答的打键盘。

　　赵如意果然也就不烦她，安静的看书。

　　只要徐佳妮留在他的房间里，这个狭小的房间就好像有一些生机，不是那么闷。

　　时间就跟徐佳妮敲打键盘的声音一样，滴滴答答的过去，当徐佳妮看电脑的时间，忽然反应过来的时候，哎呀一声，才知道已经是半夜12点。

　　她给赵如意补课，但还从来没有迟过9点，这次却是跟赵如意相处到半夜。

　　她转头看看赵如意，看到赵如意还在看书，但随她哎呀一声，她的目光跟赵如意的目光相碰，她的脸色，忽然就莫名其妙的飘起两朵红云。

　　“睡这吧。”赵如意轻声说道。

　　这三个字，很轻，却一下子炸进徐佳妮的耳朵里。

　　“我……我走啦……”徐佳妮迟疑的站起来，心里忽然嘭嘭嘭的狂跳。

　　她总觉得有些事情要发生，脑袋里嗡嗡嗡的响着。

　　“太晚了，就睡这儿吧。”赵如意接着说道。

　　他伸出手，拉住徐佳妮的嫩手。

　　徐佳妮咽一口唾沫，心里噗通噗通的狂跳，都不知道该怎么办了。

　　其实她也不太敢回到自己家，空荡荡的两层楼，就她一个人，也不知道张敏敏会不会做什么坏事，又或者被赵如意打伤的小流氓会不会过来报复。

　　“那……我就睡这儿……”两秒钟的时间，让徐佳妮的心口好像憋了好一阵，终于说道。

　　她自己都怀疑这个还是不是自己，居然愿意答应留在这里，只是这种心慌的略带发抖的动作里，她还是脱掉自己的鞋子和嫩黄色的罩衫，咬着嘴唇钻到被子里。

　　赵如意早就已经钻在被子里，此时他侧过身子，近距离的看着她。

　　徐佳妮心慌意乱，随时想要逃，却被赵如意轻轻的抓住手掌。

　　“要不要……再亲一下……”

　　赵如意充满诱惑的声音，钻进她的耳朵里。

　　徐佳妮心里“噗通噗通”狂跳，这剧烈的心跳，好像要把她的胸膛都震穿，她觉得自己留下来肯定要坏事，但是心里，好像又期待着……

　　她知道自己心里是喜欢赵如意，想陪着赵如意，此时觉得自己真是……

　　就在她疑惑的眨着美丽大眼的时候，赵如意的嘴唇已经凑过来，轻轻的捉住她的小嘴。

　　徐佳妮害怕的缩起双肩，她从来没想过自己会是这样，但是当赵如意的舌头进攻过来，她几乎没有任何抵抗就让赵如意的舌头滑进自己的嫩嘴里。

　　滑滑的舌头互相交碰的感觉，让她呼吸混乱，她只觉得自己的气息都不够用，赵如意的手掌就已经侵入到她的衣服里。

　　这手掌弹掉她胸部的笼罩，一下子就握住她的圆满山丘。

　　她想喊，但是喊不出来，脑海里晕乎乎的，这光滑又饱满的感觉，被赵如意的手掌体验着，而她的香舌，还被赵如意的舌头翻卷着。

　　“我怕……”徐佳妮脸色烧红，这个过程超过她的想象，小舌头刚刚从赵如意的嘴里逃出来，却又立刻被席卷过去。

　　她嫩嫩的脸蛋，被赵如意的舌尖碰到，这光滑的感觉，就好像咬一个香香的鸡蛋。

　　“喜欢你……”赵如意轻轻的说着，再轻轻的嚼着徐佳妮的小舌头，再慢慢的吻她嫩白的脖颈。

　　徐佳妮全身都发烫，一直到自己圆丘的顶尖都被赵如意的舌头触碰，她娇嫩的声音，才终于从嗓子里发出来。

　　她18岁，也不是没有渴望男孩触碰她，只是压抑着这种情感，想要遇到一个自己喜欢的男孩子。今天她留在这里，是失策，但何尝不是一种亲近？

　　赵如意却还忍着，继续吻她光滑的小腹，洁白的大腿，细腻的小腿，甚至她圆圆的充满弹性的小屁股……

　　徐佳妮就像炒菜一样全身都熟，羞的满脸通红，却又不敢叫喊，就怕惊动二楼的刘大婶，只能压在喉咙里，发出低沉的害羞的娇鸣，死死的咬着自己的嘴唇。

　　但要说是羞辱，这也称不上，只是一种情绪在酝酿，在爆发……她哪知道赵如意会这么急，一下子就点燃她心中的火。

　　她原本只是期待着一场更熟练的激吻，一些手掌的触碰，仅此而已啊……

　　啵……

　　赵如意从她的后背蔓延过来，绕过她的丝般的头发，再牢牢的吻住她的小嘴，抽出她的丁香小舌。

　　徐佳妮哪经得起这样的撩拨，赵如意摆弄她的手脚，根本就无力抵抗，不仅T恤和长裤都分别从手脚退去，就连小内裤都被赵如意从她精巧的脚踝里摘掉。

　　她就像发烧一样的浑身乏力，完全就没有心理准备，却掉进赵如意的温柔里，就在她嗓子几乎冒烟，害羞的吞食着赵如意的湿润的舌头的时候，柔软身体却被赵如意忽然抱住……

　　她预想的最坏的结果，终于还是发生了。

　　“不会让任何人欺负你。”赵如意咬着她的透明耳垂，轻声说道。

　　“就你欺负我……”徐佳妮咬住嘴唇，拳头轻轻的打在赵如意的肩膀上。


第一百七十九章 你太粘人了啦

　　这半夜的时间，赵如意对徐佳妮很温柔，最后是亲吻着她的额头，让她渐渐沉睡在自己怀里。

　　徐佳妮的心里很乱，觉得自己挺傻的，这么轻易就给赵如意，就觉得自己还是像单纯的初中时代的自己。

　　只是她觉得，张敏敏在诚恳之下藏着一些狡猾，赵如意则是相反，在狡猾之下藏着一些诚恳。

　　如果说突然冒出来的张敏敏，看上去很真诚，但实际让她感觉有些浮夸，那赵如意就是看上去浮夸，但其实做任何事情都很踏实。

　　情绪一旦在心里发酵，就有些控制不住，特别是在她最软弱的时候，赵如意留住她，就让徐佳妮完全的依靠在他怀里。

　　她怎么会不知道，赵如意其实很在意张敏敏，不希望她掉到张敏敏的怀里，她也很清楚，跟赵如意在一块，有种说不出来的舒坦的感觉。

　　这就是喜欢，不敢表现出来的喜欢。

　　赵如意周末不在吴家村的那两天，让她心里有点空荡荡的，好像走在吴家村的小巷子里都觉得挺危险的……

　　当她再醒过来的时候，发现自己赤条条的躺在赵如意的怀里，脸色咻的一下就变红了。

　　赵如意其实都没怎么睡，就看着她呢。

　　昨天吻到最激烈的那个时刻，赵如意突然关灯，她脸色涨的通红，就感觉赵如意在攻占她的身体，而她软绵绵的，完全就没有抵抗。

　　此时外面的天色已经亮了，光线顺着墙上的一个通风窗口进来，让徐佳妮看清赵如意的光溜溜的半个身体。

　　她都怀疑自己是不是太笨了，也太没用了，居然一点反抗都没有，被赵如意吻的浑身都酸软，接着就被他攻城掠寨了。

　　赵如意看着她，也不说话，轻轻的把嘴唇移过来。

　　徐佳妮后退着脑袋，想要逃避，却还是经不起诱惑，跟赵如意轻轻的吻起来。

　　如果说昨天是激烈的重吻，那今天就像是鱼吐泡泡一样的轻吻。嘴唇和嘴唇发出清脆的碰响，触碰，分开，触碰，分开，连节奏都掌握的一模一样。

　　赵如意藏在被窝里的右手，搭着她软软的腰肢，用手指捏着她细腻的皮肤。

　　徐佳妮咬起嘴唇，急忙脸色通红的避开赵如意的又一次亲吻，她的腰被赵如意手掌碰着，身体再一次发烫。

　　而赵如意却追着她的小嘴，最后再吻一下，然后手掌顺着她光滑的小腹，轻轻的握住她柔滑的胸部，指尖轻轻碰一下她的尖峰。

　　“啊。”徐佳妮轻哼一声，想到昨晚的片段，脸色红的就跟熟透的柿子一样，被赵如意碰着的胸口也好像涨涨的，急忙缩出十几厘米，眼神慌乱的在床尾找到小内裤，穿起来。

　　她现在慌乱的程度，比昨天更厉害，但是又有一种说不上来的打破过去的架子的感觉。

　　保持许多年的冰凉和冰冷，好像在今天终于可以解除了。

　　她也是一个很普通的女孩子，也是一个有自己喜欢的男生的女孩子，也是一个有疼爱着她的男朋友的女孩子……

　　看她在穿裤子穿袜子，赵如意坐起来，从后面抱住她，让她倾斜的靠到自己怀里。

　　徐佳妮这时候已经在胸口戴起白色的护罩，忽然倒在赵如意的怀里，就只被他手掌摩挲着腹部，但一样是痒痒的，有热气在身体里升腾。

　　赵如意没想到自己会喜欢这个在高中里只是打过几次照面的低两届的学妹，徐佳妮同样没想过自己会跟比自己高两届的赵如意发展到这样的关系。

　　“还要上课啦。”徐佳妮抓着他两只厚厚的手掌，也不知道该说什么，就冒出一句。

　　既然喜欢赵如意，又已经是这样，她也不是那种爱哭爱闹的女孩子，只是内心里希望赵如意对自己好一些。

　　坚强和柔弱，在她的性格里都有。对自己，她很坚强，对命运，她很柔弱。

　　“嗯。”赵如意握住她细嫩的双手，把卷在墙角的T恤拿过来，替她穿起来。

　　徐佳妮还是第一次被男生伺候着穿衣服，心里很感动，她自己也知道自己太容易感动，如今她又走到命运的岔口，只恳求命运不要再捉弄她。

　　初中的时候，她父母遭遇车祸，完全改变她的生活，这样的打击，已经够大，如今她又给自己选择一个新的依靠，内心里还是怕又一次的打击。

　　徐佳妮的腰很软，也比较细，赵如意把T恤拉到她的腰间，轻轻扶着她的腰，让她转向床沿。

　　徐佳妮心里怪怪的，这是她第一次认定某个男人，虽然发生的有些突然，但也算在她的期待里。

　　她故作镇定，不要显得像是小女生，于是翻起已经进入睡眠状态的电脑，看看天气看看新闻。

　　她再转身的时候，赵如意已经穿戴整齐，坐在她后面一起看新闻。

　　看赵如意就在后面，她吓一跳，赵如意看她回头，凑过来就要亲她，却被她耸着肩膀，用小手封住赵如意的嘴唇。

　　怎么那么爱亲人啊，真粘……

　　徐佳妮心里这样抱怨着，却是甜蜜蜜的。

　　赵如意亲不到徐佳妮的小嘴，就顺势亲亲她的小手。

　　这小手香甜啊，昨天抓着他的脊背的时候，滚烫滚烫的，都能直接煎荷包蛋了。

　　“走吧，出去吧。”赵如意把她抱起来，挪到床边，穿起鞋子。

　　“不会被刘大婶看到吧……”徐佳妮心里有些慌，问道。她自己都觉得自己挺那啥的，昨天那事情都做了，现在居然还担心这个。

　　典型的有胆做没胆说。

　　“我去看看。”赵如意走出房间，再跑到外面院子里，看到阳台里没有刘大婶，就朝着里面招招手。

　　徐佳妮赶紧弯着腰，一溜烟跑出来，同时她的脸蛋也红彤彤的，她是村里公认的好孩子，如果被人知道她这样，那还怎么办啊……

　　赵如意看她害羞的样子，心想这都什么时代了，从后面抱着她，推着她去她家。

　　因为起床太晚，也没时间做早饭，赵如意就在徐佳妮家里简单的洗漱，然后就跟徐佳妮一起出门。

　　车子就在巷子口的车棚里，赵如意打开车棚，从里面开出车，徐佳妮红着脸，坐到车里。

　　她心里微微觉得自己跟赵如意发展的太快了一些，但是，又有一种难以形容的小甜蜜。

　　她内心里还是希望能有一个男孩子保护她，关爱她，赵如意的出现，就好像是缘分注定，一步一步走到她心里。

　　“小妮，我跟你交代，其实负责拆迁这片吴家村的，就是我。”赵如意缓缓的开动车子到石桥，说道。

　　“吹牛！”徐佳妮伸出左手，轻轻的打在赵如意的肩膀上。

　　她眼中带笑，虽然还有一些尴尬，但是轻松和喜悦的成分更多。

　　赵如意就喜欢看到她这样欢乐的表情，而不是那种略带忧伤的冰冷的表情。

　　看到徐佳妮漂亮又单纯的样子，他好像就回到高中时代的刚刚见到徐佳妮的场景，一定要让她幸福。

　　也就是他们开车驶向石桥的时候，一辆白色的奔驰，忽然朝着他们行驶过来，还阻挡在赵如意的这辆黑色的辉腾的前面。

　　穿着笔挺的蓝色衬衫的张敏敏，从奔驰里走出来，走到徐佳妮的车窗的位置，“佳妮，昨天的事情，是我不好，我跟你道歉……”

　　本来在羞涩中还带着一点欢乐的徐佳妮，脸庞顿时就变得冰冷了。

　　张敏敏穿着很商务人士的打扮，还开着奔驰车，就是想显得自己很有钱、很有前途，他在这里等着赵如意和徐佳妮出门，就是证明他还不死心。

　　其实张敏敏昨天回去之后，确实很不甘心，他找到那些小混混，才知道计划已经败露，只是想到徐佳妮娇嗲的模样和她跟赵如意激吻中的动情的姿态，他实在是放不下。

　　他觉得自己的条件比赵如意要高出一大截，而徐佳妮因为初中的那段一起上下学的经历，对他应该还是有点感情，哪怕转不成自己女朋友，挽回印象，找机会约她出去，然后来一场激情体验也能抚平它内心里的愤恨。

　　他父母在启明市的生意不小，这些年他玩过的女孩子也不少，但徐佳妮始终是他心中的一个遗憾，这种遗憾，不是那种想好好照顾她的遗憾，而是那种放过一个美女的遗憾。

　　徐佳妮现在心里还只是冰冷，如果知道张敏敏是抱着这样的想法，那就是愤怒！

　　不过赵如意对这些有钱子弟见的多了，知道许多真渣们的实际想法，他们对美女哪有什么感情，不管是良家还是不良家，都是集邮炫耀而已！

　　满足身体的欲望，尝试过不同的口味，然后对他们就没有价值了！

　　“把车子挪开……”赵如意懒得搭理这种高级小混混，踩着油门开过去。

　　呜呜……

　　他的大马力的辉腾，顶住奔驰的车头，直接逼得奔驰倒退半米，差点就滑到河里！

　　张敏敏急忙钻到奔驰里，调整到停车挡，才终于稳住车子。

　　他急的大骂，“一辆破帕萨特，撞坏我的奔驰，你赔得起嘛！”

　　赵如意开上石桥，浅浅一笑，60多万的车子也敢嚣张，我这车，够撞坏你5辆的！

　　叫张敏敏是吧，这么有钱还急着回来谈拆迁啊，老子就偏偏不拆你那一幢！


第一百八十章 学校里不是情侣

　　车子开到石桥外面的热闹的马路上，徐佳妮还心有余悸。

　　她是知道赵如意的坏脾气，这要是真的没有掌握分寸，把张敏敏的奔驰车给撞到河里，这怎么赔得起啊！

　　而徐佳妮还真是低估赵如意的坏脾气，若不是因为想带着徐佳妮去上课，不想在吴家村里纠缠，赵如意刚刚那一下，还真会把张敏敏的奔驰给推到河里！

　　以为有一辆奔驰就敢拦他的路，这算什么啊！

　　“我跟他没关系……”看到赵如意冷着脸，徐佳妮还以为他在生气，咬咬嘴唇，谨慎的说道。

　　她现在又喜欢赵如意又怕赵如意，一个是知道赵如意爱护她，还有一个就是怕赵如意的脾气突然爆起来，连她都治不住。

　　赵如意转头看看她，发现她小心翼翼的就像一直受惊的小白兔，说到底就是担心他生气，于是笑了笑，“我知道你跟他没关系……”

　　昨天他温柔的对徐佳妮，各种浓情蜜意自不用说，他藏着各种力量，就怕弄疼她，把她呵护的像只小白兔一样。

　　徐佳妮因此也知道赵如意是怎样对她，知道赵如意心里真是疼着她，而不是把她当作发泄欲望的渠道，也不是要征服她。

　　这种被呵护的感觉，纵然她没有任何经验，也能清清楚楚的感受到。

　　也正是如此，她就更加在意赵如意的情绪和想法，就怕他因为吃醋变得生气或者误解，如果不是很喜欢赵如意，她哪会在意他的心态？

　　“他要是再敢骚扰你……我对他不客气。”赵如意伸手摸摸她的脸蛋，说道。

　　“嗯。”徐佳妮点点头，现在就是觉得赵如意碰她，都让她挺害羞的。

　　她从赵如意这里看到的是释放出来的深情，而从张敏敏的眼神里看到的只是隐藏的欲望。

　　初中时代的好友，变成这样，她有些痛心但也无奈，她既然已经默认自己是赵如意的女朋友，那由赵如意出面来保护她也是应该的。

　　“学校里……还是不要太亲密吧。”徐佳妮轻轻的捉着赵如意的手掌，说道。

　　“好。”赵如意捏捏她的嫩手，尊重她的意见。

　　现在徐佳妮的心情还不是很稳，还不想公开她和自己的关系，赵如意自然顺着她的心意。

　　两人单独相处的时候能够亲密一些，就让赵如意很满意了。

　　“那个钟学姐，是不是……也是你的女朋友？”徐佳妮剥着赵如意的右手的手指，尽管觉得现在不适合问这个，但还是忍不住问。

　　“听真话听假话？”赵如意问她。

　　“真话。”徐佳妮扣住赵如意的手掌，说道。

　　也不知怎么的，她现在有些依赖赵如意，颇有点先下注再看牌的感觉，同时也不想再给自己有什么退路。

　　在她心中，自从她的父母在初中遇到车祸丧身，她的生活就已经断点，能够预感自己的飘摇，如今依靠赵如意，是她内心最软弱的时候，遇到一块陆地。

　　有些生活凄惨一些的，沦落到歌舞厅或者声色场所，更是对生活失去希望，她只不过是换一种方式而已。

　　“遇到你之前，我也挺喜欢钟欣妍的，我进大学之间就认识她了，那时候她才大一呢。”赵如意说道。

　　“哦……”徐佳妮心里有点软软的。

　　“钟学姐也喜欢你吧？”徐佳妮想了一下，又问道。

　　“这个，我不知道啊，她好像不接受我啊。”赵如意坦白的说道。

　　徐佳妮想想那天在派出所里的场景，钟欣妍赶过来解决这个问题，显然很关心赵如意，但钟欣妍不接受赵如意，那应该是她的眼光更高吧。

　　“如果钟学姐让你选择，那你怎么办？”徐佳妮想了一会儿，问出一个很狗血却又不得不问的问题。

　　“选你。”赵如意伸手捏捏她的小脸。

　　徐佳妮浅浅的笑出两个酒窝，嘴里却还不放松，“就知道你会很哄女孩子。”

　　“但是很可能我还是很喜欢她。”赵如意接着又说道。

　　“坏蛋！”徐佳妮轻轻的打赵如意的肩膀。

　　她仔细想想，以钟欣妍的美丽，有几个男生不喜欢啊。她没有钟欣妍的自信，自然也就没有钟欣妍的傲骨，觉得自己跟钟欣妍相比，还是太普通了。

　　她对生活的热情，从初三那年就断了，现在就好像重新点燃起来，所以，也不去想这么多了。

　　只要赵如意在乎她，让她对生活充满更多的期待，那他内心里是不是还喜欢其他女孩子，就不是她能够霸占的，能够驱逐的。

　　“一定会好好对你。”赵如意看看她，说道。

　　他不喜欢说山盟海誓，但这简单的一句话，就是他的承诺。

　　“嗯……”徐佳妮心里暖暖的，就觉得哪怕是会破灭的幻想，现在这一刻也足够。

　　自从初三开始，她的生活一直是单调又哀伤的黑白色，直到赵如意进入她的班级，让她的生活出现变化，出现彩色，让她感受到绚烂。

　　赵如意越看她，越觉得怜惜，感觉她追求的东西是如此卑微，那就一定要让她幸福起来，让她振作起来，让她成为勇敢面对全世界的女孩子。

　　从吴家村到陵安商学院，也就是短短十分钟左右的时间，赵如意开车到学校，带徐佳妮去食堂吃饭，然后刻意保持一定的距离，一起进教室。

　　现在全班乃至全系都知道他们在“谈恋爱”，却几乎没人知道他们发展到哪一步，恐怕也没有几个男生想到赵如意已经真正攻克这个班级里的冰山小美女。

　　如果他们知道赵如意跟徐佳妮已经破掉最后一层关系，必定会吃惊的弹出眼珠子，徐佳妮怎么看都是很保守的女孩子，被追到已经匪夷所思，发展关系怎么会这样快！

　　只有朱晓东觉得，他们这样的亲密关系，徐佳妮应该已经被赵如意占领，只是他也估错时间，料不到他们真正关系的建立，就是在昨晚。

　　徐佳妮进入教室就坐到第一排，赵如意则是坐在最后一排。

　　看他们一前一后进来，座位也是隔的最远，几个男生有些幸灾乐祸——追求过程好像有挫折啊，这个赵如意死缠烂打，终于还是碰壁了啊！

　　他们完全没有注意到，徐佳妮貌似冰冷的脸庞里，挂着一点羞红，她跟赵如意的关系有大发展，但是又不想让人看破，越是想伪装，就越是心虚。

　　赵如意没有显出洋洋得意的表情，但是跟徐佳妮定住关系，心中愉快是肯定的。

　　四节课连上，徐佳妮心里总想着昨晚的事情，听课的注意力下降不少，赵如意却是思维活跃，把听课的笔记写的整整齐齐。

　　临近中午，徐佳妮红着脸，略略回头，想询问赵如意是不是一起去食堂。

　　她一边想跟赵如意保持距离，一边又想跟赵如意在一块儿，所谓初恋的那种感觉，在她这里表露无遗。

　　这样单纯，又这样可爱，赵如意怎么舍得让她伤心？

　　就在赵如意想发一条短信到她的破旧手机里，跟她说下课一起去食堂的时候，他的手机却忽然打来钟欣妍的电话。

　　钟欣妍的名字突然出现在赵如意的手机屏幕里，让赵如意的心中炸毛一下，他跟徐佳妮的关系发展迅猛，此时看到钟欣妍的名字突然冒出来，总归还是有些心虚。

　　钟大美女在学校里的耳目众多，关于我的主要动态，她都清楚，这不会是跟我兴师问罪吧……

　　赵如意一边想着，一边接通电话。

　　“如意，出问题了！”手机里传出钟欣妍的焦急的声音，“君威的厨师长突然甩手不干了，带着他的人走了！负责老干部宴会的工作组，现在就在酒店里，等着吃饭。”

　　“什么！”赵如意听到这个消息，猛地从最后一排站起来。

　　月牙湖景区里的疗养院里的那群老干部，今天要在君威大酒店里摆一场联欢晚会，说是没有规格的小聚会，但是因为老干部里有一个是退休的老省长，还是苏南省的第二任省长，这个级别不低！

　　君威大酒店的厨师长，在这种时候撂挑子，那不是存心要让他难堪？

　　这位苏南省历史上的第二任老省长，年事已高，绝大多数时间都住在月牙湖老干部疗养院里，难得出来走动，这次他提出把联欢晚会放在君威大酒店，就是极大的面子！

　　提前已经预约安排的宴会，突然就出问题，怎么都不对劲……

　　赵如意只是一想，就知道汪祁动手脚，就是在等这个机会，给他来一棍子！

　　顾不得太多，赵如意拿着手机，刷的冲出教室，就在徐佳妮和老师惊愕的目光里，冲向楼梯。

　　“君豪和圣塔拉的厨师，紧急调的过来吧？”赵如意一边跑向楼下，一边问道。

　　“没有用，君豪的都是西餐，圣塔拉在接待一个宴会，是一个国际论坛，抽不过来。”钟欣妍说道。

　　她也没料到反复准备的事情，会突然出现这种事情，情急之中，只能打电话给赵如意。

　　“先稳住，给他们茶水，让他们正常点菜，我马上过来！”赵如意心急火燎，感觉汪祁这一下釜底抽薪，实在厉害。

　　君威大酒店的厨师长，早不走晚不走，偏在这个时候丢勺子不干了，这就是要拆他的台！


第一百八十一章 兄弟们集合！

　　“日！”

　　挂掉电话，赵如意大骂一声。

　　他中学时代就经常把成群的小混混们打的嗷嗷叫，性格就是这样，因此恼火起来，真谈不上什么优雅。

　　如果这个宴会做不成，临时取消，君威的信誉和形象，就要轰然倒塌！

　　要知道这影响的不是一般的宴会，而是以老省长为首的一批老干部的联欢会，他们或许已经退下来，但他们的亲信和晚辈，现在都身居高位！

　　赵如意的三家大酒店，在东湖市能够稳坐钓鱼台，就是由于跟政府关系紧密，许多的半官方的活动，都在君威或者圣塔拉举办！

　　钟欣妍打电话给他，就说明她已经没有办法，就说明君威大酒店总经理也已经束手无策，必须要利用强力的资源，紧急调派一支相同级别的厨师队伍过去。

　　只是最近的陵安市距离东湖市也有一个小时左右的车程，把赵启兰名下的陵安市的酒店的厨师调过来，时间上来不及。

　　东湖市本地，同级的五星级酒店，能够迅速调转人员的，只有君豪和圣塔拉，剩余的，都是竞争关系！谁会帮你来救急！更何况，人家也正是中午生意最忙碌的高峰期！

　　赵如意捏着手机，心里憋出一团火。

　　如果这事情搞砸了，君威大酒店以后在东湖市就不要再想混出名堂了！彻底沦为二流的酒店吧！

　　怎么办……怎么办……

　　他跑向楼下，忽然拿起手机，再打电话出去。

　　“周巍巍，麻痹的，你在哪里呢！”赵如意朝着电话里吼道。

　　“我……在上课啊，怎么了，赵哥儿？”电话里传出周巍巍的迷茫的声音。

　　“在哪个教室，滚出来！”赵如意喊道。

　　“在108……”周巍巍回答道。

　　嘭！

　　赵如意正好已经跑到6号教学楼的1楼，冲到108教室的门口，打开教室门。

　　拿着手机，坐在最后一排的周巍巍，疑惑的看着赵如意。

　　教室里的大三的学生们，都吃惊的看着赵如意。

　　“出来啊！”赵如意喊道。

　　周巍巍不清楚到底发生什么事情，但看到赵如意近乎发怒的表情，立刻站起来，急匆匆的跑向教室门口。

　　教室里的大三学生们，都呆住了，他们也不清楚发生什么事情，但是他们看到他们班级里的同学周巍巍，一个典型的官二代，居然被大一的学生吼着就出去了，纷纷觉得不可思议。

　　“潘晗呢？”赵如意问周巍巍。

　　“在寝室里睡觉，他早上没起来。”周巍巍看着赵如意，“怎么了，赵哥儿，谁惹你了？”

　　“打电话叫他起来，再叫一批兄弟，人越多越好！”赵如意抓着他跑向楼外，喊道。

　　周巍巍不知道发生什么事情，他跟着赵如意跑到教学楼外面，再被赵如意抓着进入黑色辉腾车子里。

　　“嘿……赵哥儿，这车不便宜啊。”坐到车子里，周巍巍掏出手机，说道。

　　从外面看，这车很普通，但是坐到里面，就能感受到豪华。

　　“少啰嗦！快打电话给潘晗！”赵如意一边启动车子，一边翻手机号码，再打一个电话出去，“喂，忠豪啊，你在哪里？”

　　“踢毛的足球，把你那批兄弟全叫上，到希尔顿大酒店！废话，东湖市还有几个希尔顿！”

　　赵如意一边开车，一边爆裂的说道。

　　“对！能叫上全叫上，兄弟的兄弟也一起叫！”赵如意开车转出学校，吼道。

　　也就是这时候，周巍巍也打出电话，让潘晗赶紧起来，再让他集合人马到希尔顿大酒店。

　　这几个电话打出去，赵如意加紧速度驶向希尔顿大酒店，他把自己手机扔给周巍巍，“打电话！订房间！有几个总统套房就定几个总统套房！”

　　“啊？”周巍巍拿着赵如意的手机，怀疑自己听错了。

　　“快点！希尔顿的总统套房！”赵如意瞪起双眼，喊道。

　　周巍巍还以为赵如意要教训的人在希尔顿那边，还喊一大批人过去声势浩荡，但是教训人，怎么还要定总统套房？

　　不过看赵如意的表情，他也不敢耽搁，急忙查询到东湖市希尔顿的电话，再打电话过去定房间。

　　“对对对……有两套总统套房啊……今天就要……每套25000元啊……”

　　周巍巍听到价格，转头看赵如意的表情，见到赵如意点头，就继续对着电话里说道，“那就要这两套，我朋友要住，我们现在就过来办手续。”

　　周巍巍的老爹是当官的，因此周巍巍也是见过世面，做事说话很稳妥。

　　他挂掉电话，把手机还给正开车的赵如意，心里还是很忐忑，“赵哥儿，到底怎么回事啊？”

　　“有没有喜欢的小妞啊？”赵如意问他。

　　周巍巍愣一下，没想到赵如意问这个，挠挠头，“有一个还算喜欢的，这阵子正在追。”

　　“房间给你用，我不住。”赵如意说道。

　　“那你定这个干嘛，2万多一晚上呢。”周巍巍吃惊的看着赵如意。

　　周巍巍老爹虽然当官，家里也不差钱，但是两万多的房间，还是自己掏钱住，他从来没尝试过。

　　“房钱我出，房间你住，没事。”赵如意淡然的说道。

　　定到希尔顿的两套总统套房，他的心就定了。

　　“这个……”周巍巍看着赵如意，更加摸不透了。

　　“你打电话催一下潘晗，让他快点带人到希尔顿，不要磨磨蹭蹭，全部坐出租车赶过来。”赵如意说道。

　　“哦……”

　　周巍巍以前在中学里号称“军师”，但发号施令的一般都是赵如意。

　　他打电话催一下正在匆匆起床喊人的潘晗，赵如意就正好到希尔顿酒店的门口，停车，带着他进去。

　　他们两个走到前台，报出刚刚的号码，拿两套总统套房，让前台的美女略略吃惊。

　　周巍巍在电话里的声音比较有磁性，语调也比较沉稳，但他和赵如意出现在这里，不论从脸庞还是衣服，都还是学生的样子。

　　希尔顿的客房预订部拿到两套总统套间的订单，就立刻跟前台打过招呼，这绝对是超级VIP顾客，就在前台的美女用吃惊的眼神看着赵如意和周巍巍的时候，赵如意拿出银行卡，哗哗的拉掉两个套间的钱。

　　他前阵子还穷的叮当响，但这次回去陵安市一趟，让赵启诚往他帐号里又转了几万元，定这两个房间正好足够。

　　“我们有一些朋友要来，在房间里吃饭，希望你们上菜速度快点。”赵如意漫不经心的收起银行卡，对着希尔顿酒店的前台美女说道。

　　“好的，先生，请您放心！”前台美女赶紧记下赵如意的要求，对这种总统套房的顾客，怎敢怠慢！

　　“我们先上去休息，一会儿打你们总台电话订餐。”赵如意说道。

　　“好的，先生！”前台美女抬起头，用银铃般的声音回答道。

　　周巍巍看这美女看的有些动心，赵如意用手碰碰他，推着他去电梯，轻声说道，“晚上你可以约她，住总统套房，说不定对你有意思。”

　　“去！我又不是你这种人！”周巍巍故作腼腆的说道，心里却是有些动心。

　　赵如意知道这家伙就是闷骚，他跟周巍巍在服务员的带领下，到顶楼的总统套房里，让周巍巍在套间里随便转转，自己到卫生间里，打电话给钟欣妍。

　　“情况怎么样？”赵如意问她。

　　钟欣妍这时候都快急坏了，她忽然接到赵如意的电话，赶紧问道，“你过来了？”

　　“过来了，在对面的希尔顿酒店里呢。”赵如意说道。

　　“你……怎么到那边去了！”她现在都快急的晕过去了，赵如意却还这样不靠谱。

　　“你听我说，我已经定了希尔顿的两套总统套间，提出要在房间里吃，希尔顿的餐饮部不敢怠慢，你把他们点的菜单报给我。”赵如意的声音忽然变得沉稳，说道。

　　电话那边的钟欣妍，愣了几秒，再忽然醒悟过来……赵如意这一招，绝了！

　　“我们这里一共是两桌人，刚刚正好都已经点菜完成，我们还想拖一下的，既然这样，我把菜单报给你！”钟欣妍拿着手机，要来两份菜单，就在电话里一一报给赵如意。

　　赵如意走到套间的客厅里拿起纸笔，依次把这些菜名都记下来，连同客人的各种要求也标在后面。

　　希尔顿酒店是跟君威大酒店同级的五行级大酒店，他们提供中餐也提供西餐，而基本上，大多数的菜都是类似的！

　　“就这些菜，如果客人要换菜或者要加菜，我再打电话给你。”钟欣妍把所有的菜名都报光，长舒一口气，说道。

　　她现在必须佩服赵如意，居然有这样的急智，让希尔顿酒店的餐厅烧菜，送到君威酒店的餐厅里救急！

　　“好，随时保持联络，晚上我这儿还有总统套房呢，空着也是空着……”

　　赵如意挂电话之前，还不忘跟钟欣妍调戏一下。

　　“去你的！”钟欣妍挂掉电话，但赵如意从她的口吻里，显然能够听出她的如释重负。

　　“蔡忠豪带着足球队的来了……”站在窗口的周巍巍，望着酒店下面的马路，说道。


第一百八十二章 偷天换日

　　蔡忠豪是接近一米九的个子，他带着的一起玩足球的兄弟们也都是大壮个子，此时他们杀气腾腾的从出租车里出来，忽然出现在希尔顿大酒店的门口，让酒店的保安们都紧张起来。

　　其实蔡忠豪也以为是拉场子打架，他以为赵如意被卢春凯叫着一批人给围住，因此拉着他的兄弟们，气势汹汹的赶过来。

　　赵如意走到窗口，看到他们已经集结在希尔顿酒店门口，说道，“军师，你下去把他们接下来。”

　　“好！”周巍巍立刻转身，跑向套房外面。

　　趁这个时候，赵如意用房间里的内线电话打到总台，将钟欣妍报给他的菜单上的菜肴的顺序换换，依次让总台记下来。

　　如今这个季节正是东湖市的旅游旺季，而中午这个时候也是希尔顿酒店的餐饮部最忙碌的时候。

　　但是总统套房的客人的点菜，肯定要排到最前面，反正这些菜由服务员直接从后厨送到套房里，也不会影响餐厅里的客人们的正常排序。

　　把两份菜单以打乱的顺序报过去，赵如意再打钟欣妍的电话。

　　此时钟欣妍在对面的君威大酒店里，正随时准备接到赵如意的电话，因此她的手机铃声刚刚响起一声，就被拿起接通。

　　“菜单我已经报过去了，应该不会太慢。君威厨师长带人走掉的消息，还没有扩散吧？”赵如意问她。

　　“还没有，消息被压住了，只是后厨部门知道，一般的服务生都不知道。”钟欣妍回答道。

　　“嗯，你挑几个机灵点的服务生，准备几个大的保温餐盒，再准备几个行李箱，我让人过来拿。”赵如意说道。

　　钟欣妍原以为这次要遭殃，却没想到赵如意能够化险为夷，如今她对赵如意是言听计从，就是赵如意的声音在她听起来都像是圣旨一样的充满威信。

　　她本来打算让酒店里的服务生换普通的衣服，到对面的希尔顿酒店里把饭菜端过来，但两家大酒店隔街相望，互相的员工不说认识也有些眼熟。

　　赵如意不仅能够处理大局，还能关注细节，让钟欣妍现在不服帖都不行。

　　“好，我现在马上让人准备。”得到赵如意在电话里发布的指令，钟欣妍立刻记在心里。

　　赵如意挂掉电话，看到门口的蔡忠豪他们已经进入酒店，很快的，房门就被周巍巍打开，由周巍巍领着蔡忠豪还有一批兄弟们进来。

　　这些人里面，有些赵如意是认识的，是以前陵安三中的校足球队的成员，有些是赵如意不认识的，是跟蔡忠豪在大学里一起玩球的朋友。

　　他们进入总统套房，都有些好奇的看着房间里的装修和布置，吵吵嚷嚷，一下子还不能安静。

　　“小六、翘脚、大屁股……”赵如意点了几个以前陵安三中的足球队的小兄弟，“我给你们一个任务，你们现在到对面的君威大酒店里，到总台找钟欣妍，拿几个行李箱过来。”

　　钟欣妍……

　　听到这个如雷贯耳的“商学院之花”的名字，他们面面相觑，都充满惊奇。

　　“剩下的兄弟们，先在这里休息，一会儿我请大家吃饭！”赵如意抬起手，接着说道。

　　周巍巍和蔡忠豪互相看看，实在是不知道赵如意到底要干嘛，说要请客吃饭，也不用到五星级大酒店，也不用到总统套房吧。

　　但如果不是打架，又喊这么多人过来干嘛……

　　“军师，你陪着他们一起过去。”赵如意想想还是不放心，让周巍巍陪着他们几个一起过去。

　　很快的，这几个兄弟在周巍巍的率领之下，到对面的君威大酒店里领到几个行李箱过来。

　　当他们拿着行李箱回到顶层的总统套房，赵如意打开行李箱，果然看到三个行李箱里，每个行李箱都叠着三个不锈钢的保温盒。

　　“赵哥儿，这到底是干嘛呀……”周巍巍越看越摸不着头脑，忍不住问赵如意。

　　“这第一顿饭，不是我们吃的，是给对面的大老板吃的，不过你们要吃什么，随便点，到时候我来买单。”赵如意爽快的说道。

　　正说话间，站在窗口的蔡忠豪喊道，“潘晗带着一大批兄弟过来了！”

　　赵如意走过去，就看到马路上，潘晗挽着袖子，从出租车里冲出来，跟在后面的是十几辆出租车，每辆出租车都装满了人。

　　潘晗这小子，还挺会来事的啊……就是赵如意也没想到潘晗能叫这么多人。

　　“忠豪，你把他们接上来，让他们到隔壁的总统套房，这是钥匙。”赵如意把钥匙给蔡忠豪，吩咐说道。

　　“好！”蔡忠豪直来直去，没有废话，拿着钥匙就走出总统套房。

　　赵如意再打一个电话到希尔顿的总台，催促他们上菜快一点。

　　如今希尔顿的服务生们就看到一大批的年轻男子朝着顶楼的总统套房上去，还以为这是什么社团聚会呢，但是看他们的样子，都像是学生，不像是涉黑的呀。

　　然而，有钱的公子哥突发奇想，在希尔顿的总统套房里请他的朋友们吃饭，这也没什么不行。

　　看他们人又多，气势又凶，希尔顿的客房部经理还真担心他们在套房里闹出什么事情，急忙催促厨房部门抓紧送菜，不要惹得总统套房的年轻客人们不满。

　　“赵哥儿，怎么回事，谁惹你了？”被领着到隔壁总统套房的潘晗，绕到赵如意这间，问道。

　　他得到周巍巍的电话，还以为出什么大事，就把能喊的兄弟们都喊上，心急火燎的冲向希尔顿大酒店，结果到这里，发现啥事儿都没有。

　　“你让大家在房间里点菜，吃的高兴点。”赵如意说道。

　　“就……请我们吃饭？”潘晗的脑筋有点转不过来了。

　　“人越多越热闹，一会儿我会让你去送点东西。”赵如意正说着，套房的门铃就叮叮叮的响起。

　　穿着小西装的服务生，推着餐车就进来了，这是厨房部门加紧做出来的前三道菜，他们不敢让客人久等，就先送上来。

　　潘晗刚刚起床，连早饭中饭都没吃过，正饿得慌，看到服务生把菜送到餐厅的桌子里，立刻拿起餐具就想吃。

　　岂料赵如意关掉房门，用屁股把潘晗挤掉，端起一份盘子，再朝着蔡忠豪招招手，让他把一个行李箱推过来。

　　蔡忠豪拎着行李箱过来，赵如意抽出一个不锈钢的保温盒，把这份热菜小心翼翼放进去，再合起来，放回行李箱里。

　　“这……”潘晗看着赵如意，彻底搞不懂了。

　　赵如意动作利索，把剩余两份菜也装到保温盒里，然后拉起行李箱，将提手送到潘晗的手中，“拿的时候小心点，不要弄乱里面的菜。”

　　“去哪儿啊？”潘晗眨着眼睛。

　　“到对面君威，找钟欣妍。”赵如意指指窗外的宫殿般的君威大酒店的群体建筑。

　　“钟欣妍……校花啊……”潘晗摸着脑袋。

　　“少啰嗦，快点过去，过马路注意点，要是饭菜洒了，饶不了你！”赵如意瞪起双眼。

　　潘晗心里委屈啊，敢情过马路让他小心点，不是关心他的身体，是关心这些饭菜啊，这饭菜比他的命还值钱啊……

　　不过赵如意的命令，他不敢违抗，于是拿起行李箱，乘着电梯下楼，再谨慎的穿过马路，从君威大酒店的边门绕进去。

　　赵如意站在窗口，看到潘晗把装有新鲜饭菜的行李箱安全送到对面，松口气。

　　潘晗和周巍巍，看上去都是不靠谱的官二代，但真要让他们帮忙的时候，还是很给力的。

　　几分钟之后，潘晗从君威大酒店里出来，手里已经换了一个行李箱，显然里面的保温盒也已经换了新的。

　　他谨记赵如意的迂回政策，在马路绕了一圈再过来，尽量不让人注意到他。

　　也就是这个时候，希尔顿酒店这边加紧又送了三道菜上来……

　　赵如意让周巍巍挑了一个做事细心的兄弟，再把这三道热乎乎的菜送过去……

　　希尔顿酒店怎么都想不到，这些菜不是给自己酒店的客人们吃的，而是给君威大酒店的客人们吃的……

　　亏得他们还怕得罪总统套间的客人们，烧的格外认真……

　　这样来来回回的十几趟，赵如意每次都派不重复的人送菜过去，谁都没有注意到这些菜是送往君威大酒店，毕竟拿着行李箱在门口进进出出的客人们实在太常见了……

　　将近两个小时之后，钟欣妍打来电话，告诉赵如意，负责小型联谊会筹备工作的人员们终于吃完了，就连后来加的两道菜也准时送到，他们对饭菜质量很满意……

　　电话里的钟欣妍，如释重负之余，简直激动的想亲赵如意——这小子的歪招，实在是太厉害了！曲线救国！滴水不漏！

　　于是赵如意再喊了两个兄弟，到对面的君威大酒店，用两个行李箱，把空盘子都接回来。

　　其实他们这会儿，在总统套房里，也已经吃开了。

　　以他们这么多的人数，吃多吃少都是很正常的，希尔顿的餐饮部的经理，怎么也想不到，其中最初的两桌左右的菜量，是秘密送到君威大酒店的！

　　“兄弟们！在房间里吃的闷，咱们到楼下的餐厅里，包个场子吃饭！”赵如意看到两个行李箱的空盘子也带回来，高呼一声。

　　“好！”

　　一群人正愁房间里吃的不够热闹，纷纷跟着赵如意转向楼下。

　　穿着黑色的长裙，揉着猩红的双眼，从另一个总统套房里出来的慕容燕，就看到赵如意带着一大批的狐朋狗友，冲向电梯……


第一百八十三章 最强之团体！

　　慕容燕差点就没有避开他们的人群，一个踉跄，后背就撞在走廊的墙壁里。

　　赵如意回过头，自然看到慕容燕，但他根本就不想搭理她。

　　对于他不喜欢的女人，他没有怜香惜玉的雅兴。

　　眼睁睁的看到赵如意领着一群臭烘烘的男生们冲进电梯，慕容燕咬着嘴唇，揉着肩膀，感觉到一层又一层的羞辱。

　　她在苏北省，是众星捧月般的人物，然而在苏南省，赵如意根本就没有理会她的意思。

　　她原本以为这是赵如意强撑门面装出来的，但她却发现赵如意在东湖市过的很滋润，过的很潇洒，不仅跟身边的美女们打情骂俏，还跟他的兄弟们到希尔顿酒店里狂欢！

　　她堂堂的慕容家的大小姐，根本就没有在赵如意的心里留下任何痕迹！

　　从赵如意的处事态度里，慕容燕感觉到一种狠辣，一种不留情面！

　　这样的人，岂是不成大器的小混混？

　　只是，想到这个跟苏北省的慕容家齐名的赵家核心弟子赵如意，居然会像最底层的工人一样爬到吴家村的老房子顶部修瓦，居然会像没见过世面的小混混一样随意动粗，居然会像那些没深度的公子哥一样带着酒肉朋友们吆三喝四……

　　慕容燕又觉得，自己的判断是不是有误。

　　她乘电梯到一楼，走向希尔顿酒店的餐厅，就看到赵如意他们闹哄哄的选了三张大桌子，正在入座。

　　“嘿，赵哥儿，那个女的挺好看的，她好像在看你啊……”坐在桌子边的一个兄弟，用眼神飘向慕容燕，朝着赵如意说道。

　　赵如意略微抬起目光，果然看到慕容燕顺着电梯出来，正朝着餐厅走过来。

　　她身边没有跟着助理也没有跟着保镖，似乎刚刚从房间里起来，到这里来吃午餐。

　　“嘿！赵哥儿，要不要约她过来一起吃饭啊！”

　　桌子边的另外一个兄弟，起哄说道。

　　这些潘晗和蔡忠豪叫来的兄弟们，绝大多数都是大三，但他们不都是财经学院的学生，因此，他们许多都没有见过慕容燕。

　　在他们看起来，这个穿着黑裙的女孩子，挺妖娆也挺性感的呀，而且她的眼神，还死死的盯着赵如意呢！

　　一定是赵哥儿魅力大啊！

　　“喝酒！喝酒！”周巍巍和潘晗看赵如意没搭话，赶紧劝道。

　　“噢……”众人听到喝酒，纷纷激动起来。

　　刚刚他们在房间里吃饭，由于赵如意担心他们胡闹，就只点菜没点酒，现在转到楼下的餐厅，能够喝酒，那他们就兴奋了。

　　慕容燕看到赵如意被他们拥着，一群人在五星级的酒店餐厅里大呼小叫，微微皱眉。

　　“赵哥儿，这个就是上次到学校里找你的那个吧？”周巍巍脑子好，认出慕容燕，问道。

　　“嗯，这个女人，你们惹不起，别碰她。”赵如意提醒说道。

　　潘晗和周巍巍是他的好兄弟，但到底是家世薄，如果把慕容燕惹急了，不能拿他开刀，拿他身边的潘晗和周巍巍下手，也是很麻烦的事情。

　　“那个赵怡然是赵哥儿的什么人啊，是赵哥儿的亲戚吧？”潘晗凑过来，轻声问道。

　　上次赵怡然在6号教学楼的门口，把慕容燕训斥的脸红而去，潘晗正好也在场，只是他没跳出来，现在心里都还存着这个疙瘩。

　　“是我朋友，这个女人跟我有点恩怨，总之你们避着她。”赵如意回答道。

　　潘晗和周巍巍看看慕容燕，也没觉得她怎么样啊，不过既然赵如意让他们不要招惹她，那他们就肯定不会去碰她。

　　“呵呵，赵哥儿，发达了啊，带一群兄弟在这里吃饭啊……”

　　就在他们三桌正在点菜点酒的时候，卢春凯带着一批人，走进餐厅里。

　　他得到消息，说赵如意喊着一大批人去希尔顿酒店，就想知道赵如意到底要做什么事情，于是也喊了一批人，过来找赵如意。

　　岂料他们绕了一圈，也没见到赵如意的影子，卢春凯也不好意思拉着一群人白跑一趟，于是带他们到五星级的希尔顿酒店吃饭，破费一次，显显自己的魄力，却偏偏在这里看到赵如意他们。

　　周巍巍和潘晗也没想到卢春凯追着他们的屁股过来了，瞧这鸟人的样子，绝对也是没安好心，以为赵如意要跟人干架，就想硬凑一脚上来。

　　赵如意没搭理他，跟赵如意一起到餐厅的兄弟们，却呼噜呼噜的全都站起来。

　　他们以为赵如意把他们喊过来，就是到这里跟卢春凯约架的，如今他们已经吃了赵如意一顿，此时看到卢春凯带着一批人过来，就一个个都怒视卢春凯。

　　卢春凯点点人数，没想到赵如意带这么多人，顿时有些心虚。他得知赵如意带着一批人冲希尔顿酒店，还以为赵如意的女朋友跟某个男人开房，心想这种好戏怎么能错过。

　　但是看现在的局面，好像赵如意只是请朋友吃饭？

　　只是他上次因为处分的事情，被赵如意压了一头，现在风波已经过去，怎么也不能弱掉气势，于是大摇大摆的走进去，“我们要两桌！”

　　“不好意思，先生，我们现在只有一桌。”餐厅负责排位的服务员，客气的说道。

　　“那不是还有一桌……”卢春凯指着某个方位。

　　在那个位置，慕容燕独占一桌，正在安静的点菜，餐厅的灯光从高处打在她的头顶，让她显得很娇弱。

　　“那个，是给客人预留的……”服务员解释说道。

　　跟着赵如意到餐厅里的兄弟们，都在看卢春凯的笑话，看他带着一批人却吃不到东西，卢春凯怎么咽得下这口气，不顾服务员的阻拦，呼的一下冲过去，“你！给我让个桌子出来！”

　　赵如意淡淡的看着卢春凯，知道这家伙要倒霉了。

　　“你去那边，那还有个小桌子的！”卢春凯翘翘大拇指，指向靠墙角的一个四人座的小桌子。

　　如果他连一个桌子都争不到，灰溜溜的退出酒店，那他的面子往哪儿搁！

　　“这位客人……”服务员急忙跑过来，从没见过卢春凯这样蛮不讲理的顾客。

　　这个大桌子是每天中午一点以后，给总统套房的这位客人预留，因为她不喜欢在小桌子吃饭，因此特别满足她的需求。

　　此时卢春凯逼这位客人让桌子，岂不是要让酒店得罪总统套房的贵宾，这是在他们酒店已经住一个月之久的超级白金顾客啊！

　　“你是在跟我说话吗？”慕容燕淡淡的抬起头，问卢春凯。

　　灯光打在她的脸庞上，显出嫩白的肌肤，十八岁的年纪，却有十六七岁的脸蛋。

　　“就是你，快点给我让个桌子，免得让我发火。”卢春凯说道。

　　一个十几岁的小丫头而已，居然霸占一个大桌子，卢春凯觉得自己就是吓吓她，也能把她吓退了。

　　他今天就要在希尔顿酒店吃饭，就要在这里闹出更大的动静，就要盖过赵如意的声势。

　　赵如意找的，都是学校里的朋友们，而他找的这些，都是社会上的人物！真要跟赵如意打起来，他不一定吃亏啊！

　　慕容燕看着卢春凯的丑陋的脸，微微皱眉，“啪”的打了一个响指。

　　从她后面的角落里，突然窜出来两个黑衣的保镖，让卢春凯反应都没有反应过来的时候，就嘭的一下把他按倒在地上。

　　嘭嘭……嘭嘭……以肉眼几乎看不清的速度，一阵拳打脚踢，卢春凯根本没有调整过来，就已经在地板里翻了五六圈。

　　周巍巍和潘晗，瞬间就惊呆了。

　　谁能想到这个穿着双肩吊带黑裙的美女，随身还跟着两个几乎隐身的保镖！

　　“没兴趣吃饭了。”慕容燕双手撑着桌面，站起来，从满地哀嚎的卢春凯的身边经过，“打完就丢出去。”

　　潘晗看看周巍巍，周巍巍看看潘晗，现在都不敢说话了。

　　如果他们没有记错，这个……好像是赵如意的前女友？

　　这两个保镖，一手抓起卢春凯的头发，一手抓起卢春凯的鞋子，就犹如是拎着一个沙袋，直接就把他丢到酒店外面！

　　而这个时候，慕容燕就乘着电梯，又回楼顶去了！

　　她心情本来就不好，这个卢春凯还来惹她，只打他一顿还算好的！

　　卢春凯从酒店外面的台阶翻滚下去，已经是真正的鼻青脸肿，他觉得自己已经够嚣张，却没想到还有嚣张到在五星级酒店里直接打人，再把人丢出去的！

　　此时他哼哼哈哈的爬不起来，他带来的一大群兄弟们，从酒店里出来，急忙把他扶起来。

　　“臭婊子，有保镖就了不起啊，看我不整死你！”卢春凯捂着松动的牙齿，指着酒店里，大叫大喊。

　　赵如意从餐厅的窗口看着外面的卢春凯，浅浅一笑，朱晓东进陵安商学院，就收卢春凯这样的做小弟，也难怪会越混越郁闷！

　　吱吱吱吱……

　　就在卢春凯摇摇晃晃、站都站不稳的时候，忽然酒店门口停过来七八辆黑色奥迪。

　　苏南省的1号车，2号车，3号车……

　　苏南省省委书记宋国庆、省委副书记兼省长刘青云、省委专职副书记赵为民、省委常委兼省纪委书记罗林、省委常委兼宣传部部长刘海桃……纷纷从车子里出来。

　　站在门口被一群兄弟们给扶着的卢春凯，顿时呆了。

　　而这些威严的省级领导进去的地方，不是希尔顿酒店，而是君威大酒店！


第一百八十四章 跟哪小妞混一块呢

　　就是赵如意也没料到会有这些人物光临君威大酒店，急忙呼的一下站起来。

　　“怎么？还要出去揍卢春凯？”

　　看到赵如意猛地站起来，潘晗和周巍巍才从刚刚的震惊里恢复过来，问赵如意。

　　他们都没想到赵如意的“前女友”是这样的凶狠，也难怪赵如意让他们不要招惹她，但这样的小妞，赵如意当初是怎么招惹的啊……

　　现在赵如意还能平平安安的活着，真是奇迹啊！

　　但话又说回来，这样火辣辣的骄傲的小妞，还真没有几个男人顶得住吧！

　　而赵如意想的根本就不是慕容燕或者卢春凯，而是这群省级的领导，怎么突然就到君威大酒店。

　　他没有得到这样的消息，显然在酒店里监督工作的钟欣妍也没有得到消息……

　　“我有点事情去处理一下，你们陪兄弟们尽情喝，到时候我来结账。”赵如意丢出一句，再急忙跑出餐厅，直奔君威大酒店。

　　此时君威大酒店的总台的服务员们，也都吓傻了。

　　在没有任何预告的情况之下，这一大群的省级领导降临君威大酒店，这是……什么情况啊……

　　赵如意冲进酒店的时候，钟欣妍已经从前厅部得到消息，她跟着总公司分管销售的副总和君威酒店的总经理，一起到大厅里迎接省领导。

　　大厅的前后左右的各种出入口都被控制，赵如意溜进大厅里，跟钟欣妍的眼神对视一下。

　　“众位领导大驾光临，不胜惶恐啊……”总公司的分管销售的副总，也就是对外的副总经理，春风满面的迎接过去。

　　如果说钟欣妍的实际定位是分管公司内部事务的“副总经理”，那这位以前是销售总监的中年男子，就是新提拔起来的分管公司外部事务的副总经理。

　　这次的老干部联欢晚会，也是当初他谈下来的。

　　因此，由相对老练的对外副总来迎接这些领导们，这是最合适的。

　　赵如意趁着这个八面玲珑的副总跟这些领导们打交道的时候，滑到钟欣妍的身边，轻轻的拉起钟欣妍的小手，把她给拖向角落。

　　“怎么回事啊？”钟欣妍看着赵如意，跟普通的员工一样，也是一脸迷茫。

　　她完全没有得到消息，说省级的领导要过来。

　　而这次过来的还不只是一般意义上的省级领导，而是苏南省的官场上的一把手、二把手、三把手……最上台面的几个，简直全齐了！

　　“不是说……是老干部的联谊会吗？”赵如意比她更迷茫。

　　“不知道啊，老干部们都还没来呢……”钟欣妍看着赵如意，再忽然用拳头打赵如意的胸口，“小坏蛋，算你有本事，今天中午的事情，做的太漂亮了！”

　　钟欣妍心里憋着一直想见到赵如意，没想到赵如意就过来了，此时她看到赵如意，真是藏不住内心的喜悦。

　　在她最茫然失措的时候，赵如意化解她的危机，能够让她从内心里折服的，真是不多。

　　“那是当然，你老公一向有本事。”赵如意趁众人的注意力都在领导那边，抓着钟欣妍的小手，轻声说道。

　　能够占钟欣妍的便宜的机会，他是从来不会放过的，不论是口头上的还是手脚上的。

　　“臭嘴！”钟欣妍轻轻的拍一下赵如意的嘴唇。

　　这种迎接重量级领导的事情，自然是交给对外的副总吴阳明和君威大酒店的总经理郭超，钟欣妍不愿意抛头露面。

　　赵如意也不愿意凑过去，他连公司的内部事务都丢给钟欣妍，这种场面，又怎会冒出去。

　　他们从人群里脱离出来，躲在角落里，轻声的说话，就好像是躲在众人的背后打情骂俏一样。

　　“晚上的宴会，没有问题吧？”赵如意转回话题，问钟欣妍。

　　就是这些大领导们不是突然出现，赵如意也要过来看看晚上的情况，只是局面变化的太超乎想象，他就顾不得陪周巍巍他们喝酒吃饭，提前过来。

　　而钟欣妍看到赵如意，不知怎么的，就像是吃了一颗定心丸，原有的一些慌张也消失了，她现在打心眼里觉得赵如意这个“小男人”是她的靠山，她搞不定的焦头烂额的事情，交给赵如意就肯定能解决。

　　她知道赵如意不是不会管，是懒得管，这小子，藏的深着呢！

　　连她这个“钟大美女”，有时候都有些看不透这小子。

　　就像今天中午的这件事情，不是天才绝对想不出这样的解决方案，还做的神不知鬼不觉，瞒天过海！

　　“怎么了呀，被我迷住了呀？”看到钟欣妍盯着自己不说话，赵如意伸手捏捏她的鼻子。

　　钟欣妍不论什么时候看，都像是一朵鲜艳的玫瑰花，今天她穿着黑色的小礼服，把腰带勒的紧紧的，就更加显得性感美丽。

　　“臭美！”钟欣妍急忙把心神拉回来，“从陵安调过来的厨师长和他的厨师们都已经到位，他们已经看过晚上的菜单，基本没什么问题，现在就在适应厨房环境。”

　　“嗯……”赵如意点头，从陵安市临时借调一个五星级的厨师班底，总算能够缓过劲，要知道中午只是两桌应付工作组的，还能从希尔顿酒店那边“借菜”，晚上是六桌需要精心准备的饭菜，没有正规的班底，混不过去。

　　“我已经初步查过，是以前的副总汪祁搞鬼，他以前就跟这个厨师长有勾搭，最近又说你会清算他的这批人，就唆使厨师长摆这一道出来。”钟欣妍接着说道。

　　“先把今天的事情搞完，我再找他算账。”赵如意咬咬牙。

　　如果不是他急中生智，借君威对面的希尔顿酒店的饭菜来应急，这厨师长突然带着他的人跑掉，还真会让他陷入大尴尬。

　　尤其是这些省级的领导还突然到君威酒店，如果让负责老干部联谊晚会的工作组跟君威酒店翻脸，那就更加难看了。

　　轰隆隆……

　　就在他们说话的时候，那些刚进大厅的领导们，突然都迎向门口。

　　赵如意顺着他们走动的方向抬起目光，就看到一个两鬓花白的老者，在两个中年男子的搀扶之下，走进酒店的大厅。

　　前厅部的工作人员看到这位老者出现，也急忙过去迎接。

　　跟着这位老者的后面进来的，是十几个差不多年纪的七十多岁的老干部，一个个都谈笑风生。

　　就看到省委书记领着一大批的领导过去，亲切的招呼，“刘老……”

　　然而这个老省长不知道是耳聋还是眼睛不清楚，蹒跚的脚步连停都不停，就在身旁两个中年男子的搀扶里，走进电梯。

　　“什么来头，这么厉害……”赵如意疑惑的看钟欣妍。

　　钟欣妍摇摇头，当然更不清楚。

　　这次老干部们放在君威大酒店的联欢会，不是官方的活动，而只是由这个退休多年的老省长邀请一批老友来聚会。

　　电梯门缓缓关起，里面的老省长把双手搭在身旁的两个中年人的手掌里，闭目养神。

　　这些苏南省的大领导们吃一个不大不小的闭门羹，脸色都有些尴尬，他们再看到其他的老干部们纷纷走向电梯，于是摆出姿态，不跟老干部们抢电梯，步行楼梯去二楼的小餐厅。

　　总公司副总吴阳明和君威酒店总经理郭超，客客气气的陪着省委书记，假装没有看到这让人扫面子的一幕。

　　“我打听打听……”赵如意拿出手机，打电话给赵启诚。

　　现在已经是接近下午两点，他的三舅舅生活再糜烂，这会儿也应该起来了。

　　如果这宴席不是放在君威酒店里，赵如意也不至于这样八卦，但酒店生意是他的，这就不能放任不管。

　　“喂，三舅，跟哪个美女睡一块儿呢？”赵如意听到电话接通，问道。

　　站在赵如意身边的钟欣妍，听赵如意这样问，脸色略略发红，心想这一大一小都不是好东西，有什么样的舅舅，就有什么样的外甥。

　　“在家里逗你的小儿子呢，什么事情啊？”赵启诚问道。

　　“那个……月牙湖疗养院里的老省长，就是苏南省的第三任省长的那个老头，什么背景啊？”赵如意问道。

　　“什么背景……”赵启诚想了一下，“你问这个做什么？”

　　“他在君威搞一个小联欢，请一批老干部过来吃饭，怎么省委书记什么都来了？”

　　“哦，你说这个啊，这老头退下来已经很多年了，每天养养花种种草，住在疗养院里的时间比较多，他没什么大背景，就是以前的老革命。”

　　说到这里，赵启诚话锋一转，“不过他当年的秘书，现在已经是副总理，每年都还来看他的，你想想这个意思吧，到明年，很多位子是要动一动的……”

　　赵启诚没有说透，点到即止，但就这一句话，让赵如意想通了。

　　钟欣妍凑在赵如意耳边，也在听电话里的赵启诚的提示，她的玉手搭着赵如意的肩膀，俏脸贴着赵如意的耳朵，胸部都已经挤到赵如意的后背里。

　　“最近你跟哪个小妞混一块儿呢？”电话里的赵启诚，突然问道。

　　赵启诚显然没想到钟欣妍就贴在赵如意的耳边，猛地冒出这句话，让赵如意脸色发红，“咳咳，那个……小孩子最近还可以吧？”

　　“活泼呢，唉哟哎哟，他咬我手指了……”电话突然被挂断，传出嘟嘟的忙音。

　　“跟哪个小妞混一块儿呢！”钟欣妍咬着贝齿，瞪出杏眼儿，在赵如意的腰间里重重的拧出一下。

　　她早几百年就看出赵如意这小子花心，只不过恨他装纯情罢了！


第一百八十五章 这个年轻人是谁

　　赵如意跟着钟欣妍到二楼，看到宴会型的小餐厅整理的井井有条，五个大桌子摆成花朵的形状，还有小型的舞台也搭建起来，供这些老干部们在晚宴里自娱自乐。

　　这次老省长有一个故友从海外回来，这个故友当年跟老省长的交情很深，也是一位干部，只是由于历史的原因，跟着子女搬到国外。

　　如今历史的风波已经过去，这位故友的年岁已大，因此想着落叶归根，回国就跟老省长联系，住在疗养院里的老省长就给他接风洗尘，顺便还喊来以前的一批老友。

　　因此，这个老朋友间的聚会，就没有放在带官方性质的招待所或者餐厅里，而是选在跟月牙湖疗养院不远的君威大酒店。

　　至于宴席的安排工作，老省长找老干部局的小干部交代一下，自然有人打理。

　　老省长退休多年，已经接近耄耋之年，权力是没什么权力，也不爱管各种闲事，但威望还是在的。

　　此时老省长已经乘着电梯从一楼到二楼，在两个中年男子的搀扶里，走向外面的小花园。

　　君威大酒店经过赵启兰的整体设计和规划，非常巧妙，真正做到景中有景，景外还有景。这个从二楼的小餐厅延伸出去的大平台，既能够眺望远处的月牙湖的美景，同时它本身就是一个空中楼阁的花园。

　　这里环境清幽，气温凉爽，如今摆了一些桌子，供这些老干部们闲聊。

　　乘着电梯来到二楼的其他的老干部们，跟着老省长一起过去，他们都是老省长邀请过来叙旧和作陪的。因此老省长兴致很好，早早的过来，他们互相商量过，差不多时间一起过来。

　　省委书记一大帮子人，从楼梯走上来，由省委书记面带微笑的领头走过去，“老省长，我们呀，不请自来，是来看看您老的！”

　　他怕老省长听不清话语，因此故意提高音量。

　　老省长“嗯”了一声，这次好像终于听清了，“你们这么忙，还来看我啊？”

　　“呵呵，应该的，应该的。”在新闻里出现总是不拘言笑的省委书记，此时如沐春风，“这次我们是代表省委来看看您。”

　　老省长坐在凉椅里，摸着他随身携带的一个小茶壶，而省委书记站着弯腰，几乎是凑到老省长的耳边说话，这态度，实在是谦卑。

　　“这是我们准备的一点小礼物，希望老省长收下我们的这份心意。老省长为我们苏南省做出很大的贡献，所谓前人栽树后人乘凉，我们这些晚辈，对老省长都是格外敬仰啊。”

　　省委书记从后面的跟班的手中接过来一盒茶叶，送到老省长的面前。

　　老省长抬起眼角，微微一瞥，就知道这是什么茶叶，也没说收，也没说不收。

　　赵如意跟着钟欣妍过来，听着省委书记说这些恭维话，真是觉得牙酸，不过他跟赵启诚打过电话，知道这老省长看似远离政坛，却是能够通天的人物，省委书记巴结他都是正常。

　　就在省委书记尴尬站着，等着老省长回话的时候，老省长再抬起眼角，看到跟着钟欣妍一起过来的赵如意，招招手，“小伙子！”

　　赵如意本来只是上来看看场面，此时见到老省长向他招手，于是走过去。

　　他没穿酒店的服务生的制服，就是很普通的休闲装，此时他走过去，惹得省委书记他们都纷纷向他侧目。

　　“老爷爷……”赵如意走过去，貌似乖巧的喊了一声。

　　“小伙子会下棋吧？”老省长问赵如意。

　　“会一点儿。”赵如意谦虚的说道。

　　“呵呵呵，来，陪我下两盘。”老省长折起袖子，把手中的茶壶放到桌子上，说道。

　　立刻就有机灵的酒店服务生把象棋和围棋都拿过来，这些老干部们要在这里聚会，这些东西都是提前准备的。

　　“那就来象棋吧！”老省长随手拿起象棋的盒子。

　　赵如意同样拉起袖子，坐到老省长的对面。

　　钟欣妍咬咬红唇，站到赵如意的背后，心中略略佩服赵如意的镇定。

　　若是一般的年轻人，遇到老省长的邀请，第一反应肯定是拒绝。哪敢跟这位被省级领导围着的老人家下棋啊？

　　把棋子依次摆上去，老省长也不客气，直接走第一步，跳马。

　　赵如意不慌不忙，拉车。

　　省委书记带着一群省委的领导，被老省长晾在旁边，也没有办法，只能继续面带微笑，装作很有兴趣的观棋。

　　那些老干部们都围过来，他们不用特意巴结老省长，是真正看棋的。

　　就看到老省长是人老心不老，棋路很猛，属于进攻型的路子，而赵如意却表现跟他年龄不符的沉稳，进退有度，章法清晰，偶尔还有埋伏很深的奇招。

　　“好招！”老省长看赵如意挪了一个炮，忍不住喊道。

　　钟欣妍有些看不懂，她还有一些工作上的事情想跟赵如意汇报，却不料赵如意被老省长拉着下棋。

　　对于象棋，她也是会的，却不像赵如意这样棋力这么深。不过，反观老省长，这棋力也是相当不弱，有攻有守，似乎也反映着老省长在政坛里经历数十年而屹立不倒的政治智慧。

　　就这样再走十几个回合，赵如意打破沉默，抬起一个小兵，“将！”

　　老省长捏着圆木棋子，沉思一会儿，忽然哈哈大笑，“好！好！英雄出少年啊！”

　　他放下自己的棋子，居然认输了！

　　跟在省委书记后面的省级领导们，面面相觑，绝大多数都搞不懂这是什么状况。

　　“怎么，你们都还站着啊？”老省长回顾最后这几路，忽然抬起头，看着省委书记他们，“都找地方坐吧，休息休息。”

　　他再招呼其他的老干部们都找座位聊天，不用看他下棋。

　　既然老省长已经发话让他们不要围着，这些不论是省领导还是老干部，都纷纷散去。

　　钟欣妍也趁机退走，给赵如意捏一把汗，她想着赵如意怎么也不应该赢老省长啊，谁料赵如意一点都不客气，最后突然使出杀招，把老省长给克住了。

　　这要是惹老省长不愉快，那怎么办……

　　“你是老赵家的外孙吧？”

　　看到众人纷纷都散去，老省长一边摆棋子，一边问道。

　　赵如意看看老省长，沉默没有回答。

　　“我跟你外公也算是老友了，对我就不用隐瞒了，说起来，连外孙的象棋都这么厉害，也难怪我总赢不了你外公。”老省长接着又说道。

　　“原来是我爷爷的朋友，我就觉得您有点眼熟。”赵如意终于笑了一笑，说道。

　　“以前跟你外公下棋，那会儿你才这么大……”老省长抬起手，比划了一下，差不多只比桌子高出一点儿。

　　“要不……再来一局？”赵如意摆放棋子，笑着说道。

　　这老省长露面的时候，他觉得有些眼熟，但是也觉得这可能是老人家都是差不多的模样，结果跟他下棋，就觉得这棋路好像似曾相识，因此按照外公的路子跟他下，果然就赢了。

　　坐到不远处的桌子里的省委书记他们，就看到老省长跟赵如意聊天，一个个都无比纳闷。

　　这老省长对他们爱理不理，跟一个年轻人却聊的开心。

　　“这年轻人是不是老省长带来的？”省委书记实在是憋不住，问身边的省委常委兼宣传部部长。

　　“不是吧，没见他跟老省长从一个车子里出来啊。”宣传部部长说道。

　　这次老省长从疗养院里出来，要办一个小宴会，他们这些省里的大领导，都有些坐不住，要知道这个老省长喜欢安静，除了以前关系亲密的老下属，在疗养院从不接待其他客人。

　　而按照惯例，逢年过节要慰问摆放老干部的时候，这位老省长又被儿子接去京城，不会住在疗养院。

　　因此，他们这些省里的大领导，想搭这条线，却搭不上。

　　这次他们收到消息，说老省长从疗养院里出来，办一个小宴会，他们的心思都有些动，都想来凑这份热闹，最后就决定以省委的名义，全体出动，也显得隆重一些。

　　岂料不论他们是单独来还是一群人来，都是碰老省长的冷脸，面临着明年的例行的格局变动，他们心痒啊，却又只能按捺着……

　　“那个小伙子，是赵启诚的侄子。”省委副书记赵为民，细细的打量了一番，突然说道。

　　上次赵启诚打他电话，说他有一个小侄子在陵安商学院被人欺负，对方是副省长卢建国的侄子，顿时把他吓得不轻，立刻把卢建国喊到办公室教训。

　　后来他还担心赵启诚会有不满，让人悄悄的调查这个事件的处理情况，得到还算满意的答复，就没有再跟卢建国纠缠这个不大不小的问题，不过也得到赵如意的照片，知道赵启诚在陵安商学院有这么一个侄子。

　　此时他仔细看看，发现这小伙子就是赵启诚的侄子。

　　“哦，是吗……”省委书记微微点头，就有些明悟了。

　　赵启诚是一个不在官场却胜在官场的特殊人物，不仅在苏南省吃的开，在京城也有很深的关系，因此就是省委书记也对他客气三分，算是省委书记的座上宾。

　　如果这小伙子是赵启诚的侄子，那就不难理解老省长跟他聊这么多句话，这是认识的呀！

　　也就是省委书记微微点头的时候，坐在桌子边的省委常委兼副省长卢建国，听到副书记赵为民说那小伙子是赵启诚的侄子，脸色刷的一下就白了。


第一百八十六章 借大棍，打小狗

　　那次暴怒之后，卢建国也悄悄派人了解情况，想看看这个值得赵为民把他喊到办公室去“谈心”的小家伙，到底跟赵为民是什么关系。

　　只是他没有查到具体的信息，又不想惊动赵为民，就没有深查，仅仅获得赵如意的学习成绩和照片之类的小线索。

　　在他看起来，这个赵如意可能就是跟赵为民搭点亲戚关系，毕竟赵为民也是姓赵，他的侄子卢春凯惹是生非，就正好惹到赵为民的远亲侄子，这岂不是踩到副书记的头顶，也难怪赵为民会发火。

　　此时他听赵为民说这个小伙子是赵启诚的侄子，心里猛地一惊，就想到这照片似乎见过，现在这个跟老省长亲切交谈的年轻人，可不就是跟卢春凯在学校里有些纠纷的小子？

　　只要想到这一层，也就怪不得他的脸色刷刷的变白，额头的冷汗也呼呼的冒出来。

　　再看到省委书记看向这年轻人的目光也充满崇敬，卢建国现在连咬死卢春凯的心都有了。

　　能跟老省长亲切交谈的年轻人，能是一般人嘛？

　　这位老省长当年的秘书，现在都已经是国家的副总理！据说还有机会再进一层！

　　且不说老省长跟这年轻人互相认识，刚刚还故意不点破，就是这年轻人是赵启诚的侄子的这个身份，就不是卢春凯招惹得起的！

　　赵启诚跟省委书记宋国庆的关系很不错，这赵启诚到省委和省政府就像到自己家一样，随意进出，他找宋国庆商量事情，连秘书都不敢拦。

　　而卢建国是省委书记宋国庆一手提拔起来的，应该说没有宋国庆的提拔，就没有卢建国的今天，偏偏他的侄子卢春凯跟赵启诚的侄子较劲，还差点让赵启诚的侄子吃一个处分，这不是直接朝着省委书记宋国庆打脸嘛！！！

　　这次他跟着省委常委的大部队一起探望老省长，他的排名是所有的常委里最末的，现在连省委书记都琢磨着该怎么贴近关系的年轻人，他的侄子却惹人家差点被学校开除……

　　卢建国原本以为对方只是赵为民的一个远亲，愤恨卢春凯这小子胡作非为的同时，也暗觉赵为民以势压人，不就是小孩打架，以官场的身份来压我……

　　现在他却彻底的意识到这个问题的严重性！

　　“怎么，建国，是不是想到什么？”省委书记宋国庆看到卢建国不说话连表情也有显著变化，于是问道。

　　他还以为卢建国联想到这个小伙子的某些信息，或许会有突破口，所以问卢建国。这个卢建国的岁数虽然不大，做事却很干练，宋国庆这许多年都把他当成嫡系来栽培。

　　岂料这一问，差点让卢建国的心里都塌了半边。

　　此时他看看赵为民，心里那个恼火啊，这个老狐狸……

　　苏南省这位省委副书记兼着组织部部长的身份，权力比其他省的专职副书记要大一些，不能说他跟省委书记分庭抗礼，但至少跟省委书记一样掌握着不小的话语权。

　　卢春凯和赵如意在学校里闹纠纷，卢建国考虑到赵为民的资格，同时也不想因为一个不成器的侄子让自己在官场里有牺牲，就简单把事情压下去。

　　但他却想不到赵为民压掉关键的信息——这个赵如意是跟赵启诚有关，是赵启诚的侄子！

　　这就好像让他踩了一个坑，现在连说都说不出来！

　　“呵呵……”卢建国一边看着赵为民的表情，一边尴尬的笑着，“这个小伙子，应该就在陵安商学院里念书，说起来也是有些巧，我有个不成器的侄子，也在这学校里念书，还跟这小伙子差点闹出矛盾，没想到就是赵启诚的侄子啊。”

　　“闹矛盾？”

　　正如卢建国预料的，宋国庆听到这几句话，一下子皱起眉头。

　　卢建国心里紧了一下，再赶紧说道，“都是年轻人之间的小误会，不过所谓不打不相识，现在我那不成器的侄子，跟这个叫赵如意的小伙子，化敌为友，呵呵呵……”

　　这些话，卢建国自己都说的没有把握，也丝毫没有提起赵为民，避免挑起矛盾。

　　“化敌为友啊，那很好啊……”宋国庆的眉头渐渐舒展了，他想了一下，“关于高校的调研活动，也应该展开了吧。”

　　“是，接下来就要去陵安商学院，这是我们省的重点院校……”卢建国顺着话头，说道。

　　“安排一下吧，这次我跟你一起过去看看。”宋国庆轻轻的丢出一句。

　　省委书记说出这句话的瞬间，其他人都用眼神迅速交流，这老省长油盐不进，却跟这个年轻人谈笑风生，看来省委书记是准备要从这里找突破口啊……

　　卢建国满口答应，心中却是激烈打鼓，他现在……就是乱刀砍死卢春凯的心都有！

　　而另外一边，赵如意跟老省长又下了一盘，这次他略略放松水准，让老省长赢了一盘。

　　一胜一负，看上去是平局，但老省长知道第二局，赵如意是放水了。

　　棋盘看人心，从赵如意下棋的布局和算法，这个老省长就深深感觉到赵如意这个年轻人不简单啊，老赵家能发展到现在的地步，绝非运气啊。

　　特别是赵如意没有连赢两局，而是故意放了一局，这就更让老省长觉得赵如意进退有度，懂得分寸，没有无谓的争强好胜之心。

　　“那些小家伙们都盯着我这老头子呢，你有什么要求，我帮你说说。”老省长一边收拾棋子，一边问道。

　　“东湖市吴家村的拆迁，拖很久了，刘爷爷如果能帮忙，就给他们这些省里的说说吧。”赵如意说道。

　　“你要造什么？”老省长问道。

　　“当然是跟东湖市旅游业发展有关的酒店，度假的公寓型酒店。”赵如意说道。

　　“好，我给他们说说。”老省长痛快答应。

　　他和赵如意的外公赵无极是故交，所以，他知道君威大酒店的背景，选在这里办宴会，也是由于这个原因。

　　不过，他答应赵如意的满足他一个要求，却是因为赵如意合他的脾气。

　　“刘爷爷，有空到我家做客。”赵如意站起来，说道。

　　“一般不会来，你外公下棋水平太高，还不让我，每次过来都是受虐呢。”老省长笑笑，再朝着那边巴巴的望着自己的省委书记招招手，“来！陪我下棋！”

　　被一群省委常委簇拥的省委书记，立即站起来，屁颠屁颠的跑向老省长。

　　能跟老省长说上话，搭上关系，如果还能留一个好印象，那就跟副总理一样是老省长的“门生”，如果能获得老省长的青睐，向副总理传个话什么的，那就不得了啊！

　　而赵如意退出小花园，绕到里面的餐厅里找钟欣妍。他不关心老省长通过什么方式压话给省委书记，但是吴家村的拆迁必须要加速了。

　　钟欣妍正在餐厅里指挥酒店工作人员进行一些细节调整，此时对外的总公司副总和酒店的总经理都在外面陪着呢，这些餐厅里不能疏忽的事情，就由她来抓。

　　穿着黑色小礼服的钟欣妍，在红色的餐厅的大背景之下，显得格外美丽。

　　她看赵如意进来，就对赵如意招招手。

　　赵如意心想你当我小狗呢，不过步伐还是向着她过去。

　　“刚想跟你说一些工作上的事情。”钟欣妍透过餐厅的玻璃，看看外面的局面已经稳定，拉着赵如意进入二楼餐厅后面的小办公室，从办公室桌子上拿起一堆报纸，“你看看。”

　　现在整个餐饮部都因为省级的大领导的出现而忙的要命，办公室里除了他们两个，空无一人。

　　赵如意转身关掉办公室的门，一边拿起报纸，一边拉着钟欣妍到自己身边。

　　“小色狼……”钟欣妍在赵如意的脑袋上轻轻拍了一下，再维持距离，站在赵如意身侧。

　　淡淡的香味，从她的指缝里回转到赵如意的鼻子里，惹得赵如意真想让她坐到自己怀里。

　　像今天这样重要的日子，钟欣妍是涂了一些香水，稍稍打扮过的脸蛋，也比以前更加的漂亮。

　　报纸里，连续几个大版面都是说的永联百货的产品质量问题，标题触目惊心，内容十分详尽。

　　东湖日报、苏南星报、苏南商报、每日财经、陵安晨报……

　　主流的媒体，都有相关的负面新闻。

　　“这只是第一波，后面还会继续展开攻势。”钟欣妍说道。

　　赵如意看看她，露出赞赏的表情。

　　嘀嘀嘀……

　　就在赵如意翻阅这些报纸的时候，他的手机忽然响起。

　　赵如意拿起手机，发现是慕容燕的电话，于是笑眯眯的接通电话。

　　“赵如意！你卑鄙！你无耻！你在君威是吧，你给我滚出来！”电话里，传出慕容燕的愤怒的声音。

　　“慕容大小姐，这么大的脾气啊？”赵如意问道。

　　“你要玩媒体战是吧，好，我陪你玩！”慕容燕啪哒一下，挂掉电话。

　　钟欣妍看着赵如意得意的表情，忍不住就捏捏他的脸蛋，“就会欺负女孩子。”

　　“正想跟你坦白呢，昨天我欺负徐佳妮，跟她……那什么了……”赵如意望着她，说道。

　　钟欣妍眨眨眼，接着，更加使劲的捏赵如意的脸蛋，“臭小子，反正也没指望你是处男之身，泄泄火也好……”

　　“疼啊……”赵如意拿掉她的手掌，发现脸颊已经红起一个大包。

　　“我就没说过要做你女朋友，你对人家好点儿。”钟欣妍瞪着赵如意，“还有，我刚刚跟柳叔打过电话，他说汪祁知道风声不妙，已经逃到太云市了。”

　　“太云……”赵如意沉吟半秒，“现在给我定一张半个小时之后去太云的机票。”

　　“今天？”钟欣妍吃惊的看着赵如意。

　　“对！”赵如意再拿起手机，翻出一个号码，拨打过去，“妖少，我有一个人，逃到你的地盘……”


第一百八十七章 泄火有好处……

　　十分钟之后，钟欣妍开着赵如意的辉腾，亲自送赵如意去机场。

　　机票已经通过公司帮赵如意定下，半个小时之后起飞，机场在东湖市和陵安市的中间，所以时间正好。

　　“今天就回来？”钟欣妍开着车子，问赵如意。

　　“想我啊？”赵如意反问她。

　　“要死啦……”钟欣妍伸手轻打赵如意的脸颊，“我在想你今天回来的话，我安排一下工作。”

　　赵如意笑笑，觉得钟欣妍已经越来越适应她这个总经理助理的身份，工作的事情，也做的越来越顺手了。

　　“顺利的话，应该五点之前就回来了。”赵如意说道。

　　“要不要我陪你一起过去？”钟欣妍想了一下，又说道。

　　她给赵如意的机票刚刚定下，如果再补一个座位，应该也能加的上。毕竟从陵安去太云的航线不是最紧张的航线，而且今天也不是周末。

　　主要就是她觉得赵如意单独去太云，她有些不太放心。

　　汪祁选择逃去太云市，显然在那边有一定的势力，而太云所在山南省是宗族势力很强盛的地方，钟欣妍担心赵如意急匆匆的追过去，会吃亏。

　　她现在也感觉到自己太护着赵如意，说是不喜欢赵如意，心里还是围着他转的。就怕他敢闯敢拼结果却被人害一把。

　　山南省的治安，不能跟苏南省相比，太云市的治安，同样不能跟陵安市或者东湖市相比。

　　在这种不是赵如意能够控制的地盘里，赵如意就算有相熟的朋友，也不好说。

　　单枪匹马的就过去，似乎有点……

　　“实话说，我刚刚跟你坦白的事情，你有没有吃醋？”赵如意突然问她。

　　“哪有吃醋，那小姑娘不是挺好的嘛。”钟欣妍撇撇嘴。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“呵呵……”赵如意笑了笑。

　　“瞧你得意的……”钟欣妍伸手过来揪赵如意的耳朵。

　　其实赵如意刚刚跟她说这个的时候，她心里稍稍有些酸，不过就像她说的，她本来就没指望赵如意是处男之身，这小子，这么旺盛的精力，又憋了两年多，不找女孩子才怪呢。

　　反正她不会轻易跟赵如意突破关系，那小丫头喜欢赵如意，两情相悦，也没什么不好。

　　“徐佳妮挺好的，我挺喜欢她的，不过我也喜欢你啊。”赵如意看着道路，喃喃自语般的说道。

　　“喜欢我啊……我看你不止喜欢两个吧？”钟欣妍丢一个小小的白眼过去，问道。

　　只是这白眼在赵如意的角度看过去，就像是一个小小的媚眼，风光无限。

　　“法律没有规定只能有一个女朋友啊……”赵如意接着说道。

　　“你还无耻上瘾了啊……”钟欣妍翻起一个靓丽的媚眼，再看看赵如意，瞧他的得意的模样，反而有些心安。

　　她知道赵如意这段时间也是被压坏了，不论是身体上的还是心理上的，跟永联百货竞争是一个很艰难的过程，要把脱离正轨的酒店拉回来也不是容易的事情。

　　有女孩子能给他温柔的慰藉，对他来说是好事。

　　她怕再这样下去，各种压力真会把他崩坏了，赵如意看上去没心没肺，其实很有雄心，也很有目标，在操控这些事情。

　　如今威豪酒店管理公司以君威大酒店为阵地，即将对永联百货进行大反攻，而三家酒店的运营也逐渐步入正轨，一切都朝着好的方向前进——指明方向的赵如意，功不可没。

　　“这个徐佳妮，有没有吃我的醋啊？”钟欣妍又问赵如意。

　　“她哪敢吃钟大学姐的醋啊，不过……你跟她在君威见过一面是吧？”赵如意问道。

　　“嗯，见过一次。是不是她变成你的女朋友，地位就要超过我啊，我这个总经理助理的位置，让给她吧。”钟欣妍故意装作酸溜溜的说道。

　　“还是继续让她在餐厅打工吧，多学一点东西对她有好处。”赵如意转头看看钟欣妍，“你多关心她。”

　　“瞧你，一边心疼一边又想让她吃苦。”钟欣妍瞪着赵如意，“你放心吧，我不会折磨她，我把她当小妹看的。”

　　对这个徐佳妮的情况，钟欣妍也查过，知道徐佳妮的父母死于车祸，现在跟爷爷孤零零的生活在一起，其实内心里对她还是很同情的。

　　以钟欣妍的善恶分明的性格，赵如意如果对徐佳妮始乱终弃，她才会恨赵如意，反之，赵如意好好对待徐佳妮，那她觉得这是应该的。

　　“你呀，别把人家当泄火的工具，我看她是真心喜欢你。”钟欣妍多嘴又说一句。

　　“我知道的。”赵如意没想到钟欣妍会这样劝自己，心里倒是有些感动。

　　他喜欢钟欣妍是不假，但是跟徐佳妮相处的过程里，确实也慢慢的喜欢清纯的徐佳妮，如果不是真喜欢她，也就不会把她留在房间里过夜。

　　徐佳妮这种女孩子，不是那种玩过就能丢的女孩子，而且，赵如意也不是那种人。

　　还有什么比一个女孩子喜欢自己，全心全意的奉献给自己更让人感动的？

　　赵如意辜负徐佳妮，深深的伤一个女孩子的心，那岂不是跟卢春凯那样的混球一样？

　　“不过话又说回来啊，你泄点火气，也免得总骚扰我，对我也有好处，是吧？”钟欣妍接着又说道。

　　赵如意微微的横出一眼，心想你这是设套给我钻呢，不过确实，徐佳妮跟他甜甜蜜蜜，会分散他的一些精力，总不会像以前那样粘着钟欣妍。

　　原来你是受不了我缠着你啊，这是怕什么呢……

　　“那你还说跟我一起去太云，也不怕我一鼓作气，把你也吃了啊？”赵如意看看钟欣妍今天化妆的嫩美的脸蛋，问道。

　　“我是怕你吃亏……不过也是啊，跟你去，我就吃亏了……”钟欣妍嘀咕着说道。

　　赵如意看看钟欣妍，心想也只有钟欣妍能跟他肆无忌惮的讨论这种话题，其实他们的关系已经越过单纯的感情的暧昧，但是又突破不到男女朋友的关系。

　　机场大厦渐渐的出现在他们的视野里，钟欣妍把车子开进候机楼的入口处，停住车子，“好啦，滚蛋啦，臭小子！”

　　她说是不介意赵如意跟徐佳妮的关系，其实心里还是有些醋意，特别是想到徐佳妮这样乖巧漂亮的女孩子配合着赵如意的指挥跟他缠绵的景象，她就是作为女性也觉得心里痒痒的。

　　“不是不放心我吗，也不来一个吻别？”赵如意看钟欣妍酸酸的表情，心里特别解气。

　　“去死啦！”钟欣妍拿起车子的纸巾，砸向赵如意。

　　她以为赵如意会闪掉，却不料赵如意任由纸巾软盒砸在他的脑袋上，凑过来，吻住她的嘴唇。

　　钟欣妍一下子就闷住了，想不到这家伙这么坏，刚跟徐佳妮发展成亲密关系，这还突然亲她……

　　她就觉得自己挣扎的一股气被赵如意吸过去，自己差点就喘不过气。

　　而她正要说话，舌头却被赵如意席卷过去，被他轻轻的放到嘴里嚼好几下，使得钟欣妍通过舌面，觉得全身都粘粘的。

　　这一个深吻，几乎让他任由赵如意摆布，只是被赵如意含住舌头，全身防御架势就好像突然瓦解……

　　当然，她完全没有心理准备，也是重要原因之一。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　负责入口处的车辆秩序的交警过来敲玻璃，才使得赵如意终于放掉钟欣妍。

　　“你……”钟欣妍红着脸，看着赵如意，都不知道该怎么说了。

　　她刚刚还做出漫不经心的“大姐”的姿态，岂料被赵如意一个突袭的深吻，就变得像是小妹妹一样的不堪一击。

　　“补偿你的……”赵如意捏捏她光滑的下巴，趁着她还在惊愕和羞怒之中，就转身跳出车子，进入候机楼。

　　“赵如意！”钟欣妍恼火的喊着，但交警却再敲她的玻璃，提示她这里不能久停，让她快速离去。

　　钟欣妍怎么会想到赵如意忽然来一个回马枪，这就让她觉得自己的猜测太幼稚了……赵如意有徐佳妮这个学妹小美女，却不会放过她这个学姐大美女！

　　这家伙……坏的可以啊！

　　只是品味着刚刚赵如意颇费心思的深吻，钟欣妍又觉得自己双颊发烧，真是……对赵如意这家伙，时时刻刻都要防着！

　　她呼的一下踩动油门，从这里离去，幸好这一幕只是单独的，若是被人看到她这个商学院之花，被赵如意吻的这样激荡，那她的面子往哪儿搁啊！

　　而此时没心没肺的赵如意，心情愉悦的进入候机楼，办理手续，趁着起飞前的十分钟，顺利登机。

　　他看到手机里的钟欣妍发来的仅有一连串的感叹号的短信，愉快的笑笑。

　　还有一个短信是徐佳妮发来的，问他发生什么事情，这短信很平淡，也很简短，但是能想象徐佳妮是多么害羞才发出这个短信。

　　她以前从来没有用短信关心过任何一个男生。

　　“出来有点事情，今天可能吃了晚饭再回去，放心，肯定回来的。”赵如意回一个短信过去，再想想徐佳妮收到短信、在教室里咬着嘴唇的忐忑不安的表情，忍不住笑笑。

　　如果说刚刚那一下还属于调戏钟欣妍的范畴，那他现在收到徐佳妮的短信，再回复她的短信的过程，有一种说不出来的甜蜜。

　　钟欣妍是玫瑰花，那徐佳妮就是小白兔。

　　“嗯，早点回来啊。”徐佳妮隔了一会儿，又发了一条短信过来。

　　短短的几个字，却代表着小女友的心情。

　　她一边喜欢着赵如意，一边又担心赵如意会不要她，在这种矛盾心情里，连短信都不敢表露的太热烈，就怕自己掉到赵如意的陷阱里，回头看看自己觉得太傻。

　　“乖啦，处理完事情就回来。好好听课，晚上等你给我补课哦。”赵如意又发一个短信过去。

　　“嗯。”徐佳妮就回一个字过来，千言万语，就在这一个字里。

　　这甜蜜的感觉，不是恋人，又岂能体会？


第一百八十八章 问我要人啊？

　　咻……

　　飞机降落在太云市的云锦机场。

　　赵如意走出飞机，看看这边的天色，感觉灰蒙蒙的。

　　山南省的经济总量不如苏南省，但是山南省的资源很丰富，富商也不少，在中国地域里，也是不可小觑的一个地方。

　　山南和苏南左右相邻，地缘关系算是比较接近，只是两个省的发展方向不同，因此交流不多，相比之下，苏南省和苏北省的官场的互相流动更大一些。

　　根据赵如意三舅舅赵启诚的说法，山南省是一块铁板，传统宗族势力的影响很深，没有超级能量的官员，在这里根本就啃不动，能安安稳稳的做到任满就算不错了。

　　因此，钟欣妍看赵如意单枪匹马去太云市抓人，替他担心也不是没有道理。

　　汪祁逃到这里，自然也是觉得赵如意的能量范围还辐射不到这里，而赵无极念在旧情，不会主动来抓他，要恼羞成怒也是赵如意恼羞成怒。

　　只是他错估赵如意的想法，对于赵如意来说，今天的仇，没有必要放到明天去报。

　　赵如意走到出口，就看到一个穿着短裙的美女竖着一块牌子，上面写着“赵如意先生”五个大字。

　　这美女有着山南省的美女的特质，个子不高，脸型轮廓很清晰，短裙之下的双腿不能跟钟欣妍相比，却也是相当不错了。

　　赵如意摆摆手走过去，这美女就立刻热情的凑上来，“赵如意先生，我是刘总派来接您的王依依，您叫我小王就可以……”

　　赵如意轻轻的嗯一声，随着美女走向门外。

　　他不关心美女，他关心的是汪祁的事情，到底有没有解决。

　　以为给他配几个美女就能糊弄他，那也太小瞧赵如意的心思了。

　　外面停着的是一辆大的黑色奔驰的SUV，很气派，车门上贴着“麟天集团”的标志，在出口处负责秩序的交警，把其他逗留的车子都赶走，却根本不敢喊这辆车。

　　“赵先生，您请上车……”美女小跑两步，冲到赵如意前面，给赵如意拉开车门。

　　这亲切又热情的态度，证明这些负责招待客人的美女们，都被调教的不错。

　　赵如意坐进宽敞的车子里，这美女跟着坐进来，规规矩矩的坐在旁边的座位里，把双手放到膝盖里，看赵如意没有搭话的心思，也就没有跟赵如意说话。

　　中国做生意，讲究的是人情，在传统的山南省更是如此，来往这里做生意的都是富商，绝大多数还都是中国内陆的大商人，要把客人招待舒服了，这生意才可能谈成。

　　这样的做法，跟临海的主要面对国际市场的苏南省略略有些不同。在苏南省，最重要的是赚钱的机会，其他都是次要的——有合作发展的门路，就是简单的客套也没有问题。

　　赵如意靠在座椅里，拿出手机，打电话给柳叔。

　　“喂，柳叔，我在太云市，厨师长那边怎么说？”赵如意接通电话，问道。

　　“嗯……他们没有跑远，就在旁边的小宾馆里，我已经跟他们聊过了，他们是听了汪祁的话，想给你一个下马威，想跟你谈条件。”柳叔在电话里说道。

　　“条件？”赵如意问。

　　“就是保证不动他们，再给他们涨工资之类的。他们不知道这个老省长这么厉害，也没想到省委书记他们会来……”柳叔说着，再问赵如意，“你打算怎么处理？”

　　“让他们滚，永远不允许在苏南省的地盘里出现。”赵如意淡淡的说道。

　　“好。”柳叔得到赵如意的指令。

　　赵如意收起手机，闭目养神。

　　在五星级酒店的行业里，一个厨师长能够拿2万以上的高薪，这其中还不包括替换食材和进料回扣等等方面的灰色收入。

　　这些都属于行业的潜规则，赵如意本来还不想动手，却不料厨师长带着他的一批人，敢跟他来一个下马威。

　　威豪酒店管理公司旗下的三家酒店厨师岗位的工资水平，比苏南省的行业内的平均水平要高，而苏南省在全国的平均收入水平也是名列前茅。

　　这厨师长不想赚这份钱，就永远不要再踏足苏南省，永远不要想在苏南省做厨师。

　　这份底气，赵如意还是有的！

　　不过，更主要的是，汪祁这个挑拨事端的，一定要逮住！

　　车子进入太云市的市区，赵如意望着灰色玻璃窗外的太云市的景象，发现这里跟几年前相比也没有太大的变化。

　　半天之前，他还在苏南省的东湖市，半天之后，他就已经到山南省的太云市。

　　奔驰的SUV停在一栋摩天大楼的前面，坐在车子里的美女，指引着赵如意下车。巨型的“麟天集团”的招牌，矗立在大厦的顶端。

　　“赵先生，我们刘总就在公司里等您！”到机场接赵如意的美女把赵如意领进大厦里，立刻就有一个穿着白丝袜的身材修长的美女迎接过来，把赵如意领进电梯里。

　　“我叫胡小莹，赵先生有任何需要都可以找我哟。”这美女把赵如意请进电梯，再按动电梯里的顶楼的号码，朝着赵如意款款一笑，说道。

　　赵如意看看她，发现她穿着职业装好像也不输给他公司里的程晰，只是化妆稍稍浓了些。

　　“你们刘总很忙啊？”赵如意问道。

　　“刘总日理万机，确实很忙呀。”长腿美女微笑着回答道。

　　她取出名片，给赵如意，“这是我的名片，刘总说您是他的贵客，在太云市有任何问题，都可以打我的电话。”

　　赵如意看看名片，发现是麟天集团的公关部的副经理，收起名片，放到口袋里。

　　就在赵如意低头看名片的时候，这位美女也在打量赵如意，要知道这个顶层不是谁都能上来的，他们公司的“刘总”在这一层从来都不接待男性朋友。

　　叮……

　　电梯抵达顶层，电梯门打开，外面居然还有一层门，这长腿美女熟练的输入密码，打开安全门。

　　铺着红地毯的两边，都是小办公室，里面坐的清一色全是美女。

　　“往前就是刘总的大办公室，刘总说您可以直接去找他。”长腿美女停住脚步，“我的办公室就在这边，赵先生有需要，可以来找我。”

　　她的话语很客气，语调里还有一种酥酥的味道，能够软到男人的心里。

　　赵如意仔细看看她，职业小西装就不说了，这一双白色的长袜，从小皮鞋延伸到大腿，变成蕾丝的花纹，很长也很诱惑。

　　“好。”赵如意摆脱她的粼粼秋波的眼神，朝着红地毯尽头的大办公室走过去。

　　唔……唔……

　　他走近办公室的正门，就听到里面传出柔媚的靡靡之音。

　　“刘总，人家受不了了啦……”

　　“求求你饶了人家啦……”

　　断断续续的娇媚的声音，从门缝里传出来。

　　赵如意站在外面，也不急着进去，走到红地毯的尽头的正门边的窗口，居高临下的欣赏太云市的景色。

　　差不多十几分钟之后，办公室的门被打开，一个穿着白色衬衣、黑色短裙的秘书模样的高挑美女，从办公室里走出来。

　　黑色的短裙，似乎裹不住她饱满的臀部，略微紧身的白色衬衣的小纽扣，更是缠不住她火爆的胸脯。

　　她一边出来，一边推着自己的黑框眼镜，靠近胸脯的一颗纽扣还没有扣起来，露出里面粉色的Bra。

　　只是她出来的瞬间，就变得非常的矜持，眼神冰冷，像是高级的白领，哪能联想到刚刚的柔媚之声，是她发出来的。

　　赵如意转转脖子，舒展手脚，走进办公室里。

　　办公室里，一个身高一米八的年轻男子，脖子里还挂着一条条的吻痕，正在整理袖口。

　　他的两个耳朵各打着两个银色的耳钉，有着逼人的帅气，却不是赵如意这种方正的帅气，而是一种妖异的帅气。

　　他的皮肤比女人还光滑，一双秀眼是比绝大多数的女人的双眼更好看的丹凤眼，黑色的头发挂到他的脖子，泛出明亮的光泽。

　　“来了也不进来。”他看看赵如意，笑着说道。

　　“进来看你玩女人啊？”赵如意瞥瞥他，“我要的人呢。”

　　“人，你急什么呢。”他把两个袖口的纽扣都扣起来，再整理衬衣的衣领，就显出一些英俊，再摸摸脖子里的吻痕，继续笑着说道，“我还想让你看看我的雄风呢。”

　　“十几分钟就完事，算个屁的雄风。”赵如意丢他一个白眼。

　　他浅浅而笑，也不跟赵如意解释，朝着赵如意点点头，“怎么样，喜欢哪一个，王依依，还是胡小莹，这都是我给你安排的。”

　　“哪一个都不要。”赵如意回答他。

　　“哦……那就是喜欢刚刚出去的那个啊，我的私藏啊，不过赵哥儿喜欢，让她陪陪你也无所谓啦，正好让她给我汇报汇报，看看赵哥儿的雄风到底怎么样。”

　　赵如意没跟他斗嘴，再眯起眼睛，“人呢，两个小时之前就给你打电话了。”

　　“真是无趣。”他歪嘴笑笑，一脚踢开旁边的小门，“赵哥儿交代的事情，我怎么不尽力，在里面呢。”

　　赵如意转头看过去，看到汪祁五花大绑，正捆在一个椅子里，嘴里塞着一团丝袜。

　　“等你无聊，玩了一个多小时呢，让这老家伙听听戏。”妖少抱起手，对着赵如意说道。

　　赵如意看看他，心想也就这家伙想的出这种折磨方法，汪祁这个老色鬼，最喜欢占女人的便宜，把他绑在大办公室的小黑屋里，一边焦虑不安，一边听外面的娇喘，想想就是……

　　“你的人，我没动手打，接下来交给你。”妖少坐到办公椅里，翘起腿，点起一支烟。


第一百八十九章 对美女的品味不一样啊

　　呜……呜……

　　被丝袜堵住嘴的汪祁，看到赵如意出现，立刻就显出惊恐的表情，嘴里发出呜呜的叫喊。

　　他得到消息，苏南省的省委书记带着一批省委常委去君威大酒店拜访老省长，他就知道糟糕了，立刻就买了机票逃往山南省。

　　被汪祁挑动着跟赵如意罢工的厨师长他们，知道省委书记过来，也都吓坏了，哪还敢跟赵如意谈判，缩在君威大酒店旁边的小宾馆里，被闻讯赶来的柳叔抓到，束手就擒。

　　这厨师长在君威大酒店里工作多年，隐约知道君威大酒店的背景很深，就连霸占康乐部的王大蛇还不是乖乖搬走了，但一个五星级酒店可以让康乐部暂时停业，却不能让餐饮停止营业。

　　说到底，他们还是欺赵如意年轻，觉得赵如意小孩子家家，能打能杀，能吓跑王大蛇，却不敢对酒店最重要的厨师集团怎么样。

　　厨师长率领手下的厨师们在餐饮高峰时间罢工，这是非常厉害的手段，足够让绝大多数的老板都妥协。

　　只是，他们没想到，赵如意根本就没有急着来联系他们，而是用他自己办法解决问题，再把陵安的厨师队伍暂时借调过来，把他们给架空了！

　　汪祁跟厨师长以前就有勾搭，这次的事情也是他一手挑起，他看到赵如意能够摆平这件事情，老省长的出现还引动省委书记一行，就知道这次肯定惹毛赵如意，赶紧躲到山南省。

　　岂料他刚到山南省，还没有找到落脚的地方，就被一批人突然“绑架”起来，送到一栋大厦里。

　　如果不是赵如意出现，他怎么也想不到，这幕后的指示者，居然是赵如意！！！

　　他以为赵如意的能量还影响不到山南省，谁能想到，他前脚刚到山南省，赵如意后脚就跟着抵达，而且一个是被绑着，一个是轻轻松松的进来！

　　啪！！！

　　赵如意走过去，猛地打出一个巴掌。

　　这一巴掌用足了十成的力量，立刻就把捆绑在椅子里的汪祁给掀翻在地，嘴里塞的结结实实的丝袜也被这样的力量被拍出来，吐到一边。

　　汪祁喘着粗气，嘴里的两颗假牙也被打了出来，由于这力量很大，这吐出来的两颗假牙，还粘着一片血丝。

　　这两颗假牙是能够脱卸的活动假牙，之所以没有装固定的，就是由于汪祁怕疼，此时他被赵如意的一巴掌给掀翻在阴冷的水泥地里，疼的咧嘴狂叫。

　　赵如意肚子里藏的怒火正无处发泄，抬起一脚就踢在汪祁的胸口里。

　　倒地的汪祁，跟椅子捆绑着，连着椅子一起滑出半米，咳嗽起来，嘴里吐出粘稠的口水。

　　看到赵如意似乎还要抬起一脚，汪祁顾不得疼痛，急忙叫喊起来，“如意，如意，是我不好，是我不好……”

　　赵如意却没跟他废话，又一脚踹在他的肩膀上。

　　汪祁贪酒店的钱，能够理解成人性的贪婪；拒不认错，能够理解成要面子；在外公面前跟他争吵，能够理解成摆资格……

　　对这些，赵如意暂时都忍，毕竟他以前从来没有因为这些对汪祁发火，能够理解成汪祁不知道他的态度。

　　反正汪祁捞钱也捞够了，只要不过分的花天酒地，足够舒舒服服的生活到晚年，只是……他竟敢唆使君威的厨师长跟赵如意摆一道！

　　那就是没有疑问，纯粹跟赵如意做对了！

　　赵如意算得上是尊老爱幼，只是这种时候，赵如意就没把汪祁当成六十岁的老头，今天他能唆使厨师长在他背后捣鬼，明天就能让人向他背后捅刀子！

　　“我错了……我错了……汪伯伯错了……”汪祁疼的全身的骨头都要裂了，现在狡辩说厨师长的事情跟他无关已经没用，只能认错。

　　他只是想不到赵如意这么狠，从东湖市千里迢迢的追赶到太云市，上来就是对他一阵的猛打！

　　他这把老骨头，玩玩年轻美女的精力还是足够，却经不起赵如意的拳脚折腾！

　　随着一阵剧烈的疼痛，他的一颗真牙，带着血丝也崩了出去！

　　半年前，他还风光无限，王大蛇给他送来的小妹，随他挑，有时候要选还选两个，潇洒起来，丝毫都不输给年轻小伙，但如今，他怎会想到这样的凄惨场面！

　　狗还有逃跑的机会，他连狗都不如！

　　而赵如意最恨的，就是从内部给他使绊子的人！

　　像慕容燕那样的对手，赵如意就是再不爽，也不至于殴打她，但像汪祁这样的，也只有这样教训了！

　　赵如意又踢两脚，汪祁撑不住这股闷气，顿时就晕了过去。

　　他被关在小黑屋里，又惊又恐，又饿又慌，再被赵如意这样不留情面的拳打脚踢，气血翻滚，不晕过去还怪了！

　　“嗳嗳嗳，别打死了，晦气！”妖少看倒地的汪祁的牙齿都掉出几颗，急忙说道。

　　赵如意收起拳脚，走到外面，抽出几张纸巾擦手，心里的怒火还没有彻底消除。

　　“这不是你们家老爷子的路数啊，我说你怎么就这么野蛮啊？”妖少抽着烟，看赵如意，说道。

　　他根本就不关心晕过去的汪祁，只要不死在这里，其他一切都跟他无关。

　　这小黑屋是他跟美女们玩情趣的地方，皮鞭蜡烛绳索一应俱全，水泥地的阴冷气氛也是故意营造的，这椅子也是特意摆在里面的，他让人把汪祁抓来，绑在这里，都是现成的东西，却不希望这老家伙死在他这个小房间。

　　“他挑拨我的手下对付我，要是你怎么做？”赵如意问他。

　　“就这事情啊……”妖少吐出一口烟，“我有你的一百倍耐心折磨他，也不用打断他的几根骨头，每天给他划几刀。”

　　他说的轻描淡写，眼神里带着一丝丝的冷寒。

　　赵如意摇头，知道他说的出就肯定做的出，只可惜他不是这样阴冷的性格，他看到汪祁，就连居高临下的废话都没有，也没有猫玩老鼠的耐性。

　　“妖少”这个称号，不仅是因为他的长相很妖，更是由于他的做事手法很妖，这个词，不正不邪，既是贬损，也是夸奖。

　　当然这个“妖少”的称号，不是谁都能喊的，如果不是关系很好的公子哥，对他喊这个称号，立刻就会让他翻脸。

　　他看上去斯斯文文的样子，打起来比赵如意狠一百倍，在山南省这块地盘里，“王法”能不能圈住他，完全就看他的心情。

　　不过，他的狠名是在家族的公子圈里闯出来的，对一般的普通人，他从来不去认真计较，这是赵如意跟他具有共同点的地方。

　　“一样都来了，多玩几天吧。”妖少取出一支香烟，弹给赵如意。

　　看他穿着银色的衬衣的成熟的样子，其实他比赵如意还小一岁，但他却是山南省老刘家的第一顺位继承人，控制着山南省大名鼎鼎的麟天集团，全国百分之二十的煤矿资源都是从这里出去的。

　　“还有事情，一会儿就要回去。”赵如意把香烟弹回给他，说道。

　　“那多不高兴啊，到我家吃饭吧，等一下到几个办公室转一圈，喜欢哪个就跟我说。”妖少摸着耳朵，大大方方的说道。

　　这整个一层的办公室的美女们，都是他招来的，负责的是最简单的销售业务，反正他的商品不愁卖，只要不是傻瓜都能做。

　　至于这些美女们还要帮他做什么事情，只要不是傻瓜也能想明白。

　　不过，一边拿着高工资，一边又是你情我愿，就是赵如意也没什么能说的。他知道这个妖少的性格，从来不胁迫美女，其实对妖少来说，也不需要。

　　以妖少这样的身份和挥金如土的性格，在山南省要朝他投怀送抱的美女，排队都排不上。妖少却觉得外面的不放心，干脆在自己公司里养一批。

　　“让你的美女给我定个机票，我一会儿就要回去。”赵如意把口袋里刚刚拿的那个名片飞给妖少，说道。

　　“真不够意思啊……”妖少丢赵如意一个白眼，再拿起办公桌上的电话，“小莹，给赵先生定一张回东湖市的机票，废话，资料还要我给你啊，自己去航空公司查！”

　　“好的啦，刘总。”电话里，传出那个长腿美女的酥酥的声音。

　　“这个怎么办，你带回去？”妖少挂掉电话，再瞥瞥小房间里的汪祁。

　　“带回去能做什么，交给你处置。”赵如意从宽敞的办公桌里跳下来，他这个时候突然想到妖少经常在这办公桌上玩什么的，坐在这上面，觉得一阵恶寒。

　　这个汪祁被外公安置在东湖市的酒店里，就是让他远离赵家的核心，所以如今的汪祁，其实并不知道赵家太多的事情，翻滚不出浪花。

　　“砖窑和煤窑都可以去啊……就怕这老家伙的身子顶不住啊……”妖少摸着尖尖的下巴，看着汪祁。

　　正渐渐苏醒过来的汪祁，听到这句话，猛地又晕过去。

　　“这样吧，丢到偏远的小煤窑里做一个监工，也不用他干活，给他吃，给他穿。”妖少说道。

　　“行。”赵如意答应。

　　妖少办公桌上的电话响起，里面传出长腿美女的声音，“刘总，机票定好啦，头等舱。”

　　“知道了。”妖少拍掉按钮，再看看赵如意，“真不留下来玩几天？我家老爷子肯定也想见见你。”

　　“下次吧，回去还有点事情。”赵如意心里挂念钟欣妍和徐佳妮，不打算在太云市逗留。

　　“行，我送你！”妖少拿起桌子上的钥匙，“我家老爷子把我困在太云市，都不让我出去，憋都憋死了，每天跟她们闹着玩。”

　　“小心身体啊……”赵如意看看他，意味深长的说道。

　　“赵哥儿跟我品味不一样，喜欢有感情的……”妖少同样意味深长。


第一百九十章 小小女霸王！！

　　从妖少的大办公室出去，去向电梯的位置，两边的小办公室里，装着各式各样的美女。

　　这些美女看上去都在认真工作，样貌都在80分以上。她们看到妖少从办公室外面经过，都报以甜美的笑脸。

　　在这里工作，管着一大群自己挑选出来的美女，对绝大多数男人来说，肯定非常幸福。

　　“又换了一批啊。”赵如意走在妖少身边，说道。

　　“两年，就是再长的保质期也坏了。”妖少打开电梯，输入密码，进入电梯里。

　　他看赵如意的眼神有些鄙夷，又解释说道，“我这里来去自由，不爱玩的，可以不做，多做多拿，很简单吧。”

　　他满脸不在乎的样子，其实不介意其他人怎么看他，怎么说他，否则，他的外号也不会是“妖少”。

　　他看看赵如意，“你怎么样，公司里也有不少美女吧，苏南省可是出美女的地方啊。”

　　赵如意呵呵的笑笑，他跟妖少不是一个路子，但真要说起来，他公司里的钟欣妍和程晰确实要比妖少公司里的美女们高一个档次。

　　妖少的公司，除了一些研发类的技术员，其他全是美女，想进他的公司，必须是美女，而且最漂亮的一批是放在顶楼办公，这里常年只有他一个男人，用意不言自明。

　　“山南省的美女就够你玩的，还想着苏南省的美女啊？”赵如意瞥瞥他，说道。

　　“赵哥儿眼光高，在精不在多，是吧？”妖少瞄着赵如意，回敬说道。

　　要是其他的公子哥用这样的眼神瞥他，妖少早一巴掌过去了，但赵如意不一样，不能说是铁哥们，也算是关系不错。

　　山南省有三大家族，分别是王家、刘家和谢家，这个刘家的实力排第二，紧追着王家，而妖少又是刘家的男丁独苗，在传统根深蒂固的山南省，重要性可想而知。

　　因此，他以公司名义包揽着一批美女，只要不出去胡闹，就在公司里折腾，也没人管他。

　　而这山南省的三大家族，每一个都历史悠久，刘家传到妖少这一支独苗，就更不容易。其实老刘家的老爷子，还指着妖少早点留个种，跟谁生的都无所谓。但妖少精着呢，玩归玩，却不会搞出孩子，他心里清楚，刘家有传续的种子，那他就不重要了。

　　相比之下，赵如意所在的赵家在苏南省可以说是一枝独大，赵如意又是赵家的第三代里经常留在赵老爷子身边的男丁，妖少的嚣张，就是在山南省的范围里，在赵如意面前，还真不敢太冲。

　　“最近生意怎么样？”赵如意转换一个话题，问他。

　　对于这个妖少的某些作派，赵如意不太喜欢，他对待女人的态度，赵如意也不太欣赏，然而，这个妖少只是喜欢让美女们追随自己，看上去是浪荡公子哥，能力却是不差。

　　这能力，不是说他跟女人纠缠的能力，而是说他经商的能力。

　　刘家从几百年前就开始做生意，鼎盛之时，印有刘家商号的店铺遍及大江南北，这些年收拢格局做资源生意，同样是风生水起。

　　就连非洲的金矿和钻石矿的开采，都有他们插手的余地，就知道刘家的生意是多么广。

　　赵如意这次让妖少帮他逮汪祁，其实就是试探妖少跟他的关系。若是妖少出工不出力，赵如意一样能抓到汪祁，只是要费些功夫。

　　“生意马马虎虎，倒是听说赵哥儿刚回来，就闹出许多动静。”电梯从顶楼滑向一楼，妖少说道。

　　“你听到什么消息？”赵如意知道他必定忍不住会问，干脆就反问他。

　　“我听说慕容燕跟你掰断了，现在这消息都传开了，大家都觉得热闹呢，好像赵哥儿又搞出一个小孩什么的？”妖少说道。

　　赵如意看他略微幸灾乐祸的表情，也能猜出如今的许多其他家族的世家子们的心态。

　　赵家是苏南省最大的家族，慕容家是苏北省最大的家族，而苏南省和苏北省又是全国最富饶的两个省，这两个家族闹出事情，其他家族都看热闹呢。

　　“然后怎么样？”赵如意问他。

　　“不怎么样。”妖少望着赵如意，“要是我把慕容燕给泡了，赵哥儿不会跟我生气吧？”

　　赵如意斜着眼，看着他，没说话。

　　“得，还是让你玩，我不动她，行吧？”妖少看到赵如意这个表情，撇撇嘴，说道。

　　赵如意比妖少大一岁，妖少又比慕容燕大一岁。其实妖少一直对慕容燕有想法，只不过赵如意插在前面，他没法动。

　　如今赵如意和慕容燕没有正式完成的婚约突然解除，这事情不仅影响到赵家和慕容家，影响的范围甚至波及到其他同级的家族，一个联盟被打破，松散的结构就出现了。

　　比如苏南省的赵家和山南省的刘家的关系，或许就会有微妙的变化。

　　这些事情，赵如意现在还无法预料，汪祁逃到山南省，就正好让赵如意通过妖少来感受刘家的反应。

　　电梯抵达一楼，妖少陪着赵如意走出电梯，正要走向楼外，忽然旁边闪出一个身影。

　　某个身材小巧的美女，以迅雷不及掩耳之势，突然就蹦到赵如意的怀里，再忽然用双手勾住赵如意的脖子，呼的一下就吻住赵如意的嘴唇。

　　赵如意猝不及防，正要用双手往外推，才看清这个穿着清凉的缕空蕾丝短袖上衣和钉珠风格短裙以及淡绿色高跟鞋的美女，正是妖少的同胞姐姐，刘夏。

　　“如意哥！”她欢喜的看着赵如意，用双手勾着赵如意，几乎都不想松开。

　　赵如意使劲翻个白眼，被她这样吊在脖子里，这麟天集团的一楼大厅里，不知道多少人看着呢。

　　就是妖少也有些汗颜，心里埋怨道：姐，你不用这样吧。

　　一楼的负责接待客人的美女们，看到刘夏抱着赵如意，惊讶的差点把下巴都掉了。

　　“喂，老弟！如意哥到太云，你怎么没跟我说！”还用力抱着赵如意脖子的刘夏，转头看看妖少，说道。

　　妖少满头汗水，他在这麟天大厦里绝对的皇帝，被刘夏这样教训，非常不爽，他更不爽的是刘夏总是以姐姐的身份号令他，但实际上……刘夏也不过就是比他早一秒出来！

　　他们两个是双胞胎姐弟，妖少的长相有些妖异有些偏女性化，但他的双胞胎姐姐刘夏，却是顶尖的大美女。

　　赵如意看看挂在自己怀里的热情奔放的刘夏，也是有些脑袋发胀。

　　他不愿意跟妖少去他家里吃饭，主要原因就是怕见到他的姐姐刘夏。

　　要知道……当初赵如意的最纯洁的初吻，就是被她给抢去的！这刘夏的蛮横的程度，就根本不是他能承受的，以前还差点被她那个什么了！

　　霸王硬上弓，这个一般是男性针对女性的招数，在刘夏和赵如意这里，却反过来！

　　如果说妖少暗暗喜欢慕容家的慕容燕，觉得她那种冷傲是一种特殊的可爱气质，那刘夏就是超级喜欢赵如意，而且丝毫不掩盖自己对赵如意的热情！

　　处于内陆的传统的山南省的贤良淑德，在她这里完全就没有体现！

　　赵如意看到她，就有一种内心里的恐惧，想当初，他还单纯着呢，就被刘夏给扑到在地，被她吻的昏天暗地！

　　想起来都深深害怕啊！

　　刘夏没有传统的大户人家的贤淑，却有当年横行山南的女土匪的气质！

　　大家族里的世家子们，只要见到刘夏，哪个不是躲的远远的，但刘夏偏偏就喜欢赵如意，其他的公子哥，她还看不上呢！

　　“如意哥！你到太云怎么不来找我啊！”她深深的吻过赵如意几秒，再近乎撒娇的问道。

　　赵如意心想我这不是躲着你吗，哪还敢找你啊。

　　两年不见，刘夏长的比以前更加漂亮了，但是那股霸王硬上弓的热情的劲儿，却是一点都没变。

　　“我还有点事情，正要回去呢。”赵如意咳嗽两声，使劲的把刘夏搭在自己玻璃的双手拿下来，对着妖少说道，“送我去机场。”

　　从来都不介意别人看法的妖少，现在白皙的脸庞里，也卷着一些红色。

　　有这样一个姐姐，就是他也顶不住啊。

　　不管是他还是家里的老头子们，都巴不得刘夏快点嫁出去，要祸害也去祸害其他家族，不要留在家族里，几乎每天都要让老一辈的高血压发作！

　　在山南省刘家的老头子们看起来，全天下能够收服刘夏的，恐怕就只有赵家老爷子的小外孙赵如意。

　　因此，山南省的刘家，提着重重的礼金过去，向赵家提亲！

　　前所未有的女方向男方提亲！

　　这烫手山芋丢到赵家，但是赵无极怎么会让刘夏进赵家的门，赵无极对赵如意的教育都几乎是琴棋书画样样精通，对女性的要求就更高，这个没规没距的刘夏，从哪个角度看都不适合做赵家的媳妇，于是顶着老脸把这门亲事给婉拒了。

　　对于这样的结果，刘家有心理准备，原本也不算什么，岂料半年之后，苏南省的赵家和苏北省的慕容家就传出结亲的消息。

　　赵家拒绝掉山南省的刘家，却跟苏北省的慕容家讨论亲事，这就让刘家非常的不痛快，本来互相关系还不错的刘家和赵家，于是就几年没有来往。

　　这次，慕容家和赵家突然断绝几乎要谈成的亲事，最高兴的，莫过于刘夏！

　　刘家的长辈们不让她去苏南省，死死的守住她，但赵如意却自己跑到太云市！


第一百九十一章 太凶猛了……

　　“如意哥……”刘夏紧紧的勾住赵如意的胳膊，“今天到我家吃饭啊，我爷爷一定很想见你的！”

　　这样拖拽的姿势，完全就是把赵如意的左臂挤在她的胸脯里，她这傲人的胸脯，不能说很丰满，但也是相当的松软。

　　麟天大厦的一楼里负责接待客人的美女们，看到刘夏这样，实在是难以想象。

　　她们何曾见过刘夏跟男性有这样亲密的表现，更何曾见过刘夏用这种撒娇的口吻跟男性说话！

　　跟公司里千娇百媚的女人们不一样，这个妖少的姐姐刘夏，在众人的印象里，根本就是一个“男人婆”！

　　不仅性格直咧咧的，就连说话也是直筒筒的！

　　只是平心而论，刘夏也是一位美女，是比妖少的公司里的任何美女都更漂亮的美女！

　　这样的美女，却搭配着这样的做事风格和说话方式，不知道让多少人都觉得深深的惋惜！

　　然而此时此刻，他们看到的却是一个会撒娇的小女人样子的美女刘夏……

　　几乎所有人都怀疑自己的眼睛是不是出错了……

　　赵如意被她拉着手臂，还被她把手臂放到她的胸脯里磨蹭，发现两年多的时间，刘夏比以前变得有更多的女人味了，脸蛋还跟以前一样的清新，身材却朝着火爆的方向发展了。

　　只是她这个山南省刘家的第三代长女的身份，压都能压死一大批的贵公子！

　　“妖少，去开车。”赵如意看到妖少的脸已经从红色变成紫色，说道。

　　妖少也巴不得快点离开这里，他这个姐姐的转变，也太吓人了……

　　这十几年来，他几乎没有见过柔声细语的说话的刘夏！

　　全身的鸡皮疙瘩都要掉满一地了！

　　“赵哥儿，车在外面！”他拉起赵如意，简直就是拖着赵如意出去。

　　刘夏却拽着赵如意的胳膊，简直也是被拖出去的。

　　她和妖少是双胞胎姐弟，妖少的模样比较妖异，但她却是没有任何疑惑的美女！

　　只是这个美女，谁都惹不起，谁都沾不起！

　　赵如意也想摆脱刘夏，虽然这两年多的时间，刘夏居然变得比以前更漂亮了，但不代表她的麻烦会比以前小！

　　赵如意天不怕地不怕，这世界里仅存的几个避之惟恐不及的人物，刘夏就是其中之一！

　　这是硬生生的把他的初吻给夺掉的彪悍女人啊！还比他小一岁！

　　就在赵如意还很清纯的时候，她却已经琢磨怎么勾引赵如意！

　　这样的奔放辣椒型的美女，赵如意消受不起啊！

　　咚……

　　赵如意几乎是扑着进入妖少的那辆黑色悍马的后座里。

　　死死的拽着赵如意的刘夏，跟着扑进去。

　　“去机场，回去还有重要的事情。”赵如意说道。

　　“好！”妖少满口答应，他没料到刘夏在他的公司里还布置眼线，赵如意到他的公司，居然都瞒不过她。

　　不过，他这位老姐对赵如意的执着，也太深了吧！

　　两年前苏南省赵家和苏北省慕容家传出定亲的消息，差点把深深喜欢着赵如意的刘夏给气疯了，刘家的几个老头子，派人天天盯着刘夏，就怕她自杀。

　　就在刘家一边跟赵家淡化关系，一边以为刘夏会慢慢死心的时候，却不料刘夏还不放弃赵如意，认准赵如意和慕容燕走不到一块儿。

　　也不知道是她神机妙算还是她碰巧猜对，在京城惹事而去当兵两年的赵如意，回来就跟慕容燕吹了！

　　而如果不是刘家的老头子们用封锁全省范围的通缉犯一样的手段拦着她，那她早都跑去苏南省见赵如意了！

　　“如意哥……”刘夏扑到车子里，用双手撑着座椅起来，立刻抓住赵如意的双肩，仰起柔嫩的脖子，吻住赵如意。

　　两年多没有见到赵如意，她心里都憋坏了。

　　如果说赵如意和慕容燕在小时候就互相有接触，两个孩子偶尔也能玩到一块儿，那赵家跟刘家的关系，放在以前，就比赵家和慕容家的关系更加亲密。

　　赵如意作为赵无极的外孙，以前经常送到山南省的刘家过假期，他跟刘夏是打小认识，刘夏也是一直都喜欢赵如意。

　　因此，赵家跟慕容家结亲而没有选刘夏，让刘家很不痛快，就跟赵家越离越远。

　　汪祁知道这些内幕，就逃到山南省，他以为赵家和刘家已经闹翻，赵家的手伸不到这里，刘家也不会管赵家的内部事务，却偏偏料错赵如意的手段。

　　汪祁逃到山南省，就正好让赵如意试探一下山南省刘家的反应……

　　只不过他计划里只跟妖少打个照面，却偏偏被刘夏给逮住……

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，也不过就是如此吧……

　　此时刘夏根本就不顾所谓的形象，扑到他的怀里，使劲的吮吸着赵如意的舌尖，嫩嫩的牙齿就像是咬红烧肉一样的啃着赵如意的嘴唇。

　　这激烈又粗暴的接吻方式，简直就像是用铁钳撬开赵如意的嘴巴，就是不吻也要吻！

　　能够这样欺负赵如意的，普天之下，恐怕也就她一个了！

　　“夏……”赵如意推动她的肩膀，但刘夏却像是饿虎扑食，不仅左右挑动赵如意的唇角，还用双手撕掉赵如意的衬衣纽扣。

　　“喂喂喂……”正在开车的妖少，看到姐姐刘夏要在行驶的车子里对赵如意“施暴”，急忙叫喊起来。

　　刘夏却没管他的叫喊，一边贪婪的吻着赵如意的嘴唇，把身体蜷缩成优美的曲线，贴在赵如意的怀里，一边还用柔软的手掌去捏赵如意的重要部位。

　　赵如意哪受得了她这份狂野，只是他裤子里的命根子被刘夏抓住，就是想挣扎也使不出力量。

　　刘夏柔软的手掌，一轻一重的揉捏两下，逼得赵如意倒吸一口冷气。

　　而她柔软的舌头还在赵如意的嘴里探索着呢。

　　“姐，你不用这样吧……”正在开车的妖少，从反光镜里把后面的情况看的一清二楚，无奈的说道。

　　“闭嘴！轮不到你教训我！”刘夏忽然转起头，凶狠的喊出一句。

　　妖少被教训一句，顿时就闷声了。

　　如果说刘家的老头子们对妖少的态度是不想管，那他们对刘夏的态度就是不敢管。

　　要是跟刘夏计较起来，十个老头子都被他气死了。

　　“要玩也别在我这儿啊……”妖少嘀咕一句。

　　“滚！开你的车子！”刘夏从裙子里伸出秀丽的小腿，朝着前面的座椅踢出一脚。

　　坐在驾驶座里的妖少，被震了一下，赶紧说道，“我这方向盘要是打滑，一死全死了啊！”

　　刘夏懒得搭理他，抓着赵如意中间部位的手中的力量再猛地加强，逼得赵如意急忙收起腹部，想要逃脱，却被刘夏又立刻抓住。

　　这一捉一逃的过程，力量又是巧妙变化，让赵如意紧张之余，又有了一些强烈的反应。

　　“逃不掉的，从了我吧。”刘夏的嘴唇贴到赵如意耳边，轻声说道。她光滑的发丝飘在赵如意的脸颊上，散出一丝丝的幽香。

　　不论近距离看还是远距离看，刘夏都是当之无愧的超级美女。

　　赵如意想要推掉她的手，但她却抓的更紧，还真是让赵如意不能轻举妄动。

　　随着脉搏跳动，这一跳一跳的感觉就越来越明显，刘夏的脸蛋再轻轻滑向赵如意的胸膛，用湿润的舌头触碰赵如意的胸膛突起。

　　“喂喂喂喂……”妖少实在是忍不住，又叫起来。

　　“闭嘴！”刘夏又一脚踢过去，这次真把妖少身体给震起来，方向盘打歪半边，差点就撞向路边的花坛。

　　“放了，放了……”赵如意没办法，只能求饶。

　　刘夏纠缠上来，直接就抓住他的要害，这让他还有什么办法。

　　他当兵回来，除了跟徐佳妮那一次温柔体验，几乎就没有泄过火气，再被刘夏的软软的手掌抓住，还颇有技巧的忽轻忽重，这真是要他的命啊……

　　刘夏的动作过程，称得上是粗暴，但对两年多几乎就没碰过女孩子的赵如意来说，就是这样的程度，他都有点顶不住。

　　“跟我回家吃饭！”刘夏没有放手，还跟赵如意谈起条件。

　　反正还没有到机场，随时能够掉头回去。

　　“下次，下次好吧……”赵如意轻轻推着刘夏的细手，商量着说道。

　　他心中已经有盘算，这次回去，一定要好好的调整身体，找机会要跟徐佳妮好好的温柔一阵，否则有些东西还真不是能够用思维来控制的……

　　“如意哥……”刘夏又粘上来，稳住赵如意的嘴唇。

　　这次她比刚刚要温柔一些，软软滑滑的舌头，几乎是送到赵如意的嘴里。

　　赵如意没办法，按着她的细腰，细细的品尝她送过来的小舌头。

　　“赵哥儿，你不知道这几年，我姐都要变态了，从来不出去找男人，整天在家看片子……”妖少忍不住说道。

　　刘夏根本就不管双胞胎弟弟说她的坏话，努力的推送着自己的小舌头，真恨不得把自己整个都送到赵如意的嘴里。

　　“那些片子还不是男人和女人的片子，都是男人和男人的片子，你说变态不变态……”妖少接着又说道。

　　“再说我掐死你……”刘夏猛地威胁出一句。

　　妖少急忙闭嘴，但又轻声的漏出半句，“赵哥儿，能收就收了，指不定某天爆发，就带七八个男人回来了……”

　　刘夏再猛地朝前面踹出一脚，接着，匍匐在赵如意怀里，“如意哥，我连那个……幻想的都是你。”

　　赵如意抽一口气，觉得这个刘夏，实在是……

　　“姐，喜欢如意哥就去呗，我表示欢送。”妖少趁机说道。

　　“废话！我要能从山南省出去，还用你啰嗦！”像磁石一样的靠在赵如意怀里的刘夏，瞬间暴躁起来，突然就贴到赵如意的肩膀，使劲的咬出一口。


第一百九十二章 指哪儿打哪儿

　　与此同时的东湖市的吴家村，苏南省省委书记宋国庆带着一批省委常委，在吴家村进行“考察调研”。

　　陪同他们一起考察的，是满脸汗津津的东湖市的市委班子。

　　这次苏南省这几个重量级的省委常委突然都出现在东湖市，这里的市委已经得到消息，这是省里的这些大佬们过来参加老省长的宴会。

　　老省长没有邀请省里的领导，这些省委常委都是硬插过来的，小小的市委怎敢去插一脚，就假装不知道。

　　岂料这些省委常委刚到东湖市，没多久就从君威大酒店里鱼贯而出，要来考察吴家村的拆迁情况，这就差点把市委书记给吓尿了。

　　考察一个小小的拆迁老村，从来就没见过省委常委的几大金刚同时出现，一个不漏的！

　　就是京城里的大官过来，省里的领导们迎接，也没这么大的排场啊！

　　“这个拆迁是拖了好几年了吧……”省委书记宋国庆走了一圈，说道。

　　一句话，就让市委书记刘明涛的额头上的汗水加速流淌。

　　按照常规来说，市政府已经把地卖给地产公司，手续齐全，接下来就是地产公司的事情，市政府一般不会干涉。

　　特别像这种烂摊子，作为领导着市委的市委书记，更是连沾都不会沾，完全是政府班子的事情，上次如果不是赵启诚出现，市委书记也不会去旁听市政府的三方座谈会。

　　但是现在情况又不一样，省委书记领着整个的省委常委到这里考察，他作为市委书记，总不能推说这是地产公司的事情，跟我无关。

　　因此，就是硬着头皮，兜也要兜下来。

　　“之前一直遇到各种问题，所以进展比较慢，我们市委和市政府都很重视这个拆迁工程，就在上周，还约谈地产公司和即将接手的开发商，进行比较周密的探讨和规划。”市委书记刘明涛一边擦汗，一边说道。

　　“我看这里的水电使用都不方便，计划周密一些是没错，但也不能苦了老百姓，要跟上城市发展的节奏。”省委书记宋国庆沉稳的说道。

　　“是，我们计划在一个月内就把这里拆迁。”刘明涛果断的说道。

　　他没想到一个小小的吴家村，居然牵动南方军区总司令，还牵动省委常委！

　　到底是哪个厉害的角色，住在这里啊！

　　如果说南方军区总司令还不是市委的直接上级，只是能够施加一定的压力，那省委常委的份量，就不是一般的重了！

　　前几天因为苏北省的特警大队的队长在东湖市殴打外宾，这个事情捅到省里，这就已经让市委常委有点紧张，结果总算是有惊无险的平息下来。

　　而这次，省委常委的几位大佬，又齐聚东湖市，询问久拖不决的吴家村的拆迁情况，这就让市委书记都心惊胆战！

　　正常来说，市委书记能够跟省委书记说话，能在省委常委的面前露脸，这是一个很好的机会，但如果留下的不是好印象，而是坏印象，那就惨了。

　　东湖市这些年发展的势头不错，旅游业也搞的欣欣向荣，一定程度上得到省里的赏识，也几乎成为苏南省的城市绿色发展的一个样板，年纪不是很大的市委书记刘明涛，很有机会再上一层。

　　但如果因为吴家村拆迁的这个事情，给省里的领导留下对于城市发展还是没有全局把握的印象，那岂不是……

　　就在市委书记一边流汗一边琢磨着该怎么继续说的时候，省委书记宋国庆，又接着问道，“打算把这里改造成什么？”

　　这句话，就好像猛的点住市委书记的脊背，让他瞬间僵直。

　　刘明涛很清楚，接下来的回答，对和不对，直接影响到省委班子对他的印象好还是不好。

　　他的脑子飞快的运转着，虽然天气也不是非常炎热，后背却简直在瞬间里被汗水打湿。

　　“打算建成一个密度不是很高的酒店公寓，跟东湖市的旅游业联合发展。围绕河边的这大半片，是酒店公寓，村子的半岛形状靠马路的半边，造一排办公楼，形成一个幽静的半岛设计。”刘明涛用双手比划着，说道。

　　跟在市委书记后面的市委的班子们，连大气都不敢喘一下，他们知道，市委书记的说法对还是不对，直接影响到省委班子对他们市委班子的规划能力的判断。

　　“嗯，我也是这样想的，城市要绿色发展，旅游业是一个很好的方向，东湖市依山傍水，旅游业还有大的提升空间，不仅要在苏南省打出名气，还要在全国打出名气，甚至成为世界的旅游胜地。”省委书记宋国庆说道。

　　他的这番话，相当于肯定了市委书记的说法，让刘明涛松口气，也让东湖市的市委班子都松口气。

　　其实刘明涛说出这番话，也是看了前几天的报纸，上面提到东湖市要成为顶尖旅游城市，就一定要有高档的公寓酒店，他知道这个应该是威豪酒店管理公司在敲打声势，但也坚定他的想法。

　　现在看起来，市委的想法和省委的想法不谋而合，这个就是走对了一步好棋啊！

　　特别是刘明涛从省委书记的话语里听出鼓励的口吻，这个对他来说，是非常的振奋啊！

　　“现在东湖市的落后产业已经基本淘汰，工业板块也已经淡化，这些年的税收，主要是依靠旅游业，还有许多国际大公司在东湖市的落户……”刘明涛趁胜追击，以汇报的口吻，赶紧表现政绩。

　　东湖市的政策条件比较宽松，环境也比较优雅，距离机场也不远，因此这些年，许多大公司都选择在东湖市设立办事处或者分公司，东湖市逐渐有追赶省会陵安的趋势。

　　省委书记宋国庆把双手放在身前，听取市委书记刘明涛的汇报。

　　他这个态度，就是肯定刘明涛的发展思路，而在吴家村这里听刘明涛汇报，意义又非常不一样。

　　但刘明涛却不知道，宋国庆的这个态度，其实也是来自老省长跟他下棋时候的一番话。

　　老省长点出吴家村的这个事情，宋国庆自然是要询问老省长的意见，老省长就顺水推舟，按照赵如意的说法，提出吴家村改造休闲的高级公寓之类的想法。

　　省委书记要搭老省长这条线，那老省长交代的事情，那就肯定要办好啊，这是考验他的时候啊！

　　因此，他兴冲冲的带着省委常委的一班人马，跑向吴家村考察。

　　如果连这种事情都搞不定，那他还怎么入得了老省长的法眼？

　　老省长这些年“隐居”在月牙湖疗养院，以退休老干部的身份，从来没有对现任的领导班子有过任何的指手画脚，连任何一个小小的建议都没有。

　　如今，他却点名吴家村的拆迁的事情，这可是十几年来的破天荒的头一回啊！

　　因此……省委书记宋国庆的激动和紧张，这是掺杂在一块儿的！

　　而这个时候的赵如意，已经在机场里买了一套崭新的衬衣，登上飞机的头等舱。

　　他知道刘夏从来不爱打电话，要见就见真人，因此她应该不会打电话给他。只是看她粘自己的样子，多半，她要突破禁区，会跑到苏南省。

　　唉……赵如意轻声叹息，拿出手机，打电话给大舅赵启国。

　　“大舅舅，吴家村的那块地皮，差不多可以动了吧？”

　　“哼……”

　　电话那边，传来重重一个鼻音。

　　显然，赵启国对赵如意突然给赵家领进一个“曾孙”，非常的不满意。

　　几分钟之后，赵如意结束跟自己大舅舅赵启国的对话，再打电话给钟欣妍。

　　对于吴家村这块地方，必定要进行实质性的拆迁阶段，赵如意的各种准备都已经就绪，这次省委常委到东湖市，要巴结老省长，就正好又是一个助力。

　　其实就是没有省委书记他们，赵如意也已经把各项障碍都清除，而得到省委这批领导的关注，动作还会比预计的更快一些。

　　“钟大美女，再过半个小时，我就到陵安百花机场，你现在可以出来接我了。”赵如意在接通电话的瞬间，说道。

　　钟欣妍此时正在君威大酒店里忙的团团转，忽然接到赵如意的这个电话，轻哼一声，“小坏蛋！我过来啦！”

　　若是放在以前，钟欣妍怎会是赵如意叫她过去就过去，但几个小时之前，她亲眼目睹到省委书记领着一群省委常委去吴家村，这就必定是赵如意跟老省长说过什么话。

　　嘿……这小子，还挺有本事的呀！

　　钟欣妍现在对赵如意也是佩服了，这借力打力的功夫，高明啊！

　　能够驱使一批省委常委的领导们给他做事，这不是一般的人能做到的啊！

　　如果现在还有谁跟钟欣妍说赵如意就是一个愣头青，她是绝不会相信的了！久拖不决的吴家村的拆迁，被他三下两下就拆解各种麻烦，朝着顺利的轨道前进了！

　　这家伙，聪明着呢！而且在省委常委都在场的情况里，他还能跟老省长下棋，谈天论地，这份笃定，厉害了！

　　就是一颗小色心啊，不安分！


第一百九十三章 就偏不喜欢你

　　半个小时之后，钟欣妍开着赵如意的辉腾，来到百花机场接到赵如意。

　　“怎么换了一件衬衣啊？”钟欣妍看赵如意的衣服换了一件名牌的衬衣，问道。

　　“本来那件被山南省的一个美女给撕坏了，非要跟我亲热。”赵如意坐进车子里，镇定的说道。

　　“谁信啊……”钟欣妍丢给赵如意一个大白眼。

　　赵如意心想这是你不信的，我实话实说了啊。

　　“刚刚省委书记领着一批人去吴家村了，你跟老省长说了什么啊？”钟欣妍启动车子，问道。

　　她其实很好奇赵如意具体是怎么说的，但她又不能去问老省长。

　　赵如意看看身边的穿着黑色小礼服的钟欣妍，看看她绷的紧紧的双腿和圆鼓鼓的臀部，依然还是觉得钟欣妍更顺眼。

　　这才是有味道有风情的美女啊，刘夏很漂亮，但是太泼辣，勾不起他的心思啊。

　　“出去半天，色心又这么厉害了。”钟欣妍看赵如意瞄着自己，撅撅小嘴，抱怨的说道。

　　“没有，就是觉得山南省的美女，还是比不得钟大美女啊。”赵如意口花花的说道。

　　“什么钟大美女，嘴里说的比唱的好听，心里想的是那个叫徐佳妮的小学妹吧，那才叫温柔漂亮呢。”钟欣妍伸手捏赵如意的脸庞，“小心我到你女朋友那边告状啊。”

　　“去告状呀……”赵如意故意挑她。

　　钟欣妍看他“犯贱”的样子，真是恨不得打他，只是看他现在的模样，谁能想到他居然让东湖市的市委甚至苏南省的省委都围着他转？

　　“你跟老省长到底怎么说的？”钟欣妍终于还是忍住了不去打他，又问道。

　　她知道她这嫩手伸过去，多半会被赵如意给抓住，到时候说不定还要沦陷到他的怀里，这还怎么开车啊。

　　“我就跟老省长说，吴家村那块地方，拖很久都没有拆迁，里面住的许多都是跟您差不多岁数的老人，既然这些大官们来拜访您，就麻烦您给他们说说。”赵如意说道。

　　钟欣妍想一想，赵如意说的应该也差不多，就算赵如意和老省长没有交情，提一下也是可以的——能抓住时机，还能不慌不忙的“借势”，这个真是本事。

　　“说起来，你有什么精通酒店设计的朋友吗？”赵如意话锋一转，问道。

　　“懂设计的朋友是有几个，酒店设计的话……是多大的酒店啊？”钟欣妍看到赵如意把话题转到工作，立刻也把思维转回来。

　　“五星级酒店，超豪华的配置标准。”

　　“怎么，东湖市还要再造一个？”钟欣妍惊讶的看着赵如意。

　　他们公司在东湖市的布局已经明确，三家定位不同的五星级酒店占据东湖市的三个位置，再有一个度假村的公寓酒店就类型齐全。

　　“不是东湖市，是太云市，现在还是一个初步的构想，这个事情你跟进一下，对方会把方案传真到我们公司。”赵如意淡淡的说道。

　　钟欣妍瞥瞥他，心想你还真是有老板的派头啊。

　　她心中也纳闷呢，怎么自己还真从学姐沦落成他的小跟班了啊……

　　但她就是这样还愿意给赵如意做事，就是因为她觉得这样很充实，尤其看到赵如意表情坚定的样子，这种大老板的说一不二的作派，钟欣妍居然又有点喜欢他……

　　仔细想想，钟欣妍都觉得自己有点受虐倾向了……

　　“君威那边，没什么问题吧？”赵如意接着又问。

　　“现在都没有问题了，陵安借过来的厨师班，已经在准备晚宴的饭菜了。”钟欣妍看看赵如意，“你还要不要过去？”

　　“算了，我就不过去了，你盯一下场面吧，开车送到我君威门口，然后我自己开车回去。”赵如意想了一下，说道。

　　他跟老省长下棋，已经引起省委书记的注意，就不必要在晚宴里露面，让他们省委常委去亲近老省长，酒店这边让钟欣妍照顾一下场面就足够。

　　钟欣妍原以为赵如意会跟她一起回酒店，却没想到赵如意彻底放权给她，让她全面监控这样重要的晚宴，这就是对她充分的信任。

　　不过，她心里稍稍还有些酸，赵如意现在回去，还不就是要去陪他的小女友？

　　她以前总觉得赵如意粘她，如今赵如意有一个甜美的小女友去宠他，这钟欣妍的心里，总归还是有些怪怪的。

　　她心里这样想着，嘴里就有些不饶人了，“哼哼，这是回去吃小兔子吧？”

　　赵如意看她酸溜溜的样子，忍不住就要笑，“小兔子美味又可口，不像某些玫瑰花，连碰都不能碰呢。”

　　他现在就是沉浸在跟徐佳妮确立关系的甜蜜里，也丝毫不用跟钟欣妍掩饰，谁让钟欣妍总是压着他内心里的火苗，差点把他憋出毛病来。

　　“也该泄泄你的火气！”钟欣妍一拳捣在赵如意的腹部以下的位置，略略带着一些愤恨和报复。

　　“哎呀……”赵如意看着漂亮的钟欣妍，正好有着一点想法呢，被钟欣妍这一敲，疼的差点跳起来。

　　“打坏了怎么办，你负责啊？”赵如意捂着部位，问她。

　　她发现钟欣妍也有像刘夏发展的趋势了，这么粗暴又这么毫无预兆，刚刚还乖乖的听他的训示呢，转眼就突然对他袭击。

　　钟欣妍也没想到赵如意这里有点硬，本来只是想吓吓他，却没想到真的敲到，脸色顿时有些红，却偏不承认自己的失手，哼哼两声，“活该！就该废掉你，免得祸害女孩子！”

　　“就这么恨我呀……”赵如意满脸委屈的看她。

　　“不会……真打坏吧……”钟欣妍感觉自己刚刚出手确实有些重，又正好是开车，没有注意力量的分寸，瞥着微红的双眼，问道。

　　“坏不坏要试过才知道啊……”赵如意说道。

　　“你……”钟欣妍用俏眼瞪着赵如意，只恨自己刚刚那下还打轻了。

　　赵如意嘿嘿的笑，想不到钟大学姐也有这么可爱的时候。钟欣妍那一下，打的他有点疼，但是反弹的力量，也让他挺舒服的。

　　就不说钟欣妍的身材，就是她这双细细长长的犹如弹钢琴的巧手，如果灵活的按摩他的身体……那肯定是绝对的舒坦。

　　钟欣妍哪知道赵如意的想法这么坏，还以为他有徐佳妮这样的绝色小美女就会减少对她的觊觎，于是一边尴尬的红着脸，一边开车到君威大酒店。

　　她现在已经适应自己的身份，因此在外面的人们的面前，总是显出“副总”的架势，也就只有在赵如意的面前，才会羞的满脸通红。

　　“吴家村这边我会盯着，你让程晰跟村民的沟通也不要放松，万马奔腾地产公司会派人跟我们接触，把该谈的都谈下来，由你做主。”

　　赵如意钻出车子，看到钟欣妍还微微红着脸，就知道她还在回味刚刚那一个弹性，于是跟她交代工作的事情。

　　“好，我知道了。”钟欣妍回归到工作状态，脸色就渐渐变得白净。

　　她现在已经充分确定，赵如意这个小坏蛋的手段高超，一会儿跟她谈正事，一会儿又逗她，完全就是在拉扯她的心态嘛。

　　只不过暂时她好像也离不开赵如意，一边想着把自己专注的事情好好做完，一边又好像接受他这种小调戏……

　　这家伙，真是太坏了……

　　“我回去了，有事打我电话。”赵如意换到驾驶座，跟钟欣妍招招手，开向远处。

　　钟欣妍看着他的车子远去，不知怎么的，心里略略有些失落。

　　天空飘起蒙蒙的细雨，赵如意开车去吴家村，迎面过来的正好是省委的一号车、二号车、三号车……

　　无疑，省委书记他们要去凑老省长的招待晚宴的热闹，这蒙蒙细雨里的吴家村，看来就在不得不拆的行列之中了。

　　从希尔顿酒店里出来的一辆红色法拉利，紧紧的跟着赵如意。

　　下雨天还要跟我玩啊……我没这么浪漫啊……赵如意从反光镜里看到后面法拉利里的慕容燕，嗖的一下加速油门。

　　穿着黑裙的慕容燕咬咬牙，紧追赵如意。

　　她今天心情极坏，不仅是由于赵如意发动媒体批判永联百货，挑起传媒战，更是她看清赵如意回到东湖市的一系列的组合拳。

　　这个惹是生非的赵如意，竟然不是无能之辈，以四两拨千斤，连续打她措手不及。

　　如果知道赵如意是故意藏起锋芒，其实这样厉害，慕容家也不会跟赵家挑断定亲的口头约定。

　　慕容燕算是看明白了，其实赵家，从赵如意的角度，根本就不想跟她结亲，现在的结果，正是赵如意想要的！

　　赵如意显得自己很不行，让慕容家动摇跟赵家的亲事，就是想要摆脱长辈给他的桎梏，如今看起来，慕容燕的爷爷慕容皓，比慕容燕和两个儿子都更有眼光！

　　慕容燕心中恼恨啊，一种被千方百计的抛弃的挫折感，深深的填补着她的内心。

　　我就这么的……只是想想，慕容燕就压不住怒火。

　　但是现在，她已经没有退路，只能跟赵如意做对手！只有狠狠打赢赵如意，才能挽回她的一片面子，否则，她在各方面都要一败涂地！

　　她知道山南省的刘夏，死心塌地的喜欢着赵如意，今天赵如意去太云市，恐怕就是去跟她见面了吧！

　　慕容燕越想越气，一脚油门就踩到底！


第一百九十四章 要叫我老公耶……

　　赵如意知道自己的一连串的动作会让慕容燕恼羞成怒，因此看到慕容燕踩着油门追上来，立刻就打方向盘，滑到一边。

　　他是今年的军区大比武的第一名，就是军用的卡车都开的顺溜，更不用说现在这种更易掌控的轿车。

　　慕容燕憋着一股气，真是无处发泄，她都怀疑自己留在东湖市到底是想怎么样。

　　特别是赵如意一次又一次的无视她，让她的自尊心饱受摧残。

　　上次赵如意骑着自行车，慕容燕没敢撞他，这次赵如意开的是辉腾，慕容燕真想跟他撞一次，发泄发泄怒火。

　　哪怕是赵如意跳下车子跟她吵，也让她心里舒坦！

　　“疯了啊？”赵如意看慕容燕插车到他的旁边，放下车窗，问道。

　　“就是疯了！”慕容燕瞪起秀丽的双眼，再猛地打方向盘去撞赵如意的车身侧面。

　　兔子逼急还咬人呢，慕容燕是堂堂的慕容家的明珠，却连番受到委屈，如何咽得下这口恶气。

　　撞坏一辆法拉利，这是小事，但怒火闷在她心里，憋坏她的身体，这就是大事！

　　慕容燕以前确实瞧不起赵如意，觉得他就是小混混作派，但想到赵如意连续反击，而她跟赵如意解除尚未正式完成的婚约，让刘夏乘虚而入，她又觉得有点不甘心。

　　这个刘夏，在家族的圈子里，恶名远扬，偏偏还被一些吃不到慕容燕的天鹅肉的世家子让刘夏跟慕容燕齐名，传出“北慕容南刘夏”的说法，把慕容燕拉到刘夏的档次，让慕容燕非常恼火。

　　不过，纵然这样，她和刘夏也没有什么交集，岂料赵家和慕容家传出定亲的意向之后，刘夏就数次对慕容燕恶语相向，把慕容燕给气的不行了。

　　如今慕容家跟赵家解除“误会”，取消所谓的定亲的说法，引起的一连串的连锁反应，让慕容燕自己都想不到！

　　首当其冲的，就是刘夏卷土重来！

　　慕容燕觉得生意上败掉还算是兵家常事，但感情上败掉就实在是难以接受！放在以前，多少豪门世家的子弟都追着她呢，现在她就好像成了一块废铜烂铁！

　　一拳打出去，没有打伤赵如意，却给自己带来强烈的反震力，这其中的懊恼，岂是外人能够理解的！

　　如果赵如意和刘夏好起来，那岂不是刘夏成为光荣的胜利者，而她成为被丢弃的失败者！

　　似乎她还不如那个泼辣的没教养的刘夏！

　　“我靠！”赵如意看她撞过来，急忙拉出半个车身，堪堪躲过慕容燕的撞击，“你要死啊！断手断脚不归我负责啊！”

　　慕容燕咬着银牙，现在也是热血冲上脑门，她从小到大，何曾被这样欺负过？

　　赵如意对她没感觉，以前他住在苏北省的慕容家也是对她爱理不理，对于这些，慕容燕没什么情绪，反正她觉得自己也不怎么喜欢赵如意。

　　然而退亲之后，赵如意过的很滋润，她就变得一文不值，怎么吃亏的总归是她？

　　凭什么啊！！！

　　她留在东湖市，没回苏北省，就是预料到现在的慕容家族的内部肯定已经传疯了，那些旁支的慕容家族的子弟们，还不知道会怎么议论呢！

　　高贵的不可一世的慕容燕，被抛弃了！那个跟她差点定亲的赵如意，连小孩子都有了！

　　她恨不得杀掉赵如意，还她清誉！

　　呜……

　　赵如意踩着油门，甩掉慕容燕。

　　他这辆酷似帕萨特的辉腾，动力一点不弱，在赵如意的操控之下，行驶在这种城市道路里，就是法拉利也未必追的上来。

　　慕容燕这次却是憋坏了，眼见赵如意已经窜到前面的路口，踩着油门再追过去。

　　她知道自己要冷静，但是面对赵如意，她又怎么冷静！

　　这个混蛋，太欺负人了！

　　赵如意看到慕容燕憋红着脸，又追过来，暗叫无奈。

　　被女生如此的猛烈狂追的日子，可不多啊。

　　他知道慕容燕心中恼火的是哪些事情，但如果不是慕容家趾高气扬的解除约定，这事情还有更圆满的解决方式。

　　错就错在慕容家占领至高点，居高临下的强势的解除定亲的约定，错就错在慕容家以为自己是老牌家族，就能够无视赵家的颜面！

　　你不留一份余地，我何必给你留余地！

　　当日慕容燕冰冷不屑的表情，赵如意现在都还记得！

　　跟现在她恼羞成怒的表情，岂不是形成鲜明的对比！

　　对自己不喜欢的女人，赵如意没有太多的同情心！你要战就战，你要斗就斗！

　　呼……

　　赵如意的辉腾，冲上石桥。

　　石桥很窄，仅容一辆车通过，以赵如意高超的车技，迅速通过，石桥的两边石栏跟车子后视镜只有几厘米的距离。

　　慕容燕紧追过来，没掌握住方向，嘭的一下，就撞在颇有历史的桥头的石墩上。

　　好好的一辆法拉利，弯曲变形。

　　慕容燕胸口发闷，踩住刹车，差点就随着车子滑到河里。

　　她看赵如意已经呼啸着进入吴家村，猛地一拍方向盘，连耳边的挂坠都凌乱的摇晃。

　　赵如意回头看慕容燕撞在石桥的入口处，暗暗的幸灾乐祸，再放慢速度，把车子停到老姜头给他做的“车库”里。

　　俗话说，好男不跟女斗，但赵如意从不觉得自己是好男，他承认自己就是小民心态，看慕容燕撞在石桥上，痛快！

　　吴家村里飘着蒙蒙细雨，走在弯弯曲曲的巷子里，赵如意忽然也有些怀念。

　　这里不算古镇，就是农村的破房子，但他在这里住了一阵，想到这里即将要拆，居然也有一些感情。

　　巷子的尽头是一辆白色的奔驰，看上去那个叫张敏敏的，对徐佳妮还不死心。

　　赵如意走到徐佳妮的家门口，敲敲门。

　　“谁啊！”屋子里，传出徐佳妮的警惕的喊声。

　　“我啊……”赵如意回答道。

　　门立刻被打开，徐佳妮看着门外有些湿掉的赵如意，绷着嘴角，却还是忍不住露出一丝笑容。

　　她觉得自己太容易被赵如意俘虏，觉得自己真没用，但是这样的念头过去，还是想着他。

　　“你吃饭没有啊？”徐佳妮走进略微潮湿的房子里，问赵如意。

　　“还没呢，你在吃饭？”赵如意看看黑漆漆的饭桌上的一碗稀饭和一根萝卜干，问道。

　　“嗯……”徐佳妮点点头，“还以为你外面吃饭再回来。”

　　“爷爷还没回来啊？你就是一个人吃，也不要吃的这么苦吧？”看她就一碗稀饭和一根萝卜干对付她自己，赵如意实在不忍心。

　　“懒得做饭，就随便吃点了。”徐佳妮被赵如意看穿心思，脸色微红，“你吃吧，我给你打一碗。”

　　她一边说着，一边走向灶间。

　　赵如意忽然伸手拉住她，瞬间就让徐佳妮的心中小兔乱跳。

　　他要干嘛啊，趁着爷爷还没回来，就要在我家那个呀……徐佳妮的心思，瞬间就乱了。

　　“你怎么称呼我的？”赵如意拉住她，问道。

　　“称呼？”徐佳妮眨着大大的眼睛。

　　“我不叫‘你’，总有一个称呼吧？”赵如意又说道。

　　“称呼……什么啊……”徐佳妮鼓着小嘴，犹豫的问道。

　　“叫老公啊。”赵如意给她答案。

　　听赵如意这样说，徐佳妮的脸色，咻的一下就更红了。

　　“什么呀……我们又没有结婚……”徐佳妮的脸颊发烫，心里和嘴里却还在挣扎着。

　　“叫一遍再放你走。”赵如意紧紧的扣着她的手腕，说道。

　　“你这人……”徐佳妮瞪着赵如意，然而从脸颊到眼角，都因为害羞充血而变红了。

　　她看赵如意不罢休的样子，咬咬嘴唇，挤出两个字，“老公……”

　　这两个字说出来的瞬间，她自己都快羞死了，怎么就这么妥协，被赵如意给糊弄了呀。

　　“那你刚刚那句话，应该怎么说？”赵如意还不放她，接着又问。

　　“什么话啊……”徐佳妮的脸色，红的就好像要烧起来了。

　　她现在真不希望赵如意回来，这回来就知道欺负她。

　　“要不要吃饭啊，我给你打一碗。”赵如意说道。

　　徐佳妮看着赵如意殷切的眼神，身体都快软了，只能红着脸，轻声说道，“老公要不要吃饭，我给你打一碗。”

　　这句话出口，她觉得自己的身体彻底软了，也恨自己不争气，怎么就净给赵如意欺负呀。

　　“要吃饭！”赵如意把她揽到自己怀里，轻轻的亲她的小嘴。

　　“讨厌！”徐佳妮一拳打在赵如意的胸口，就感觉她的心脏都要飞出来了，小跑着进入灶间，给赵如意打一碗稀饭出来。

　　她现在看赵如意，就感觉自己双眼都是发烫的，肯定是害羞的连眼睛里都充血了。

　　“你……别叫我老婆啊，我受不了。”把稀饭放到赵如意面前，徐佳妮急忙说道。

　　“好吧，我叫你小妮。”赵如意伸手捏捏她柔软的下巴。

　　“以后没人的时候，叫我老公。”赵如意又补充一句。

　　徐佳妮羞的心里都是酥的，只是看他回来，又觉得特别的安心。

　　一脚踏进恋爱的泥潭里，拔不出来了。

　　看到赵如意，好像一切都是甜的。


第一百九十五章 我们也砸车！！

　　摸着自己烫烫的脸颊，徐佳妮坐到赵如意的对面，再端起碗，继续喝粥。

　　“那个张敏敏，还在纠缠你啊？”赵如意夹起萝卜干，喝着热滚滚的粥，问她。

　　徐佳妮咬咬嘴唇，“他刚刚过来找我说话，我没开门，他就走了。”

　　赵如意心里一阵不爽，徐佳妮是他的女朋友，怎容这种小无赖惦记。

　　徐佳妮知道赵如意“心眼小”，谨慎的观察着他的表情，就怕他生气。

　　她自己也说不清，稀里糊涂的做赵如意的女朋友，就好像很在意他对自己的看法，以前，她哪管男生怎么看她。

　　“本来想带你出去吃，下雨就算了。”赵如意说道。

　　“嗯。”徐佳妮咬着萝卜干。

　　她穿着蓝色的运动T恤，领口磨的有些发白，显然不是新衣服，但是穿在她的身体上，却有很清新的感觉。

　　深褐色的牛仔裤把她的双腿给包的紧紧的，却压不住她青春的味道。

　　“你今天去哪儿了？”徐佳妮问道。

　　窗外飘着蒙蒙的细雨，屋檐的地方，滴滴答答的掉着雨水，他们坐在靠窗的位置喝粥，纵然是在破屋子里，因为互相有感觉，也很浪漫。

　　“出去办了一点事情，去山南的太云一趟，刚回来。”赵如意说道。

　　“骗谁呢……”徐佳妮鼓鼓小嘴，表示不信。

　　赵如意是接近中午的时候从教室里跑出去的，现在傍晚时分就已经回来，这半天的时间，他能飞去一趟，再飞回一趟，来回两次，这要浪费多少钱啊，徐佳妮才不信。

　　“哦，说起来，这吴家村应该快拆了，提前找个房子，租到外面吧。”赵如意说道。

　　“你消息还挺灵通的嘛，我刚刚回来的时候，大婶们都在说，今天省委书记到这边考察，这应该真是要拆迁了。”徐佳妮用明亮的眼睛看着赵如意，说道。

　　她也说不上为什么，但是自从赵如意住到吴家村，好像她生活里的一切都顺了，连谈论许多年的拆迁，也真的要进入轨道。

　　“那我把户口迁进来，多分一套？”赵如意问道。

　　“说什么哪！”徐佳妮伸手打赵如意，但她捏成拳头，实际上却又舍不得打赵如意。

　　只是赵如意这一句玩笑话，却让她心里砰砰的跳动，如果赵如意的户口进来，还真是能多分一套……

　　“抽空去看看学校周边的房子，找到好的就住出去吧。”赵如意劝道。

　　“租房子啊，那得花多少钱呀……”心思缜密的徐佳妮，立刻就盘算起来。

　　“你爷爷身体不好，住在这种潮湿的屋子，其实不是很好，住到宽敞明亮的地方，找个老人家多一点的小区就好了。”赵如意接着说道。

　　听赵如意提到爷爷，正在心疼钱的徐佳妮就有些动心，反正上次军区司令来慰问爷爷，给了一点钱，租到外面暂时来说，应该也能付得起。

　　等到正式动迁，他们还有安置的补偿款，而当新房子全部落成，以他们家的拆迁面积，差不多能拿两套，其中一套租出去，这钱又回来了。

　　“你说……我们家这点面积和人口，能拿两套房吧？”徐佳妮问道。

　　“两套？”赵如意瞪起双眼，“至少三套！就是四套也有希望！”

　　“四套……这么多啊？”徐佳妮吃惊的看着赵如意。

　　对于拆迁的东西，她是时时惦记着，但其实也不是很懂，现在这房子的户口里，就她和她爷爷两个人，她吃不准到底能拿多少。

　　“你要信得过我呢，到时候就让我来帮你们谈，争取多拿一点。”赵如意趁机说道。

　　徐佳妮看看赵如意，心里也觉得赵如意好像见识更广，于是点点头，“嗯！”

　　赵如意笑笑，伸手捏捏她的小鼻子，拆迁这种事情，他怎么会让自己“老婆”吃亏呢。

　　“爷爷什么时候回来啊？”赵如意问她。

　　“好像是明天回来吧。”徐佳妮回答着，忽然觉得赵如意这句话还有其他的意思，顿时，脸色就红了起来。

　　爷爷不在家，岂不是说，赵如意又有机会啦？

　　“脸红什么呀？”赵如意知道她在想什么，却还故意问她。

　　“我哪有脸红……”徐佳妮转过半个脸，轻声的辩解道。

　　“收拾一下吧，今天下午，老师没说什么吧。”赵如意把空碗推到桌子中央，说道。

　　“点名了，你没在，不过应该也没什么事情。我帮你把笔记都记清楚了。”徐佳妮站着把碗筷都收起来，说道。

　　赵如意看她乖巧的样子，真是忍不住喜欢她，再伸手点点她的鼻尖。

　　“讨厌啦，又不是小猫小狗。”徐佳妮用手打掉赵如意的手指，表示愤慨。但她的表情，却没有任何生气的样子。

　　“小妮！小妮！”

　　就在赵如意和徐佳妮情意浓浓的时候，门外忽然又传来敲门声。

　　在门外叫喊的，正是那个贼心不死的张敏敏。

　　赵如意听他这样叫，心里就来了一股气，这昵称也是你叫的啊？

　　徐佳妮怕赵如意冲动，板起脸，拉住赵如意的手臂。

　　“同学一场，开门让我进来聊聊啊，拆迁的事情，我有内幕消息啊。”张敏敏喊道。

　　“我男朋友回来了，有事情明天白天再说吧。”徐佳妮用手掌封住赵如意的嘴巴，朝着门口喊道。

　　“回来了？我怎么没看到？”张敏敏说道。

　　他知道徐佳妮爷爷这两天不在家，徐佳妮应该是一个人在家，因此他心痒难耐。过掉这几天，再想接近徐佳妮，就没这么简单了。

　　赵如意捏紧拳头，真想出去打她，却被徐佳妮使劲的拽着。徐佳妮还捂着赵如意的嘴巴，不让他开口。

　　如果赵如意跟张敏敏争吵，甚至在门口动手，这村子里又不知道会传出什么样的谣言，特别这几天徐佳妮爷爷还不在家，赵如意和徐佳妮孤男寡女，怎么说都不好听。

　　看徐佳妮没有回应，张敏敏就更觉得徐佳妮是虚张声势，本来嘛，以徐佳妮的相对保守的性格，怎么会趁着爷爷不在家，跟男朋友同居？

　　“小妮，我是一片好心啊，我爸爸认识城建局的局长，能有内部消息，这次拆迁，只要你跟我好，拆迁和分配房子就肯定会多照顾一点……我好心跟你说这些啊，你知道我初中就喜欢你的……”

　　张敏敏继续在外面说道。

　　“你走啦，我不要再见到你！拆迁的事情，我们家自己会解决的！”徐佳妮听到张敏敏这样说，心想都把她当成什么了，有些愤怒的喊道。

　　“解决？你不跟我好，就等着吃苦头吧！”

　　站在外面细雨里的张敏敏，听到自己一番的劝说却换来的是徐佳妮的这句话，顿时恼怒起来。

　　而站在徐佳妮身边的赵如意，听到这句话，也就真怒了。

　　以拆迁利益来诱惑徐佳妮，这还罢了，眼见勾搭不成，还威胁徐佳妮，真以为这东湖市的王法，是他们家写的啊！

　　赵如意见过的牛叉的公子哥，多了去了，在酒吧里一言不合，把省长的孙子给打的鼻青眼肿的妖少，也从来不会像这样威胁普通女孩子。

　　哗……

　　赵如意忽然冲过去，打开门。

　　张敏敏站在门口外面，看到门忽然打开，沾沾自喜，还以为徐佳妮终于服软，却不料，看到的是身材魁梧的赵如意。

　　徐佳妮急忙跑过去，拉住赵如意。

　　“滚！”赵如意一脚踹在张敏敏的胸口，“你们家拆迁，我看你能拿几套！”

　　张敏敏猝不及防，一屁股坐到门口的水塘里，名牌的衬衣也被脏水彻底打湿。

　　“你特妈的……”张敏敏站起来，想要挥拳反击，但看到赵如意的眼神里的凶狠，忽然感觉不对，掉头就跑。

　　赵如意想要冲过去打，却被徐佳妮给拽住，“好啦，不用管他！”

　　张敏敏奔出小巷子，钻进车子里。

　　赵如意消不掉自己的怒火，拿起脚跟的一块石头，掂了掂，朝着白色的奔驰丢过去。

　　这石头划出一条长长的弧线，嘭的一下，砸碎白色奔驰车的挡风玻璃。

　　刚坐进车子的张敏敏，吓得差点心脏都跳出来，这一大块的挡风玻璃，瞬间裂成一条条的细纹。

　　如果是一般人砸他的车子，他绝对要拿起家伙出去打了，但张敏敏现在知道徐佳妮的这男朋友的武力值不是一般的高，现在又是怒火巅峰，哪敢过去找他？

　　原来赵如意一直都在徐佳妮的屋子里，也就是他刚刚说的话，被这个赵如意都听到了，以那样火爆的脾气，如果不是被徐佳妮拉着，说不定他就被打死了！

　　但他不相信自己还斗不过一个大老粗，随便找几个朋友，就能把这个赵如意收拾了！他要让徐佳妮知道，谁更厉害！

　　就在他坐在车子里，一边警惕的看着徐佳妮家门口的赵如意，一边打电话给朋友的时候，被徐佳妮拉着的赵如意，也觉得不解恨，拿起手机，拨打一个电话出去。

　　“喂，卢春凯是吧，我这里有一个人惹我很不爽，你过来把他的车子给砸了！”赵如意对着电话说道。

　　徐佳妮眨眨眼，愣愣的看着赵如意，怀疑自己是不是听错了。

　　赵如意让卢春凯过来帮他砸车？

　　徐佳妮想不通，是因为她没有见过老省长，没有见到下午的副省长卢建国的尴尬表情。

　　但是赵如意……观察的清清楚楚！


第一百九十六章 欺负你的，踩成渣

　　张敏敏的价值几十万的奔驰车，被人砸碎挡风玻璃，自然不会善罢甘休。

　　其实这辆车是他父亲的公司的车子，这些年张敏敏的父亲做装潢生意，越做越发财，在启明市已经有三家门面，也算是生意还不错的小老板了。

　　这次他们回到吴家村跟威豪酒店管理公司签订意向书，多少也带着一点“荣归故里”的想法，因此特意把奔驰车开过来，还把司机也带过来。

　　他们一家在吴家村的房子已经全部租掉，这几天都住在吴家村外面的三星级宾馆里，张敏敏开奔驰在吴家村晃荡，就是想吸引村里人的目光，最主要就是想获得徐佳妮的关注。

　　这种小老板的心态，在张敏敏家这里，体现无遗。

　　张敏敏一家，应该是从吴家村里走出去、如今混的最好的一家，他们回到吴家村，自然是想获得众人的仰视，这种心态，在张敏敏这里也不例外。

　　曾经初中里差点就谈恋爱的小美女，现在已经出落成让绝大多数男人都动心的大美女，而且依然是那样清纯，骄傲的心态联系着懊悔的心态，就觉得应该收服徐佳妮。

　　然而，徐佳妮对他没有期待，让他几次碰壁，现在连车子的玻璃都被人砸碎，这就如何能忍？

　　就是张敏敏不出手，关系到面子问题，他父亲也会处理这个问题。

　　几十万的车子，被吴家村里的住客给砸碎了，而且弄坏车子的还是村子里最穷的老姜头家的徐佳妮的男朋友！

　　“喂，东子啊，你带几个朋友过来，我的车被人弄坏了，就在吴家村，这小子犟的很，你带几个能打的……”张敏敏看赵如意在徐佳妮家里没过来，坐在车子里打电话。

　　他要赶着他父亲出面之前，自己解决这个事情。

　　生意做的越大，钱赚的越多，脾气就越大。车子在穷酸的吴家村被人故意弄坏，这事太伤面子，张敏敏知道他爹肯定会迁怒到徐佳妮家，让她家做出赔偿。

　　但如果这样，他就泡不到徐佳妮，因此，他既要让徐佳妮见识他的厉害，又要平息这个事情，显得自己很大度，不计较。

　　他宁愿自己去修车……只要徐佳妮愿意跟他。

　　徐佳妮的娇媚的模样，绝对比一块挡风玻璃值钱。

　　“赵如意，你就先回去吧，我看张敏敏肯定会叫一批朋友过来的。”老房子里，徐佳妮锁着眉头，劝赵如意。

　　她刚刚也看到张敏敏坐在车子里打电话，他知道张敏敏在东湖市肯定也有一批朋友。

　　如果张敏敏闹起来，赵如意不在，这张敏敏也不敢拿她怎么样，毕竟她是吴家村的人，街坊邻居都要替她说话给她撑腰……但赵如意还留在这里，情况就不好说了。

　　“你叫我什么？”赵如意望着她，问道。

　　“现在没有心情跟你闹，谁让你砸坏他的奔驰的，你快点走吧，真闹起来，不好收场。”徐佳妮推动赵如意的双手，现在觉得赵如意真是一个惹事的主。

　　把张敏敏赶走就行了，何必多此一举，用石头砸坏他的车子啊……

　　现在赵如意砸坏人家的车子，理亏的就是赵如意，那个张敏敏顺势闹起来，就是街坊们也没有办法给赵如意说话。

　　“不给他一点教训，他还天天缠着你了。”赵如意伸手抓着徐佳妮推搡自己的手臂，“这事情，交给我处理，好不好？”

　　“你呀，就知道惹事！”徐佳妮现在哪有心情跟赵如意打情骂俏，砸坏人家的奔驰，那还是小事吗？

　　“走，我们到两楼去看热闹。”赵如意把她抓到怀里，弯腰抄起她的双腿，就把她整个给抱起来。

　　徐佳妮感觉自己忽然一下就悬空起来，急忙用手抱住赵如意的脖子。

　　她半个身体的饱满的胸脯，压着赵如意的胸膛，敏感的身体，一下子就有点酸酸的。

　　赵如意踩着嘎吱嘎吱的楼梯上去，再用脚踢开徐佳妮的房间的木门，直接把徐佳妮放到床上。

　　徐佳妮看赵如意的样子，心想这个时候还要那个啊，羞涩之下，连刚刚的担忧都一下子没有了。

　　“就在这里看啦。”赵如意拍拍她充满弹性的小屁股，再趴到窗台。

　　徐佳妮揉揉屁股，哀怨的瞥瞥赵如意，再并肩趴到窗台。

　　当初南方军区总司令来看望她爷爷的时候，他们两个也是在这里看，只是当时和现在的关系不一样，现在当然更亲密一些。

　　“我跟你说，我还算克制了，我要真动手，就自己过去砸车了。”赵如意趴在窗口伸出半个脑袋，贴着徐佳妮软软的腰部，说道。

　　徐佳妮转头看看他，眼神里是无奈，也是抱怨。

　　啵。

　　赵如意趁机亲亲她的小嘴。

　　徐佳妮哪敢趴在窗口跟赵如意深吻啊，而且现在也没有这个心情，急忙转头，使得赵如意的第二下亲吻就落在她嫩嫩的脸颊里。

　　“以后不许叫我名字，叫我老公，知道吧？”赵如意进一步确认说道。

　　“摆平这个事情再说吧……”徐佳妮故作冰冷。

　　而赵如意的手臂，这时候已经搭到她腰肢的另外一侧，让她斜靠在他的怀里，手掌还不怎么规矩的摸着她的小肚皮。

　　她的屁股撞着赵如意的屁股，就像两只小猪挤在窗口望着外面的情况。

　　“别闹啦……”徐佳妮被赵如意的手掌碰的有些痒，急忙用自己的手压住赵如意的手。

　　十几分钟之后，吴家村的另外一边的方向，突然来了四五辆车。

　　徐佳妮猛地紧张起来，柔软细腻的小腹也一下子绷紧了。

　　他们在这小窗子里看出去，就好像是用小屏幕看画面，就看到车子领头出来的是卢春凯，还有大约十个人，紧密跟着他。

　　徐佳妮没想到赵如意还真把卢春凯给叫过来，纳闷卢春凯跟赵如意不是死对头吗，怎么一个电话就喊来了。

　　卢春凯心里其实郁闷啊，他今天下午忽然接到他叔叔卢建国的电话，对他劈头盖脸一顿臭骂，几乎把卢春凯给骂的狗血淋头。

　　卢春凯觉得自己最近没怎么样啊，难道是在希尔顿酒店门口的场面正好被他叔叔看到，紧接着，他叔叔卢建国就给他颁布命令，一定要跟赵如意搞好关系，弥补以前的过错。

　　简言之，赵如意让他做什么就做什么，就是让他做一条狗，那也就是一条狗！

　　卢春凯没想到卢建国会说出这种话，好歹他也是卢建国的侄子啊，他做赵如意的狗，那岂不是卢建国自己也是狗啊……

　　只是这种反驳的话，他完全不敢说出来，而当他知道省委书记即将到陵安商学院视察，而这个赵如意跟省委书记沾亲带故，卢春凯就一下子震惊了。

　　卢建国这样说，也是怕卢春凯的脑子转不过来，他躲到厕所打这个电话，心里也是格外的紧张。

　　赵启诚的侄子、省委书记都要打开一条升迁之路的关键人物，那是比省委书记的儿子还重要，但是这些缘由，又何必跟卢春凯解释？

　　因此，卢春凯正绞尽脑汁，琢磨该怎么跟赵如意修复关系，忽然就接到赵如意的电话，让他去教训一个人。

　　这时候还能动脑子吗……抡家伙上啊！

　　趴在窗口的赵如意和徐佳妮，就看到卢春凯领着一批人，穿梭在吴家村的巷子里，搜寻赵如意所说的挂着启明市的牌照的白色奔驰车。

　　而吴家村的另外一边，张敏敏喊来的五六个人，也正在过来。

　　只是抢先一步，急匆匆的犹如奔丧而来的卢春凯，率先发现停在河边的白色奔驰车。

　　卢春凯高喊一声，紧接着，十几个人，冲过去，啪啦啪啦的对着奔驰车一顿猛砸。

　　趴在窗口的徐佳妮，用手掌捂着张开的小嘴，看呆了。

　　赵如意则是满意的笑笑，这架势，还不错啊……

　　还坐在奔驰车里的张敏敏，吓傻了，这辆本来只是碎掉挡风玻璃的奔驰，瞬间就被蜂拥而来的十几个人用砖头和铁棒给砸出一个个凹坑……

　　卢春凯喊来的朋友，听到声音，急忙赶来，但是看到对方人多势众，又这样凶狠，就连营救张敏敏的勇气都没有，一个个急忙都退了。

　　张敏敏坐在车子里，惊慌、恐惧、无助……眼睁睁的看到这辆崭新的奔驰车，在剧烈的晃动里，被砸成废铜烂铁……

　　“卢春凯以前还欺负过你吧？”赵如意看着惊呆的徐佳妮，突然又问。

　　徐佳妮惊讶的看着赵如意，不知道该怎么回答。

　　赵如意则是伸出手，怜爱的摸摸她的耳朵，以及她耳朵后面的一道浅浅的疤痕。

　　“如果你还记得那份恨，我就把卢春凯喊过来，你抽他十几个耳光！”赵如意说道。

　　徐佳妮眨眨眼，吃惊的看着赵如意，忽然间，泪如泉涌。

　　那边的喧嚣，她已经不想再看，只是觉得这一瞬间，好感动。

　　她软软的靠到赵如意的怀里，抓着赵如意的衣领，把整个身体都埋到他的臂弯里。

　　“以后谁还敢欺负你，我就把他踩成渣。”赵如意揉着她光滑的发丝，亲吻着她冰冷的额头，低声的说道。


第一百九十七章 到底谁霸道啊……

　　没过多久，闻讯赶来的警察，包围现场。

　　张敏敏被困在车子里，被外面十几个人围着砸车，差点都被吓晕了，他能够哆哆嗦嗦的打一个报警电话出去，算是不错了。

　　当然，他要是敢从车子里出来跟卢春凯争辩，那肯定是连人一起打。

　　“你砸车，你是赵如意喊来的是吧！”张敏敏看到警察出现还把卢春凯他们都控制起来，底气就突然回来了，“我爹认识你们东湖市的公安局长，你敢砸我的车！”

　　卢春凯冷笑，“我就砸你车，怎么了！”

　　两边拉拉扯扯，被警察带着从吴家村出去。

　　赵如意懒得去看这场闹剧，把伸着脑袋在窗外的徐佳妮拉到自己怀里，趁着她翻仰身体，低头含住她的柔润小嘴。

　　“嗯……”徐佳妮轻声挣扎着，却被赵如意温柔的按住她的双手。

　　她心中有些乱，不知道赵如意怎么能够使唤卢春凯，但她感觉赵如意喜欢她是不会假的。

　　就在徐佳妮全身都软在赵如意怀里的时候，赵如意却抬起头，在她额头上轻轻的亲两下。

　　徐佳妮的情绪被赵如意吊起来，还想再亲呢，赵如意却突然停下来，让她心里痒痒的，又不好意思问赵如意要吻。

　　这种吻了一半，还余味未满的感觉，又岂是徐佳妮能够自我消解的？

　　赵如意看她脸色红红的，像是一个娇嫩的小苹果，伸手捏捏她红扑扑的脸蛋，“好啦，你要给我补课啦！”

　　“嗯……”徐佳妮摸着自己发烫的脸颊，觉得自己已经彻底沦陷，于是从包里抽出课本，“今天下午就两堂大课。”

　　“好，你说说吧。”赵如意坐在床板上，从后面抱着徐佳妮，把下巴放在她的肩膀上，说道。

　　徐佳妮被赵如意压着半个身体，觉得沉沉的，但转头就能感受到赵如意的热乎乎的呼吸，心中还是有一种小女人的幸福感。

　　而赵如意从后面抱着她，双手仅仅只是环着她的腰部，还算规矩。

　　“笔记我都记的很清楚，我给你讲讲吧……”徐佳妮本来想去赵如意那儿给他补课，但看样子在哪里补课都一样，在自己的房间还放松一些。

　　“好啊……”赵如意一边把她抱在怀里，一边听她补课。

　　这才是真正的美女私教啊……

　　今天赵如意漏掉的几节课内容都不难，不过跟后面的内容有承上启下的作用，若是漏掉，后面再跟就比较困难。

　　但徐佳妮这样给他补一下，赵如意心里就清楚了。

　　外面已经渐渐宁静了，张敏敏和卢春凯他们都去警察局解决问题了，以双方的背景来看，张敏敏肯定讨不到好处。

　　这种繁琐的事情，赵如意不想牵扯进去，让卢春凯去跟张敏敏纠缠，就正好。

　　而赵如意说这个张敏敏惹他很不爽，以卢春凯现在的忐忑的心情，一定会让张敏敏吃尽苦头，至少让张敏敏再也不敢骚扰徐佳妮。

　　恶狗虽然不讨人喜欢，偶尔还是有点用处的。比如遇到其他恶狗挡道，赵如意总不至于跟恶狗撕咬……

　　这吴家村的拆迁，必然还会遇到无数的恶狗，让卢春凯去跟他们咬，倒不失为一个妙计。

　　“上次那篇小论文，你写好没有啊？”赵如意问徐佳妮。

　　“还差一点点，最好再修改一下……”徐佳妮一边收起笔记，一边说道。

　　她眼神略略不安的跳动着，藏着心事，不知道接下来赵如意会对她怎么样。

　　“你要用电脑的话，就来我这边用吧。”赵如意站起来，说道。

　　“啊……你过去啊……”徐佳妮疑惑的看着赵如意。

　　“怎么，要我留下来啊？”赵如意于是问她。

　　徐佳妮脸色一红，她才说不出这种话呢。

　　“明天就交，我自己那篇还没写呢。”赵如意站起来，“要么你跟我一起过去。”

　　徐佳妮犹豫的看着赵如意，她是很想跟赵如意在一块儿，但又觉得女孩子还是要有一点矜持。

　　只是看赵如意站起来走向门口，她终于还是站起来，“好啦，我跟你一起过去。”

　　“正好……我也再修一下我那篇文章……”徐佳妮轻声又补充说道。

　　只是几天的功夫，她就跟赵如意如胶似漆，片刻都离不开赵如意，又无奈又认命。

　　赵如意笑笑，其实也舍不得跟她分开，转身牵着她的细腻的小手，带她去隔壁刘大婶家。

　　昨天早上赵如意出去，被子都没怎么理，现在都还乱糟糟的。

　　徐佳妮进入赵如意的房间，趁着赵如意开电脑的时间，去给他铺被子。

　　她掀起被子的瞬间，就看到一滩殷红的痕迹，滴在床铺的中央位置，立刻，咬着嘴唇就脸红了。

　　赵如意回头，也清晰的看到那一团痕迹，再看到徐佳妮的表情，伸手捏捏她的小脸。

　　“我……拿回去帮你洗掉。”徐佳妮红着脸，低声说道。

　　“我还想收藏起来呢。”赵如意看着她，故意说道。

　　“你变态啊……”徐佳妮的脸色变得更红，轻轻一拳打在赵如意的肩头。

　　紧接着，她像是藏什么见不得人的东西，立刻把床单卷起来，放到门口的角落。

　　这要是被外人比如刘大婶他们看到，还不羞死啊……再想到昨晚赵如意跟她缠绵的场面，徐佳妮胸口闷闷的，有种说不出来的感觉。

　　整整18年，没有男生走进她的心里，赵如意却连她的内心和身体一起拿去。

　　此时看赵如意对着电脑，认真查资料的样子，她都不知道自己是不是太莽撞，太草率了。

　　不过，父母双亡，仅剩的亲人爷爷又老了，她的人生也就那样了，从未对自己的前途有太高的期待，赵如意进入她的生活，至少让她看到阳光。

　　她再趁机把小小的房间都收拾一遍，看到床边有一些揉碎的纸巾，心想赵如意到底还是憋坏了呀，却不知道这是赵如意前几天的早晨洗鼻子丢在墙脚的。

　　赵如意看徐佳妮帮他收拾房间，有些感动，再看到她捏着手指把床边地面里的几张纸巾拿起来，就知道她肯定想歪了，但也不跟她解释。

　　老公确实很辛苦，做老婆的要体谅一下吧？

　　徐佳妮确实有些心疼赵如意，对某些方面，她懂的东西不是很多，但道听途说，也多少知道一些，比如男生憋太久，好像对身体不好啊，某些自我方式太频繁，对身体更不好啊……

　　把房间里的垃圾都丢到外面的垃圾桶里，徐佳妮再乖乖坐到赵如意的身边，看他查资料写小论文。

　　赵如意把各种资料整合起来，噼里啪啦敲打键盘，没一会儿的功夫，一篇完美的小论文就形成了。

　　徐佳妮坐他旁边看他打，发现他写的比她昨天弄的那篇要好。

　　“这篇算我的……”徐佳妮忽然鼓起小嘴，“我昨天写的那篇让给你。”

　　赵如意显然知道自己这篇比徐佳妮那篇好，此时无奈看着她，“唉，你怎么那么霸道啊？”

　　“到底谁霸道啊？”徐佳妮妩媚的翻起俏丽的双眼。

　　“好，我霸道我霸道……”赵如意只能低头承认，发现徐佳妮也有不讲理的时候啊。

　　他看徐佳妮开心的笑起来，再也挡不住内心的喜欢，微微转头，就吻住她柔软的小嘴。

　　徐佳妮耸起肩膀，艰难的吐出自己的小舌头，跟赵如意的舌尖触碰。而她感觉到赵如意的双手从她的腰肢攀爬上来，立刻用双肘按住赵如意的双掌。

　　“不要啦……”她轻声的说着。

　　她看赵如意吻的入情，有些不好意思，又说道，“那边……还有点疼。”

　　“那明天咯？”赵如意的双手揉着她软软的腰肢，嚼着她软软的嘴唇，轻声问她。

　　“嗯……”徐佳妮刚回答，又觉得脸色燥红，急忙改口，“再说啦。”

　　她知道赵如意很喜欢她，不想让他憋太久，但是答应太快，又好像显得她自己很想……

　　赵如意觉得自己也有些控制不住，但又知道徐佳妮真的是很娇嫩，昨天他已经很温柔，但对徐佳妮来说，还是要有一天的休息时间，因此脱离嘴唇，怜惜的碰碰她额角的发丝。

　　徐佳妮知道赵如意疼她，这种感觉，是内心里体会，很难形容。

　　“我手痒，你帮我挠挠……”赵如意重新面对电脑，打开徐佳妮昨天那篇小论文，一边看，一边把左手放到徐佳妮的面前。

　　徐佳妮心想这算什么惩罚呀，把他的手掌抓过来，在他的掌心里使劲的挠。

　　对赵如意来说，徐佳妮的小手，又细又软，指甲也不长不短，挠起来特别舒服。

　　她就这样给赵如意挠一会儿，岂料赵如意又翘起臀部，“屁股也痒，帮我挠挠吧。”

　　“什么呀……”徐佳妮抬起手，却看到赵如意摆动着屁股，又气又好笑，再想想这房间里反正也没其他人，就伸手到他的裤子里，给他挠屁股。

　　这软软的手掌和弯曲的手指，挠在赵如意的屁股上，别提有多舒服。

　　“还有……”赵如意又要说话。

　　“前面不挠啊！”徐佳妮急忙红着脸说道。

　　赵如意回过头，古怪的看着她，“还有……时间差不多，我送你过去吧。”

　　他眨眨眼，望着徐佳妮，“你想什么啊？”

　　徐佳妮百口莫辩，她还以为赵如意得寸进尺，想让她……

　　“原来你都做好准备了呀！”赵如意看她脸红，笑着说道。

　　“什么呀……我都不知道你说的什么……”徐佳妮脸红的都快滴出血，觉得自己这辈子就是被他“欺负”的命。

　　“唉……被单都被你卷走了，看来今天只能跟你走了。”赵如意看看门口的被单，故作哀叹的说道。

　　“坏蛋！”徐佳妮轻轻一拳打在赵如意的胸口，“你睡爷爷的房间！”


第一百九十八章 这样就睡得着啊？

　　回到徐佳妮的家里，徐佳妮把赵如意的被单浸泡到脸盆里，然后噔噔噔的上楼，赵如意反正都已经“无耻”，就跟着上去。

　　其实徐佳妮心里还是有点紧张的，不过爷爷不在也就这两天了，赵如意虽然总是“欺负”她，但跟他在一块儿还是很甜蜜。

　　看到赵如意跟着进她的房间而没有去旁边的爷爷的房间，徐佳妮轻哼一声，转身连续的捶打赵如意，内心却是软软的。

　　“你爷爷房间那么乱，我怎么睡得着啊……”赵如意辩解说道。

　　“我的房间就睡得着啊……”徐佳妮一边说，一边又觉得跟他讲道理是没用的。

　　她的内心里已经沦陷给赵如意，因此再怎么强硬都是假装。

　　“我要洗澡，你先去我爷爷房间里。”她退而求其次，近乎哀求的说道。

　　“好吧……”赵如意转身到老姜头的房间里。

　　徐佳妮翻出两个脸盆，然后到楼下烧了一壶热水，再提着热水和毛巾回到二楼。

　　其中一个脸盆，她送到老姜头的房间，放到赵如意的脚边，再给他注入半盆热水，剩余的热水和脸盆，就拿到她自己的房间。

　　吴家村的排水管道比较老旧，许多大妈大婶洗菜都是到河边洗，在这样的条件下，安装热水淋浴器，那简直就是奢望。

　　因此，徐佳妮洗澡的方式就跟许多村民一样，烧热水，然后用脸盆和毛巾擦身，如果想泡澡，就到吴家村外面的公用澡堂子。

　　徐佳妮从来不去公用澡堂，嫌那边乱，她每天都是细心的擦洗自己的身体，只是今天不一样，赵如意就在隔墙的房间里，她真担心赵如意随时会过来。

　　虽说跟他已经发展到某种地步，但把身体整个展示在他面前，还是很羞人的。在赵如意房间的那次，稀里糊涂的，好歹还盖着被子，后来还把灯给关了。

　　而这时候的赵如意，懒得用毛巾擦遍全身，就洗了一把热水脸，然后用热水泡脚。

　　他知道徐佳妮在她的房间里正在洗澡呢，也能想象她的柔软白皙的身体，不过，没有去打扰她。

　　他喜欢徐佳妮，却不是养宠物，不是满足自己的愉悦，也要让她愉快起来。因此，趁着她洗澡过去看她的身体，逼得她害羞的无处可躲，这不是赵如意想做的事情。

　　老姜头的房间里有一股油漆味，闻起来怪怪的，很不舒服，这是因为老姜头在床底下塞了一些工具，沾满油腻的工作服也经常挂在房间里。

　　也难怪老姜头几次要把赵如意留他房间里睡觉，徐佳妮都表示拒绝……谁能受得住这种味道啊。

　　“洗完没有啊！”赵如意感觉面盆里的水都凉了，喊着问道。

　　“再等一下啦，快好了啦！”徐佳妮在隔壁喊道。

　　她还担心赵如意会突然冲进来呢，却没想到赵如意这次规规矩矩的，让她安心洗澡。

　　十几分钟之后，徐佳妮换上睡衣睡裤，端着水壶和脸盆到赵如意那边，也不多说，收起赵如意的面盆和毛巾。

　　等她回到一楼，把这些东西都放好，再回到二楼的自己房间，发现赵如意已经不客气的躺在她的床里了。

　　“坏蛋……”徐佳妮轻声说着，咬着红唇，小心翼翼的扯起一个被角，钻进去。

　　让赵如意真睡她爷爷的房间，她也有点不忍心，那重重的油味儿，哪是能睡的呀！

　　赵如意转过身，轻轻的抱住穿着睡衣的徐佳妮。

　　徐佳妮的身体一个哆嗦，就不敢动了。

　　赵如意的手掌，隔着她的衣服，捉着她的胸前的小白兔呢。而吐着热气的嘴巴，就在她的耳朵后面。

　　那鼓鼓的部位，正压着她充满弹性的臀部，让徐佳妮缩着脖子，脸色微红。

　　就在一个月之前，她哪里想过，自己会跟男生这样，只是一个不小心，就让赵如意滑到她的内心里。

　　愧疚、迷惑、感动、温馨……各种情绪，都在她心中缠绕着。

　　“今天就这样抱着你睡。”赵如意在她红彤彤的耳边说道。

　　“哦……”徐佳妮轻轻回应。

　　在这个她住多年的房间里，哪能想到，会有一个男生，在这里抱着她入睡。

　　今天刮的又是东南风，外面飘着蒙蒙细雨，但是屋子不会再漏雨了。她曾经冰凉的身体，现在也变得暖洋洋的。

　　这种安心的不用担忧任何事情的幸福的感觉，已经多少年都没有出现了。

　　虽然不会这样说出来，但她内心里却这样期待着——希望赵如意永远这样抱着她。

　　雨去风来，徐佳妮在赵如意的怀抱里沉沉睡去，再醒过来的时候，外面的天色已经亮堂，赵如意正躺在她的旁边，一眨不眨的看着她。

　　“醒啦……”徐佳妮的脸蛋飘起两朵红云，也不知道该说什么，慌慌张张的吐出两个字。

　　被自己喜欢的男生拥抱着睡觉，原来是这样幸福的事情啊。

　　“叫我什么？”赵如意问她。

　　“老公……”徐佳妮再轻声的吐出两个字。

　　这两个字，就好像是魔咒一样，每次说出来，就让她脸色通红。

　　赵如意笑笑，低头过来亲她，但徐佳妮却急忙捂着自己的嘴巴，“还没刷牙呢……”

　　看她战战兢兢的可爱模样，赵如意扶着她坐起来，拍拍她的小屁股，“快去换衣服啦！”

　　徐佳妮心中小鹿乱撞，这感觉就好像是新婚燕尔一样，羞涩的嗯一声，打开房间里的破柜子，从里面抽出一件黄色的卡通T恤和一条灰白色的牛仔裤。

　　她背对赵如意，迅速把自己的睡衣睡裤给脱掉，再憋红着脸，把文胸戴起来，然后穿起T恤和牛仔裤，紧接着再套起两只白色的袜子。

　　然后她再回过头，看到赵如意目不转睛的看着她，脸色就更红，“你也起来啦！”

　　“叫我什么？”赵如意又问她。

　　徐佳妮咬着嘴唇，憋半天憋不出来，再看赵如意确实没有起床的意思，只能轻声说道，“老公起床啦。”

　　这句话出来，她自己的脸，就刷的一下通红通红。

　　太坏了，太坏了，赵如意一边心中高兴，一边又觉得自己太欺负她，伸手揉揉她的脸蛋，“我们出去吃早饭吧。”

　　“嗯。”徐佳妮点点头，没有任何意见。

　　她弯腰穿起一双已经被洗成奶白色的帆布鞋，跟着赵如意一起下楼。

　　他们到院子里洗脸刷牙，隔壁的吴大婶从阳台里探头探脑的看过来，啧啧两声。

　　“吴大婶，你们家拆迁大概能分几套房啊？”赵如意看到吴大婶，故意问道。

　　“两套，两套……”吴大婶没想到赵如意会看到她，尴尬的回答道。

　　关于拆迁的话题，她怎么会讲实话，每家每户的拆迁小算盘，这都是机密。

　　“那多操心拆迁的事儿吧。”赵如意漱了一口水，接着喊道。

　　吴大婶被呛了一句，蠕动着嘴巴，从阳台里缩回脑袋。

　　徐佳妮丢给赵如意一个白眼，但心里也挺高兴的，吴大婶这人不坏，就是太多嘴多舌，现在她家也有一个“男人”撑腰，这吴大婶以后就不敢再怎么说她家的闲话了。

　　从巷子里出去，赵如意的车子依然停在猪圈般的车库里，丝毫无损。因为盖的严实，就连一夜的细雨都没有滴到多少。

　　吴家村石桥的出口处，桥墩的附近，有一小摊的红色汽车碎片。

　　“这是谁在这儿撞车了吧……”坐在赵如意车子里的徐佳妮，看到汽车的碎片，惊讶的说道。

　　从这些碎片来看，撞的不轻啊，说不定连车子里的人都撞坏了。

　　“车技不到家，又想开的快吧。”赵如意淡然说道。

　　“嗯。”徐佳妮点点头，却怎么也想不到这摊碎片，是价值数百万的法拉利跑车的碎片。

　　昨天慕容燕那一下，差点把她的法拉利都给撞报废了，人没有冲到河里，都算是万幸了。

　　他们到吴家村外面的大卖场里吃了一份快捷早餐，再开车去学校。

　　“赵哥……”

　　“赵哥……赵哥……”

　　赵如意把车子停好，进入6号教学楼，一路都有人跟他打招呼。

　　走在赵如意身边的徐佳妮，都觉得有些不可思议了，这些跟赵如意打招呼的，好像都是大三大四的吧……

　　赵如意微微点头，不管认识不认识，也跟他们致意。

　　他的学籍是大一的新生，但他的辈分却是大三，昨天他请周巍巍和潘晗和一大帮的兄弟们到希尔顿大酒店里胡吃海喝，关系就一下子打开了。

　　这些跟潘晗和周巍巍关系好的，由此知道赵如意的身份，因此见到他，都客客气气的。

　　赵如意在中学里跟周巍巍、潘晗还有蔡忠豪他们是一帮的，因此他打开的关系网也都是大三的，忽然间就好像变成老资格的学生！

　　徐佳妮跟在赵如意的身边，忽然觉得这好像不是她的同班同学，而是她的学长……

　　跟她谈恋爱的不是同龄的同学，而是比她大两岁的赵如意啊。

　　“赵哥，你们班级来了一个新生啊。”又有一个大三的跟赵如意打招呼，随口说道。

　　“是吗……”赵如意一边说着，一边转身进入教室里。

　　就看到教室的最后一排，穿着黑裙的慕容燕，转动着圆珠笔，望着门口。


第一百九十九章 三个女人一台戏！

　　赵如意看到慕容燕，跨进教室的脚步，略微迟疑了一下。

　　乖乖跟着赵如意身边的徐佳妮，则是惊讶的张开嘴巴，想不通这个慕容燕怎么会在他们班级里。

　　如果她没有看过，这个女的……就是赵如意的前女友吧……

　　就是开法拉利的那一个吧……

　　慕容燕坐在教室的最后面，看到赵如意和徐佳妮进来，冷哼一声。

　　从徐佳妮跟着赵如意的神态来看，显然这个就是赵如意的同班的小女友，就是那个能让赵如意住在吴家村的小美女。

　　班级里大多数的男生们，本来都在看慕容燕，此时看到赵如意领着徐佳妮走进来，就纷纷把目光调转到赵如意这边。

　　上次慕容燕到学校来找赵如意，差点就在6号教学楼门口斗起来。

　　而如今，她居然也到他们班级了？

　　前女友会现女友，还是在一个班级里，这个热闹，嘿嘿，热闹了……

　　班级中间位置的朱晓东，看到赵如意领着模样乖巧的徐佳妮，立刻就瞪起恶狠狠的双眼。他今天看到慕容燕到他们班级，也是吃了一惊……这不就是那个开法拉利，把他喝退的高傲的小妞？

　　看这样子，显然是冲着赵如意来的。

　　不论是身材、姿色还是气质，这个叫慕容燕的女生，都在90分以上，怎么只要是绝色美女，都好像要往赵如意这边贴……

　　他是苏北省公安厅厅长的儿子，但是面对这个慕容燕，不知怎么的，居然有些底气不足。

　　苏北省的圈子，朱晓东还是比较清楚的，又有钱，又姓慕容的，那就要小心了。

　　慕容家族在苏北省有着非常庞大的产业圈，是一个凌驾于任何大型企业之上的大家族，不论是在政界还是在商家，都有举足轻重的地位，海外关系也非常硬，据说是中国最顶层的几个家族之一。

　　从这慕容燕的气质来看，应该就是苏北省的慕容家族的其中一员，只是朱晓东怎么也料不到，慕容燕不仅是慕容家族的年轻一辈，更是慕容家族最核心的直系！

　　他已经找朋友来助阵，想要教训赵如意，但这慕容燕插手进来，恐怕就有些棘手了……

　　不过朱晓东也不笨，准备看看形势，如果这慕容燕也是来对付赵如意的，那说不定还能合力，搞不好……他还能搭上慕容家族这条线？

　　虽然说她是赵如意的前女友，可能不是原装货，但这姿色和家世，真要转成他的女朋友，也不亏啊……

　　朱晓东是官家子弟，自然是知道权势的重要性，徐佳妮这样的小美女，当然让他眼热，但这姿色和气质都不在徐佳妮之下的慕容燕，更有价值！

　　“坐哪里？”赵如意低头问徐佳妮。

　　这温柔细致的样子，让徐佳妮都有些不好意思，她已经跟赵如意说过，在学校里不要显的太亲密，但话是如此，他们眼神动作里流露出来的感情，还是遮不住。

　　“坐……第一排吧。”徐佳妮看看最后一排的慕容燕，略微犹豫一下，说道。

　　那慕容燕的目光，就好像是会杀人的刀子一样，让她有些害怕。

　　赵如意看慕容燕居然用眼神威胁徐佳妮，立刻丢两道冰冷的目光过去，跟慕容燕的目光对接。

　　目光相碰，就好像要擦出火焰。

　　“同学们都来了是吧……”久违露面的班主任，忽然走进教室，“今天我再介绍一位新同学。”

　　所有的学生，都把目光转向讲台，班主任用手掌指向教室末尾的慕容燕，“这位新同学的名字叫慕容燕，上半年因为生病，不能正常上课，今天是她正式回来上课的第一天。”

　　坐在教室最后一排的慕容燕，缓缓站起来，“我叫慕容燕，还请大家多多帮忙。”

　　她的声音，清脆婉转，勾得男生们都下意识的露出笑容，目光瞬间又被她吸引过去。

　　“需要提一句的是，慕容燕本来不是我们学院的同学，但是她在缺课半年的情况下，还顺利通过学校的转学院考试，进入到我们这个班级，非常的不容易！”

　　班主任在讲台上鼓掌，班级里的学生们纷纷鼓掌。

　　赵如意回头看看慕容燕，心想你玩什么啊，想近距离监测我啊。

　　慕容燕把学籍放在陵安商学院，这是正常的，因为把她当作明珠的慕容家，舍不得让她去国外念书，而她缺课半年不来上课，也是正常的，学校的东西对她来说不重要。

　　但她突然又回来上课，还通过转学院的考试，调到赵如意的班级……

　　像她这样的慕容家的大小姐，一边掌控着集团，一边到学校里玩玩，说正常也很正常……

　　赵如意只能说，她空虚寂寞冷啊……

　　所谓抬头不见低头见，赵如意不想见她，但她跟赵如意在一个班级，就是不想见也要见。

　　而徐佳妮跟她在一个班级里，赵如意多少会有些担心，这就是给赵如意带点不自在过来。

　　这一招，直接插入赵如意的大后方，不能致命的杀招，却足够让赵如意分心，还能关注赵如意的一举一动。

　　“慕容燕同学，不用害羞，走到前面来！”班主任站在讲台前面，招招手。

　　慕容燕转到她的班级，已经有相关的领导跟她打过招呼，让她多照顾一些，因此她对待慕容燕的态度，要比当时赵如意转进班级的时候热情许多。

　　慕容燕拿起一个红色的小包，跨着黑色的中裙，穿过教室中间的走廊，来到讲台。

　　男生们清楚的看到慕容燕的凹凸有致的身材和冰玉般的双腿，以及她的精雕细琢的脸蛋，顿时暗暗惊叹——这女孩真好看，又是一个校花级的美女啊。

　　“慕容燕是女孩子，刚到我们班级，不论是男生还是女生，都多照顾一些。”班主任把慕容燕拉到自己身边，再一次叮嘱说道。

　　“好……”男生们齐齐答应，赢得慕容燕的一个甜美笑容。

　　略带冰冷的脸蛋上绽放的笑容，差点把全班的男生们都融化了，他们纷纷埋怨……这样漂亮的美女，赵如意都不要，这是疯了吧……

　　徐佳妮怕赵如意也被她勾过去，轻轻的握住赵如意的手掌。

　　她有一种很难说的直觉，就好像这个慕容燕是一个很危险的人物，而学姐钟欣妍一样的看上去冰冰冷冷，却没有这种暗藏杀机的感觉。

　　相反的，她还觉得钟欣妍挺照顾她的。

　　“另外今天还有一个同学，会转到我们班级，她的名字叫陈宝琳。”班主任接着说道。

　　呃……

　　赵如意就觉得一股气给堵在自己的嗓子口，差点让他情不自禁的咳嗽。

　　“这位陈宝琳同学是留学生，她没有在陵安的总部学习，而是到我们东湖市的新校区来学习，大家可以跟她多接触，提高英语水平。”

　　班主任一边说，一边还看坐在第一排的赵如意，显然是听到过什么传言或者消息。

　　站在班主任身边的慕容燕，目光流转，再紧紧的盯着赵如意，嘴角有一丝不甘心的表情浮过。

　　赵如意心中恍然，他的消息居然比慕容燕慢了一些，这必定是慕容燕知道陈宝琳在陵安的总部办理过手续，要转入赵如意的班级，因此也跟着转过来，想看看陈宝琳的底细。

　　这段时间，慕容燕肯定是在疯狂的打听陈宝琳和赵小宝的情况……

　　不过这个陈宝琳还真是的……想给我一个惊喜啊……

　　“慕容燕，你刚来，也不要缩在最后一排，就坐在第一排，好好听课吧。”班主任指着第一排，面朝慕容燕，和颜悦色的说道。

　　赵如意看看班主任，心想你这是故意的吧……

　　“好的，老师。”慕容燕拿着她的小包，走到讲台下面，直接就挪进第一排，毫不客气的坐到赵如意的身边。

　　班级里的男生们，看的都要牙痒痒了，一个前女友，一个现女友，两个美女还“正好”的围着赵如意呢。

　　赵如意和慕容燕自从在陵安的别墅里分开以来，这还是第一次近距离接触。

　　而真要说起来，那次在别墅里，他们分别坐在对面的沙发里，中间隔着玻璃桌，也不算近距离接触。

　　慕容燕的黑裙里，香气萦绕，就是徐佳妮隔着赵如意，也能闻得到。

　　“慕容燕同学，在班级里遇到任何问题，都可以找我啊。”班主任再朝着慕容燕说道。

　　“好的，谢谢老师。”慕容燕礼貌的说道。

　　班主任走出教室，铃声随之响起，任课的老师走进来。

　　就在这个当口，赵如意却忽然拉着徐佳妮站起来，径直走向教室的最后一排。

　　他是一刻都不想跟慕容燕呆在一起，一句话都不想跟她说，一根手指都不想跟她碰。

　　“你……”慕容燕看到赵如意转身就往后面走，咬着嘴唇，感觉到深深的羞辱。

　　而班级里的男生们，都看呆了，我擦，这个真拽啊，美女撞上来都不要啊。

　　那个陈宝琳，就是领着小孩来找赵如意的那个吧，嘿嘿……好戏要上场啊……

　　班级里的同学们，忽然觉得自从赵如意进入他们班级，生活就不是那样枯燥了，就连那苏北省公安厅厅长的公子朱晓东，都只能是往旁边站的配角了……

　　看这个来路不明的赵如意，那才叫真精彩啊……

　　三个美女一台戏，还能扯到一个班级里！


第二百章 谁是正牌女友啊

　　任课老师看到突然有两个学生从第一排跑到最后一排，也没说什么，正常上课。

　　徐佳妮跟着赵如意坐到最后面，从盒子里拿出黑框眼镜，戴起来。

　　戴着眼镜的徐佳妮，很萌很可爱。

　　而单独坐在第一排的慕容燕，就变成孤家寡人，只有她一个人坐在第一排。

　　教室里的学生，除掉赵如意和徐佳妮，都盯着她的靓丽的背影，让慕容燕觉得很不舒服。

　　她的学籍是挂在陵安商学院，但是以病假的理由，从来不上课，而如果她将来要去国外念书，就很容易从陵安商学院里转出去——以本科的学历，去攻读国外大学的研究生。

　　本来呢，她一直都不会来上课，或许只有到大三大四才慢慢到学校里露脸，但赵如意在学校里混的风生水起，使得她也想到学校看看。

　　君威大酒店和永联百货的传媒战，今天已经是打到第二天，许多报纸都不约而同的出现永联百货的负面新闻，君威大酒店的广告也开始登陆各大报纸的大版面。

　　慕容燕知道这一切都是赵如意策划的，没有赵如意的策划，还真没有谁敢对背景庞大的永联百货动手……

　　她已经紧急联系永联集团的公关部，由他们出手来打这场仗，东湖市的这家永联百货，只能赢不能输。

　　这是慕容家在苏南省建造的第一个碉堡，如果东湖市的永联百货倒下来，慕容家前期的努力就全白费了。

　　如今，她要做的，就是监视赵如意的一举一动，还有就是看看那个陈宝琳到底什么来路。

　　如果苏南省的赵家跟欧洲的卡斯帕家族结盟……对慕容家来说，真不是什么好消息……

　　至于班级里的其他人，包括那个苏北省公安厅厅长的公子，她一个都不在意。

　　她现在还担心的是，那个刘夏会不会到苏南省，会不会到东湖市，如果山南省的刘家也插手进来，这局势会变得更复杂。

　　更不用说北方的京城，赵如意还有一个外叔公坐镇，慕容燕没想到一个赵如意会牵扯出这么多的关系，现在慕容家就颇为有些腹背受敌的意思。

　　如果说赵家的反应和赵如意在军方的外叔公的愤怒是在预料之中，那么欧洲卡斯帕家族的卷入和赵如意联合山南省刘家的举动，就是在慕容家的意料之外。

　　赵家和刘家联合，也是一股不小的力量，足以打乱慕容家在国内的布局。

　　而山南省的王家和谢家，目前来看，也没有充足的理由跟赵家为敌。说到底，慕容家和赵家不是生意上的恩怨，而是退亲引起的私人恩怨，其他家族没有理由帮慕容家打仗义拳。

　　她回头看看坐在最后一排的赵如意，发现他跟徐佳妮卿卿我我呢，赵如意凑在徐佳妮的耳边，不知道说了什么，让徐佳妮满脸通红，伸手打赵如意。

　　“哼……”慕容燕轻哼一声，看到那个朱晓东也在看她，渐渐转回目光。

　　整天就知道泡妞，也就是这样的格局了！

　　慕容燕捏紧圆珠笔，发现自己居然被赵如意扰乱心志，好像自己还不是他的对手？

　　“后面两个同学，认真听课。”正在讲课的老师，看到后排的徐佳妮和赵如意打打闹闹，忍不住提醒。

　　徐佳妮被老师批评，脸色变得更红，急忙把注意力放到讲台那边。

　　而班级里的学生们回头看看他们两个，心里都想到……发展的真快啊……

　　课间休息的时候，赵如意走到教室外面，去外面的大阳台打电话。徐佳妮没有留在教室，去外面透透气，冷不丁就看到慕容燕朝她走过来。

　　慕容燕穿着一身黑色的连衣中裙，膝盖边的裙摆是云朵花团般的装饰，带着一点睡裙般的随意，但又非常的飘逸好看。

　　慕容燕黑色的发丝里，耳朵上还荡着两个银色的耳坠，是海豚的形状，闪闪发亮。大学里没有说不能打扮不能戴首饰，因此慕容燕这样的装扮，显得比较成熟。

　　只是从她粉嫩的脸蛋来看，徐佳妮判断她跟自己也就是一个岁数，可能比自己还小一些。

　　“他不会喜欢你的，就是玩玩你的。”慕容燕走到徐佳妮面前，轻声说道。

　　徐佳妮咬咬牙，没有搭理她，只是心里恍惚间也有一些动摇。

　　她如今发现自己对赵如意知道的不多，没有见过赵如意的爸妈，也不知道赵如意家到底是做什么生意的，好像就是纯粹喜欢他这个人……

　　看到慕容燕骄傲的抬着头，从她身边擦肩而过，徐佳妮咬着红唇，突然问她，“你是……赵如意以前的女朋友？”

　　“我是跟赵如意定亲的。”慕容燕稳住脚步，凑到徐佳妮的耳边，一字一顿的说道。

　　徐佳妮瞪大双眼，吃惊的看着她。

　　定……亲……

　　这个开着法拉利，又非常漂亮的慕容燕，才是赵如意的正牌女友？

　　慕容燕走进教室里，徐佳妮呆呆的站了几秒，再看到赵如意还在阳台打电话，犹豫几秒，走向阳台。

　　“小宝进幼儿园的事情，已经搞定了，是吧……”

　　“东湖市最好的国际幼儿园……嗯，那你先送小宝送去幼儿园，怎么转学的事情不跟我说啊……”

　　“惊喜，谁跟你惊喜，转学过来还不惹麻烦啊……”

　　赵如意拿着手机，面对着阳台外面的学校风景，正在说话。

　　徐佳妮走过去，隐隐约约听到赵如意的手机里传出陈宝琳的脆亮的声音，称呼着“达琳达琳”……

　　赵如意回头，看到徐佳妮走过来，又看到她眼眶红红的，急忙合起手机，“怎么了啊，谁欺负你了？”

　　徐佳妮心里委屈，但又说不上来理由，她看赵如意跟陈宝琳打电话，就好像是爸爸安排妈妈做事情，偏偏她还傻乎乎的把赵如意当成男朋友……

　　“干嘛啊，我跟宝琳打电话呢，她今天送小宝去幼儿园。”赵如意解释说道。

　　徐佳妮咬着嘴唇，看着赵如意，想了一会儿，终于还是忍不住问，“那个慕容燕……是跟你定亲的？”

　　赵如意眨眨眼，没想到慕容燕还找徐佳妮谈话，再看看徐佳妮犹如委屈的小媳妇的样子，又气又好笑，“什么定亲的，你别听她瞎说，她是不是还吓唬你啊。”

　　徐佳妮看着赵如意，欲言又止。她鼓着圆圆的小嘴的样子，还真像一个小受气包。

　　其实她也没想过将来要嫁给赵如意，就是觉得跟着赵如意就挺好了。

　　只是这样的想法，她又怎么跟赵如意说。

　　“后面两节课也没什么重要的，要么我们一起送小宝去幼儿园？”赵如意问她。

　　“啊，逃课啊？”徐佳妮睁圆她的大眼睛，吃惊的看着赵如意。

　　“嗯！就是逃课！”赵如意也没什么掩饰，拉着徐佳妮进入教室，再跑到教室的最后，拿起两人的书包。

　　全班的同学们，就看到他们光明正大的拿着书包出去，光明正大的逃课。

　　徐佳妮其实不想逃课，但是被赵如意拉着，心中却是有些激动。

　　她心里还挣扎呢……怎么我也变坏学生了啊……

　　坐在教室里的慕容燕，眼睁睁的看着他们从教室里出去，气的七窍生烟。

　　她到班级里上课，却不料赵如意拉着小女生逃课，看赵如意无法无天的样子，确实过的很滋润啊！

　　噔噔噔噔……

　　赵如意拉着徐佳妮，跑到楼下，再坐进他的黑色辉腾里。

　　陈宝琳说的那个金星幼儿园，他知道，这是东湖市最好的国际幼儿园，许多在东湖市做生意的外籍人士，也都把自己的孩子送到这个幼儿园。

　　这个幼儿园学费很昂贵，这个对赵如意和许多富商来说，不是大问题，最关键是入学的名额非常有限，进入金星幼儿园的艰难程度，丝毫不亚于高考的独木桥，甚至还更难！

　　不过赵如意有赵启诚这个坚强后盾，这些扯关系的事情，有什么搞不定的，赵启诚一个电话打给苏南省教育厅的厅长，那就直接免试安排进去。

　　赵小宝怎么说也是赵启诚的侄孙女，赵启诚对不起赵如意，也要对得起妹妹赵启兰啊。

　　而对赵如意来说，比起上课这种小事，“女儿”第一天入学，显然更重要。

　　他这个做“爸爸”的，平时可以把赵小宝丢给陈宝琳带着，但在这种纪念意义的日子里，总要出现啊……

　　徐佳妮既然是“妈妈”，那也就不妨一起带着了……

　　“不上课，真的不要紧吗……”徐佳妮坐到车子里，还有些担心呢。

　　“小宝入学第一天，你这个做妈妈的，怎么能不去啊？”赵如意劝道。

　　“我又不是她的妈妈……”徐佳妮轻声辩解，但其实心里也有一些期待。

　　赵小宝又吵又闹，不过整体来说还是很可爱的，那一声声的“佳妮妈妈”，也叫的特别甜呢。

　　徐佳妮其实很喜欢小孩子，只是想到这个赵小宝是赵如意的孩子，心里就觉得怪怪的。

　　金星幼儿园距离陵安商学院不远，距离君豪大酒店也不远，位置是在两者的中间，属于市中心的地段，陈宝琳把赵小宝安排在这里，应该也是考虑到以后的接送问题。

　　今天是金星幼儿园入学的第一天，赵如意让陈宝琳去找赵启诚，安排赵小宝的入学问题，时间算是正好赶上了。

　　这样赵小宝也就避免成为“插班生”而无法融进幼儿园的班级里。

　　徐佳妮要是知道赵如意心里是这样想，一定会觉得他这个做爸爸的非常细心。

　　呼呼……

　　一辆黑色的押运车，忽然朝着赵如意冲过来，再忽然一个斜停，挡在幼儿园的门口。


第二百零一章 超级霸王花！

　　坐在赵如意车子里的徐佳妮，被这忽然撞过来的车子吓一跳，整个人都差点从座位上跳起来。

　　不过赵如意及时刹车，这坚固的押运车才没有撞到赵如意的车子，迅速的滑向幼儿园的门口，砰的撞到幼儿园门口的银色奔驰的侧门。

　　今天正是金星幼儿园开学的日子，许多小朋友都在这个时候被送到幼儿园，而能够进入东湖市最好的国际幼儿园上学的幼儿们，他们的父母非富即贵。

　　这一声撞响，使得门口的小朋友们和家长们都尖叫起来，以为出现交通意外事故。

　　赵如意还没有看到陈宝琳和赵小宝，但是料想他们应该也在门口的人群之中，紧张之余，立刻就踩着油门和刹车，漂移般的滑向黑色的押运车。

　　他知道，这个事情麻烦了！

　　因为刚才一瞥眼的瞬间，他看到那辆押运车里，有人持枪！

　　滋……

　　赵如意的黑色辉腾，以最快的速度停在幼儿园的门口，赵如意打开车门，朝徐佳妮喊道，“下车！有多远跑多远！报警！”

　　徐佳妮被他吼了一声，立刻打开车门，向着远处一路狂奔。

　　她在中学里是长跑的运动健将，现在身材比中学时候丰满了一些，但跑起来还是很快。她奔跑的过程里，还拿出她的破旧手机，打电话报警。

　　虽然她不知道到底发生什么事情，但是看赵如意紧张的样子，应该不是小事！

　　而赵如意跳出车子，嘭的一下，就爬到押运车的车顶，再朝着前面的挡风玻璃，一拳锤下去！

　　咣！

　　坚硬的押运车的玻璃，居然没有被赵如意的拳头砸碎，当然，赵如意这个角度发力，也确实发不出力。

　　押运车里的三个男子，看到赵如意爬在车顶，立刻就抬起猎枪。

　　赵如意急忙翻身，才躲过他们枪口的瞄准，但也就是这瞬间，有另外三个男子从押运车里冲出来，抓住了幼儿园的六个小孩，再冲回押运车里！

　　这六个小孩里，有三个是中国的小孩，有三个是外国的小孩！

　　赵如意爬在冰冷的押运车的车顶，这时候终于看到陈宝琳和赵小宝，他们正好已经进入幼儿园，就在靠近里面的位置，暂时安全！

　　陈宝琳在第一时间就把赵小宝拉到幼儿园的自动门里，看来她的反应也是极快！

　　滋……

　　抢到六个孩子，这辆黑色的押运车，忽然启动。

　　赵如意趴在车顶，差点就被掀翻下来。

　　也就是这辆犹如小型装甲车一样的押运车要加速离去的时候，迎面忽然撞过来一辆黑色的桑塔纳，嘭的撞在押运车的前面！

　　赵如意压低重心，稳住身形，看清开车的是一个女子，样貌很娇巧，穿着一件灰色衬衣，而她撞车的位置，却是故意的！

　　哗啦啦……

　　几乎是撞车的瞬间，她顺畅的从侧面的车门里滚出来，翻滚半圈，突然从腰间掏出手枪，指向押运车的驾驶室，“警察！”

　　赵如意这时候终于看清她的面貌……这不就是……陵安市那个孙云国术馆里教岳家拳的女孩子……

　　童颜巨啥，赵如意至今都难忘啊。

　　此时她翻滚出来，胸前的肉团也微微抖动，然而她的眼神和表情却无比犀利！

　　砰……

　　她还没开枪，驾驶室里的男子，却朝着她开枪。

　　就看到她突然向旁边翻滚，堪堪躲过这粗制的子弹，再立刻跃向旁边的一辆宝马车，用后背在引擎盖上弹滚，滑到后面用车身当掩体。

　　这流畅的动作，显然她是一个训练有素的精英警察！

　　幼儿园门口突然遭到歹徒劫持小孩，场面就已经混乱，此时又发生枪战，场面就更混乱，家长们带着小孩子们尖叫着四散而逃。

　　谁都没想到入学的第一天，会发生这样的事情！就是赵如意也想不到！

　　呜呜……

　　押运车的前面已经被桑塔纳给堵住，只能向后倒车。

　　然而它刚刚准备倒出来，后面却突然又被一辆车子给撞上来！

　　开车的不是别人，正是陈宝琳！

　　她第一时间感觉到不对劲，把赵小宝藏到自动门的后面，此时看到对方的押运车要逃，就跳进一辆正好还没有熄火的车子里，直接撞向押运车的车屁股，堵它的退路！

　　押运车前后两边都被堵住，要想撞开还需要一段时间，而这个时候，赵如意刷的一下，滑进驾驶室里！

　　驾驶室里的三个男人都有枪，但是他们想不到赵如意会从侧面的窗口滑进来，刚要对着赵如意轰出一枪，但赵如意却像泥鳅一样的钻进去，他们三个摆动枪杆，差点就轰到自己人！

　　“滚！”

　　在这狭小的空间里，赵如意的半步崩拳发威，一下子就把其中两个弹出去！

　　还剩下一个，赵如意一拳打在他的面门！立刻就把他的鼻子打碎打歪，再顺势夺过一杆猎枪，嘭的打碎押运车的控制台！

　　长着萝莉脸的美女警察，看到赵如意一下就干掉三个，十分吃惊。

　　而这个时候，陈宝琳从车子后面跳出来，就仿佛是会轻功一样，踩着轿车的车顶飞起来，双手抓着押运车的车边，一个翻滚就跳到押运车的车顶，再“吭”的甩出两脚，就把坚固的押运车的车顶，给踩出两条大口子！

　　她的鞋子是特制的，是两片厚厚的铁块，以她的腿力和速度砸下去，比锤子更厉害！

　　躲在后面车厢里的三个歹徒，想过会有警察堵截，却没想过陈宝琳和赵如意这样的恐怖战斗力，就惊恐的看到车顶突然被掀开两条口子，赵如意和陈宝琳的面孔，出现在他们面前！

　　咻！

　　车厢里的某个歹徒，打出一枪！

　　“小心！”赵如意眼疾手快，抓住陈宝琳往后躲。

　　他的右手正好抓着陈宝琳的饱满胸脯，只是这时候也顾不得那么多。

　　两人翻滚在车厢的上面，发出咚咚咚的响声，受到惊吓的歹徒，朝着车顶砰砰砰的开出三枪，赵如意抓着陈宝琳扑向地面，侥幸这三枪射穿车顶的子弹，都没有打到陈宝琳。

　　他们在地上翻滚两圈，陈宝琳立刻爬起来，赵如意揉揉膝盖，也跟着起来。

　　美女警察吃惊的看看陈宝琳和赵如意，再看看停在幼儿园门口的押运车。

　　与此同时，四面八方的警笛响起，数不清的警车呼啸着蜂拥而来。

　　赵如意和陈宝琳的配合，争取到最宝贵的第一分钟的时间。

　　徐佳妮已经报警，而同时报警的还有家长们。

　　这六个被劫持的孩子里，三个是中国富商的孩子，两个是外籍富商的孩子，还有一个，是德国驻陵安总领事馆馆长的孙子！

　　关系到六个中外孩童的安全，其中一个孩子的身份又是如此敏感，如果出现不利的局面，就会成为震惊中外的大事件！

　　东湖市的公安局局长，都快哭了，六个孩子里，不论是中国的还是外国的，有任何一个出现闪失，他就完蛋了！

　　如果救出外国孩子，让中国孩子有伤亡，那他的结局已经料定，如果救出中国孩子，让外国孩子出现伤亡，他的结局同样可以料定！

　　这个大黑锅，不管怎么样也要背下去了！

　　这个事情不论怎么解决，他这个公安局局长的职务，是撤定了！现在就是能否控制事态的发展，不要升级成震惊中外的大惨案！

　　“里面什么情况！”长着一张娇嫩的萝莉脸的美女警察，伸手把赵如意拽过去，问道。

　　如今只有赵如意和陈宝琳见过押运车的车厢里的状况，她要清楚状况，就只能问赵如意。

　　而她这剧烈的撕扯的动作，差点把赵如意的衣领都撕坏，抓起来的衣领，把赵如意的脖子都勒的生疼。

　　“三个歹徒，六个孩子，只有一个拿着枪，是手枪，54式7.62毫米手枪！”赵如意抓开她的嫩手，回答说道。

　　美女警察听到赵如意回答的这样详尽，还知道手枪的型号，微微吃惊，多瞄赵如意一眼。

　　那次她从孙云国术馆拿了光盘回去，仔细的研究一番，发现赵如意的形意拳的打法非常凶猛，而他身边的这个金发美女的武道境界也是非常之高。

　　她这次到东湖市，一方面是送自己小侄女到幼儿园，还有一方面，就是来找赵如意。

　　只是她没想到，他们会以这样的方式，在这里碰面。

　　而她就是苏北省的八卦掌宗师董明光的嫡传弟子之一，史雪薇，还有一个身份就是陵安市特警支队之下的防暴大队的大队长。

　　不要看她个子娇小，还长着一个嫩嫩的萝莉脸，却是苏南省特警系统里的霸王花，苏南省第一支也是仅有的一支女子防暴特警队的队长！

　　她至今为止参加过的任务有数百起，其中直接参与处置劫持人质、汽车和爆炸等暴力恐怖活动，就有数十起！

　　但今天遇到的，却是最棘手的一次！

　　三个歹徒，六个孩子，封闭在一个铁皮的车厢里，不论是谈判营救还是狙击秒杀，都有相当的难度！

　　仅有的缺口，就是陈宝琳用脚踩出来的两道口子，这还是在车厢的顶部！

　　“妈的！”拿着手枪的史雪薇，暗暗骂了一声。


第二百零二章 要把老娘干掉啊！

　　“蠢货！”

　　赵如意也暗骂一声。

　　古代兵法里还有“围师必闪，穷寇勿追”的说法，其实也就是战术里的“围三缺一”，让对方感觉有一条生路，不至于狗急跳墙、拼死一搏。

　　此刻无数的警车从四面八方围堵过来，大张声势，这岂不是要迅速拉升歹徒的心理压力，搞不好就会同归于尽！

　　要知道来幼儿园劫持小孩，经过相对周密计划，肯定都是亡命之徒！如今小孩里不仅有中国富商的孩子，还有外籍的小孩，东湖市的警方，你玩得起嘛？！

　　赵如意此时还不知道小孩里有一个是德国驻陵安总领事馆馆长的孙子，如果知道的话，那肯定觉得这个紧急调集警力的公安局局长，更傻鸟啊……

　　一边不敢轻举妄动，一边又喊那么多的警察包围，无法形成实质性的压力，反而还容易激起歹徒的狂性……置死地而后生！

　　“动手！”赵如意知道不能再拖，等到警察把这里团团包围，这就越拖越不利！

　　史雪薇看赵如意急着要动手，就知道他的想法是对的，她跟穷凶极恶的歹徒数次交手，知道这些亡命之徒的心理，一般不会缴械投降，必定会顽抗到底。

　　而这样的结果，就是那六个小孩，彻底危险了！

　　“把枪给我！”赵如意对着史雪薇伸出手。

　　“嗯？”史雪薇瞪圆双眼，吃惊的看着赵如意。

　　作为持枪警察，枪是她的第二生命，怎么会轻易交给赵如意！

　　赵如意却没跟她废话，迅速伸手过去，从她的手指里扣出手枪。这熟练的手法，让经常玩枪的史雪薇都没有防备过来。

　　眨眼的功夫，她的手枪就落到赵如意的手中？

　　几乎不费吹灰之力……

　　“回来！”看到赵如意冲出去，还在震惊里的史雪薇，赶紧喊道。

　　她的手枪，轻而易举就掉到赵如意的手中，面子实在挂不住，但她更担心赵如意乱来，这责任不是那么好担的！

　　如果说东湖市的警方处置不力，那也就是东湖市警方的问题，然而赵如意插手进去，若是任务失败，责任就全是赵如意的……东湖市警方这边也能把责任完全的归咎于赵如意！

　　这是天大的责任，赵如意担得起嘛！

　　就连她在没有充分把握和完整计划的情况之下，都不敢轻易出手，宁愿留给东湖市警方来处理这样的局面！

　　“雪薇！雪薇！你快救云怡啊！”

　　一个凄厉的喊声，在幼儿园门口一阵阵的响起。

　　史雪薇转头，看到她的婶婶就站在幼儿园的门口，泪流满面，都已经站不稳了。

　　“云怡被抓过去了……”随时都要晕过去的史雪薇的婶婶，接着又喊道。

　　“啊……”史雪薇猛地吃惊。

　　她把小云怡送到幼儿园，正准备要走，就发生劫持事件，因此控制车子撞向押运车，但她没看清对方劫持的六个小孩，却想不到自己的小侄女也在其中！

　　原本还能冷静的史雪薇，心一下子就吊起来了。

　　她再转头看看赵如意，发现赵如意已经跑向押运车，而陈宝琳压低身体，跟着他跑过去，给他做掩护！

　　此时车厢里的三个歹徒，不敢打开押运车的双门，就躲在黑糊糊的车厢里，外面的人看不清里面的情况，他们在里面也不知道外面的情况。

　　只是周围警车的声音，越来越响，而车厢里的六个小孩的大哭的声音，清晰可闻。

　　赵如意接近押运车，突然回头，朝史雪薇做了一个手势。

　　这是让史雪薇喊话的手势。

　　赵如意当兵两年，对于执行任务的手语很清楚，史雪薇是陵安防暴大队的大队长，当然也懂得任务中的手语，一下子就看懂赵如意的手势，心领神会。

　　“放下抵抗，从轻发落，你们有什么条件，可以谈……”史雪薇故作镇定，喊道。

　　她是特警里的精英，执行的任务也不是一次两次，很有经验，这次她的小侄女被劫持，她无法保持彻底冷静，但是基本的素质还是有的。

　　车厢里的歹徒，以为说话的是代表东湖市的警方，正在考虑怎么回答。

　　而这个时候，已经接近押运车的赵如意，踩在陈宝琳十指交叉的掌心里，微微用力，就轻飘的跳起。

　　陈宝琳把赵如意托起来的力道，也非常讲究，不能太轻，也不能太重。

　　这押运车的车厢是用较厚的铁皮做的，从侧面踩着上去肯定会发出咚咚的响声，而直接翻到顶部，不踩出声音，这也相当之难！

　　但陈宝琳和赵如意的配合，可说是天衣无缝，赵如意跳到车厢的顶部，力量正好缓解，一点声音都没发出来。

　　还在用套路化的语言来跟歹徒提条件，主动给他们几项选择的史雪薇，看到赵如意跳到车顶，心里嘭嘭嘭的狂跳。

　　她执行那么多年的任务以来，从来都没有如此紧张过。

　　而赵如意趴到车沿，向着下面伸出手掌，陈宝琳抓着他的手掌，轻轻跳起，就犹如一个灵巧的燕子，一个翻身就稳稳的站到车顶，同样没有发出任何声响。

　　也就是此刻在车厢里考虑史雪薇提出的条件的歹徒们，还不知道车顶已经潜伏两人上来！

　　按照他们的预算，就是特警抵达这里，制定方针，采取行动，也要有一段时间的！

　　史雪薇看到赵如意和陈宝琳已经爬到车顶，并且丝毫没有惊动里面的歹徒，她的心都吊到嗓子眼，同时心中还暗暗佩服——高手！

　　赵如意这个身手，以及他身边的这个金发美女的身手，简直已经达到特种兵的级别！

　　这个金发的美少女，是外国的特种部队吧……

　　同时，史雪薇也清楚，赵如意只有一次机会，如果没有打伤或者打死持枪的歹徒，这个局面就会完全失控。

　　如今就看他的枪法和应变能力到底如何……

　　从来不信神佛的史雪薇，也忍不住暗暗祈祷。

　　三，二，一……

　　赵如意趴在车顶，听着里面歹徒们的说话，跟陈宝琳做手势。

　　四面八方的警车已经越来越近，时间也越来越少……必须立刻采取行动！

　　当赵如意的手势做到1的时候，陈宝琳从车顶开口的位置，突然越过。

　　里面的歹徒看到一个身影从车顶飞过，想也不想，就举枪射击。

　　赵如意趁机看清拿枪的歹徒的站位和姿势，砰的打出一枪！

　　车厢里响起六个孩子的尖叫，远处的家长们也都纷纷尖叫！

　　这小小的车厢里，如果赵如意一枪没有打到歹徒，很可能就打死一个小孩！

　　哗……

　　赵如意几乎是摔着进入车厢，陈宝琳在车厢边缘绕了一圈，跟着跳进去。她用双脚踩出的两条口子，正好能够容一个人跳进去。

　　咚咚咚咚咚咚……

　　车厢里传出一声声的撞击，外面的人们，看不到里面的情况，就看到车厢在不断摇晃，里面正在激烈打斗。

　　六个小孩，三个歹徒，还有年轻的一男一女，又很黑暗，其中的场面的混乱，可想而知！

　　滋滋滋……

　　几十辆警车，瞬间包围幼儿园门口的现场。

　　嘭……

　　押运车的双门，突然被打开，有一个鼻青脸肿的歹徒，犹如一堆烂泥般的从里面摔出来。一把54手枪，从里面滑出来。

　　咔咔咔咔……

　　刚刚到位的东湖市的警察们，纷纷举枪，瞄准车厢。

　　赵如意抱着一个额头受伤的小孩，从里面走出来。

　　“立刻放下小孩！”一个负责现场的警官叫喊起来。

　　“他妈的，都不许开枪！”史雪薇忽然站起来。

　　她情急之中，就往怀里拿证件，而她这个举动，却让一个紧张的新警察以为她要掏枪，砰的打出一枪。

　　其他的菜鸟听到枪声，也跟着开枪，挡在史雪薇前面的白色宝马，立刻就被打成筛子！

　　“我草！”史雪薇趴在车子后面，就看到子弹和火星乱冒，顿时就怒了。

　　这个东湖市的公安局局长，不撤也要撤，差点把老娘给干掉了！

　　亲自过来督阵的东湖公安局局长，看清史雪薇的萝莉脸，急忙从警车里跳出来，“停停停停！”

　　坏事了！这次不只是撤职，他要彻底完蛋了！

　　省委常委、政法委书记、省公安厅厅长的亲侄女——史雪薇！差点被他的手下们给打出几十个窟窿！

　　这事情出来，他的仕途，就算到头了！

　　也就是一群警察们对着史雪薇一阵狂打的时候，赵如意把车厢里的另外两个歹徒和两把匕首踢到车厢外，抱着三个小孩从车厢里出来。

　　陈宝琳的衣服有些破损，牵着另外三个基本安然无恙的小孩从车子里出来。

　　最早被赵如意从驾驶室里用半步崩拳打出去的歹徒，慢悠悠的醒过来，忽然从怀里掏出一把匕首，冲向人群边的一个中年妇女。

　　眼看他的匕首已经架到惊慌失措的中年妇女的脖子里，赵如意顺势抬起一枪。

　　砰！

　　一枪打掉他的匕首，也打烂他的手掌！

　　我靠！好枪法！

　　被打的灰头土脸，终于能够抬起头的史雪薇，眨着漂亮的双眼，心中惊叹。


第二百零三章 美女聚会，闲人勿近

　　接下来的事情，就是控制局面。

　　徐佳妮哭着跑过来，撞到赵如意的怀里。

　　她刚刚跑的远远，一直没有靠近过来，就是知道自己在这种情况里没有用处，担心自己给赵如意添乱。

　　如今局面终于被控制住，她猛奔过来，撞到赵如意怀里，检查赵如意有没有受伤。

　　她知道赵如意当过兵，会开枪，但也没想到在这种凶险的场面里，赵如意会跟歹徒搏斗，而且还是持枪的歹徒！

　　如果一个不慎，赵如意可能就死了啊！

　　“没事啦，都过去了。”赵如意拍着她软软的后背，安慰说道。

　　其实回想起来，这个场面确实非常凶险，只是他如果不冒险，这六个小孩必定陷入危险。他现在自己也是有赵小宝这样的女儿的“爸爸”，跟这些幼儿园的家长们感同身受，试想，如果赵小宝被劫持，那他还不要急疯了啊……

　　赵如意看上去对赵小宝总是显得不耐烦，其实内心里很喜欢赵小宝，如果有谁把赵小宝劫持，那他就是打也要打死对方！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　就在警察维持秩序的时候，一大群看到局面已经得到控制的家长们，义愤填膺的冲过来，朝着地面里的六个歹徒拳打脚踢。

　　他们有几个是被劫持的小孩子的父母，此时紧张的情绪彻底放掉，取而代之的是极度的愤怒，还有一大群是纯粹的愤怒，他们的想法跟赵如意一样，只是没有赵如意这样的行动力！

　　史雪薇把哭的满脸泪花的小云怡抱到自己怀里，再朝着幼儿园门口的婶婶摆手表示没事，然后问赵如意，“你叫什么名字？”

　　“名字不重要吧？”赵如意看看她，说道。

　　“你不用紧张，我又不是审讯你，这次的事情，不会让你登报的，持枪击落歹徒，虽然很英勇，但是不合规定。”史雪薇说道。

　　有些英雄事迹，是能够表彰的，有些英雄事迹，就比较模糊，会有负面的影响。

　　像赵如意这种擅自冲过去解救小孩，还抢夺警察的枪支对歹徒进行反击，这类的事情，一般是不会大张旗鼓的宣扬。

　　坐在史雪薇的手臂里的小云怡，渐渐的止住鼻涕眼泪，双手环抱着史雪薇的脖子，看着赵如意。

　　她的半个小屁股正好坐在史雪薇的胸部，让她饱满的胸脯挤出一个圆圆的形状，简直是呼之欲出。

　　刚刚史雪薇躲避子弹的时候，在地面翻滚，她的几乎跟身材不成比例的胸脯，左右摇摆，此时回想起来，还真是波涛汹涌……

　　赵如意都不知道她平时训练的时候，跑步都是怎么跑的，带着如此的累赘，执行任务也太累了吧……

　　扑在赵如意怀里的徐佳妮，终于也不哭了，她梗咽着脖子，抓着赵如意的手掌，乖乖的站在赵如意的身边。

　　史雪薇看到赵如意没有回答，再看看赵如意身边的徐佳妮，心想这家伙的女朋友，真是挺好看的啊。

　　其实她已经查过赵如意的一些资料，包括上次到陵安商学院的班级去调查赵如意，同样也是她，只不过上次赵如意不在学校，让她扑一个空。

　　所以，她知道赵如意的名字，现在只是想套到更多的信息。

　　能够在酒吧里将苏北省的特警总队的副队长打成重伤，让他至今还躺在医院里休养，这家伙，未必是什么好料啊……

　　不过，看他英勇去救这些孩子，就是坏也坏不到哪里……

　　“如果没什么事情，我就回去了……”赵如意看看她，说道。

　　警方处理善后是最麻烦的事情，应该还会拉着他进行笔录，而他这个身份不适合被调查，如果他外公赵无极知道赵如意冒险跟持枪歹徒搏斗，还一定会大发雷霆。

　　赵家就这么几个苗子，如果死在东湖市，那算什么事情！

　　赵如意的外叔公相信年轻人的血性，赵如意的外公却坚决反对赵如意进行任何的冒险！

　　同样的消息，传到外公那边，赵如意一定会被骂的狗血淋头，而他的外叔公，担心之余，却肯定赞扬赵如意的做事方式……这就是他们两个老头子的不同之处。

　　“爸爸……爸爸！”金发的赵小宝，从幼儿园的自动门里窜出来，呼的一下，就飞扑到赵如意的怀里。

　　坐在史雪薇的怀里的史云怡，此时已经停止哭泣，看到金发的赵小宝，眨着大眼睛。

　　赵小宝现在可兴奋了，她不觉得刚刚的场面有什么害怕，就觉得爸爸太威风了，一个人打败六个人，还一枪打飞坏蛋的小刀！

　　她虽然是三岁，懂的东西却比同龄的三岁小孩更多，胆子也更大，脑子也更聪明。

　　“小宝乖……”赵如意抱着赵小宝的软软的身体，嘟起嘴唇，亲她嫩嫩的脸颊。

　　他其实也是从惊险里刚刚释放心情，说他不紧张也是假的，如果刚刚爬到车顶的那一枪没有打对，那就一切都完了。

　　幸好两年的当兵经历，让他有过硬的心理素质和优秀的枪法，第一时间就打穿持枪歹徒的右手，把最危险的凶器给击落。

　　随后的匕首，对跳到车厢里的赵如意来说，就不是太大的威胁。

　　擒拿格斗，他也是军区大比武的第一名！

　　因此，此时抱着香喷喷的软绵绵的赵小宝，就让他的心情终于放松。

　　拽着赵如意的手臂的徐佳妮，看到面色发红的赵小宝，同样觉得虚惊一场，伸手捏捏她的小脸蛋，使得赵小宝咯咯的笑起来。

　　史雪薇看看金发小萝莉赵小宝，再看看黑发的赵如意，又看看金发的陈宝琳，其实有些搞不懂他们的关系……

　　看这样子，好像这金发小萝莉是赵如意和金发美少女的混血儿，但赵如意似乎还有一个小女友？

　　“我叫赵小宝！”小宝看到史雪薇怀里的史云怡盯着自己，主动说道。

　　史云怡嘟嘟小嘴，不知道该怎么回答。

　　相比从不怕生的赵小宝，这个同样三岁的小云怡的性格，就显得内向一些。

　　尤其她刚刚还从惊恐里恢复过来，现在趴在史雪薇的怀里，只是在寻求安全感。

　　滋……

　　一辆黑色的大众甲壳虫，突然停到路边，穿着浅蓝色的牛仔衬衣和白色紧身裤的钟欣妍，急匆匆的从车子里跳出来。

　　她得到消息，说金星幼儿园的门口发生劫持事件，就立刻驾车冲向这里。

　　她这个“奶妈”，比赵如意还关心赵小宝，因此知道今天是赵小宝入学的第一天，还想趁着中午休息的时候来看看赵小宝，却不料……发生劫持事件！

　　此时她看到赵如意抱着赵小宝站在路边，就立刻停车冲出来，关切的问道，“怎么样，没事吧？”

　　路面中央的乱哄哄的场面，她没有看，她最关注的还是赵小宝。

　　“没事，小宝没被抓到。”陈宝琳说道。

　　史雪薇看看钟欣妍，心想这个赵如意身边的美女还真不少啊。就连他的女儿，似乎也有很多的美女关心着？

　　看看这风格，白领美女、学院美女、外国美女……敢情我站在这儿，还给他凑齐了啊？

　　“佳妮妈妈！欣妍妈妈！”赵小宝看史云怡没有跟她说话，就调转她的注意力，突然朝着徐佳妮和钟欣妍喊道。

　　站在赵如意身边的徐佳妮，脸色一红，钟欣妍担心赵小宝，此时看到赵小宝没事，心中石头落地，立刻把赵小宝抱到自己怀里，开心的说道，“乖啦！”

　　赵小宝也不抵触钟欣妍，伸手抱住钟欣妍的细嫩的白脖子，双腿压在她高耸的胸脯上。

　　“钟姐，没事吧？”黑色甲壳虫里，穿着职业白衬衣的程晰，伸出半个脑袋，小心翼翼的问道。

　　她本来跟着钟欣妍出去办事，临时突然得到消息说金星幼儿园发生劫持事件，就立刻被钟欣妍给带到这里。

　　此时她觉得自己就坐在车子里也不好，因此问了一句。

　　只是她的目光跟赵如意的目光相碰的时候，脸色烧红一片，部分原因是因为她下意识的害怕“老总”，部分原因就是她跟赵如意的那点“看来看去”的小恩怨。

　　史雪薇的目光何等敏锐，从程晰和赵如意的目光里，就感觉他们两个有点关系，再看到坐在车子里的程晰也是一个非常漂亮的女孩子，心中就更想……这小子，还挺花的呀！

　　“小晰妈妈！”赵小宝看到程晰，再立刻兴奋的叫起来。

　　嘿……赵如意吃惊的看着赵小宝。

　　学的还挺快的呀，我还没把程晰收进来呢，你倒是先把她给划进来了呀！

　　“乖啦……”程晰红着脸，用眼角的余光看着赵如意，朝着赵小宝说道。

　　其实这几天，因为公司的事情太忙，她就蹭陈宝琳的大套间，住在君威顶层的总统套房里，跟陈宝琳还有钟欣妍住在一块儿。

　　反正这个总统套房有三个大卧室，赵如意又不回来住，空着也是空着，公司就在楼下，处理工作的事情也比较方便。最主要的是……爱睡懒觉的程晰就不怕迟到啦！

　　偏偏她睡的那个房间，还是赵如意以前睡的房间，她就怕赵如意知道她住他的总统套房，因此……心虚之下，就有些脸红。

　　徐佳妮看看钟欣妍，再看看程晰，渐渐觉得有些不对劲啊……这个坐在甲壳虫里的美女，不就是上次到她家里测量房子的拆迁筹备工作组的组长？


第二百零四章 谁来帮我化开啊！

　　就在徐佳妮打量程晰的时候，程晰也在打量徐佳妮。

　　她知道这个紧紧挨在赵如意身边的女孩子，就是吴家村里那个很漂亮的小丫头，只是看她的样子，好像比上次看到的时候，更加水灵灵一些？

　　这种感觉，程晰也说不上来，只是感觉这小丫头不论是肤色还是曲线都比以前更好了，就好像是服用灵丹妙药，把含苞待放的身体给就化开了。

　　再看她抓着赵如意的手臂，依偎在赵如意身边的样子，这发展还挺快的呀……

　　想到这里，程晰摸摸自己隐约要有一些赘肉的小腰，心想我也是苦命的娃啊，谁来帮我化开呀……

　　钟欣妍自然也留意到徐佳妮拽着赵如意手臂的举动，心里有些酸溜溜的，但是看她楚楚可怜的样子，倒也冒不出什么火气。

　　她率领程晰负责吴家村的拆迁筹备，当然就知道徐佳妮的背景情况，知道她的父母在她初中时代就死于车祸，说起来也是一个挺可怜的女孩子。

　　呼呼……

　　一辆挂着黑色车牌的领事馆的车辆，忽然驶向这里。

　　金发里掺杂着白发的德国驻陵安总领事馆的馆长，焦急的从车子里出来。

　　他接到自己夫人的电话，说他的小孙子被歹徒绑架，就立刻放掉他在东湖市的外事交流，迅速赶往这里。

　　此时他看到小孙子安然无恙，只是额头被划伤一片，松了一口气。

　　一位胖乎乎的德国老妇人迎接过去，用德语跟他叽里咕噜的说了一通，紧接着，这德国领事馆的馆长，就感激的朝着赵如意走过来。

　　他看赵如意身边有一个金发的美少女，就用德语和英语分别问了一声。

　　陈宝琳点头，分别用英语和德语回答他。

　　于是他再叽里咕噜的对着陈宝琳说了一通，然后由陈宝琳转达给赵如意。

　　基本的意思，就是他很感激赵如意出手相救，想要给赵如意表达感谢，想要获得赵如意的联系方式，把今天的事情解决，他就郑重的向赵如意道谢，邀请他到家中做客。

　　他还表示他的儿子在东湖市工作，是一家跨国大公司的高管，这两天他儿子正好出国，但他儿子知道这个事情，也表示要让赵如意到家中做客。

　　总而言之，就是一番非常诚挚的道谢。

　　陈宝琳把这些翻译到赵如意这里，却让赵如意不知道该如何婉拒。

　　让德国驻陵安总领事馆的馆长欠自己一份大人情，对普通人来说，这是一个绝好的机会，但对赵如意来说，没有什么太大的意义。

　　就在赵如意犹豫该怎么拒绝的时候，史雪薇却对着陈宝琳说道，“你就跟他说，赵如意是身份需要保密的特种人员，他是穿着便衣执行任务，不方便跟他接触。”

　　史雪薇的这个说法，让赵如意恍然大悟，把这个事情的圆满解决，归结于中国政府给力，维护到政府的颜面，也给赵如意挡掉邀请。

　　陈宝琳看看赵如意没有意见，就把这个说法转达给德国领事馆馆长。

　　而听到陈宝琳的解释，这德国领事馆馆长惊讶的看着赵如意，再佩服的竖起大拇指。

　　他现在一定觉得，中国的特警，厉害啊！

　　既然赵如意是身份需要保密的特殊人物，以这位领事馆馆长比较特殊的外交官的身份，确实不合适跟赵如意深度接触，于是再次表达感谢，就领着他的小孙子去医院治疗伤口。

　　赵如意目送黑色车牌的领事馆车辆的离去，再看看史雪薇，“怎么，一眨眼我就变成你的人啦？”

　　“我手下都是女的，你要不要变性啊？”史雪薇反问赵如意。

　　她现在对赵如意的印象，还真是不坏，本来赵如意打伤苏北省的特警总队的副队长王海，这王海又是她的师兄，她是把赵如意当成对手来看，但今天，他们却合作了一次。

　　而她见识过赵如意的身手，其实是有一些把他招揽到特警队的意思，当然不是编到她的女子特警队里，而是编到其他的特警队里。

　　以赵如意这样的反应和身手，是人才啊……

　　但她却不知道，赵如意刚从部队退役的时候，警察系统几乎都要争抢他这个人才，只是赵如意完全没有当警察的愿望，就回到学校里复学。

　　而如果不是赵如意的外叔公压着，就是特种部队的头头，都想把赵如意抢过去！

　　“看不出来，还是霸王花啊……”赵如意瞥瞥史雪薇，又说道。

　　史雪薇长着一张萝莉脸，如果只看脸蛋，简直就像是十五六岁的女孩，但她的身材娇巧里带着妩媚，特别某些部位，比钟欣妍还要雄伟。

　　赵如意忍不住心想，她这是专门负责色情案件的吧……会不会是钓鱼执法啊……

　　钟欣妍看赵如意连美女警察都敢调戏，伸手捏捏他的胳膊。这个萝莉脸熟女身的女警花，手下有一批女警，能是普通的警察吗？

　　赵如意出言调戏，搞不好就被拷起来哦！

　　当当当当……

　　史雪薇口袋里的手机，忽然响起。

　　她瞥一眼赵如意，再看看手机，发现是她叔叔打来的，就立刻接起来。

　　“小薇，金星幼儿园那个，没事了吧？”电话里，传出一个颇有磁性的男子的声音。

　　“没事了，云怡就是受了惊吓，现在局面已经控制了。”史雪薇回答道。

　　“这次立功的，是不是一个叫赵如意的年轻人？”史雪薇叔叔在电话里又问道。

　　史雪薇生恐赵如意听到电话里的声音，用手掌包住手机，“嗯，具体的事情，等我回来向你汇报。”

　　她再看看押运车那边的情况，匆匆说了几句。

　　这个给她打电话的，是她的叔叔，也是苏南省省委常委、政法委书记、公安厅厅长史强。

　　她相信婶婶已经打电话给叔叔，把大概的情况都说过，而他打电话给她，似乎……更想询问关于赵如意的情况？

　　莫非叔叔也对这个赵如意有兴趣嘛……不过这种事情，一般是不适合宣扬的啊……

　　当她挂掉电话，看到赵如意抱着赵小宝已经转身要走进幼儿园，急忙抱着史云怡跟过去。

　　东湖市的警察们看到赵如意和史雪薇走进幼儿园，哪敢过来追啊……

　　赵如意是这次事件的关键人物，照理说是要拉着他进行笔录，但他现在就跟着史雪薇，应该是不会随意走掉，而他们东湖市警察，差点把史雪薇，也就是省公安厅厅长的亲侄女给打成刺猬，现在谁还敢过去触这个霉头啊……

　　君不见，连东湖市公安局局长，现在都缩在车子里，瑟瑟发抖、后悔万分啊……

　　任谁都看的出来，他这个市公安局局长乌纱帽，怎么也保不住了！

　　现在幼儿园门口的路面的局面已经基本控制，幼儿园内部也逐渐恢复秩序。

　　赵如意抱着赵小宝进入幼儿园，顺着门口的小黑板上的信息，找她的班级位置。

　　此时此刻，有些家长还惊魂未定，带着小孩子回家休息，有些家长已经回过神来，带着小孩进去找班级。

　　经过这次的事情，金星幼儿园的安保力量一定会大幅加强，只会比以前更安全，而不会比以前更危险。如果连金星幼儿园都不安全，还有哪里安全？

　　想通这一层，就没有什么害怕的。

　　这次若不是害怕给小孩子们造成太深的阴影，赵如意甚至都能打死这些歹徒。不过现在还是交给警察叔叔们处理吧。

　　幼儿园里的班级，主要是按照年龄划分，赵如意看到赵小宝是在国际二班，而在史雪薇怀里的史云怡，恰好也在国际二班。

　　也就是说，赵小宝和史云怡，将来会是幼儿园里的同班同学。

　　“这么巧啊……”钟欣妍看到赵小宝和史云怡在一个班级里，笑了笑。

　　赵如意也笑笑，这次3岁入学的幼儿不多，国际一班收纳的是3岁不满的婴幼儿，有点像是托儿所的性质，因此刚满3岁的赵小宝和史云怡在一个班级，也是很正常的。

　　而此时此刻的陵安市的省委楼里，站在办公室的窗口的省委书记，回头看看公安厅厅长史强，问道，“怎么样？”

　　“情况已经解决了，我侄女史雪薇正好当时在现场。”史强收起手机，松一口气，说道。

　　这次突然的劫持事件，让整个省委的神经都绷起来，特别是德国驻陵安总领事馆馆长的孙子也卷入其中，这个案件的性质，不是一般的坏啊。

　　幸好这次有惊无险，这六个孩子都没有大碍。否则，不要说东湖市公安局局长的乌纱帽，就是他这个省委书记的位置，可能都危险了。

　　德国驻陵安总领事馆馆长的孙子在中国被杀，这是什么样的国际影响……

　　“建国，这次去东湖的陵安商学院，临时再安排一个行程，去视察金星幼儿园。”省委书记宋国庆再看看办公室里的卢建国，说道。

　　“好的，宋书记。”卢建国不敢大意，恭敬回答。

　　赵如意……市委书记琢磨着这个名字，这次风波结束，他已经得到内部消息，这次解救孩子，主要是靠这个赵如意突然出手。

　　“上次赵启诚提起的两个人，叫什么名字？”宋国庆接着又问。

　　卢建国想了一下，“周新民，潘向阳。”

　　“周新民以前是东湖市的政法委书记，现在是东湖市政协副主席。潘向阳原本是启明市的公安局副局长，现在是城管局的副局长。”史强说道。

　　宋国庆摸着下巴，沉吟片刻，“这次的事情，还是要有一个交代的，你们考虑一下吧。”


第二百零五章 美女团结孤立你

　　东湖市的金星幼儿园里，赵如意领着一大群的美女，把赵小宝送进班级。

　　班级里一大半都是外籍的孩子，叽里呱啦的说着各自的语言，肤色和发色也都各不相同。

　　站在班级的门口，看着里面的吵吵闹闹的孩子们，赵如意和钟欣妍她们，能够深刻的体会到所谓的“地球村”的感觉……

　　3岁左右的孩子，绝大多数还处于自说自话的阶段，除了少数几个内向的不敢说话，其他的都在呱呱呱的说话，有几个站在台子上，也不管别人听还是不听，就充满指挥欲的发号施令……

　　看他们一个个自说自话的样子，赵如意相信赵小宝应该是他们之中最聪明的几个了，在这个岁数，应该很少有赵小宝这样聪明的小孩。

　　也不知道赵小宝能不能在这个班级里一统江湖……

　　咚！

　　赵小宝看到这么多的学生，乱糟糟的就像是菜市场的环境，非常兴奋，冲进班级里，猛地一脚就踢翻一个小桌子。

　　站在上面叽里呱啦的说着日语的一个日本小孩，被赵小宝猛的就掀翻了。

　　还有几个站在其他台子上的金发小男孩，一下子就不敢出声了。

　　“我叫赵小宝！”

　　赵小宝爬到最中间的桌子上，高声喊道。

　　班级里的孩子们，都还在闹着，没有谁去搭理赵小宝。

　　这让赵小宝很受伤，也觉得很没面子，就在她准备弄出更大的声响的时候，史云怡蹒跚的走过去，轻轻的牵住赵小宝的手掌。

　　站在门口的史雪薇，看到小侄女跟赵小宝牵手，笑了笑。

　　对于叔叔要把史云怡送到国际幼儿园，她其实是持反对意见的，她就担心小云怡在国际班里交不到朋友，但是看这样子，小云怡对活泼的赵小宝有一定的接受能力。

　　赵小宝本来正生气于大家都不理她呢，这史云怡过来牵她的手，顿时让她开心起来，看史云怡的怯生生的样子，她这是收了第一个手下啊！

　　赵小宝的霸占欲不是一般的强，领导欲也是非常的强，而她还练过武功，迟早会把这些自以为是的金发的小男孩们打的屁滚尿流……

　　班级里进来五六个年轻的小老师维持秩序，分别用不同的语言让他们安静下来，再一个个安排座位。

　　互相牵手的赵小宝和史云怡被安排坐在一起，位子靠着最前面。

　　因为她们坐在一块儿，站在教室门外的赵如意和史雪薇，还互相看看，这次，真是觉得有些缘分。

　　史雪薇的婶婶以为年轻的陈宝琳是赵小宝的妈妈，就跟陈宝琳攀谈起来，希望互相能够照应一些，毕竟两个小孩在一个班级里，又是同桌，以后打交道的机会比较多。

　　小孩子们依次坐定，第一次上课就开始了。赵小宝还是第一次上课，她抓着史云怡的小手放在她的膝盖上，歪着脑袋看着小老师，显得很好奇。

　　“婶婶，我还有点事情，就先回去了。”史雪薇轻声对着婶婶说道。

　　“哦好……我留在这里就好。”史雪薇的婶婶点头回答。

　　她是史雪薇的婶婶，也是史云怡的奶奶，也就是省公安厅厅长史强的夫人。由于她和儿子儿媳都在东湖市，所以就把三岁的史云怡留在东湖市照顾。

　　这入学的第一天，其实只有小半天的课程，绝大多数的家长都留在教室门口，听完这些课，然后再接小孩回去。

　　不论是外国家长还是中国家长，对待小孩的态度上都是一样的。

　　“欣妍，我也回去了，有什么问题，打我电话。”赵如意凑到钟欣妍耳边，轻声说道。

　　钟欣妍看看赵如意，再看看徐佳妮，知道他们两个还要回去上课，点点头，“嗯，我会把小宝领回去的。”

　　程晰第一次看幼儿园里的小朋友们上课，觉得很有意思，就留在钟欣妍的身边。

　　她看到赵如意凑到钟欣妍的耳边说话，望着钟欣妍柔软的耳垂和粉嫩的脖子，心想钟姐这样的超级大美女居然甘心给赵如意带孩子，实在太可惜了啊……

　　她却也没想过，自己不也变相的给赵如意带孩子吗？

　　徐佳妮乖乖的站在赵如意的身边，看着仿佛明星一样的钟欣妍，也不知道该说什么。

　　她看赵如意和钟欣妍的关系似乎很亲密，但钟欣妍看她的眼神却很温柔，所以就是吃醋好像也吃不起来。

　　“佳妮，有空一起吃饭啊。”钟欣妍看着徐佳妮，忽然说道。

　　“哦……哦……”徐佳妮没想到钟欣妍会跟她说话，下意识的就答应。

　　赵如意看看钟欣妍，心想你还要把徐佳妮拉拢过去啊，这是要孤立我吧……

　　钟欣妍以眼神回敬赵如意，就好像是回答赵如意：对，就是要孤立你，不让你欺负小丫头。

　　赵如意心想我命苦啊，好不容易有个小女友，还要被“大老婆”拉过去，成为收拾自己的手段……

　　他不敢在此久留，就怕钟欣妍和徐佳妮提前混熟，把他的坏事都抖落出来……于是他赶紧拉着懵懵懂懂的徐佳妮，走向幼儿园的外面。

　　陈宝琳下午要去学校，看钟欣妍过来接手赵小宝，就趁势跟着赵如意一起出去。

　　她跟徐佳妮打交道不多，因此从幼儿园里出去的时候，亲切的挽住徐佳妮的手臂，“我叫宝琳，我们以前见过的，以后我们要在一个班级里上课……”

　　徐佳妮今天的心情起伏太大，一会儿看到赵如意身陷险境，一会儿看到赵如意群美环绕，心里还有些迷迷糊糊的，此时看陈宝琳热络的样子，只能笑笑。

　　跟赵如意同步出去的史雪薇，则是暗暗佩服——这小子，美女成群，似乎还都搞定？

　　幼儿园外面的现场已经处理干净，路面已经恢复正常的交通，只是金星幼儿园周围的交警的数量，比以前增加一倍。

　　东湖市的警方没有来找赵如意，是因为赵如意跟史雪薇在一起，这个案件已经上升到省里，由省厅直接插手调查，就不是他们东湖警方能控制的。

　　史雪薇那辆报废的桑塔纳已经被拖走，不过赵如意那辆停靠在路边的黑色辉腾却是安然无恙。

　　“小子，送我去长途汽车站。”走到外面，史雪薇对赵如意说道。

　　看她拽拽的样子，赵如意心里有些不爽，不知怎么，从这个史雪薇这边，他能感受到淡淡的敌意。

　　“我不叫小子，不过送你去长途车站倒是没问题。”赵如意打开辉腾，坐进去。

　　徐佳妮坐到副驾驶座，陈宝琳坐到后面，史雪薇也没多说，毫不客气就钻到后面。

　　“你不叫小子，那你也没把名字告诉我啊。”史雪薇不依不饶，仿佛跟赵如意拌嘴，接着又说道。

　　“我叫赵如意，你叫什么名字？”赵如意懒得跟她拌嘴，问道。

　　看赵如意不跟她拌嘴，史雪薇反而有些没意思了，淡淡的回道，“我叫史雪薇。”

　　“雪薇警官，那我送你到长途汽车站，接着就没我什么事情了吧？”赵如意问道。

　　史雪薇长着一张罕见的萝莉脸和一副成熟的身体，很特别，但徐佳妮这个女朋友就坐在赵如意的身边，他就是透过反光镜，也没好意思多看。

　　“今天放你一马，过几天我可能会来找你，配合案件的侦破调查。”史雪薇说道。

　　“有什么侦破的……你还怀疑我跟他们是一伙的啊？”赵如意无奈，问道。

　　“这也说不定啊，搞不好你就是同谋之一，看到情况不对，就把自己人全打趴了。”史雪薇在车子里翘起单腿，说道。

　　“喂喂喂，这个颠倒黑白啊，你要为民做主啊……”赵如意赶紧说道。

　　徐佳妮瞥瞥赵如意，心想跟警察还油嘴滑舌，真是天生坏料。不过，看到美女就想调戏，也是他的坏毛病吧。

　　“嗳，你的形意拳打的不错，最初那两招，是形意拳里的半步崩拳吧，跟谁学的？”史雪薇看似无意的随口问道。

　　她这次接触赵如意，还肩负着师门的责任，要打探到赵如意师出何人，具体是什么流派，然后才能正式向赵如意挑战。

　　王海是苏北省的特警，跟她在工作上没有太多的关联，但王海跟她一样都是董明光正式的徒弟，论起辈分还是史雪薇的师兄，既然自己的师兄被对方打成重伤，做师父的又来信一封，要她拉回这个场子，她就必须出面。

　　只是看赵如意今天的表现，跟她想象中的不太一样，她要放开心态跟赵如意狠斗，那就还要再调整一下。

　　“随便瞎练的，没什么套路。”赵如意开着车子，回答说道。

　　史雪薇没有套出信息，略略有些失望。不知道对方的师门，贸然出手，越闹越大，最终成为武林恩怨的，这种事情也不是没有。

　　以赵如意的半步崩拳的威力，显然是得到高手的真传。史雪薇猜想赵如意的师父就未必是无名之辈，但赵如意不愿说，她也逼不出来。

　　好在江湖里还有一种比斗，就是不牵扯师门，互立生死状，输掉甚至被打死都只能怪学艺不精，跟师门无关。

　　赵如意若是坚持不报师门，那就只有这种了。

　　“把你手机号码给我，过两天，我可能来找你。”想到这里，史雪薇说道。


第二百零六章 动静太大了啊！

　　就在赵如意把史雪薇送去长途车站，再折回陵安商学院的时候，东湖市发生的这个事情，就像雪花一样的飘到各个家族。

　　如果仅仅只是幼儿园门口的劫持案件，甚至是牵扯到德国领事馆馆长的孙子，这事情也跟绝大多数的家族没有关系。

　　然而，赵如意当兵回来引起的波澜实在太大，如今国内的几大家族，都把目光放在东湖的赵如意这里，也都盯着赵如意的这个女儿。

　　赵家和慕容家斩断婚约，这种忽然的变数，让所有的敏感的家族们，都感觉到格局变动的先兆，而赵如意，似乎就在漩涡中心。

　　因此，不仅是慕容家在这边有眼线，盯着赵如意，其他的各大家族，其实都盯着赵如意。

　　这个劫持案件出现的很突然，许多家族都忍不住去想，是不是某方势力迫不及待的出手，想要对付赵如意，或者赵如意的那个叫赵小宝的女儿？

　　此时此刻，山南省刘家，在一个敞亮的房间里，五个老头坐在五个椅子里，为首的一个，头发花白，右侧的脸颊还有一条遮掩不掉的新伤痕。

　　这五人，就是山南省刘家的五大家族元老。脸上有一条新添的伤痕的这位，就是刘夏的爷爷，也就是妖少的爷爷，执掌刘家的老头子刘云深。

　　刘云深中年得子，老年得孙，原本说是很圆满，然而在妖少还仅有十几岁的时候，妖少的父亲也就是刘云深的儿子，死于生意场里的仇杀，因此刘家正宗嫡传就只有妖少一个。

　　当时妖少的父亲突然死掉，由妖少父亲掌控的麟天集团几乎就被妖少的堂叔叔们给分割，结果十几岁的妖少，让他的叔叔们和这些老头子们见识到什么叫做心狠手辣。

　　短短两个月，他的两个堂叔就死于非命，谁也查不出是谁做的，剩下的几个堂叔，再也不敢把手伸向麟天集团，还乖乖的主动退出妖少的公司。

　　而20岁都不到的妖少，居然把生意做的越来越好，还把投资转到非洲的金矿和钻石矿。

　　面对这样强势的第三代，这些老头子们还能怎么样，除了商量一些家族里的杂事，也没什么需要他们插手的地方了。

　　此时他们聚拢在一起，却是商量赵如意的事情。

　　“这个赵如意，以一敌六，能打掉六个劫匪，倒也算厉害。”坐在椅子里的老五，看着刘云深，喝着茶，说道。

　　刘云深脸上的这条新伤痕，他们四个都知道是怎么来的，但是他们谁都不提。

　　这次刘夏大闹元老堂，他们四个知道不是对手，都躲出去，只留刘云深去招架，结果就可想而知。

　　“我看这全天下，也就赵如意收得住刘夏这丫头，大哥就不如松口，让她去苏南省。”拿着茶杯，轻轻的摩擦着杯盖的老二，低声说道。

　　这刘夏留在山南省，他们这几个老头子，睡不了一天的安稳觉，刘夏还年轻，精力充沛，但他们这些老头子，哪经得起她的三天两头的折腾？

　　这样下去，寿命都要折断五六年啊！

　　听到老二这样说，老三、老四、老五都看着老大刘云深。他们三人不敢说这样的话，但老二说的，也正是他们想的。

　　把刘夏送出去，随便她到哪里折腾，就算丢掉一点刘家的面子，也能让他们安享晚年。

　　刘云深轻哼一声，突然问道，“这次赵家寄来请柬，你们怎么看？”

　　被刘云深问到的四个老头，面面相觑。

　　赵家这次给许多家族都寄来请柬，说这个周末在陵安市给曾孙庆祝周岁。而这些请柬都发给哪些家族，对赵家来说都是很有讲究的。

　　山南省的刘家，没想到他们也收到一份。

　　自从赵家和慕容家结亲，使得刘家大扫面子而主动跟赵家断交以来，这是两家第一次有书信往来。

　　这份请柬，可以看成是一种试图恢复关系的诚意，但是从另一个角度看，刘家当年瞧上的赵如意，现在连孩子都有了，还请刘家过去参加宴席……

　　刘家到底是去还是不去，对整个山南省和苏南省的势力格局都有很深远的影响。

　　“刘夏这个丫头不是想去苏南省嘛，倒不如让她代表我们刘家过去。”老二想了一下，查看老大的脸色，试探说道。

　　但是看老大没有说话表态，他们也不敢多说，老三转移话题，说道，“听说小欣儿要跟赵如意合作搞一个酒店？”

　　他所说的小欣儿，是妖少刘欣的小名，而实际上，这个老三的一个儿子，就是在当年的那场风波里死掉的堂叔的其中一个。

　　只不过，妖少刘欣的父亲死于商业仇杀，这中间有没有刘欣几个堂叔的影子，这也说不清楚。

　　几个老头子的心里都是一笔糊涂账，都不去深究，他们斗不过年轻一辈，在山南省安享晚年，也就是了。

　　如今刘欣牢牢的控制着刘家的财政命脉，他的手段，比他死去的父亲更厉害！

　　“这个事情我也听说了，他有闲钱，就让他玩吧。”刘云深说道。

　　“那……要不就让刘欣去一趟？”老四趁机说道。

　　刘云深沉吟片刻，另外四个老头，这个时候也都不说话了。

　　刘欣干掉家族里的两个堂叔，虽然没有证据，却也是触到刘家的大忌，因此这几个老头把他圈在山南省，也算是对他的惩罚。

　　此时老四提出让刘欣代表刘家去苏南省，也就意味着他能脱离山南省，这个问题就比较敏感了。

　　只是……仔细想想，刘欣是刘家的嫡传第三代，跟赵如意又是同辈，由他代表刘家过去，似乎比较合适。

　　而如果是刘云深或者他们另外四个老头的任何一个过去，都好像刘家把姿态放的太低，毕竟当初闹翻了，刘家的老资格的人物过去，显得像是服软。

　　而刘欣的身份，可以是赵如意的私人朋友，比较灵活，同样也可以说是关于合建酒店的商业合作的理由去陵安市。

　　“老三、老五，你们怎么看？”刘云深端起茶杯，问道。

　　当初那两个死掉的堂叔，一个是老三的儿子，一个是老五的儿子，因此在这个决策上面，他们的意见也很重要。

　　老三老五看看老二老四，点点头，“那就让小欣儿过去吧。”

　　事情都过去许多年，而当年他们的两个儿子，确实也逼的太紧了一些，引起刘欣的反弹，如今这裂痕已经慢慢愈合，刘欣做事的手段很妖异，但对他们几个老头都还不错。

　　“你们这几个老不死的！关起门开会，就是不想让我去苏南省啊！”一个霹雳般的娇喝，在他们议事的房间外面响起。

　　五个老头瞬间都脸色骤变，老二最紧张，放下茶杯就站起来，“后门走，后门走……”

　　于是，这五个在山南省有着显赫地位的老头子，灰溜溜犹如做贼一样的从后门逃跑……

　　与此同时，京城的某个深宅大院里，两鬓灰白、眼光锐利的一位老者，坐在太师椅里，正在聆听一个穿着军装的中年男子的汇报。

　　“哦，如意还这样威风啊，不过这小子也太冒失了……”老者听了一段，笑着说道。

　　赵如意在金星幼儿园门口的表现，已经通过特殊的渠道收集情况，转达到他这里。

　　知道赵如意安然无恙，就连擦伤都没有，这老者终于放心。

　　“振武，上次我给你看的那段录像，你感觉怎么样？”老者又问道。

　　“如意的形意拳有些长进，不过那女孩子的水平好像更高。”这将军模样的人物，恭敬的回答道。

　　“这个叫陈宝琳的，确实挺不一般，好像来历也很深。”老者顿了一顿，“我那哥哥也真小心眼，在陵安摆酒，还不通知我，还怕我知道啊。”

　　“呵呵，大伯这是怕你把小孩子拿去吧。”中年男子笑着说道。

　　“小孩叫赵天越，看着挺机灵，我确实有些动心。”老者摸着胡子，说道。

　　他远在京城，但是苏南省赵家的一举一动，都逃不过他的眼睛。这次军方给他送来一份很精彩的格斗视频，结果他发现这是赵如意和那个外国女孩子的打斗记录。

　　他还指望赵如意给他打电话，主动解释这些事情呢，结果赵如意跟赵无极一样，连闷屁都没有一个，好像都准备瞒着他呢。

　　“山南省刘家那边，有什么动静？”老者沉默一会儿，问道。

　　“暂时还不清楚，现在还没消息。”中年男子回答道。

　　“慕容家那边呢，收到请柬什么反应？”老者又问。

　　“慕容家肯定是不会去，但是不知道慕容燕那个小丫头的想法。”中年男子回答道。

　　“京城这边，一家都没喊吧？”

　　“京城这边没有收到请柬的。这边的水太浑，估计是不想搅起来。”

　　“也对，喊一家不喊另一家，多半会觉得跟我有关系。”老者想了一会儿，又缓缓说道，“好久没有出京城了，你说要是动身去一趟南方，会不会动静太大？”


第二百零七章 做你姐夫压力太大……

　　东湖市这边，赵如意送掉史雪薇，再带着陈宝琳和徐佳妮回到陵安商学院。

　　此时已经是下午一点，徐佳妮在上午两节课之后就被赵如意拖出来，现在饿的肚子咕咕叫，因此被赵如意带着去食堂。

　　趁着陈宝琳和徐佳妮在食堂里吃饭，赵如意跑到食堂外面打电话。

　　他打一个电话给二舅舅赵启家，问他拆借两亿的资金。

　　“两亿？如意啊，你以为二舅舅是开印钞厂的啊？”

　　电话那边，赵启家像是被踩到尾巴一样的尖叫起来，显然也就代表着他的态度。

　　赵启国、赵启家和赵启诚、赵启兰不是一团的，但相比之下，赵启家跟赵启兰母子的关系要稍好一些，这也是因为赵启兰、赵如意跟赵怡然的关系很好。

　　赵启家再怎么瞧不顺眼赵怡然，到底还是把赵怡然当成女儿。

　　而赵启国和赵启家的关系，互相之间也不怎么服气，赵启家恼恨赵启国拿捏着赵家的大部分的资金，赵启国觉得赵启家控制的资产也不少。

　　赵如意从大舅舅赵启国这里拿到地，知道赵启国肯定不会再给他资金，于是尝试着向他的二舅舅赵启家去借，然而，正如他预料中的结果，被拒绝了。

　　赵如意向赵家引进赵天越，却使得赵启国和赵启家团结到一起，他们这两个赵家的长子和次子，想不到赵如意的动作会快一步，用赵天越赢得赵无极的宠爱。

　　大家族里的关系，有时候就是这样复杂。

　　表面和和气气，但实际上一点合作的意思都没有。

　　“二舅舅资金紧张啊，呵呵，那好吧……”赵如意挂掉电话，想了几秒，再打电话给山南省的妖少刘欣。

　　拆迁已经近在眼前，赵如意估算过，像这样的整体拆迁，至少有要两亿的启动资金，而以威豪酒店管理公司的底子，要拿出两亿的流动资金很难。

　　虽然说赵如意通过赵启诚的关系，也能从苏南省的银行里借出两亿元的贷款，但他不喜欢银行打交道，也不想事事都求赵启诚。

　　“赵哥儿，什么事情啊？”电话里，传来妖少的懒洋洋的问话。

　　“酒店合作的事情，找时间我还要再过来谈一次，你那边有现金的话，借我两亿，我这边有一个拆迁要动。”赵如意开门见山，说道。

　　“两亿……我这边最不缺的就是现金，这笔钱，什么时候要？”妖少也是开门见山。

　　“本周之内吧，有没有附加条件？”赵如意问他。

　　他跟妖少有些交情，但是妖少的爽快，也略略出乎他的意料。

　　“你要是我姐夫，不要说2亿，就是20亿，也是张口就来。”妖少说道。

　　就是这个时候，妖少也没有忘记推销他的姐姐。

　　妖少刘欣经常跟他的同胞姐姐刘夏对骂，两个人都不是什么好性子，但又不得不说，刘欣对他这个姐姐确实不错。

　　他们的父亲在他们仅有十几岁的时候就被杀了，母亲作为女性在山南省这种地方撑不起什么门面，刘欣和刘夏互相依靠，其实感情不浅。

　　如今刘欣牢牢掌控着麟天集团，整个刘家已经无人能够撼动区区19岁的刘欣的地位，但他姐姐的归宿，始终是他的一块心病。

　　赵如意开口借两亿，就冲他姐姐的面子，这笔钱也能借出去。

　　只是他希望赵如意得他这份情，能善待他姐姐，这样的话，这2亿就是打水漂也无所谓。

　　“做你姐夫压力太大，等我缓过劲，这2亿还你，再给高银行一倍的利息。”赵如意说道。

　　跟妖少做生意，就是痛快。两亿资金，只是一句话的事情，连半个字都不用签。

　　“我姐这两年温柔多了，反正你考虑一下吧。”妖少挂掉电话。

　　赵如意收起电话，怔怔的望着校园的景色，再想到自己跟刘夏从小闹到大的场景，有些怅然。

　　刘夏这么多年都对他痴心不改，确实让他挺感动的，特别是他跟慕容燕差点定亲，对她打击应该挺大的。

　　只是刘夏这个泼辣的性格，赵如意觉得自己确实收服不住，完全没有信心。

　　这两年多的时间，刘夏也许是在尝试改变，但……江山易改……本性难移……

　　而且赵如意也很难想象，温柔的刘夏会是什么样……

　　他转身进入食堂，看到空荡荡的食堂里，陈宝琳向着徐佳妮说说笑笑，而徐佳妮的脸色则是有些通红。

　　宝琳是直来直去的性格，对于一些话题也毫不避讳，几乎就没有中国意义里的含蓄。

　　“吃好了吧，去教室了……”赵如意站在食堂门口，招招手。

　　陈宝琳热情的拉起徐佳妮的手腕，再亲切的挽着徐佳妮的胳膊，走向赵如意。

　　看她们的样子，就好像是认识多年，是无话不谈的闺蜜一样。

　　赵如意知道陈宝琳和赵小宝一样都是“自然熟”的性格，又或者说赵小宝的性格就是跟陈宝琳学的，因此也不觉得奇怪。

　　“男人都一样的啦，有时候憋不住的啦……”陈宝琳拉着徐佳妮走过来，随之飘来的是陈宝琳的碎语。

　　赵如意心想你都说的什么话题啊，你跟徐佳妮也就见过几次的交情吧，居然直接就谈论这个……

　　再看看徐佳妮恍若熏红的脸蛋，也不知道是陈宝琳直接问她某些问题，还是就正好戳到徐佳妮敏感的想法里……

　　含蓄！要含蓄啊！

　　赵如意恨不得教教陈宝琳，什么叫做中国传统的婉转含蓄……

　　一个是“孩子他妈”，一个是“女朋友”，因为这样就可以谈论男人憋得住憋不住的问题吗……

　　“其实用手也可以的啦……”陈宝琳亲切的挽着徐佳妮，凑她耳边说道。

　　徐佳妮红着媚眼，转头看看陈宝琳，再咬着嘴唇，看看门口的赵如意，就猜赵如意不知道她们的谈话。

　　但赵如意的耳朵是多么尖啊，隐隐约约就听到陈宝琳在逗徐佳妮啊，偏偏徐佳妮还当真了……一定要教训教训陈宝琳，不过打肯定是打不过，只能在其他方面教训了……

　　“达琳！”走到赵如意的面前，陈宝琳欢快的喊道。

　　赵如意瞥瞥她，“走啦，上课啦。”

　　“嗯！嗯！”陈宝琳欢快的点头，挽着徐佳妮，跟着赵如意走向6号教学楼。

　　其实对于这些东西，她本来也不是很懂的，毕竟她在卡斯帕家族也不是经常跟男性接触，只不过这些天跟钟欣妍还有程晰住在一起，听的就多了。

　　尤其是那个程晰，这方面好像很精通啊，说起男人就头头是道，让陈宝琳好崇拜呢！

　　而她这些道听途说的东西，就正好拿来倾销给徐佳妮，借此跟徐佳妮打好关系。这男人们谈论的话题都是女人，这女人们谈论的话题，那就都是男人啦。

　　徐佳妮看上去乖乖巧巧的，但是看她眨着大眼的样子，对谈论男人的话题还是感兴趣的……

　　此时下午的第一堂大课已经上了一小半，赵如意领着陈宝琳和徐佳妮出现在三楼大教室的门口，就立即引起里面三个班级的学生们的注目。

　　这种大课，是一班二班三班共同上课，当陈宝琳这个金发的超级美女出现在众人的视野里，一下子就让所有的人的眼睛都亮了。

　　“老师，我们班级的新生入学，迷路，我去接她，所以迟到了。”赵如意站在教室的门口，撒谎都不打草稿的。

　　讲台上的老师看看门口这个罕见的金发美女，点点头，“进去吧！”

　　班级里几乎所有的男生们，心中都喊——无耻！

　　这个陈宝琳，就是带着一个金发小美女在陵安商学院里晃悠的极品美女，只要消息不是太闭塞的，都知道她跟赵如意的关系不一般。

　　这一个是“孩子妈”的身份，那一个是“现女友”的身份，这两个像游戏里被收服的精灵一样美女，紧跟着赵如意，互相还牵着手呐！

　　而教室里刚刚引起一班和三班的集体注意的黑裙的慕容燕，则是赵如意的“前女友”吧……

　　孩子妈、现女友、前女友……再加赵如意，都能打麻将了！

　　羡慕嫉妒恨，在众位男生的心里，熊熊燃烧啊！

　　坐在教室最后一排的慕容燕，看到赵如意领着陈宝琳和徐佳妮进来，立刻瞪圆双眼。

　　她本来预料中，陈宝琳要转到班级里，赵如意的小女友徐佳妮肯定不会善罢甘休，但看她们的样子……好像还很融洽啊……

　　徐佳妮漂亮的就像是一朵小茉莉花，而陈宝琳惊艳的就像是一朵金色的玫瑰花！

　　这身材，这气质……这精致的脸庞里挂着的犹如天使般的纯净又欢乐的笑容……

　　几乎就完克她慕容燕啊！

　　慕容燕自觉她的形体是无人能及，但看到陈宝琳走路的姿态和挺拔的腰肢，就觉得自己还远远不行！

　　没有那种强打精神的高傲，也没有那种特别华丽的服饰，然而那种贵气，那种恩泽天下的感觉，却自然而然的流露出来……

　　慕容燕不知道，这样的差距，是由于陈宝琳有坚定的信仰，她崇拜的是女神芙丽雅，因此在众人面前出现，只要收起调皮的心态，那就是女神之代表！

　　卡斯帕家族在古老欧洲行使着最高贵的祭祀权，纵然流传到千年之后，这种神圣的光辉依然存在！


第二百零八章 关系融洽的小姐妹

　　其实就在赵如意到食堂外面打电话的时候，徐佳妮就小心翼翼的问过陈宝琳的来历和那两个孩子的关系。

　　当她知道陈宝琳远渡重洋，带着小孩来找赵如意，就觉得她挺不容易的。

　　而她发现这个事情，其实赵如意没有什么错，她就不知道应该怎么评判，其实徐佳妮的想法很简单，反正好几年的坎坷都这样过来了，只要安安心心的陪在赵如意的身边就好。

　　将来的事情，谁都不知道，纵然是千挑万选的好男人，几年之后，说不定也坏到骨子里。徐佳妮经常在外面打工，这些事情，也见得多了。

　　相比之下，赵如意还挺率真的。

　　因此，她对这个活泼的简直像是漫画里的人物一样的陈宝琳，没有恶感，就觉得陈宝琳其实也有很多压力，她的欢快，只是正好能够藏住她的不安。

　　此时她们两个跟在赵如意的后面，随着赵如意走向教室的最后一排，就仿佛是走在T型舞台，惹得上百个学生都盯着她们。

　　慕容燕看到赵如意领着她们两个到最后一排，正好就坐在距离她仅有三米距离的座位里，就仿佛是被踩到尾巴，猛地直起身体。

　　“达琳，我坐里面啦！”陈宝琳欢快的挤进座位里，挨着赵如意的左侧。

　　徐佳妮乖乖的坐在靠走廊的位子，挨着赵如意的右侧。

　　一中一洋，一柔美一纤细，这两个都是美女，坐在赵如意的身边，就好像是两个护法。

　　这是陈宝琳第一次在中国的教室里上课，也是第一次跟赵如意一起上课。

　　她上次去陵安，就正好去陵安商学院的老校区也就是总部办妥入学手续，选择到东湖的新校区上课，是她的自主选择。

　　如今赵小宝也被安排到幼儿园，她就正好能够以上课的理由，陪着赵如意啊。

　　“我们继续上课！”任课老师感觉三个班级的注意力都在末排的赵如意那边，说道。

　　徐佳妮淡定的拿出自己的笔记本，认真的听课。

　　陈宝琳其实很想挽着赵如意，不过她知道徐佳妮会吃醋，就收敛一些啦。

　　慕容燕其实也是无聊，她就是想看看赵如意还会不会回来，面对陈宝琳转到这个班级，会是什么样的反应，只是这样的结果，是她万万预料不到的。

　　一节课结束，徐佳妮领着陈宝琳去教务处办理校园卡还有申领课本，这细心体贴的做法，就是让赵如意都觉得徐佳妮真是太好了——肯定要疼疼“老婆”，本来还以为她会猛吃醋呢。

　　陈宝琳更是感激不尽，觉得徐佳妮心眼真好，因此，徐佳妮问她一些事情，她也就一五一十的交代给她。

　　慕容燕看到徐佳妮和陈宝琳牵手从教室里出去，再看到赵如意趴课桌里随便翻阅徐佳妮的笔记，咬牙切齿。

　　她中午去买了一些报纸，发现赵如意第二波的媒体攻势，比第一波更猛烈，而这个时候的赵如意还在教室里悠闲的上课，全然就是“一切尽在掌握”的态度。

　　永联百货正在弥补影响，也正在设法搞定那些非常不满的入驻品牌，但是面对赵如意的进攻，终究是陷入被动。

　　“卑鄙！”她盯着赵如意，丢出两个字。

　　赵如意把脑袋放在课桌上，看着徐佳妮的娟秀的字迹，瞥瞥三四米远的同排的慕容燕，没搭话，再继续看笔记。

　　兵不厌诈，商场同样如此。

　　慕容燕偷偷带人摸查吴家村的情况，跟村民们签订意向书，赵如意还没骂她卑鄙呢。

　　看慕容燕现在有些心急的样子，赵如意知道自己的出招，已经初步打乱她的阵脚。磨刀不误砍柴工，做充足的准备，才有充足的反击能力。

　　他刚刚回东湖市，三个酒店内部的问题要处理，如今的大环境要适应，看上去磨磨蹭蹭，没什么动作，其实一直在看，在观察。

　　去偏远的南海小岛里当兵两年，也就相当于脱节社会两年，不过赵如意迅速的适应现在的身份，现在的环境，利用半个月的时间，终于稳住了。

　　慕容燕现在必须承认，自己走眼了，居然错把赵如意当作无能之辈，平白无故的给自己竖立一个强敌，还断绝自己爷爷费尽心机跟赵家搭建的准盟友关系。

　　这是一步臭棋！

　　而逼她走出这一步臭棋的，正是赵如意！

　　如果赵如意是无能之辈，是一个彻底的纨绔公子，慕容燕跟他断绝婚约，合情合理，但赵如意是天之骄子，事业斐然，那堂堂的慕容家的眼光，岂不是要被人笑掉大牙！

　　对于根基深远的慕容家来说，风言风语不会延续很久，但战略性的失误，却直接影响到慕容清和慕容泽的权威！

　　若是慕容家内部出现“这两兄弟远不如慕容皓”的印象，那对慕容燕的父亲和伯伯来说，这是非常危险的信号！

　　因此，赵如意越强，慕容家的声势就越弱，白白的断掉一个能够增加慕容家实力的机会，组成庞大的慕容帝国的旁支们，会怎么议论……

　　比起那些仅仅是影响到面子的风言风语，这种源自内部的不信任，才是最致命的！

　　慕容皓当权几十年，没有做错任何一个大决策，慕容清和慕容泽刚刚掌权，就做出这样一个错误决策，使得慕容家陷入各大家族的重重包围里……

　　慕容燕现在对赵如意是又恨又恼，对自己同样也是又恨又恼！

　　十分钟后，陈宝琳挽着徐佳妮，拎着一袋子的课本，回到教室里。她们这亲切的样子，不是姐妹，却胜似姐妹。

　　教室里的学生们，尤其是男生们，各种惊叹啊……赵如意跟徐佳妮是男女朋友，已经是学院皆知，但是这个超级漂亮的欧洲美女，竟然跟徐佳妮的关系也这么好，使得赵如意完全没有后顾之忧啊！

　　她们回到最后一排，依然是一左一右的坐在赵如意的身边。

　　“达琳，这些是佳妮帮我领的书，她真是很好的！”陈宝琳坐到座位里，兴奋的说道。

　　徐佳妮害羞的笑笑，她就是觉得陈宝琳孤身一人，挺不容易，而她其实一直都没有很好的朋友，这陈宝琳看上去很富，却不嫌弃她穷，这种阳光的性格让她很舒服。

　　“谢谢你啊，小妮。”赵如意看陈宝琳开心的样子，笑笑，对着徐佳妮说道。

　　“没事的啦……”徐佳妮低着头，脸色再微红。

　　慕容燕看他们关系融洽，嘴唇里紧扣的银牙，都几乎要咬断了。

　　这一节课的时间，晃眼就过去。

　　大课结束，众人一边回头看赵如意三人，一边走出教室。

　　“爸爸！”一个活泼的身影，突然就冲进教室里。

　　赵如意没想到小宝会过来，还以为钟欣妍会直接带她回去。

　　他抬头看向教室门口，没有看到钟欣妍，却看到脸色尴尬的程晰。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝跳着爬到赵如意的脖子里，再迅速翻转身体，骑在赵如意脖子后面。

　　她摆动着双腿，像是骑马的样子，让教室里众多的学生们都看呆了。

　　“怎么是你啊……”赵如意抬手拉住赵小宝的两只小手，走到教室门口，问程晰。

　　程晰其实不想跟赵如意见面，连续的事情，让她心理有阴影，总觉得自己在赵如意面前就好像不穿衣服……

　　“宝琳刚刚把车子留在幼儿园，钟姐让我把车子送过来。”程晰克服紧张，说道。

　　她今天穿着职业装，只是把公司的吊牌收起来，此时站在门口，就好像是漂亮女老师，使得学生们对她的身份进行诸多猜测。

　　慕容燕看到赵如意把小孩子都带到学校，更是心中恼火。

　　“那欣妍去哪了？”赵如意又问程晰。

　　“万马奔腾要跟我们谈地皮转让的事情，钟姐作为公司代表过去了。”程晰说道。

　　“嗯。”赵如意点点头。

　　他跟赵启国打过电话，相信这个事情已经吩咐下去，赵启国这次显得痛快，并不是跟他关系好，而是赵启国肯定也得到省里的一些风声，知道不能再拖了。

　　省委常委非常重视的拆迁工程，如果赵启国还硬压着，对公司在其他的项目上不利。

　　他们在教室门口说话的时候，陈宝琳和徐佳妮收拾课本，走过来了。

　　穿着职业装的程晰，像是一朵玉兰花，徐佳妮悄悄看着面色没有任何瑕疵像是一块白玉的程晰，心想我什么时候能有这样的气质。

　　她却不知道，程晰还妒忌她又青春又美丽，总觉得自己的皮肤不如她粉嫩呢。

　　三个大美女加一个小美女，凑在一块儿，简直就要晃到教室里外的男生们。

　　“让开……”穿着黑裙的慕容燕，轻轻推掉站在门口的程晰，走向楼梯。

　　程晰看徐佳妮过来，也就不好多说工作上的事情，随着他们一起下楼。

　　楼下的空地里，停着那辆价值500多万的宾利。好多学生围着它，正在细细的瞧车子里的内饰。

　　程晰拿着车钥匙，其实心里也是挺爽的。她这辈子都没开过这样的好车，今天开着这种车子在路上，不知道吸引多少路人的目光……

　　真是太爽了呀！

　　不过……再想到她卑微的工资，这辈子都买不起这样的车子，她一下子又瘪了。

　　唔！

　　一辆黄色的法拉利，在路边行驶而起。

　　戴着墨镜的慕容燕坐在里面，狠狠的瞪出赵如意一眼。


第二百零九章 受到滋润了哟

　　她上次那辆价值500万的红色法拉利599在吴家村的石桥上撞坏，这辆是她的备用车，价值300万左右的黄色法拉利F430跑车。

　　只是这辆车不是敞篷车，看上去就比陈宝琳的宾利欧陆就逊色一些。

　　尤其是搭配这辆超级跑车的金发美女陈宝琳的身边，还有一个缠在赵如意脖子里的金发小美女赵小宝，这风头就全被她们抢去了。

　　就连慕容燕启动她停在路边的法拉利F430，似乎都没有多少人注意。

　　“达琳，那我就带小宝回去啦。”陈宝琳把赵小宝转到自己怀里，对着赵如意笑眯眯的说道。

　　其实她本来还想跟着赵如意到徐佳妮家里吃饭呢，但是程晰把粘人的赵小宝送过来，就只能让她带着赵小宝回去了。

　　“嗯，回去路上小心。”赵如意平静的点点头。

　　此时围观的学生们已经站了三层，这个新转学过来的外国留学生陈宝琳，实在是太漂亮，而且她还带着一个超级可爱的金发小萝莉。

　　然而陈宝琳的道别，还不仅限于言语的道别，立即又斜出半个身体，用肩膀碰着赵如意的肩膀，用脸颊碰赵如意的脸颊。

　　我擦啦……

　　几乎所有的男生，心里都冒出这样一句。

　　一大一小的金发美女，一个像是游戏里的精灵族，一个像是游戏里的小宠物，哪一个都萌到翻啊！

　　“爸爸再见！”赵小宝伸出双手，勾住赵如意的脖子，对准赵如意的脸颊，一左一右的各亲一下。

　　这“吧唧”、“吧唧”的两个亲吻的响声，让男生们羡慕的简直要飞起来了……

　　徐佳妮看陈宝琳跟赵如意进行贴面礼，正有些吃醋呢，陈宝琳却转到她面前，跟她也来一个亲热的贴面礼。

　　“妈妈再见！”赵小宝再乖乖的喊起来，对着徐佳妮的脸颊，也是吧唧吧唧两口。

　　本来心里有些酸溜溜的徐佳妮，瞬间脸色泛红，陈宝琳以好朋友的方式跟她贴面，这还罢了，赵小宝一个喊“爸爸”，一个喊“妈妈”，却是……

　　在众人的注目里，陈宝琳抱着赵小宝坐进宾利跑车的里面，启动车子，程晰坐到旁边，把赵小宝转到她的怀里。

　　哇塞……这个保姆也太漂亮了吧……

　　围观的学生们，看到程晰搂着赵小宝，暗暗心想。

　　而赵小宝有好几个“妈妈”关心她照顾她，这幸福，可不是一般小孩子能有的。

　　她赖在程晰的软软的怀里，小手臂靠着程晰衣服之下的尖尖的凸起，觉得“小晰妈妈”的胸部，好像比“佳妮妈妈”的胸部更大更软……

　　陈宝琳抬头看阳光过猛，就拉起敞篷。

　　敞篷自动合起，变成一个黑色软顶的小车。

　　坐在车子里的赵小宝，显然就是富家女的富家小宝宝。

　　能够有这样的跑车，能够有这样的气质，还有这样的活泼乖巧的小宝宝，这个陈宝琳，根本就是超级富婆啊！

　　现在男生们看赵如意的眼光，都带着惊羡的色彩了……

　　追到漂亮的小妞不算什么，追到富二代的漂亮小妞也不算什么，追到外国的超级豪门的富二代漂亮小妞，这真是牛叉啊！

　　买一送一，还有一个小女儿或者是小妹妹？

　　“走啦，我们也回去了。”赵如意拉着徐佳妮，走向他的辉腾。

　　相比之下，他的这辆车子就似乎没有什么特色，完全比不上陈宝琳的宾利的炫酷。

　　情圣、禽兽、陵安小魔王……各种称呼，在赵如意驾车驶去的时候，就在众人的心中或口中升腾而起。

　　阳光很好，徐佳妮坐在车子里，晒着太阳，没有问赵如意任何问题。

　　她是赵如意的女朋友的印象，已经在学校里根深蒂固，她也不去挣扎了。

　　如果她被赵如意抛弃，那也就是做一次大傻瓜，然后默默的把四年本科读完，然后出去找工作。

　　“怎么，心情不好啊？”赵如意看她一言不发，伸手抓起她放在大腿上的细嫩的手掌，轻声说道。

　　“就是……心里有点烦。”徐佳妮本来不想回答，但终于还是忍不住说道。

　　“小宝一下子冲进我的生活的时候，我也觉得很烦，现在就已经适应了。”赵如意说道。

　　徐佳妮抬起漂亮的眼眸，看看赵如意。

　　其实赵如意一下子冲进她的生活的时候，她也觉得很烦，现在也一样适应了。

　　“我会对你很好，就是有些许诺，我不喜欢只是用嘴说出来。”赵如意接着说道。

　　他淡定的眨眼的样子，让徐佳妮有些迷恋，她都不知道赵如意的这份从容是从哪里来的。

　　“这个周末，我家有个宴会，你要不要跟我一起回去？”赵如意忽然又问。

　　徐佳妮睁着漂亮的双眼，略微有些惊讶的看着赵如意，想了一会儿，摇摇头，“算了，不去了。”

　　她是很想见见赵如意的爸妈，但是不知怎么的，心里很害怕。

　　她觉得自己配不起赵如意，怕赵如意的爸妈不喜欢她。

　　就是这样，淡淡的留在他的身边，就很幸福了。

　　赵如意捏捏她的小手，就觉得自从徐佳妮的父母离世，她对幸福的定义就降的很低很低。这种心疼，是发自内心的心疼，也是因为他喜欢徐佳妮而心疼。

　　车子进入吴家村，各种鸡飞狗跳的喧闹就立刻扑面而来。

　　赵如意拉着徐佳妮，避开小巷子里的狗屎和鸡屎，进入院子里。

　　“哎呀，小妮回来了呀！”正在院子里掰玉米的老姜头，看到徐佳妮和赵如意回来，就开心的叫喊起来。

　　“爷爷！”徐佳妮略带忧伤的脸庞，立刻浮起笑容，同样开心的喊道。

　　“爷爷……”赵如意看到老姜头，就好像看到自己的亲人，笑呵呵的过去。

　　“如意，来来来，这些都是我从乡下带来的玉米，帮我弄一弄。”老姜头丢一个小板凳给赵如意，喊道。

　　“爷爷！”徐佳妮这次的叫喊，却带着一些抱怨。

　　她现在心里向着赵如意，看到爷爷拉着赵如意做这些粗活脏活，有些不满。

　　“好啊好啊……”赵如意却没有推脱，坐到小板凳里，也不顾这些乡下拖回来的玉米上都是泥土，噌噌噌的就剥起来。

　　老姜头其实就是试试赵如意，看到徐佳妮埋怨的样子，他就知道这几天时间，他们发展迅速，也就知道这次自己出去，算是出对了！

　　年轻人嘛，就是要有一点“私人空间”，徐佳妮是多好的女孩子啊，赵如意哪能不喜欢她呢？

　　多少年啊，他也希望有一个诚实可靠的男孩子呵护小妮啊！

　　赵如意是他见过的最好的男孩子！

　　徐佳妮看到他们一老一少坐在院子里，一边剥玉米一边开心聊天，没有办法，就到厨房里准备晚餐。

　　她觉得自己确实有些“没良心”，看到爷爷回来，她高兴一下，接着好像还有些失望，似乎巴不得爷爷再晚几天回来……

　　想到她在赵如意的房间睡过一晚，赵如意又在她的房间睡过一晚，再想到他们搂抱一起的感觉，徐佳妮一边准备饭菜，一边脸色就有些绯红。

　　她觉得自己跟赵如意的发展好像太快了一些，殊不知，她爷爷知道年轻人的想法，这次出去，就是给他们制造机会的……

　　老姜头已经看准赵如意，那还有什么说的，让他们早点发展到一块儿，对徐佳妮死去的父母也有一个交代。

　　以老姜头和徐佳妮的家境，莫非还想以结婚牵制赵如意，说不定，反而会卡在这个环节。

　　让他们发展起来，让赵如意舍不得徐佳妮，这才是正理啊！老姜头跟赵如意几次接触，就知道赵如意是重情重义之人，把徐佳妮交给他——放心！

　　吃晚饭的时候，村里的妇女主任来了一趟，给赵如意带来一大堆的完成的问卷调查。

　　她跟赵如意攀谈一会儿，过程里几次偷瞄徐佳妮。

　　从吴大婶这边出来的传言，也流到她的耳朵里，此时她看看徐佳妮，觉得以前印象里的冰凉的徐佳妮，现在好像带着一点“热气”了，不仅脸色红润了，就连身形也有一种柔媚的感觉了……

　　她负责村子里的妇女工作，还兼着计划生育的工作，对于女孩子的变化，很懂的……

　　赵如意又强壮又帅气，从某个方面来说，她还挺羡慕徐佳妮的，这小妮子，十八年冰清玉洁，虽然漂亮，却少一些妩媚，但瞧瞧现在，该是受到滋润，皮肤都能掐出水来了……

　　把妇女主任送走，老姜头看看他们也吃的差不多，主动说道，“小妮啊，你还要给如意补课吧，那抓紧现在就过去吧，我来收拾吧。”

　　“啊？啊？”徐佳妮还在回味刚刚妇女主任看她胸部的那个眼神，冷不丁听到爷爷催她去赵如意的房间，顿时就有些慌张。

　　她昨天答应赵如意跟他……但今天想着应该没有机会吧，老姜头却突然提起这茬。

　　“补课……也没什么补的……他这几天都跟上来了……”徐佳妮掩饰着说道。

　　要是爷爷知道村子里的传言，会不会勃然大怒啊？

　　“这叫什么话！如意给我剥了半个下午的玉米，你给他补补课又算什么！”老姜头忽然板起脸，凶凶的说道。

　　“没事，爷爷，小妮今天累了，就算了吧。”赵如意收起碗筷，说道。

　　“这学习的事情，不能耽搁，赶紧快去了！”老姜头劝道。

　　“哦，哦。”徐佳妮红着脸，看着赵如意，拿起自己的黄色小包和赵如意的书包。

　　到赵如意的地盘，那就真的由不得她做主啦。

　　只是这心里，是紧张呢，还是欢喜呢。


第二百一十章 谁惩罚谁啊

　　在赵如意的房间里，徐佳妮把换洗的床单铺到赵如意的床里，再把课本和笔记从包里拿出来，坐在床沿。

　　“这是什么啊？”她从赵如意的书包里取出刚刚妇女主任交给赵如意的调查问卷，问道。

　　刚才在自己家，那个妇女主任一直在瞄她，使得她都不好意思开口询问，就怕被她识破，或者问一些八卦，那岂不是尴尬……

　　而此时他们两个人在一块儿，倒是放松了。

　　“调查问卷啊，关于拆迁的调查问卷啊。”赵如意抽出一张空白的，“你是不是没做啊，那你填一下吧。”

　　“什么呀……”徐佳妮嘴里扭捏着，却是拿起笔，认真的扫视问卷。

　　她看上面的题目，都是关于吴家村拆迁的问题，比如您印象中的拆迁应该是怎样分配，新型小区适合在东湖市的哪个方向，您是否熟悉拆迁方面的政策，等等。

　　“这是谁让你弄的啊……”徐佳妮看上面的标题还是《陵安商学院财经学院农村经济学课外调查》，心想根本就没有这门课啊。

　　但是这调查问卷的末尾，还印着陵安商学院的校徽呢。

　　“课外调查啦，快做快做！”赵如意催促说道。

　　徐佳妮却懒得去填，就看到最后的一个问题是“您期望拆迁能够拿几套房”，徐佳妮就直接填了“5套”，然后交给赵如意。

　　赵如意收过来看看，笑了笑，“嘿，你还挺贪心的啊！”

　　徐佳妮甜甜的笑了一下，“谁让你折腾这个的啊？”

　　“是我自己弄的，不是跟你说了嘛，我就是管吴家村拆迁的。”赵如意把这些记名式的调查问卷收回书包里，说道。

　　徐佳妮看着赵如意，如果放在以前，赵如意说这个话，她肯定觉得赵如意是吹牛，但是现在她看程晰跟赵如意都有关系，就有些将信将疑。

　　但她依然不信年纪轻轻的赵如意就是负责拆迁的大老板，就觉得他是不是帮钟欣妍做事，毕竟钟欣妍是君威大酒店的钟总，而负责拆迁吴家村的威豪酒店管理公司就跟钟欣妍有关系。

　　“你有内幕消息吧，到底什么时候拆啊？”她想了一下，问赵如意。

　　赵如意心想具体什么时候拆，已经由我决定，接下来只要跟村民们一户一户谈妥，拆迁就是他一声令下的事情。

　　而拿到这些记名式的调查问卷，由公司出面再跟村民们谈，心中就有底了。不懂政策的，先给他讲政策，过于贪心的，放到最后再跟他们谈……

　　这样谈判的速度就会大大加快，事半功倍！

　　不过此时，他还不想把所谓的“内幕消息”告诉徐佳妮，就吐吐舌头，“亲我一下，我再告诉你。”

　　徐佳妮看赵如意不知廉耻的吐出舌头，脸色一红，伸手就打赵如意，“讨厌啦！”

　　赵如意顺势抓住她的嫩手，把她拽到自己怀里。

　　徐佳妮心中小鹿乱跳，心想这么快啊，还以为会有一些适应期呢。

　　岂料赵如意没有急切的吻她碰她，而是把她扶到自己怀里，“这段时间的上课的内容，整个都梳理一下吧。”

　　“哦……”徐佳妮撑着身体坐起来，靠在赵如意的怀里，翻开自己的笔记。

　　赵如意搂着她细细软软的小腰，把下颌放在她圆圆的肩膀上，听她把最近的内容都复习一遍。

　　徐佳妮被赵如意从后面抱着，后背贴在他胸口，就觉得这种感觉特别温柔，也特别安心。

　　时间滴滴答答过去，徐佳妮把几门课的内容都过一遍，就把赵如意缺掉的一些课的内容给连贯起来。

　　当徐佳妮合起课本，赵如意抓住她的两只小手，突然问她，“叫我什么啊？”

　　徐佳妮知道赵如意想让她喊出那两个字，但她咬着红红的嘴唇，眨着大眼，就偏不说。

　　赵如意看着她故作抵抗的样子，笑笑，低头吻住她柔嫩的小嘴。

　　徐佳妮的两个肩膀，都猛地耸起来，胸脯也微微拱起。

　　赵如意跟她长长一吻，再松开她，“时间不够啦，明天吧。”

　　“啊……”徐佳妮张着小嘴，有些疑惑。

　　“干嘛，很想要啊？”赵如意问她。

　　“什么呀！”徐佳妮脸色瞬间通红，抬起两只小粉拳，就打向赵如意的胸口。

　　她内心里是有一些期待，希望赵如意亲近她，但要说她很想做那个事情，却也不是这样。

　　陈宝琳以留学生身份进入陵安商学院，转到他们的班级，不管怎么样，让徐佳妮的心里有些乱。

　　赵如意其实也知道她心里还有一些疙瘩，所以也不急着吃她，以免她觉得自己就是贪图她的美色。

　　“你……不会憋坏吧？”徐佳妮忽然又问赵如意。

　　她今天听陈宝琳说了一些，才知道男生的欲望其实是很强的，看赵如意一边抱着她一边好像还在克制，就有些担心。

　　“极限是明天，今天做错事，就不碰你啦。”赵如意说道。

　　对于陈宝琳的出现，徐佳妮其实心里没怎么生气，就只是有些迷惑，此刻她看赵如意做这样的许诺，却是有些感动。

　　她答应今天陪赵如意，但赵如意自我惩罚，对期待一天的事情都给压住，让徐佳妮感受到赵如意确实很疼她——就怕她受委屈。

　　“不过我在这里也呆不了几天了。”赵如意抱着徐佳妮，咬着她柔柔的耳垂，说道。

　　徐佳妮转动脖子，让自己的耳朵从赵如意的嘴里逃出来，心想着一边不要人家，一边又挑逗人家，到底是谁惩罚谁啊……

　　“啊？你要走？”她猛地反应过来，抬起头，看着赵如意。

　　“是我们一起走！”赵如意微笑的看着她，“这里马上就要拆，提前搬出去过好日子吧。”

　　徐佳妮被赵如意环抱着，感觉全身都要化了，她自己也奇怪呢，怎么就那么喜欢赵如意，好像已经被他彻底控制了……

　　于是，她抖动肩膀，把身体从赵如意的双臂里挣脱出来，再凝视着赵如意，“搬出去啊？但是拆迁不是留在村子里比较好吗？”

　　“没问题，拆迁的事情，由我来跟他们谈。我上次让你找房子，你后来去看过没有？”赵如意问她。

　　“看是看了一下，不过都有点贵啊……”徐佳妮轻声说道。

　　“你爷爷老了，不要再住在这种地方，他享受生活，其实也享受不了多少年。”赵如意劝道。

　　听赵如意这样说，徐佳妮心里有些发酸，却也坚定她的想法，“嗯！我明天再去看看，选一套好点的。”

　　“这样就对了嘛……”赵如意抬手刮刮她的小鼻子，“钱是赚出来的，不是省出来的。”

　　钱是赚出来的，不是省出来的……徐佳妮默默念着这句话，再想到钟欣妍在酒店里前呼后拥的场面，心中就有了一点方向。

　　“最后再叫我一声，我就放你走。”赵如意搂着她圆圆的肩膀，说道。

　　徐佳妮嘟着小嘴，心想我还不想走呢，但看赵如意殷切的眼神，还是忍不住，红着脸，喊道，“老公！”

　　赵如意开心的笑笑，伸手捏捏她又嫩又滑的脸蛋，“送你回去啦！”

　　“不要啦，我自己回去就好啦。”徐佳妮有些娇嗲的说着，站起来，迅速的走向房门。

　　她就怕赵如意送她，到家门口又亲吻她，如果被爷爷看到，那多不好啊。而她自从成为赵如意的女朋友，似乎连说话的口吻都变得活泼了。

　　赵如意眼看一块熟肉飞出去，心中也是有些不舍，在她紧绷的牛仔裤之下的鼓鼓的屁股里打了一下。

　　徐佳妮回头瞥瞥赵如意，鼓起小嘴有些生气，却不敢跟赵如意纠缠，揉揉屁股，走出去。

　　赵如意靠在床里，回想着徐佳妮的小妩媚的样子，禁不住傻笑，他降级两年，居然让他收获这样一个又温柔又可爱的小女友，真是失之东隅，收之桑榆，老天对他也不薄啊。

　　他发呆十几分钟，再拿起手机，打电话给钟欣妍。

　　“怎么啦……赵总？”电话那边，钟欣妍接起电话，酸溜溜的说道。

　　“跟万马奔腾那边谈的怎么样？”赵如意压住笑，问她。

　　“已经初步谈妥了，协议也签了，真是出乎意料的顺利，估计他们也是感受到了省里的压力。”钟欣妍说道。

　　其实钟欣妍早想打电话给赵如意汇报情况，但是想到他现在跟小女友正打的火热呢，她心里酸溜溜的，就压住没跟赵如意打电话。

　　却不料，赵如意反过来打电话问她，看起来他沉浸在恋爱里，工作的事情却没有忘。

　　“麟天集团那边进展怎么样，方案有没有传真过来？”赵如意再接着问。

　　“他们的意向方案，今天下午已经收到了，我已经找人研究一下他们的想法，还有就是他们顺便打过来两亿的定金。这个，连合同都没签，就两亿定金？”说到这里，钟欣妍有些不可思议。

　　“山南省的大商人做生意就是这样的，不过你要是白拿钱不做事，他们一样有办法收拾你。这两亿钱，你不要交给万马奔腾，地产公司要的款子，让董事长筹集。”赵如意吩咐道。

　　他怕钟欣妍傻乎乎的把这笔钱去给万马奔腾，那他动迁的启动款就没有了。

　　“好，我知道啦，赵总还有什么吩咐吗？”钟欣妍的话语里，依然酸溜溜的。

　　“我这里有一些资料，明天早上，你让程晰到吴家村这里来拿一下。”赵如意说道。

　　“好哒！赵总真是威风凛凛呢！”钟欣妍带着一点点讽刺，回答道。

　　“钟大美女不介意的话，封你做大老婆。”赵如意说道。

　　“去你的！”钟欣妍生硬的口吻里，终于出现一丝娇嗔，再啪的挂掉电话。


第二百一十一章 富太太们不来了

　　第二日的清晨，程晰开着钟欣妍的黑色甲壳虫，到吴家村里跟赵如意碰面。

　　她上次是以拆迁动员组的组长的身份出现在吴家村，因此早晨来找赵如意，就约在巷子外面碰头，还真有点偷偷约会的意思。

　　赵如意穿着牛仔裤、帆布鞋还有一件鸡心领的灰色T恤，咬着一根油条，从巷子里出来。

　　穿着印花长裙和黑色超短靴的程晰，看到赵如意过来，不知怎么就有些紧张。

　　在这灰墙黑瓦的映衬里，戴着墨镜靠在甲壳虫旁边的程晰，其实还是很漂亮的，尤其她从长裙里探出来的两条光滑的小腿，没有穿戴任何丝袜，却有非常的美感。

　　在这灰蒙蒙的脏兮兮的老房子堆里，这样鲜艳活泼的感觉，就是专业的模特也不过如此啊。

　　“赵……赵总。”看到赵如意走到自己跟前，程晰磕磕巴巴的犹豫半秒，喊道。

　　论岁数，赵如意比她还小几岁，但是这气势，就是让程晰都心里微微发颤。

　　“喏，这些东西，拿回去研究研究。”赵如意举起油腻腻的右手，交给程晰一大叠资料。

　　第一张和最后一张的资料里，印着赵如意的油手印，程晰接过来，仔细看看。

　　这赵如意的作派，简直就像是一个中学生，但程晰无论如何也不敢忽视他。

　　唉啊……想到这里，程晰也就突然觉得，自己怎么好像就被他给镇住了呢……莫非他是自己的真命天子吗……

　　“这是……”她翻了几页，发现这些冠以“课外调查”名义的问卷调查，完全就是针对吴家村的拆迁的提问和回答。

　　其中，上面还有各户被调查人的姓名和每户人家的编号地址！

　　拆迁组无论如何都拿不到的资料，赵如意却用学校的问卷调查的方式，轻轻松松就获得了！

　　她瞪大双眼，忽然发现这个站在她面前啃着油条的赵如意，真是神人啊！

　　她以为赵如意住在吴家村就是泡妞来着，却想不到赵如意获得吴家村的村民们的信任，拿到关于拆迁的各户的心理价位的第一手资料！

　　“麟天集团的酒店计划，你看过了没有？”赵如意吃掉油条，抹抹手，问她。

　　他知道程晰现在是钟欣妍的第一号亲信，这酒店的计划，钟欣妍肯定也会跟她说过。

　　“钟姐昨天让我看过了，这酒店的建造规划比较大，又是在太云市的中心地段，具体的方案，可能还要再想想。”程晰谨慎回答道。

　　她现在就觉得这个好像万事不管的赵如意，原来把每件事情都牢牢掌握着，有时候他就过问一两句，就把情况给掌握，然后不声不响的开始策划下一步的动作。

　　“设计师方面，我会安排的，你们把资金模式做出来，初期的费用也做一块出来，还有关于这个酒店计划的报销额度，也让行政弄一个出来。”赵如意说道。

　　“好的，好的。”程晰此刻面对赵如意，只有听命的份儿，没有反驳的劲儿。

　　虽然她战略层面还是把赵如意当成一个故意拽拽的小屁孩，但是战术层面，她就是一个总公司的财务总监助理。

　　“永联百货这边，有没有什么变化？”赵如意盯着她，又问。

　　“这两天应该影响挺大的，关系好的那些太太们，都说暂时不去永联百货，一般都是约出去逛街，说过一阵再看看。”程晰回答道。

　　威豪酒店管理公司这边投出重磅的媒体炸弹，程晰和钟欣妍自然也要检验成果，而她们这段时间已经打进东湖市的富太太的圈子里，因此对她们的情况变化，还是很清楚的。

　　赵如意确认这个消息，就知道慕容燕的羞恼，确实也是有道理的。东湖市的永联百货在她的直接掌控之下，不涨反跌，生意一落千丈，那些入驻到永联百货的知名品牌，自然也会觉得永联百货的公关实力不够。

　　做化妆品、做皮肤保养、做瘦身高级按摩……哪一个没有所谓的黑幕，要挑问题总能挑出来，而这次问题集中爆发在永联百货，这就是永联百货没有挡住攻势。

　　“OK，其他没有什么事情，君威那边装修的差不多，就把康乐部做起来，如果近期有什么大的活动，可以引过来，免费提供场地，比如音乐会之类的。”赵如意想了想，又说。

　　赵如意简单的一句话，却点亮程晰的想法，对啊，最近正是东湖市的旅游旺季，天气也很好，如果把一些乐队活动放到君威来举办，又能增加人气，又能吸引媒体目光……

　　“早饭吃了没，没吃给你买根油条？”赵如意看程晰双眼发亮，说道。

　　正在思索的程晰，听到赵如意突然说出这句话，猛地翻出一个白眼，你做老总的请下属吃油条，这也太抠门了吧！

　　赵如意看她愤慨的样子，笑了笑，“谁让你上次破门而入来着……”

　　程晰瞪起双眼，发现赵如意还真是哪壶不开提哪壶，我看你只是女看男，你看我却是男看女，好不好……

　　“色狼！”气恼之下，她丢出两个字，再拿着赵如意给她的资料，钻进甲壳虫里。

　　赵如意吃惊的看着她，发现这程晰不得了啊，跟着钟欣妍混，居然还敢骂老板了啊……

　　呜……

　　程晰却没跟赵如意继续斗嘴，驾驶着甲壳虫就冲过石桥，向着外面的马路驶去。

　　“如意，你干嘛呢！”小巷子里，穿着很清新的流苏长裙的徐佳妮，朝着赵如意喊道。

　　她看赵如意出去买油条，但是买半天都没买回来，就有些担心，出来却看到赵如意傻站在小巷子口，拎着一个小袋子，里面还装着两根油条。

　　“来了来了！”赵如意提着两根油条，跑向徐佳妮。

　　徐佳妮看他右手油腻腻，左手提着油条的傻样子，噗哧一下笑出来。

　　真是的……买油条回来的半路还能吃掉一根……真是又懒又贪吃……

　　只是她现在满心的喜欢赵如意，就是觉得他做的任何事情，都是呆呆傻傻的很可爱。

　　赵如意回头看看那辆黑色甲壳虫，发现车顶已经消失在桥面之下。其实他故意调戏一下程晰，是觉得她面对自己绷的太紧，这样不利于工作的发挥……

　　嗯，好吧，面对美女口花花，好像也是他改不掉的坏习惯……

　　赵如意和徐佳妮去学校，没多久，陈宝琳就开着500万的宾利，在许多学生的注视里，来到学校。

　　陵安商学院的学习生活很规律也很平静，但陈宝琳这个超级漂亮的欧洲留学生的出现，就打破这份宁静，成为全校师生关注的亮点。

　　极品豪车、欧洲血统、无比美丽、活泼开朗……各种元素，都足以让她吸引众人的目光。

　　在教学楼的楼梯里众人的注视里，陈宝琳像小鸟一样的飞跑上楼梯，再进入教室，看到赵如意，开心的喊道，“达琳！”

　　所有的男生们都无比遗憾啊，如此单纯可爱的欧洲软妹子，竟然也沦落到赵如意这个“大魔头”的怀里。

　　而且，这金发的美女，还没有吃醋的习惯啊……

　　“佳妮！”就看到陈宝琳开心的跑向赵如意，对着赵如意身边的徐佳妮也叫喊一声。

　　徐佳妮羞涩的点点头，挪出一个位子给陈宝琳。

　　活泼的陈宝琳，就好像一个天使降临，浑身充满阳光，甩动着灿烂的金发，坐到赵如意的身边。

　　而此时的陵安百花机场，朱晓东驾驶着他的黄色跑车，接到一个穿着银色衬衣的贵公子。

　　“怎么回事啊，连一个苏南省当地的小公子都打不过啊。”这个看上去30岁不到的青年，把行李箱扔到朱晓东跑车的后座里，鄙夷的说道。

　　“不是打不过，是不知道怎么打。”朱晓东咬咬牙，有些丢面子的启动车子，“宋哥这次过来给我助阵，晚上我请你去玩吧。”

　　“得了吧，东湖能有什么好玩的，还是我下次带你去京城玩，让你开开眼，我看你爹把你管也挺紧的啊。”银衣男子的眼神里依然是无限鄙夷，靠在车子里，掏出一支进口烟。

　　这男子叫宋俊鹏，是苏南省财政厅厅长的独子，如今在一家知名的公募基金管理公司里做高级基金经理，他在京城里打混几年，如今跟京城的那批公子哥也都混的很熟。

　　而由于他父亲和朱晓东的父亲都属于苏南省的“实权少壮派”，因此他们两个的关系也一直都不错，这次他到苏南省有一笔大的生意要谈，恰好知道朱晓东在苏南省被一个当地的公子哥给压的抬不起头，于是来看看他。

　　在苏南省的那个圈子里，接近30岁的宋俊鹏是同批的纨绔里的领军人物，不仅见识广，而且人脉也广，属于相对年轻的苏南省高官子弟们的核心人物。

　　“我这次过来啊，还想打听一个事情，你们陵安商学院，是不是有一个叫钟欣妍的？”宋俊鹏问道。

　　“哦，是有啊，怎么了？”朱晓东忽然提起警惕。

　　“我有一个京城的朋友，让我过来看看是哪个小子在追她。”宋俊鹏转头看看朱晓东，“你应该知道吧？”

　　朱晓东忽然敏感的觉察到，宋俊鹏到东湖市，来帮他是其次，调查此事才是真正原因。

　　能让宋俊鹏到苏南省跑一趟的，该是京城里怎样的公子哥啊……


第二百一十二章 女友约女友？

　　今天的班级里，慕容燕没有来，朱晓东也没有来。

　　跟着赵如意坐在第一排的陈宝琳，热情的跟班级里的每一个同学打招呼。

　　她的热情，跟慕容燕的冰冷，似乎形成鲜明的对比。很快的，就有几个大胆的女生，跑过来跟陈宝琳聊天，询问她从哪个国家来的，欧洲的国家的情况如何……

　　而陈宝琳笑嘻嘻的回答她们的问题，很乐意跟她们做朋友。

　　赵如意诧异于陈宝琳的交际能力，她好像有一种魔力，让周围的人们都喜欢她。

　　徐佳妮没有像班级里的女生们这样好奇，反正她觉得这辈子都不会去欧洲那边，所以她昨天问陈宝琳的，都是关于赵如意的事情。

　　上午的课程开始，中间休息的时候，女生们又聚拢过来，跟陈宝琳聊天。

　　现在国家开放，见到外国人也不是什么稀奇事，但是班级里转来一个很漂亮活泼的外国留学生，这还是比较稀罕的。

　　陵安商学院的男女比例，一直就以女生居多，赵如意的这个班级，虽然男生也有一定的比例，不至于像会计系那样惨淡，但依然还是女生的数量较多。

　　班级里的女生，基本上都比赵如意小两岁，由于赵如意插班生的身份，她们跟赵如意还不熟，但是由于陈宝琳在赵如意身边，此时却把她们都吸引过来。

　　“对的啦，法语里面的喜欢就是这样说的啦，aime！那个Je taime就是我爱你的意思啦！”陈宝琳飘动着金发，眨着漂亮的黑宝石般的双眼，朝着她们说道。

　　赵如意也是佩服她，短短半天的时间，就跟班级里的女生们打成一片，也不知道赵小宝在她的幼儿园的班级里，现在混的怎么样……

　　随着铃声响起，众多的女生们再回到各自的座位里。

　　陈宝琳转身抓住赵如意的胳膊，兴奋的说道，“达琳，上课好开心啊！”

　　赵如意心想那是因为你活泼，做什么事情都开心……

　　徐佳妮看陈宝琳近乎撒娇的样子，笑了笑，她现在发现这个陈宝琳就像一个孩子，完全没有半点心机。

　　外面的天色很阴，上课到一半，还飘起蒙蒙的细雨。

　　赵如意用手机上网，看看近期的新闻热点，发现娱乐新闻里已经有赵怡然把永联百货扯进去的动作了。

　　赵怡然还联合了圈中的几位好友，谈起健身美容行业的不规范和一定程度的坑蒙拐骗，大有给赵如意营造声势的迹象。

　　这消息，就比东湖市和苏南省当地的新闻的影响力更深远，还引起了一片网络上的话题，赵如意暗暗偷笑，还是表姐给力啊！

　　看这样子，钟欣妍已经勾搭到赵怡然，形成一南一北的唱戏的架势。

　　这样的舆论狂潮扑向东湖市的永联百货，就是慕容燕也吃不消，也难怪她今天不来上课，应该是紧急制定对策了。

　　“认真上课啦！”徐佳妮看赵如意一直在看手机，拿出小老师的态度，用手撞撞赵如意，提醒道。

　　“好啦好啦……”赵如意笑着答应，把手机丢到口袋里，继续听课。

　　陈宝琳用单手撑着下巴，眨着漂亮的睫毛，也在认真听课。其实这些财经之类的东西，她不是很懂，不过她也是很聪明的人，只是随便听听，就能理解一大半。

　　临近中午，一辆黑色的甲壳虫缓缓的进入校园，停到6号教学楼的门口。

　　穿着黑色的高腰裤和白色T恤、黑色针织衫的钟欣妍，撑起一把花雨伞，从车子里出来。

　　她嫩白修长的双腿，踩在一双木屐型的高跟鞋里，站在略微湿润的水泥地里，就好像是从地面里生长出来的嫩芽，格外好看。

　　“钟欣妍，那个是钟欣妍吧……”

　　零零星星的从6号教学楼附近经过的学生们，看到一个美女从甲壳虫里出来，忽然认出这是钟欣妍，有些吃惊的叫喊起来。

　　钟欣妍走进6号教学楼，收起雨伞，再踩着楼梯一层层向上。

　　教学楼里的财经学院的学生们，诧异的看着钟欣妍。

　　其实自从钟欣妍担任赵如意的公司的总经理助理以来，她就几乎没有来过陵安商学院，所以对许多学生来说，校花钟欣妍已经好久没有出现了。

　　她走到赵如意的教室的门口，就正好是下课铃声响起。

　　叮叮叮叮……

　　赵如意班级里的学生们从教室里出来，看到钟欣妍拿着一把雨伞站在门外，都吃惊了。

　　就是赵如意也没想到钟欣妍会突然过来，如果有什么事情，打一个电话不就好了？

　　坐在赵如意身边的徐佳妮，看到随意打扮却又无比漂亮的钟欣妍出现，心中咯噔一下，不知怎么就有些害怕。

　　“不是找你的啦！”钟欣妍看到赵如意看着自己，摆摆手，再对着徐佳妮说道，“佳妮，我们今天出去吃一个饭吧？”

　　“啊？”徐佳妮有些疑惑的看着钟欣妍。

　　她看到钟欣妍向她招手，就木讷的站起来，乖乖的走向门口。

　　“走啦，上次就说请你吃饭的啦。”钟欣妍趁着赵如意没有跟过来，拉起徐佳妮的手腕，带着她走向楼梯。

　　班级内外的学生们，都看呆了，这算什么情况……

　　前一阵子都说赵如意跟钟欣妍有暧昧，然而随着钟欣妍不在学校里出现，这评论的重心又到赵如意和徐佳妮这里，紧接着就是慕容燕、陈宝琳……

　　怎么……钟欣妍忽然杀一个回马枪，约赵如意的女朋友出去吃饭？

　　其实不只是他们疑惑，赵如意也觉得疑惑，钟欣妍约徐佳妮出去吃饭，这个……

　　到底是合纵连横对付我，还是要互相决战啊……

　　今天的徐佳妮，穿的是一件浅咖啡色的流苏长裙，是她所有的衣裙里最好看的一件。

　　这流苏长裙的裙摆，就到徐佳妮的膝盖这里，露出她细长的两截美腿，此刻钟欣妍穿的像是热裤一样的高腰裤，露出的长腿比徐佳妮更多。

　　他们手牵手肩并肩的走向楼梯，四条美腿轮番的摆动，不论从前面看还是后面看，都是绝对美丽的风景。

　　“原来徐佳妮和钟欣妍是互相认识的呀……”

　　“都这样漂亮，不会是亲戚关系吧……”

　　各种猜测，随着钟欣妍带走徐佳妮，就在教学楼里蔓延起来。而最传奇的，就是赵如意，让人觉得好像是追到这两姐妹里做表姐的钟欣妍，又追到做表妹的徐佳妮，人生赢家啊！

　　眼看钟欣妍把徐佳妮给牵走了，赵如意无奈啊，只能跟陈宝琳去食堂。不过陈宝琳却是很开心，正好能够和赵如意单独相处。

　　“小宝在幼儿园乖不乖？”食堂里，赵如意一边吃饭，一边问道。

　　他心中是猜想钟欣妍带徐佳妮出去吃饭会说什么，但再想想，钟欣妍总不能吃了徐佳妮吧，因此就不去多想，还是关心关心自己的女儿吧。

　　“小宝昨天把一个瑞典的男孩子打的哇哇哭，还把高年级的一个美国的男生给打哭了。”陈宝琳说道。

　　赵如意瞬间额头挂汗，心想果然是这样……赵小宝在她这个岁数的小孩圈里，应该算是武力值爆棚了吧……

　　“几点上课，几点放学？”赵如意问。

　　“每天八点送到幼儿园，下午四点去接她，不过她想上兴趣班，那就可能是五点去接她。”陈宝琳回答道。

　　“嗯……”赵如意点头，发现要养一个女儿还真是不容易啊。

　　幸好赵天越已经放到陵安，否则一大一小，一哭一闹，够他头疼的。

　　而想到赵天越，他就想到这个周末的“周岁宴”，他没想到外公赵无极还玩真的，居然把各大家族的代表人物都邀请过来，让众人见证赵家的曾孙……

　　“达琳，你有空还是要多看看小宝的……”看赵如意没再说话，陈宝琳轻声说道。

　　赵如意是赵小宝的爸爸，虽然这个爸爸的身份，多少有点强加的意思，但关心着赵小宝的陈宝琳，其实还是希望赵如意能多尽一些爸爸的义务。

　　“嗯，等我忙完吴家村的拆迁，我就带小宝一起住。”赵如意说道。

　　“达琳！你太好了！”看赵如意做出这样的许诺，陈宝琳兴奋的叫起来。

　　赵如意笑笑，捏一下她的小鼻子，再拿出自己的手机，打电话给赵启兰。

　　“妈，你还在东圳啊？”

　　“是啊，不过这个周末要回来了，看来你已经搞定你爷爷了？”

　　“老妈消息灵通，不用我通报吧？”赵如意面带笑意。

　　“欣妍也给我打电话了，说你还接了麟天集团的一个酒店的大单子？”

　　“哦……她还直接给你汇报啊，我就想问你呢，设计师这边，有没有合适的介绍出来？”

　　“这个，我要问问，大牌的设计师很多，反正我是没有时间帮忙做，等我过一阵，挑个给你吧。”

　　“还有，君威这边，厨师长这边空了，老妈你能解决一组过来？”

　　赵如意把最近积累的问题，一股脑都丢给赵启兰。像酒店设计、厨师队伍，他没有相应的人脉，还是需要经验丰富的赵启兰牵线搭桥。

　　“这个没有问题，你还有什么想法，感觉你不会只是给我问这些吧？”赵启兰何等聪明，直接又问。

　　“好吧，被你识破了……”赵如意长长吐气，“我想在君威办一个五星食神大赛，还有一个最美厨娘大赛，怎么筹备比较好？”

　　“后面这个不难，有很好的策划和媒体宣传就行。前面的这个的话……影响力比较远，我没有这么强的号召力，不过陵安有一位厨师界的泰斗，你若能请他出山，就能办起来。”电话那边，赵启兰想了一下，说道。


第二百一十三章 最美厨娘大赛……

　　吃过午饭，赵如意和陈宝琳顶着小雨去6号教学楼。

　　雨中的陈宝琳，踮着脚尖，把双手遮盖在头顶之上，但金色的发丝依然蒙起一层细水。

　　这优雅的动作和美丽的画面，不知道让周围的教学楼里的多少学生们都拿出手机拍照，而赵如意稳稳的走在她的身边，既没有温柔的给她打伞，也没有亲密的跟她牵手，然而他们走向教学楼的场景，就好像是艺术片的镜头，怎么看怎么舒服。

　　“其实这个赵如意还是蛮帅的啊……”

　　“他们两个看起来好配……”

　　“第一次感觉到中国男生配外国女生是这样的啊……”

　　无聊的坐在教室里的女生们，纷纷议论。

　　这段时间的关于赵如意的花心传闻，让她们对他的印象不怎么样，然而此刻看到赵如意安静的走在陈宝琳的身边，这镇定的表情和温馨的场面，使得她们觉得又不是这样。

　　她们瞬间有种感觉，如果走在赵如意身边的不是陈宝琳而是她们，应该也是很惬意。

　　因为下雨的关系，校园里的学生们不多，而像赵如意和陈宝琳这样走在小雨里不奔不跑也不打伞的，有着特殊的淡然的气质。

　　每一个美好的画面，都会定格成永久的瞬间。赵如意觉得这种小雨无所谓，陈宝琳也不在意这种毛毛细雨，但他们走在一块儿，却不知道羡慕了多少男生。

　　而这些男生们不知道，陈宝琳的实力，足够同时打败他们这样的普通男生六七个！

　　如果把陈宝琳当成一个温柔的金发美少女，那就大错特错！！！

　　回到温暖的教室里，陈宝琳转动着她的脑袋，挥洒她的靓丽金发，就像是小鸟抖动羽毛，超级可爱，让赵如意都要忍不住笑。

　　女生们又围过来，跟陈宝琳叽叽喳喳的说话。不仅是赵如意觉得她可爱，就是班级里的女生们也觉得陈宝琳很可爱。

　　而赵如意坐到靠窗的位置，看看钟欣妍什么时候能把徐佳妮送回来。

　　近一个小时之后，一辆黑色的甲壳虫在雨中进入校园，驶向6号教学楼。

　　再差不多两分钟之后，一点雨水都没有蘸湿的徐佳妮来到教室门口，喜滋滋的走进教室。

　　她看到教室里的赵如意，用牙齿轻咬着嘴角，但还是掩不住欢喜，故作平静坐到赵如意的身边。

　　“吃了什么啊？”赵如意忍不住好奇，一边看窗外校园里的甲壳虫驶向校外，一边问她。

　　“西餐。”徐佳妮嘟嘟小嘴，翻开课本，说道。

　　“她都跟你说了什么啊？”赵如意又问。这才是他真正想问的东西。

　　他看徐佳妮回来时候的喜滋滋的样子，就知道她心情不坏，现在还故意跟他装腔作势呢。

　　而徐佳妮看赵如意这样按捺不住的模样，心里虽然开心，却还是压着，转头看着赵如意，皱起调皮的小琼鼻，“哼！说了你好多坏话呢！”

　　“啊……”赵如意假装吃惊又无奈的看着她。

　　徐佳妮看赵如意这样的表情，终于得意的笑起来。

　　钟欣妍跟她交谈什么内容，她当然不会跟赵如意说啦，不过她发现这个校花钟欣妍不是她想象中的那样高傲，而是像姐姐一样，挺亲切的。

　　“原来你跟钟学姐是撞车才认识的啊。”徐佳妮嘴里说不告诉赵如意，却故意透出一点。

　　“哦，你知道啦，那还说什么啊？”赵如意又问。

　　“不说了，哼……反正你不是好人！”徐佳妮耸起香肩，一边说，一边笑。

　　“不说啊……我总有办法让你说……”赵如意凑她耳边，轻声说道。

　　徐佳妮看着赵如意，脸色忽然绯红，再举起手，轻轻打在赵如意的腰部，“坏蛋！”

　　赵如意心想我还什么都没说呢，你以为是什么办法啊……唉，无奈无奈……

　　不过钟欣妍能用一顿饭，就把徐佳妮给收服了，也是厉害啊。

　　他再看看陈宝琳，跟班级里的女生们热闹的就好像在班级里念书半年多，这个也是高手。

　　最美厨娘大赛……食神大赛……

　　趁着永联百货陷入公关危机，这时候正是君威开展形象的时候，但是怎么安排呢……

　　正揉捏着赵如意腰肢的徐佳妮，见到赵如意突然进入沉思，就不知道他在想什么，悄悄的收回手臂。

　　赵如意心中有一本账，还有一套方案，只是要根据时机，一点一点的铺展出来。

　　最美厨娘大赛，固然能够吸引媒体的眼球和制造网络的热点，但是缺乏深度，要想展现君威大酒店的形象和水平，还是要高水平的厨艺挑战赛，比如五星级大厨的比拼。

　　只是五星级的大厨，哪一个不是大酒店的宝贝，高薪高地位，要让他们参加厨艺大赛，只凭高额的奖金是不行的，他们相对重视的还是公平公正，如果出场比赛，因为评判不公而输掉比赛，砸掉招牌，那就得不偿失。

　　因此这种比赛，必须有业界里威望很高的人物镇场，这些大厨们才能放心参加……

　　“怎么啊，不开心了啊……”看赵如意望着雨景沉默不说话，徐佳妮小心翼翼的问道。

　　“没事，想了一点事情……”赵如意回过神，笑笑，伸手点点她的鼻子。

　　徐佳妮心想在教室里还这样，转头看看后排有几个男生在看他们，脸色微红，却更显得她娇俏可爱。

　　外面的小雨，淅淅沥沥的下着，转眼间下午的课程就结束了。

　　陈宝琳拿起她的银色小拎包，去幼儿园接赵小宝。

　　赵如意其实也想去看看赵小宝，但是想到她刚到幼儿园第二天，又去看她，过于宠着她，将来养成要让他每天接送的习惯，那就麻烦了。

　　因此，赵如意决定隔一两天再去看赵小宝，反正明天就是周五，正好带她去陵安，参加她弟弟的周岁宴会。

　　徐佳妮想去看看小宝，只是赵如意不去，她也不好自己去。赵小宝什么都好，就是见到她会大声的叫喊“妈妈”，让她有些……受不了。

　　她才18岁啊，怎么做的了赵小宝的妈妈！

　　“雨天路滑，小心啊。”赵如意看到陈宝琳坐进跑车里，说道。

　　“知道啦，达琳，你也小心啦！”陈宝琳坐进跑车，向着赵如意和徐佳妮挥手，还真是一点吃醋的意思都没有。

　　“回去吧。”赵如意看看脸色微红的徐佳妮，带她进入车子里。

　　现在徐佳妮已经是他公开的女朋友，徐佳妮每天跟他一起来回，似乎也是理所当然的。

　　陵安商学院里的富家子弟不少，每天开车上下学的也不少，跟女朋友在外面同居，每天一起来回的，同样不少。

　　也就是赵如意启动他的辉腾，驶向学校门口的时候，6号教学楼的后面，一辆红色跑车，紧跟着启动。

　　车子是朱晓东的小跑车，但开车的不是朱晓东，而是宋俊鹏。

　　“你说的那个慕容燕，多半是苏北慕容家的子弟，那慕容燕随身带两个保镖，就应该更不会错。”宋俊鹏熟练的加速跑车。

　　这辆现代的小跑车，是硬顶的双门四座的跑车，比一般的轿车好，但也只能算是入门级的跑车，朱晓东的父亲在苏北省做公安厅的厅长，因此不希望儿子在苏南省太张扬。

　　但宋俊鹏不一样，他已经工作，如今也是颇有社会地位的高级基金经理，他做事就不像朱晓东这样有顾虑。

　　当他知道追求钟欣妍的就是这个赵如意，而这个赵如意还得罪苏北省过来的慕容燕，他就知道应该怎么做。

　　以慕容家的地位，应该不至于直接向一个苏南省的小公子动手，而这个慕容燕又是如此漂亮，如果代劳教训一下赵如意，或许就会得到这个慕容燕的赏识，搭上慕容家这条高线也说不定。

　　轰……

　　红色的跑车立刻就追出校门，插到外面的马路里。

　　正在开车的赵如意，就看到一条红色在他的车子的后面出现，接着就发现这是朱晓东的车子。

　　朱晓东一天没有出现，此时又突然出现，很明显，来者不善。

　　不过赵如意驾车带着徐佳妮，在这种湿滑的雨天里，不希望徐佳妮受到惊吓，因此没有理会，继续正常开车。

　　呼！

　　红色的跑车忽然冲过来，朱晓东转头看着车子里的赵如意和徐佳妮，面露憎恶。

　　上次赵如意骑自行车，朱晓东没敢碾他，怕事情闹大，这次赵如意开着车子，就正好能吓吓他。

　　宋俊鹏的车技，比朱晓东厉害很多，宋俊鹏是业余玩赛车的，如今他在京城里也经常到赛车场练车。

　　这种细雨湿滑的天气，最有比赛的快感，这让宋俊鹏联想到自己在京城的赛车场里狂飚的感觉。

　　他突然猛拉方向盘，斜插到赵如意的车子的前面，逼得赵如意忽然减速。

　　徐佳妮吓一跳，急忙用手撑住前面的中控台。

　　在这细雨的天气里，赵如意和徐佳妮都还能清楚的听到前面的跑车里的狂妄的笑声。

　　与此同时，架势着红色跑车的宋俊鹏，从左侧的车窗里，伸出他的半条手臂，高高举起，竖起一根中间的手指。

　　这一下，赵如意猛地就怒了。

　　他呼的一下加速，前面的跑车也哄的一下加速。

　　“赵如意！”徐佳妮看到赵如意要在雨天里飚车，猛地叫喊起来。

　　然而只是在她叫喊出来的片刻的时间里，她的语音还未飘散，赵如意就用一种诡异角度，横插到红色跑车的前面！

　　滋……

　　赵如意再突然踩动刹车。

　　嘭……

　　后面的红色跑车根本刹不住，猛地撞在赵如意的车尾里，发出一声巨响，引擎盖全烂。

　　雨天追尾……全责！


第二百一十四章 你赔得起吗？

　　这“嘭”的一个响声，就好像是导火索烧到尽头，突然炸响，点燃两边的怒火。

　　赵如意打开车门，跳出去，坐在后面的跑车里的宋俊鹏和朱晓东，也猛地冲出来。

　　“想死啊！”宋俊鹏挽起衬衣，朝着赵如意骂道。

　　他想用跑车来鄙视赵如意，却不料赵如意的车速比他更快，车技比他更高，转眼就滑到他的前面，还制造一起追尾事故！

　　雨天里车子相撞，就是一般的司机，也要破口大骂，更不用说两边本来就是在斗车。

　　坐在车子里的徐佳妮，在被追尾的瞬间里，慌了一下，此时却反而安心了。她还担心赵如意跟他们在雨天的公路赛车，会出现意外。

　　如今赵如意移到前面，变成撞车，反而就安全了——以赵如意的战斗实力，真是打架，他也不会吃亏啊……

　　赵如意也是这样想，与其跟他们赛车，倒不如直接撞烂他们的车子，而这撞车，还必须是他们来撞自己，形成他们的全责！

　　“你谁啊，你追我的车子，知不知道？”赵如意对着宋俊鹏，故意说道。

　　这宋俊鹏高高瘦瘦，大约接近一米八的身高，但是看体型就知道实力不如赵如意。

　　“你他马的！”宋俊鹏的怒火，一下子被赵如意挑的更高，转身拿起车子里的一瓶香水，就砸向赵如意。

　　赵如意单手接住香水，再丢回去。

　　咔……

　　厚厚的玻璃瓶做成的香水，打在宋俊鹏的膝盖上，顿时就让他疼的半跪在湿滑的路面里！

　　“小妮，打电话报警，说芦花路近三星路的南向北的车道里发生撞车事故。”赵如意看徐佳妮打着雨伞从车子里出来，淡定的说道。

　　“哦，哦……”徐佳妮掏出她的破旧手机，走到赵如意身边，把雨伞撑在赵如意的头顶，然后拨打报警电话。

　　朱晓东看着他们，咬牙切齿，他还希望宋俊鹏逼着赵如意的车子滑出公路，却不料，他自己的车子撞到赵如意的车子里。

　　此时看看赵如意的车尾，只是保险杠憋进去一大块，并无大碍，而他的跑车，整个引擎盖都翻起来，里面的冷凝系统、皮带……全坏了！

　　发动机嗡嗡嗡的运转，但就像拖拉机一样的上下震动！

　　“要不要紧？”徐佳妮挂掉电话，看这撞烂的车子，抬头看着赵如意，担忧的问道。

　　“没事啦……”赵如意笑笑，伸手抚摸她的带着一点雨水的光滑脸蛋。

　　朱晓东知道打是打不过赵如意，却也没想到他敢跟自己撞车，此时把宋俊鹏扶到车子里，帮着宋俊鹏掀起裤脚，就发现宋俊鹏的膝盖砸破了一大块！

　　这要是不好好处理，说不定就成瘸子了！

　　苏北省财政厅厅长的公子，被打成瘸子，这还得了啊！

　　“你……死定了！”朱晓东心里又着急又害怕，这宋俊鹏的权势和人脉都比他厉害，这要是迁怒在他这里，那他也难逃其咎啊。

　　“哼……”赵如意冷笑一声，根本就不怕。

　　刚刚宋俊鹏是把香水砸向他的胸口，而他接住香水，顺势就砸向宋俊鹏的腿脚，如果这路口的监控拍到这一幕，送到赵家，这死的到底是谁，还不知道呢！

　　当然，这也是由于徐佳妮就在他身边，他不想显得过于暴戾。

　　滴滴……滴滴……

　　一辆闪耀着警灯的摩托车行驶过来，直接来到两辆相撞的车子的中间，“什么情况？”

　　“他……突然刹车！”朱晓东指着赵如意，恼火的说道。

　　只是这句话，他自己说出来，都有些底气不足。他父亲就是公安厅的，因此他很清楚，追尾事件，一般都是后车全责，除非前面的车子主动承担责任，但谁会那么傻……

　　“警官，是这样的，其实我是在正常开车，但是这辆跑车突然超上来，然后我就想减速避让它，谁知道它嘭的一下，就追我后面了。”赵如意淡定的说道。

　　他此时看看朱晓东，发现这个苏北省公安厅的公子，也就这样啊，除了做事会盘算一些后果，比卢春凯也高不出太多档次。

　　“追尾啊，那后车全责！”这交警显然也不想在雨天里过多纠缠，丢出判断，然后撕扯事故认定单。

　　但朱晓东怎么会认这样的结局，急忙拉住交警的右手，“等一下，是他突然刹车的！”

　　“追尾，还有什么说的！”交警显然有些不耐烦，对这种开跑车在雨天里飚车的，这些交警从来都没有什么好感。

　　“你是哪个支队的，我打电话给你们公安局长！”朱晓东一下子就怒了，看到赵如意和徐佳妮的甜甜蜜蜜的样子，瞬间掏出自己的手机，拨打一个电话出去。

　　很快的，他把手机转给交警。

　　这交警疑惑了一下，拿起电话，就听到电话里的人物报出身份和名字，再问道，“什么情况啊？”

　　这个过来处理事故的交警，显然没想到这个开着红色跑车的家伙还真有点关系，居然能打通市公安局局长的电话，于是简单的介绍一下情况。

　　“开车的是省公安厅厅长的儿子，处理上面，稍稍倾斜一下吧。”公安局局长在电话里交代说道。

　　交警咬咬牙，咳嗽两声，把手机还给朱晓东。

　　这个场面，确实很难处理，按照道理，追尾的事故，一般就是后车全责，这是由于没有保持安全车距或者车速过快，毕竟前面的车子，总有意外情况会刹车。

　　“啊，这个情况是这样的，你前面这辆车，刹车过快过猛，导致后车追尾，也有一定的责任，所以，你们这个责任均摊。”交警走到赵如意和朱晓东的中间，说道。

　　“均摊？是他突然刹车的，应该是他全责！”朱晓东瞪起双眼，喊道。

　　他比赵如意小两岁，心性毕竟还不如赵如意成熟，面对赵如意连续吃亏，实在无法控制情绪。

　　他已经打电话给东湖市的公安局局长，由公安局长跟这个交警说，却没想到这个小交警还不识相，居然责任均摊？

　　“均摊啊，这个结果，我不能接受。”赵如意贴在徐佳妮的身边，左手搂着她的小腰，让她靠着自己躲在雨伞里，淡淡的说道。

　　“或者你们互相协调一下，把车子挪到路边，慢慢解决。”交警说道。

　　“怎么办啊？”徐佳妮抬起头，又担心的问赵如意。

　　她知道朱晓东的父亲是苏北省的公安厅厅长，在苏南省肯定有关系，朱晓东就打了一个电话，这交警的态度就完全转变了。

　　“得，我找人解决一下吧。”赵如意本来还想简单解决，现在看来，朱晓东不甘心失败，这小事情也不简单啊。

　　他拿出手机，拨打一个电话出去，打的就是史雪薇的电话。

　　正在陵安的特警队里进行训练的史雪薇，没想到赵如意会打她的电话，上次她跟赵如意交换电话号码，说过几天去陵安找他，却怎么……他还主动打电话过来啊。

　　“霸王花美女，你们苏南省警察执法不公啊，我在东湖的三星路的路口被人追尾，结果还要判我全责啊。”赵如意捏起手机，对着里面说道。

　　“什么情况啊，谁撞你啊？”史雪薇感觉出其中的不对劲，直接就问出关键。

　　“不知道哦，对方一个电话就打给东湖的公安局局长，好厉害啊，要不……你帮我说说？”赵如意的口吻就装的像是小白兔一样的可怜，慢吞吞的说道。

　　电话那边的史雪薇，咬牙叹气，这种小事情，她是不想插手的，不过赵如意救过她侄女，不管怎么样，她欠赵如意一份很大的人情，因此说道，“好啦，我打个电话问问啦。”

　　“多谢霸王花美女！”赵如意嘿嘿笑着，挂掉电话。

　　徐佳妮看他轻飘飘的样子，忍不住伸手揪住他的厚脸皮。她知道赵如意肯定是打给上次那个警花，也真是的，人家才给他电话号码没两天，他就打电话去麻烦人家。

　　而朱晓东看到他们打情骂俏，在这雨天里，心里几乎就要烧起来了。

　　赵如意坐进车子里，把车子开到路边，朱晓东看交警盯着他，无奈，开着吭吭响的跑车，也到路边。

　　也就在交警把他摩托车停到路边，要催促他们快点解决的时候，他腰间的对讲机，突然滋滋的响起来。

　　“王明，这个交通事故，正常处理。”交警的顶头上司，直接通过对讲机跟他说话。

　　“啊……”交警拿起对讲机，还有一些疑惑。

　　“省公安厅的命令。”对讲机里直接又说道。

　　这小小的交警，就一下子好像被卡住了喉咙。

　　一个简单的追尾案件，居然牵扯到两省的公安厅的关系，而后面这个指令，甚至就来自他的顶头最高的省厅！

　　这下子，他没什么犹豫了，直接撕出两张事故责任单，刷刷刷的勾了一下，“后车追尾，全责。”

　　这基层的交警，并不知道，其实这命令也并不是直接来自省厅，而是史雪薇直接打电话给东湖公安局的局长，把这位东湖市的公安局长给吓的够呛。

　　上次的幼儿园劫持案件，如今还正在处理之中，省公安厅厅长的侄女也是事件关键人的史雪薇，突然打电话给这几天都失眠的东湖公安局局长，这效果……

　　朱晓东还想争辩，但看到宋俊鹏在车子里龇牙咧嘴，就不敢再拖延，刷刷的填了单子，丢给赵如意，准备去医院。

　　赵如意拿到单子，把自己的单子也丢给朱晓东，然后又淡淡的补充了一句，“忘记说了，我这个车不是30万的帕萨特，是300万的辉腾，不知道你的车险额度，够不够哦……”


第二百一十五章 叫我什么啊……

　　听到赵如意这样说，朱晓东的脸色，腾的一下就变了。

　　不仅是他，就是赵如意身边的徐佳妮，也吓了一大跳……这个车，要300万啊，不是30万的帕萨特吗？

　　不过她看赵如意这认真的样子，就不像是说假话。

　　300万啊，这是钟学姐给他买的吧……

　　而朱晓东仔细看看赵如意的车子，才忽然发现这辆跟帕萨特的外形几乎一模一样的车子，居然是顶级配置的辉腾……

　　由于他的跑车是从后面撞上去，在撞上的瞬间，宋俊鹏又想拉出车头，因此把赵如意的黑色辉腾的右后侧的车门也给拉出几条口子。

　　这几条口子看上去不深，似乎主要撞坏的是后面的保险杠，但是这不深的口子，是因为赵如意的辉腾的质量很好，不代表撞的很浅，这车门和侧板，修起来也不是几万就能修的！

　　朱晓东一直觉得赵如意没有大钱，有先入为主的印象，因此就以为这辆车就是帕萨特，却怎么都没想到，这居然是300万的顶配辉腾！

　　他的这辆跑车，只有30万啊，根据他的投保金额，汽车相撞的最高赔付金额，也只有50万元啊！

　　也就是赵如意修理车子，达到100万的报价，他就要自己摸出50万元给赵如意！

　　赵如意看他脸都白了，轻哼一声，“等我到修理店里估价出来，再找你。”

　　说完，他轻轻拽着有些发呆的徐佳妮，坐进他的瘪掉后部的辉腾里，驶向4S修理店。

　　朱晓东这次真是吓傻了，他买这辆30万元的小跑车已经是硬撑了，如今他父亲正是在仕途的上升期，不希望他惹出事情，因此对他控制很严，他能有什么钱啊……

　　赵如意开车到4S修理店，保险公司的人就来了，赵如意这辆车投保的公司和朱晓东的保险公司正好是同一家，那就省掉很多麻烦。

　　徐佳妮呆呆的站在赵如意的身边，也帮不上什么忙，当她听到保险公司的人员和修理店的员工们经过一番讨论，最后定损86万元的时候，一下子就张大嘴巴。

　　86万元啊……

　　这修车的钱都够买一套房子了啊！

　　赵如意却还嫌这个定损的价格偏低呢，早知道他刹车的时候就再小滑一下，让朱晓东的跑车在他的车门右边划出一条长长的口子，反正一样都是朱晓东全责！

　　这样的车子，划出一条大口子，加几十万的修理费是轻轻松松的事情！

　　当时他是担心把坐在车子里的徐佳妮给吓坏，因此只是简单的踩刹车，让朱晓东的红色跑车主动撞上来……

　　“赵先生……这是您的备用车。”4S店的员工，给赵如意带来一辆低配的辉腾，把钥匙交给赵如意。

　　赵如意的车子在修理中，没有车子是不行的，因此修理店会免费赵如意一辆同样型号的备用车，这也是他们的服务。

　　只是像赵如意这辆的顶级配置的，他们这里没有，就只能用低配的让赵如意这位“贵宾”将就使用了。

　　而此时此刻的东湖第一人民医院里，已经把宋俊鹏送到医院里处置膝盖的朱晓东，忽然接到保险公司的电话……当他得知对方定损是86万元，保险公司最高赔付50万元，还有36万元自付的时候，他就……彻底傻眼了。

　　他想以“权”压赵如意，却不料赵如意以“钱”压他！

　　开着备用车回到吴家村的赵如意，现在心情很好，而坐在副驾驶座里的徐佳妮，还有些懵懵懂懂，觉得太不真实了……

　　赵如意经常带着她上下学的轿车，居然是300万的车子，而这样的车子，赵如意还安心的停在她爷爷给他弄的猪圈般的车棚里……

　　300万的车子啊，嗑一下碰一下都够心疼的，赵如意还拿它撞这个撞那个，上次还差点把张敏敏的奔驰给撞到河里……

　　她现在看赵如意，发现这家伙真不是一般的有钱啊！

　　这要是都是钟欣妍“包养”他，而给他买的车子，那该是多喜欢他啊！

　　“干嘛呀，傻了啊？”赵如意把车子停进“猪圈”里，绕到侧门，把徐佳妮从车子里接出来。

　　徐佳妮瞥瞥他，心想一转眼就86万元，能不傻吗？

　　现在雨已经停了，但吴家村里满地泥泞和水坑，赵如意牵着徐佳妮的手，尽量避开水坑，虽然是很细微的举动，却让徐佳妮心里暖暖的。

　　“今天我和钟学姐去看过房子，在古博路有一套还挺好的。”徐佳妮走着走着，突然就说道。

　　“哦，多少钱啊？”赵如意问道。

　　“2600元，两室一厅，装修的挺好的。”徐佳妮侧着眼光，打量着赵如意的态度，轻声说道。

　　“也不算很贵，好就租下来吧。”赵如意给她一颗定心丸。

　　他没想到徐佳妮还让钟欣妍陪她去看房子，看起来两人的初步接触还不错。只是啊……两室一厅，好像没有办法跟徐佳妮凑一块啊。

　　估计徐佳妮也没敢去租三室一厅的，这意思也太明显了。

　　“租金要交一年的，你要不要去看看？”徐佳妮接着又问。

　　赵如意心想让我去参考啊，这又不是婚房，但是徐佳妮这样问，他心里还是甜甜的。这意思……好像他偶尔也能去住……所以也让他看看……

　　“我不看啦，你满意就好啦。”想到这里，赵如意捏捏徐佳妮的小脸蛋。

　　徐佳妮看赵如意的表情，就知道他想到哪里了。

　　其实我就是想让你帮我看看房子是不是够好，又不是让你来住……徐佳妮心中略微辩解的说道。

　　不过她自己都觉得这个内心辩解很无力……其实还是希望赵如意偶尔来住的……

　　破旧的小巷子里，老姜头正在从门外往门里搬东西，赵如意赶紧跑过去帮忙。看老姜头在这里生活的如此辛苦，每天还摆摊出来指望能够赚点小钱，赵如意真是很心酸。

　　“爷爷……”徐佳妮也小跑着过来，使劲搬起两件东西进去。

　　她既然已经决定租到外面，就想要早点搬出去，只是不知道该怎么跟爷爷说。

　　“爷爷，我和小妮考虑搬到外面。”徐佳妮正琢磨词句呢，赵如意却冷不丁的说出来。

　　只是他这个说话的口吻，就好像是他和徐佳妮要到外面同居，让徐佳妮慌忙不知道如何解释之中，脸色通红。

　　“外面？”老姜头果然也是有些迷糊。

　　“小妮在外面看了一套房子，两室一厅，准备跟您搬到外面去，不要再住在这种破巷子里。”赵如意接着说道。

　　徐佳妮松口气，心想你终于能说清楚，否则我还真是百口莫辩，再万一爷爷答应让我们出去同居，那还怎么办啊……

　　“搬出去啊……”老姜头听赵如意这样说，疑惑之中，有些不舍。

　　“反正要拆迁，这些老房子留不了太久，我想小妮也有一个好点的学习环境，又不怎么缺钱，就不如搬出去。”赵如意有条有理的说道。

　　老姜头听到赵如意这样的说法，沉吟片刻，“也好。”

　　徐佳妮的脸色红扑扑的，看到倔强的爷爷居然答应搬出去，又松一口气。

　　她赞许的看看赵如意，觉得好像能够说动她爷爷的，也就只有赵如意？

　　赵如意心中很得意，他两边撬动，在徐佳妮这边用爷爷的理由，在爷爷这边用徐佳妮的理由，终于让这两个都出去过好日子。

　　“闺女大了，也该有个好房子住了。”老姜头居然没有问租房的费用，而是欣慰的看着徐佳妮，双眼里闪动着光辉。

　　“爷爷……”徐佳妮本来就是一个容易感动的性格，忽然间鼻子一酸，就抱住老姜头。

　　赵如意站在中间，心里酸酸的，也有些甜甜的。

　　这个吴家村的拆迁，他一定要进行到底，让困在这里的乡亲们都过上好日子，也是作为他这段时间呆在吴家村受到各方街坊照顾的回报。

　　老姜头也是一个闲不住的性格，他答应搬出去，又得知徐佳妮连房子都已经看过了，就在吃过晚饭之后，开始收拾家里的东西。

　　各种破破烂烂的东西，对他来说都是宝贝，徐佳妮劝也劝不住，只能由他收拾。

　　而徐佳妮自己还有一些东西要整理，因此赵如意今天就不跟她一起复习功课，帮她整理各种东西。

　　以前的相片啦，小时候的奖章啦，泛黄的作业本啦……依次都翻出来。

　　赵如意发现小时候的徐佳妮就很可爱，初中时候就很漂亮，那个时候她还会拉小提琴，看照片就是班花校花级数的人物。

　　“小红花一堆啊，看来从小就是好学生啊……”赵如意打开一个铁盒子，发现里面都是红色的小勋章，笑着说道。

　　“讨厌！”徐佳妮看赵如意细数她的小红花，伸手捶打赵如意的肩膀。

　　这样的打法，当然不疼，赵如意再接着翻其他的盒子，“看看有没有情书什么的，写给男生的，或者男生写给你的……”

　　瞧他酸溜溜的样子，徐佳妮又气又无奈，抬起柔软的双手，使劲的勾住赵如意的脖子，“你还管到我的初中啊……”

　　“那当然啦，如果初中你给其他男生写情书，我要吃醋的啊。”赵如意一本正经的说道。

　　徐佳妮呼出一口气，心里却是甜甜的，她初中还没想过会遇到赵如意呢，更没想到自己的男朋友会是赵如意。

　　“好啦好啦，帮你整理啦，以后慢慢检查……”赵如意把盒子收起来，放到旁边。

　　他看抱着自己的徐佳妮没有说话，奇怪的转头看看她。

　　就看到徐佳妮拿着一张照片，咬着嘴角，眼眶里正在积蓄泪水。

　　他再低头看看徐佳妮手中的照片，发现这是一张她初中时代跟她爸妈一起到郊外旅游的照片，绿树成荫里，三人笑的很甜。

　　徐佳妮把这些照片之类的东西都收起来，藏的紧紧的，也是怕勾起自己的回忆吧。

　　“你爸妈啊……”赵如意轻声的问道。

　　“嗯……”徐佳妮忍着没有让泪水从眼眶里流出来。

　　赵如意也不知道该说什么，就觉得泪眼汪汪的徐佳妮，让他很心疼。

　　“不要去想了，乖了。”赵如意把照片从她手里拿走，放到相册里，再合起来一起装到大盒子里。

　　隔壁的老姜头的房间里，叮叮咚咚还在收拾东西，老姜头的东西主要是冰冷的工具之类，因此声音很吵。

　　“过去的就过去了。”赵如意把柔软的徐佳妮揽到自己怀里。

　　徐佳妮也知道不应该沉溺在过去，擦掉眼角的泪花，努力朝着赵如意挤出一个笑容。

　　“我亲你了啊。”赵如意打一个招呼，再低头吻徐佳妮。

　　徐佳妮料不到赵如意这时候亲她，直起脖子，却终于还是低头跟他亲吻。

　　咚咚咚咚……

　　老姜头还在隔壁发出沉重的声音，不知道是在拆墙壁上的什么东西。

　　徐佳妮跟赵如意吻了一会儿，心里有些紧张，就怕爷爷会突然的过来。

　　但赵如意却不管这么多，嘭的一脚把房门给踢的关掉，再托着徐佳妮的细细的腰肢，轻咬她的娇嫩嘴唇。

　　“爷爷在隔壁……”徐佳妮用蚊子般的喃喃细语说道。

　　赵如意越是心疼她，就越是吻她，看她脸色红彤彤的却没有进入状态，就说道，“舌头出来啊。”

　　徐佳妮耸起肩膀，娇媚的双眼看着近距离的赵如意，真就乖乖的伸出舌头。

　　“叫我什么啊。”赵如意又问她。

　　徐佳妮胸口起伏着，很羞涩又很担忧，只是看到赵如意的眼神，就失去任何抵抗，轻声说道，“老公……”

　　这一句话，把赵如意给点燃了，吞住她软软的舌头，让她知道温柔之外的小狂野。

　　上次他担心会惊吓小白兔一样的徐佳妮，因此任何动作都是温柔，这次就不一样了。

　　徐佳妮感受着赵如意的雄性气息，各种情绪交织在一起，再也托不住赵如意的身体重量，向后倒仰在床里。

　　“爷爷在隔壁啦……”此时此刻，她还在担心这个。

　　“不会来的。”赵如意在她耳边轻轻说着，其实有些忍不住了。

　　他手掌放进徐佳妮的流苏长裙里，触摸她柔软又富有弹性的大腿，感觉整块皮肤都已经发烫了。

　　“叫我什么呀……”赵如意咬着她的小鼻子，又问道。

　　徐佳妮害羞的实在是叫不出来，只能乖乖的闭起眼睛，抬起双手，任由赵如意脱掉她的长裙。

　　在她的小房间里亲热，实在是有些疯狂，但她内心里深深喜欢赵如意，哪里经得起他的挑动？

　　“小舌头……”赵如意吻着她的嘴唇，再提醒。

　　徐佳妮没有任何的抵抗，就乖乖的吐出自己的丁香小舌。

　　就是赵如意也没想到她会这样听话，乖巧的真的像是一只小白兔，心里更是喜欢徐佳妮，一下子就把她能遮盖的东西都拿掉了。

　　房间的小窗口里折射进来的夕阳，正好照射在她漂亮的身体里，让赵如意看清每一寸的肌肤。

　　徐佳妮羞的浑身都要竖起疙瘩，再看到赵如意把上衣和裤子也扔到床边了，一边感叹他怎么这样大胆，一边又紧张的闭起双眼。

　　嘎啦嘎啦……老姜头在隔壁房间拼装一些工具，发出生锈的齿轮般的声音。

　　“两天啦，憋不住啦。”赵如意在徐佳妮耳边说道。

　　徐佳妮瞬间就耳根子通红，她是答应跟赵如意今天亲热，但是也没说在她的房间吧。

　　想到这房间里有太多的回忆，而赵如意成为她生命里的第一个男人，她心中，又有一些难以说明的情绪。

　　赵如意说话做事都是坏坏的，但心里其实对她很好。

　　此时他还故意在她耳边说这种话，真是让她……

　　上次其实朦朦胧胧的，又有些稀里糊涂的，这次却有一些概念，就希望快点结束，于是伸手搂住赵如意的腰肢。

　　而这两只滚烫的双手搭在赵如意的腰间，就让深深的喜欢着徐佳妮的赵如意，更是按捺不住。这小妮子，也太撩人了吧……

　　这成熟饱满的身体，只是看看，就让人热血贲张，就不要说她娇滴滴的脸蛋和露出两条细缝的妩媚害羞的眼神了。

　　“哎呀……”徐佳妮横躺着，看着小窗外的一小片天空，叫出一声，再急忙咬住嘴唇。

　　爷爷就在隔壁，他们这样有些猴急也有些疯狂，只是徐佳妮其实也有些憋不住了。

　　她不是喜欢这样的事情，只是跟赵如意在一起又不一样了。

　　比起上次，赵如意这次好像没那样的温柔……

　　但她还是能够感觉到，赵如意顾忌到她的感受，达到她承受的极限，就迅速控制。只是这样的控制，也是让她吃苦，就在承受和不能承受的边缘里徘徊。

　　她以为很快就会过去，岂料足足一个小时过去，她几次都要顶不住的迷糊过去，赵如意却每次把她挽救回来，努力的“欺负”她。

　　“不行啦……”终于她顾不得害羞，轻声喊道。

　　床单已经是一塌糊涂，她只能佩服赵如意的体力，好好的床单……都被她湿透啦。

　　赵如意其实还有很多体力，但也觉得太折腾她，问她，“叫我什么？”

　　“老公……”徐佳妮再羞也只能喊出来了。

　　“哎……”徐佳妮正以为赵如意会放过她，却忽然……赵如意把她抱到怀里。

　　“疼啦！”她皱起眉头，身体忽然就连续的蜷缩起来。

　　她被赵如意抱到怀里，就像一个瓷娃娃，哪里还有半点反抗之力，几乎是被赵如意双手支撑着挪动……

　　等她迷迷糊糊的睁开双眼，看到腹部之下的床单里黑白相映，脸色通红，“床单弄脏啦！”

　　赵如意笑笑，亲她小脸，这个时候，居然说这个，太可爱了……


第二百一十六章 以后对你温柔点

　　笃笃……笃笃……

　　门口传来敲门的声音，紧接着老姜头问道，“小妮，在干嘛呢？”

　　“在……在整理东西呢！”徐佳妮心慌意乱，看自己还光着身子呢，急忙拉扯被子盖住自己，再有些慌张的回答道。

　　爷爷要是进来，这怎么办啊……

　　“哦，我屋子里最上面那个抽屉的钥匙在哪里，怎么找不到了。”幸好老姜头没有推门进来，而是直接站在外面问。

　　“在……”徐佳妮此时的脸蛋，已经红的就要滴出血了，脑子半灵不灵的运转着，“在最下面的那个柜子里吧。”

　　“哦……对，好像是在那里，我去找找。”老姜头说了一句，又折回他的屋子里，传出叮叮咚咚的声音。

　　他看徐佳妮和赵如意把门关着，里面也没什么整理东西的声音，就猜想两人应该在里面亲嘴呢，因此就没推门进去。

　　只是他想不到，徐佳妮和赵如意都已经到那个程度，不过话说回来，老姜头觉得他们这继续发展，走到那一步也是很正常的。

　　年轻人嘛，真要爱起来，哪是控制得住的哟。

　　徐佳妮竖起耳朵，听到爷爷又回到他的房间里，吁一口气。

　　她再看看赵如意，看他坏笑的表情，伸手打在他的胸口，只是经过这一个多小时的折腾，她全身酸软，连抬手都困难，打出这一下也是软绵绵的完全没有力气。

　　她再意识到床单脏的一塌糊涂，掀开被子，看到湿答答粘乎乎的一大团，就急忙站起来，也顾不得自己还光着小屁股呢，从抽屉里拿出纸巾，赶紧擦床单——至于赵如意的身体，她连看都不敢看。

　　只是这次赵如意真不像上次那样温柔，这短短的两步路，都让她走的很不自然，几乎连站都站不稳。

　　赵如意看她呆呆的样子，笑出两声，伸手把她揽到怀里。

　　徐佳妮还没擦完床单，手里还拿着纸巾呢，她突然被赵如意拉到他的怀里，手掌就突然碰到赵如意腰部以下的那个部位。

　　“怎么……还肿着呀？”她感觉到这弹性，又疑惑又吃惊的抬头看赵如意。

　　“才放了一半啊。”赵如意在她耳边轻声说道。

　　“啊……那怎么办？”听赵如意这样说，徐佳妮眨着大眼睛，有些惊慌的看着赵如意。

　　“你说怎么办？”赵如意把手放她胸部，问道。

　　“讨厌！”徐佳妮哪敢再给赵如意碰，急忙用手掌压掉赵如意的手臂，再想到自己还疼的要命呢，连走路都不能走，想了一会儿，又怕赵如意真憋坏，于是试探的，轻轻的，问道，“用……手？”

　　赵如意看她谨慎的样子，笑出来，“没事，憋坏就憋坏吧。”

　　“我……帮你啦。”徐佳妮吐出几个字，轻的比蚊子的嗡嗡声还轻。

　　接着，她又愤愤说道，“你们男生都是坏蛋。”

　　她话是这样说，但真要把赵如意等同于其他男生，那她肯定又不同意。

　　赵如意看她脸红的样子，拿住她的小手，“好啦，没事的啦。”

　　徐佳妮却知道这肯定还是不行的，她心里也纳闷呢，刚刚都那样了，怎么还矗立着呀……

　　她红着脸，看也不敢看，拿被子遮住，就按照她设想的方法，用手掌假装随意的动起来。

　　赵如意还真不想她这样，而且……还被她弄的很疼。

　　他也怕徐佳妮手酸，看她脸涨的通红，血液应该都在往脸上冲，万一累晕过去怎么办？

　　于是，他干脆就运转武术里的身体的调控方法，配合徐佳妮小手的动作，很快就出来了。

　　“好啦好啦……”徐佳妮确实累的手酸，突然感觉到自己手掌里粘粘的，急忙收手回来。

　　她的话语里，有一些解脱，也有一些欢喜，再接着，她又觉得不合适，立刻又满脸通红。

　　她发现自己也太宠着赵如意了，于是朝着赵如意瞪出双眼，再拿起自己的手掌，赶紧用纸巾擦拭。

　　赵如意看她藏不住的欣喜的样子，心想这个不是你的功劳啊，看你得意的，以为以后有办法治住我了？

　　徐佳妮心里也在想呢，刚刚那么久，这个怎么这样快啊，男人大概就是这样的吧。

　　哼，都是差不多的色狼……

　　她丢掉纸巾，感觉手掌里还潮潮的，放到鼻子边闻一下，立刻就皱起小琼鼻，“臭死啦！”

　　赵如意看她可爱的样子，存心逗逗她，抓起她的嫩手，放到自己鼻子旁边闻闻，“怎么会臭，很香的啊……”

　　“都是你的东西啦！”徐佳妮顺势一巴掌贴在赵如意的脸颊里。

　　其实她已经擦掉了，只是那股味道还消不掉。

　　“我跟你说，香水都是用这种差不多的东西做的……以后说不定你就喜欢这个味道了呢。”赵如意说道。

　　“恶心！”徐佳妮反驳两个字，再坐起来，到桌子边抽出两张新纸巾，继续擦又被弄脏的床单。

　　好啊，对我越来越凶了啊……

　　赵如意看她撅着小屁股，藏在被子里擦床单，干脆把她抓过来，让她横躺到自己身体里。

　　“哎呀……”徐佳妮还想挣扎，但她的两个浑圆的犹如小山丘般的屁股，就已经暴露在赵如意的掌心里。

　　赵如意的手掌放上去，就捏出不一样的形状，滑滑的还很有弹性。

　　他轻轻拍了一下，就发出啪的一声脆响，紧接着浮起四条手指的红印，同时疼的徐佳妮连眼泪都要出来了。

　　“疼啦！”徐佳妮哀怨的看着赵如意，此时真觉得赵如意是欺负她了。

　　赵如意也没想到她的屁股这么嫩，赶紧再揉两下，让她靠到自己怀里，嘴里却还不放松，“以后对我凶，就是这样的后果！”

　　徐佳妮委屈的望着赵如意，就觉得他真是坏蛋，现在她全身发疼，赵如意还打她屁股。

　　这样不是办法，以后要找钟学姐说理去……这个赵如意，好像就怕钟学姐吧……

　　赵如意其实也没舍得打她，只是看她屁股的形状这样好看，又这样光滑没有任何瑕疵，稍稍有些忍不住测试弹性而已。

　　他却不知道这一下打屁股，让徐佳妮彻底“投敌”，要投靠钟欣妍去了。

　　“休息一下，今天好好睡觉。”赵如意亲吻她的额头，却没亲吻她的嘴唇，就怕自己又忍不住。

　　一个小时，确实匆忙了一些，但是一个夜晚，估计徐佳妮也顶不住。

　　“嗯……”徐佳妮嘟起小嘴点头，现在她哪还敢反抗啊，赵如意根本就是暴君啊。

　　赵如意其实是很想留在这里陪着徐佳妮，哪怕只是单纯的留在房间里也好，但徐佳妮的爷爷已经回来了，他要留在徐佳妮的房间里过夜，应该是不现实的。

　　或许搬出去了，没有村里的人们的舆论，偶尔他跟徐佳妮住一块儿，徐佳妮爷爷大概会睁一只眼闭一只眼？

　　“我……回去啦。”赵如意抚触着她的柔滑发丝，接着说道。

　　他看徐佳妮面色潮红，以及那一个小时里的反应，就知道她未必就是光受他“欺负”了，留她一个夜晚好好休息，也慢慢回味吧。

　　“嗯……”徐佳妮口头里埋怨赵如意，其实却舍不得赵如意，巴不得他留下来陪自己。

　　只是爷爷在家，她也没有办法。

　　热恋中的小情侣，恨不得每时每刻都粘在一块儿，徐佳妮现在就有些这样的心态。

　　“走啦！”赵如意拿起她的小手，贴在他自己的脸颊里，再转头亲亲她的掌心。

　　这疼爱的小举动，让徐佳妮感受到赵如意真的是喜欢她。

　　她看着赵如意整理衣服出去，又听到他跟她爷爷道别，一边暗骂他是大坏蛋，一边又把手掌放到自己鼻子边，闻赵如意留下来的味道。

　　嗯，好像……是有点香……

　　唉……我被他催眠了啊……连好坏都不分了……

　　徐佳妮无奈的嘟嘟嘴，用被子裹起自己，睡觉啦……

　　第二天赵如意厚着脸皮来徐佳妮的家里吃饭，徐佳妮看到赵如意，脸色刷的一下就红了。她昨天一晚上都没睡着，脑海里想的都是自己身体的反应，就感觉整个身体都是赵如意的。

　　老姜头琢磨着搬家的事情，倒没怎么留意徐佳妮的表情变化。

　　而赵如意看到徐佳妮的表情，就知道她昨天肯定没睡着，再看她去灶间里打饭的步幅都有点小，就知道昨天自己是太急猛了一些。

　　从老姜头家里出去，赵如意牵着徐佳妮进入他的车子，问道，“还疼啊？”

　　徐佳妮没回答，只丢一个漂亮的白眼给赵如意。

　　如果不是坐赵如意的车子去上学，去挤公交车的话，以她现在的状态，那还不累死啊。

　　不要说走路，就是站着都好像双腿发酸。一个小时就这样，一个夜晚那还受得了啊？

　　“以后对你温柔，循序渐进。”赵如意伸手捏捏她的小脸蛋，很正经的许诺说道。

　　还以后啊……徐佳妮再丢了一个白眼给赵如意。

　　只是她仔细想想，好像也不讨厌这个……嗯，仅限于赵如意。

　　赵如意启动车子从车棚里出来，拿出手机放在车子上，打开免提，拨打电话给钟欣妍。

　　“欣妍，我这边有个事情，你最好筹划一下。”赵如意看到那边接通电话，说道。

　　欣妍……

　　徐佳妮看到赵如意打电话给钟欣妍，猛地竖起耳朵。


第二百一十七章 谁给谁打工啊……

　　“爸爸！爸爸！”

　　岂料手机那边，不是钟欣妍的声音，而是赵小宝的活泼的喊声。

　　赵如意猛地一惊，心想钟欣妍怎么跟赵小宝在一块呢，再对着手机问道，“欣妍妈妈呢？”

　　坐在赵如意身边的徐佳妮，略微别扭的努努嘴。

　　赵如意有一个女儿，她都没去计较，只是这个女儿，还有许多妈妈，这真是……

　　“妈妈！妈妈！”手机那边赵小宝，大喊起来。

　　很快的，手机里传出钟欣妍的声音，“怎么啦，大清早的打我电话。”

　　徐佳妮听到钟欣妍的声音，稍微有些紧张，同时憋住呼吸，就怕这个免提状态里的通话状态，会让钟欣妍知道她也在旁边。

　　唉……我在给他顾忌什么啊……徐佳妮自己都有些莫名其妙。

　　“你怎么跟小宝在一块啊。”赵如意也不避讳徐佳妮，朝着电话里问道。

　　自己的身份，迟早要跟徐佳妮说，瞒着她没有太多的意思。何况，徐佳妮的情感很纤细，就这样打电话也让她放心。

　　“这两天公司里的事情太忙，就住在君豪，跟着小宝一起住，她刚刚在玩我手机呢。”钟欣妍笑着说道。

　　电话里，隐约传出赵小宝的“妈妈”、“妈妈”的喊声，显然在跟钟欣妍纠缠，估计是正抱着钟欣妍呢。

　　“嗯，我有个事情跟你说，我准备在这个月举办一个最美厨娘大赛，地点放在君威酒店，最大程度的拉升君威的媒体关注度。”赵如意说道。

　　“厨娘大赛……这个想法不错，具体你想怎么实行？”

　　“具体策划的事情，交给你和程晰，这样吧，下周你找一个最好的摄影师，给陈宝琳和赵小宝拍一组照片，主题就是厨娘，然后做成海报……”

　　赵如意一边开车，一边把自己的计划说给钟欣妍。

　　徐佳妮听着听着……觉得有些不对味啊，好像赵如意的地位比钟欣妍还高，这是在命令钟欣妍吧……

　　昨天钟欣妍带她出去吃饭，就偏偏没有提赵如意的身份，她也就没有追问，在她印象里，赵如意家里应该有些小钱，但最有钱的应该还是钟欣妍。

　　此时看赵如意侃侃而谈，把一项项事情都安排出去，就好像……是大老板的样子啊？

　　只是想到他对自己说话做事的样子，有时候，粘乎乎、甜蜜蜜的就像一个中学生啊……

　　再想到生活里，钟欣妍似乎一点都不怕赵如意，甚至还给赵如意许多坏脸色……

　　钟欣妍不会是给赵如意打工吧，员工比老板凶，没这样的道理啊……

　　徐佳妮就有些迷糊了。

　　“好，你这个想法不错，趁着永联百货进入低谷，把君威的媒体关注度给拉起来，另外还有一个事情，程晰有一个同学在陵安交响乐队，这次他们要在东湖办露天音乐会，程晰要把他们引到君威，怎么样……”

　　“这个挺好啊，多投入一点媒体资源，把档次提起来，这个就由你们操作吧。”赵如意轻松的说道。

　　他料不到程晰这个看上去迷迷糊糊的白领，竟然也在给君威想办法，看起来，钟欣妍把众人的积极性给调动起来了，这瞬间，赵如意对程晰的好感就提升几分。

　　因为王大蛇承包君威的康乐部，因此君威在民间的口碑很差，简直就像是低档夜总会，想要扭转这样的形象不容易，要用君威打过也永联百货就更不容易。

　　他挂掉手机，就看到身边的徐佳妮用怪怪的眼神看着他。

　　“怎么啦，老婆？”赵如意问她。

　　“谁是你老婆……”徐佳妮的脸色，迅速就飞起一片红云。

　　她现在看赵如意，觉得这个赵如意真不是她想象中的赵如意，就好像……一块钻石翻转，突然又多了一面。

　　“要不停车，亲一个？”赵如意又问她。

　　“没正经！”徐佳妮伸手就打。

　　她沉默半秒，小鼓着腮帮子，又问，“你怎么懂这么多呀？”

　　“哪方面……”赵如意看看她饱满的胸脯，故意问。

　　徐佳妮看他眼神瞄向自己胸部，立刻就用双手护住胸口，急忙辩解说道，“不是说这个，我是说……活动啊，策划啊，什么的。”

　　她承认赵如意那方面确实厉害，但赵如意现在故意问这个，那还不羞死她啊。

　　赵如意看她动辄脸红，就不逗她，“多动脑子，多思考，多学习，你也能这样的。”

　　“你……”徐佳妮用眼角瞄向赵如意，“兼职给钟欣妍打工啊？”

　　她看赵如意提供一些策划方案给钟欣妍采纳，就好像是给钟欣妍出谋划策，或许操作的事情就是钟欣妍，而赵如意就是她的小军师？

　　她实在没有办法确定，高贵的校花钟欣妍，会给赵如意打工。

　　“嗯，算是吧。”赵如意点头说道。

　　“哦……”徐佳妮嘟嘟小嘴。

　　她心想难怪赵如意和钟欣妍的关系这么好，原来钟欣妍把赵如意收编成自己的员工啊，不过赵如意确实也有能力，出谋划策，很厉害啊。

　　赵如意喜欢钟欣妍，其实也是喜欢自己的老板吧……

　　“这个周末我要回陵安，真不跟我回去？”赵如意问她。

　　“不去啦，这个周末准备搬家。”徐佳妮回归到生活思维模式，甜甜的说道。

　　要离开生活多年的吴家村，她心中有些不舍，但是想到崭新明亮的生活，她又挺期待的。

　　她看赵如意有些遗憾，急忙又说道，“搬家都是让搬家公司来做的，也没什么大问题的啦。”

　　“嗯。”赵如意亲一下自己的指尖，再放到她的嘴唇上，这个简单的小动作，顿时使得徐佳妮的脸颊又飞起两朵红云。

　　如果不是外公要给赵天越做周岁庆贺，他确实可以留在东湖帮徐佳妮搬家。

　　车子从马路里转进陵安商学院，赵如意和徐佳妮都忽然发现，今天的陵安商学院，似乎焕然一新。

　　从正门进去的图文信息中心，所有玻璃都擦拭的干干净净，各个教学楼的墙面也被彻底的清洗过，以前堆放在校园里的生锈的自行车，全部被移出，主干道的两边还插满各种彩色的旗帜。

　　这架势，显然就是大人物要来啊。

　　学生们当然都不知道谁要来，只知道省里的领导要来视察陵安商学院，因此今天不允许逃课，也不允许在校园里喧哗。

　　赵如意把车子停到重新画过的停车线里，带着徐佳妮去教室里。

　　经过昨天的整顿，现在所有的教室都非常清洁，这样的环境，让赵如意都有些不习惯了。

　　谁要来啊……值得学校这样兴师动众……

　　不过赵如意也懒得管这些，拉着徐佳妮在众多班级同学们的目光里，坐到教室最后一排。

　　坐在教室里的朱晓东，看到赵如意，脸色骤变。保险公司让他和赵如意协商，但他……怎么协商？

　　今天省委书记要到陵安商学院考察，随同而来的还有省委常委、省委秘书长郭兴元，而这郭兴元是朱晓东父亲朱新国的至交好友。

　　朱晓东得到他父亲的指示，要搭这条郭伯伯的线，试探一下苏南省官场的反应，这样替朱新国转战苏南省做一些准备。

　　宋勇的事件，单独来看，是宋勇的个人问题，但往远了想，也可能是苏南省的官场敲打他这个苏北省的公安厅厅长。

　　官场里，一件小事情能够不断发酵，进而影响到一个大人物的升迁变动。

　　而对于朱晓东来说，他也想搭这条郭伯伯的线，来震一下赵如意。

　　“达琳！达琳！”

　　就在距离上课还有十分钟的时候，穿着牛仔裤和休闲衬衣的陈宝琳，领着跟她几乎同样打扮的赵小宝，进入教室里。

　　她们一大一小，都是金发，穿着一样的衣服，就好像母女装，非常的可爱。

　　只是赵如意……怎么也想不到陈宝琳会把赵小宝带到学校。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝看到赵如意，兴奋的就扑过来。

　　“幼儿园说下午有领导过来视察，上午就放半天的假，我就把小宝领过来啦。”陈宝琳欢快的坐到赵如意的身边，又欢快的说道。

　　“佳妮妈妈！”赵小宝扑在赵如意的怀里，再甜甜的、响亮的朝着徐佳妮喊道。

　　班级里所有的学生们都回头看他们，对于不守规矩的陈宝琳，他们也无奈了。这中国的领导要来视察，她带着小孩到学校，有什么办法？

　　赵小宝喜欢幼儿园的小教室，也喜欢这样的大教室，这个岁数的小孩子，喜欢跟大孩子们混一块儿，而在她眼中，这些爸爸的同学们，都是大孩子……

　　“行行行……”赵如意看幼儿园不上课，陈宝琳确实也没地方把小宝送过去，领过来就领过来吧。

　　如果把她送去公司，还不知道会闹成什么样呢……

　　而其实，陈宝琳确实也送过……结果赵如意的公司里，鸡飞狗跳，陈宝琳和钟欣妍都没跟他说而已……

　　“乖啦，不许吵闹。”赵如意把赵小宝放在身边的座位里，瞪出双眼。

　　赵小宝咬着手指，无辜的看着赵如意。

　　如今赵如意是学校里绝对的异类，不仅有女儿，还经常把女儿带到学校……

　　两节课的时间，还真是晃眼就过去，赵小宝在赵如意的威胁之下，还真是不哭不闹。她坐在最后一排，就是老师也不轻易看到她。

　　而班级里的同学们，内心里都偏袒赵小宝，谁都没有“举报”……枯燥的班级里有一个小女孩，多好玩啊……

　　“爸爸！爸爸！我要撒尿！”

　　随着下课的铃声响起，赵小宝一下子就尖叫起来。

　　“好啦好啦……”赵如意看她听话两个小时，就把她抱起来，走向教室外面的厕所。

　　也就是这个时候，一身朴素的灰色西装的省委书记宋国庆，在省委常委兼秘书长郭兴元、省委常委兼副省长卢建国、省政府副秘书长王朴、教育厅厅长张涛、省委办公厅副巡视员谢保荣等等的重量级人物的陪同之下，迎面走来了。

　　走在省委书记身边的校党委书记莫会军，见到赵如意领着孩子从教室里出来，脸色一下子就变了。


第二百一十八章 小孩很可爱啊！！

　　此时的赵小宝，穿着一条蓝色的小牛仔裤，白色的小衬衣，还有白色的小旅游鞋，就坐在赵如意的双肩之上。

　　她的皮肤粉嫩粉嫩，白色的衬衣让她显得又活泼又好看，她的两只手抓着赵如意的耳朵，就好像是抓着方向盘的把手。

　　赵如意带她出教室，没想到直接就看到省委书记带着一群领导过来。

　　“达琳！我带小宝去女厕所啦！”陈宝琳担心赵小宝大叫大嚷，就跟着从教室里出来，亲密的挽住赵如意的手臂。

　　而她转过头的瞬间，也忽然看到一群中国领导站在三五米远的地方。

　　本来在给省委书记介绍教学楼情况的校党委书记莫会军，现在吓的脸都白了。

　　为了迎接省委书记的到来，他已经对陵安商学院做了最细致的安排，每一项可能会出错的工作都没有放过，但是……

　　偏偏在省委书记视察的当口，一个学生顶着一个小孩从教室里出来！！！

　　这是什么样的教学管理秩序啊！

　　堂堂的全国排名前十的陵安商学院，居然会有这样的事情发生！

　　此时率先停住脚步的，就是走在最前面最中间的省委书记宋国庆，当他忽然停住脚步，所有的其他人也都纷纷的止住脚步。

　　看省委书记冷淡的表情，所有人的心都沉了。

　　校党委书记莫会军，连死的心都有了！

　　怎么会有学生把小孩带到学校，这是怎么都预料不到的事情啊！

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝却不管前面一堆人看着她呢，开心的摆动着手脚，两个手掌就像打鼓一样的拍打着赵如意的头顶。

　　上课的时候，赵如意不让她发出声音，把她憋坏了，现在下课的时间，她终于能够大喊大叫几次。

　　校党委书记莫会军见到这样的场景，几乎都要窒息，都不知道该说什么了。

　　完了……完了……

　　他心中漂浮起无数个这样的字眼，在省委书记面前，出现这样的情况，那还不完了啊！

　　没看省委书记就淡淡的看着这两个学生和一个小孩子，现在都不说话了！

　　而不仅是莫会军，其他的校领导，也都在崩溃的边缘了……

　　这事情大了！

　　这次省委书记到学校视察，忽然提出到财经学院的教学楼看看，他们这些校领导就陪着他过来，但谁能想到，会出现这样的情况啊！！！

　　而赵如意顶着赵小宝，看到省委书记他们过来，想要回避一下，却好像已经被省委书记的目光给锁住。

　　“怎么回事！”

　　众人的反应，只是发生在电光火石之间。

　　校党委书记莫会军暗叫糟糕，心里已经凉出一大半，紧急之中，拿出严厉的口吻，朝着赵如意喊道。

　　发生这样的事情，如果省委书记隐忍不发，假装没有看到的走过去，那学校方面还能够在事后严厉处置。

　　但现在，省委书记已经站在这里不动，就看着这两个学生和这个小孩，学校方面再不能立刻处置，那还能怎么办？

　　虽然事情上已经出错，但态度上一定要正确！

　　先显出学校方面严厉治校的立场！

　　赵如意被校党委书记吼了一句，心中略微不爽，却不想跟他形成正面冲突，把赵小宝从双肩里放下来，牵到自己手边。

　　穿着白衬衫和牛仔裤的赵小宝，就是一个小美女，不仅皮肤白白的，有着漂亮的金发，这气质还有一些小妩媚。

　　只是现在校党委书记一点都生不出对小孩的怜爱之心，学生带着小孩子到教室里上课，这还像不像话！

　　这个小孩是哪里来的，怎么带进来的，怎么会出现在教室里，这些都要追究严查！

　　好巧不巧，这样的现象，还被过来视察的省委书记给撞到，这不是要命嘛！

　　如果以为陵安商学院疏于管理，校党委书记的乌纱帽都危险了！

　　“小宝幼儿园今天放假，就带到学校了……”陈宝琳以为校党委书记是朝她吼呢，小心的说道。

　　她对这些学校领导没有一般学生们的敬畏之心，但似乎……也觉得……带小孩到学校不太好？

　　校党委书记听到陈宝琳的回答，再悄悄观察省委书记的表情，尴尬的说道，“这是个别现象，学校一定会严肃处理。”

　　他一边说，一边又吩咐道，“钟校长，你调查一下，形成书面报告给我，该处分就处分，对于这种无视学校纪律的情况，绝不能姑息。”

　　他当场处置这个事件，就是想让省委书记知道他的态度，也算是无奈之中的弥补。

　　岂料他的话音刚落，省委书记就突然开口了，直接朝着赵如意问道，“小孩子是你的？怎么叫你爸爸？”

　　众人看到省委书记开口，都纷纷望向省委书记，再也没管校党委书记刚刚是怎么处置的。

　　“宋书记，小孩是我叔叔家里的，他们家里有一些急事，就让我带一下小孩。”赵如意信口胡编，说道。

　　“呵呵呵，小孩子很可爱嘛。”省委书记宋国庆的眼角弯起，带出笑容，说道。

　　这一句话和这一个笑容，瞬间就颠覆所有领导们的态度，就连板着脸，觉得这个事情要严肃处置的校党委书记莫会军，也一下子懵了。

　　“几岁啦？”省委书记接着问道。

　　“3岁了，刚上幼儿园。”赵如意说道。

　　他一边说，一边还牵着赵小宝走过去，一点都没有畏惧宋书记，让其他的领导们都暗暗吃惊……这小子，胆子也太大了吧。

　　“长的很乖哟。”省委书记伸出手，摸摸赵小宝的金色头顶，“呵呵，还是混血儿啊。”

　　赵小宝抬起漂亮的脸颊，再眨着漂亮的双眼，琢磨半秒，忽然喊道，“爷爷好！”

　　赵如意略微惊讶的看着她，心想这家伙，关键时刻还挺争气的呀！

　　“哈哈哈……”省委书记开心的笑起来。

　　其他的跟着省委书记的领导们，也都纷纷的笑出来。

　　就是尴尬的僵着脸的校党委书记，此时也牵动嘴角，莫名其妙的笑起来。

　　省委书记心情大好，开心的笑，难道他们还能板着脸，做出一幅要严肃处置的样子？

　　这个省委书记的想法和态度，实在太难揣摩了！

　　校党委书记顿时就觉得，自己的水平，太低太低啊！

　　“我看这个事情也不是什么大事嘛，现在我们提倡要培养德才兼备的年轻接班人，这个岁数，能有爱心和耐心，很不容易啊。能够帮叔叔带孩子，这也是有孝心的体现，我看这个小孩子很乖，又很懂事情，应该是不会对学校的教学秩序有影响吧？”

　　省委书记转头看看众人，说道。

　　此时此刻的校党委书记莫会军的汗水，都几乎要滴下来了，他居然猜错省委书记的想法，原来省委书记是要显示他亲民的一面……

　　“呵呵，宋书记说的对，是我大惊小怪了，学校是一个小社会，同时也是大社会的一个部分，不仅要有包容性，也要打破学校和社会之间的墙。”莫会军立刻就以阐述思想的方式，承认错误。

　　“老莫言重了，这只是一个小事情嘛，不必什么都上纲上线，学校能培养出这样的学生，也是很好的嘛！”省委书记用略微夸奖的口吻说道。

　　这一声老莫，让莫会军受宠若惊，而省委书记用夸奖学生的方式来夸奖学校，更是让他无限荣光。

　　上次赵如意在金星幼儿园门口的行动，真实的情况，只是成为内部消息在省委的范围里流传，没有登报，也没有宣传。

　　因此就是陵安商学院的校党委书记，也不知道赵如意的丰功伟绩。

　　宋国庆的这个夸奖，还真的是针对赵如意的，只是他不能直接点出金星幼儿园的事情。

　　而宋国庆刚刚突然停住脚步，还有另外一个原因，是这些同行的省领导们都不太清楚的……

　　那就是陈宝琳，上次在东湖市差点就惊动领事馆，紧急上报到省委的事件中心人物。

　　这个外国留学生，她的“在华事务担保人”是林家城，这是一个影响力比赵启诚更深远的大人物，是特别行政区金港的首富，中华商会主席，全国政协常委！

　　这消息从外事办传到省委书记这里，立刻就引起他的重视，一直关注到事情的正常解决，同时，他担心还有后遗症，因此特别看过陈宝琳的入境资料和照片。

　　只是那个时候，赵如意还没有进入他的视线，并不知道如今这个倍受他的关注的赵如意，跟这个陈宝琳也有紧密的联系。

　　所以……当他刚刚看到陈宝琳和赵如意在一块，心里震惊了一下，脚步就停住了。

　　赵如意的背后是赵启诚，陈宝琳的背后是林家城，现在陈宝琳又亲密的挽着赵如意，这小伙子，不简单啊！！！

　　林家城的特殊身份，那是跟国家领导都关系不浅的人物啊，这个影响力，跟老省长那边的副总理都有的一拼！

　　苏南省是全国最富饶的省份，这些年经济腾飞发展，宋国庆的政绩斐然。而他能不能以这样鲜艳的政绩，再进一步，就要看天时地利人和。

　　如今他的岁数在逐渐上去了，京城里那位大靠山因为年龄的关系，也快退出政坛核心了，一切的关键，就在明年了……

　　一念至此，宋国庆就笑呵呵的说道，“中午就在食堂吃吧，这位同学带你的这个小家伙，一起吧。”

　　听省委书记丢出这句话，随行的领导们，都互相看了看。


第二百一十九章 调查我？！

　　省委书记提出的这件事，根本就是在计划之外的内容。

　　这个学生既不是挑定的学生代表，也不是特殊的优秀学生，完全就是一个“普通学生”。

　　让一个普通学生跟省委书记一起吃饭，纵然是学校里顶尖的见过世面的“学生会主席”之类的学生，也都会战战兢兢，需要提前演练和安排。

　　只是现在省委书记提出来跟这个学生一起吃饭和沟通，就是安排活动的校领导们也必须临时更改计划。

　　而现在的关键是，这个学生敢不敢跟省委书记一起吃饭。

　　“哦……”赵如意想了一下，“好啊。”

　　这镇定的态度，让省委书记之外的领导们全都暗暗吃惊。

　　站在校党委书记身边的钟校长，微微一笑。这个赵如意就是当初钟欣妍来求情的学生，因此他有点印象。

　　校党委书记不直接负责学生工作，因此并不关注赵如意，但是钟校长一直在留心。

　　能让钟欣妍当面过来找他求情的……这还真是破天荒的第一个。

　　此时看赵如意面对省委书记都能展现出来的镇定表现，钟校长觉得这小子确实不是凡物，也难怪钟欣妍知道这小子要得处分，第一时间过来找他。

　　钟欣妍在学校里有数不清的男生追她，他这个做校长的远亲叔叔当然也知道，但是传言做钟欣妍男朋友的，也只有赵如意这一个。

　　“呵呵呵，那你这个留学生的女朋友，也一起吃饭吧。”省委书记接着又说道。

　　他和蔼的态度和直白的语言，完全没有避讳赵如意和陈宝琳的关系，就好像是朋友间的说话，却在轻松的话语里，把陈宝琳也邀请进来。

　　陈宝琳眨着大眼睛，吃惊的看着省委书记，她进入中国以来，还从未跟中国的官方领导吃过饭，因此略微有些不知所措。

　　而跟着省委书记的领导们，一下子就洞悉了，省委书记到食堂考察学生们的饮食情况，跟学生亲切交谈，还询问留学生在陵安商学院的学习情况，这是多好的标题和内容啊！

　　“好啊，宝琳一起吧。”赵如意点头答应。

　　花花轿子人抬人，省委书记给出这么大的颜面，赵如意就必须接。

　　省委书记想借他的关系，去连接老省长，赵如意要借省委书记的势，扩展自己的新人脉。

　　如今许多事情，他都需要通过三舅舅赵启诚去运作，而他跟省委书记达成初步的关系，以后许多事情，都不用转折去让赵启诚处理。

　　卢春凯能找他的副省长叔叔卢建国，赵如意就能直接打电话给省委书记，谁牛！

　　叮叮叮叮……

　　上课的铃声，忽然响起。

　　“达琳，我带小宝去厕所啦。”陈宝琳迅速的拽起小宝，朝着厕所过去。

　　“不要耽误学习，快去上课吧。”宋国庆朝着赵如意点点头，春风拂面般的说道。

　　赵如意也对他点点头，这眼神中的交流，意味深长。

　　随行的领导里，有一些敏感的，感觉出一些不对味，这省委书记和这个小伙子，好像是认识的？

　　此时的教学楼的廊道里，两边教室里的学生们看到校领导和一群省里的领导在这里，都不敢出来，而他们看到赵如意跟省委书记谈话，都觉得不可思议。

　　尤其是赵如意还带着一个小孩！

　　这种情况里，正常的反应是抱着小孩躲起来吧……不过，带着小孩到学校，这本身就不正常……

　　只是他们都还不知道，赵如意中午还要跟省委书记到食堂里吃饭！

　　看到赵如意平平淡淡的回到教室里，同学们看他的眼光都不一样了……能够跟省委书记对话，还让省委书记疼爱的抚摸他的“女儿”赵小宝的脑袋，这化险为夷的运气……逆天啊！

　　“那个是省委书记吧，刚刚跟你说什么啊？”徐佳妮望着赵如意回到座位，小心的问道。

　　她刚刚在教室门口也看到赵如意和省委书记说话，但她一个小老百姓，哪敢过去啊。

　　“没什么，中午还要跟省委书记吃饭。”赵如意说道。

　　“啊？”徐佳妮瞪着大大的双眼，不可置信。

　　她觉得跟省委书记说话已经是非常的那个什么了……还要跟省委书记一起吃饭？

　　坐在教室中间的朱晓东，回头看看赵如意，心中嫉妒啊。这次省委秘书长陪着省委书记到陵安商学院考察，他想抽空搭这个省委秘书长，却没想到，赵如意直接就搭上省委书记！

　　看赵如意跟省委书记平静谈话的样子，这小子哪像是一般的公子哥啊！

　　就是朱晓东自己，如果面对苏北省的省委书记，或许都不能像赵如意这样保持淡定……

　　“爸爸，爸爸……”就在老师已经进入教室的时候，赵小宝飞扑着冲进教室，跑向最后一排的赵如意。

　　陈宝琳追在她后面，就像是田野里追逐蝴蝶的美少女，金发飘扬。

　　正要准备上课的老师，现在还能说什么呢……这小女孩是省委书记都很喜欢的小女孩，如今出现在这个教室里，难道还能把她撵出去？

　　刚刚省委书记出现在楼层里，他们这些正在教室休息室里的老师都出来看看，围在领导们的外圈，因此，省委书记跟赵如意的对话，他们这些老师是听的清清楚楚！

　　“乖啦，乖啦……”赵如意看赵小宝都已经闹出这样的动静，没有办法，只能把她搂到怀里，让她安静下来。

　　而赵小宝真是很粘赵如意，内心里其实也很畏惧这个唯一的“爸爸”，因此立刻就封起小嘴，乖乖的坐在赵如意的身边。

　　这听话的模样，让回头看她的班级同学们都忍不住会心一笑。

　　妈的……真是狗屎运！

　　朱晓东看到赵如意抱着赵小宝出去撞到省委书记，居然还能安然无事，心中暗骂。

　　赵如意却心中清楚，省委书记到陵安商学院，至少一小半的理由是冲着他来的。

　　也就是不在走廊里遇到，省委书记也会进教室考察，找机会跟他搭话。

　　而能不能深入的发展关系，就看他是不是能不能帮省委书记搭线！

　　“宝琳，今天你回去，跟钟欣妍说一下，君威酒店的露天音乐会要特别布置，最前面要留二十个座位，把15张票，送给月牙湖疗养院的老省长。”想到这里，赵如意对陈宝琳说道。

　　“哦，好的啦。”陈宝琳记下来。

　　20个位置，15张票，还有5个位置，赵如意自然会另外安排，如果老省长有这个兴趣，又给这个面子来听音乐会，那老省长旁边的这个座位……

　　相信省委书记也很有兴趣来听音乐会的吧！

　　而如果省委书记来听这个音乐会，那么对于君威大酒店来说……就正好是最美厨娘大赛的提前造势！

　　省委书记光临，给面子，东湖市大大小小的官员们，能不来陪吗，就是没票也要来啊！

　　“还有，下个礼拜你和小宝拍一套照片，这个钟欣妍给你说过吧？”赵如意接着问她。

　　“说过啦，达琳要搞一个活动嘛！小宝最喜欢拍照片啦！”

　　“呵呵。”赵如意笑笑，再看看身边的身材窈窕起伏的徐佳妮，“小妮，下周如果没什么事情，你也去拍一组吧。”

　　“啊，我啊……”徐佳妮疑惑的看着赵如意。

　　“对啊，厨娘大赛嘛，美女越多越好啦。”赵如意回答道。

　　他想象着，以徐佳妮的饱满身材和甜美的脸蛋，穿起围裙装来做宣传海报应该是很好看，当然啦，她这柔软的身材，如果仅仅穿围裙，那就应该是……

　　徐佳妮哪里知道赵如意想着想着就想的那么坏，羞涩的笑笑，“好啊，我跟宝琳，还有小宝一起拍照好啦。”

　　自从她父母去世，她已经很久没有出去旅游，也已经很久没有拍照，现在跟着赵如意在一起，几乎每天都很开心，也觉得应该拍一些漂亮的照片来纪念现在这个美好时光。

　　陈宝琳、徐佳妮、赵小宝……如果还有程晰和钟欣妍……

　　赵如意琢磨着，要拍就拍一组大型美女海报，只不过要把钟欣妍也放进去，估计会被她拍飞的吧……

　　时间在课程的进度里过去，就在距离下课还有十多分钟的时候，教室门口出现一个穿着正统西装的人员，“请问赵如意在不在？”

　　赵如意以为是省委书记让他喊他过去吃饭，就拉着陈宝琳站起来，再抱起已瞌睡到迷糊的赵小宝，走出教室。

　　教室外面站着五个人，一个是领导模样的中年男子，两个是穿着制服的工作人员，还有两个是公安局的警察。

　　“我是省金融工作办公室的银行处的处长严明石，我们发现你的公司威豪酒店管理公司涉嫌非法金融活动，请配合我们调查。”中年男子看着赵如意，用十分严肃的口吻说道。

　　他的话音刚落，两边的两个金融工作办公室的工作人员和两个警察立即上来两步，围住赵如意。

　　这是要整我啊……赵如意回头看看教室里，朱晓东正趴着睡觉，就猜想这不是朱晓东能动起来的关系，应该是上次被他砸坏膝盖的那家伙动了什么手段……

　　能查到我有公司，比朱晓东有点能耐啊……

　　“你们想干嘛！”陈宝琳看对方四人围上来，立刻拉开架势。

　　“调查也可以啊，不过我有一个饭局。等我吃过这顿饭，再跟你们过去？”赵如意挑起眉毛，说道。


第二百二十章 怎么回事！！

　　“饭局……呵呵，只怕是再重要的饭局也要退了，请配合我们的调查。”中年男子严明石看着赵如意，言语不凶，但却是不近人情的冰冷。

　　赵如意望着他，心想这个莫名其妙的处长算什么东西。

　　也就是这个时候，那两个穿着制服的工作人员，就直接上来抓赵如意的胳膊。

　　“滚！”赵如意震出两掌，就直接把这两个工作人员给打翻，让他们一屁股坐到地里。

　　那两个警察互相使出一个眼色，就朝着赵如意伸出四条手臂。

　　这次宋俊鹏住进医院里，查下来是髌骨粉碎性骨折，也就是膝盖被烟灰缸砸碎成几片，如果不能完善治疗，骨头的碎片不能消解，或许将来走路都会变形！

　　想到赵如意一挥手就把烟灰缸砸在他的膝盖上，让他痛的跪到湿滑的路面里，进入医院又是这样严重的情况，他怎能咽下这口恶气！

　　朱晓东在苏南省不能施展手脚，十分难受，但宋俊鹏的人脉，却不是朱晓东能比的！

　　他动用各种关系，终于查到赵如意在东湖市有一个公司，是属于酒店管理类，赵如意挂一个总经理的职务。

　　像这种家里有钱的公子哥在外面开公司的情况，很常见，而像这种赵如意很少去公司，几乎就是挂名的情况，那就更多。

　　宋俊鹏在苏南省的人脉，主要是在金融界和银行界，既然这个赵如意在外面有一家公司，那他就从这里入手！

　　此时这个严明石，就是宋俊鹏请出来的人脉！

　　以赵如意的公司涉嫌违规信贷，将赵如意的公司彻查！

　　他知道赵如意的这家威豪酒店管理公司要负责一块吴家村的拆迁，目前正在海量的吃进资金，这其中，就有许多可以查的！

　　他是京城的知名的公募基金公司的高级基金经理，父亲又是苏北省财政厅的厅长，他有这方面的人脉，又懂这其中的道道，在这个角度做文章，整也能整死赵如意！

　　只要让赵如意的公司陷入调查漩涡，就算没有查出什么东西，这个就在眼前的拆迁活动，也要被耽搁！

　　而就在省委书记已经发出指令，这里必拆的情况之下，承接拆迁工作的赵如意的公司，出现差错，这会是什么效果……

　　宋俊鹏的手段，不可谓不高明！根本就不是朱晓东这个级别的能比的！

　　“滚！”

　　赵如意看到两个警察伸手过来，一样都是抬手挡掉。

　　这猛烈的力量，让两个警察倒退四五步，一边一个，撞在走廊两边的墙壁上。

　　嘀嘀嘀……

　　赵如意的手机，在此时忽然响起。

　　他接起电话，就听到电话里的钟欣妍说道，“如意，公司里突然来了一批人，说是根据省金融工作办公室的要求来调查的，说公司涉嫌违规信贷，现在都不能正常上班了，连我们正常的贷款都被卡了，怎么处理？”

　　你妹的……

　　赵如意听到这个消息，就真怒了。

　　对方是双管齐下，一边来学校里控制他，一边去公司施压，这就是要把他搅的人心惶惶、鸡犬不宁啊！

　　开一家公司要面对的政府部门，列都列不清，而如果某个部门铁心要横插一杠，那绝对能让这个公司吃一个秤砣，卡到难受。

　　在这面临吴家村拆迁的关键时刻，以金融违规的理由调查公司，这就是要给赵如意一个不痛快，让赵如意损失这个项目！

　　“我知道了！”赵如意收起手机，心里已经是非常非常的不爽。

　　“请你配合调查！”严明石看到赵如意连续抵抗，口吻瞬间变得严厉起来。

　　但其实，看到赵如意反抗，他反而高兴……这正是宋俊鹏预料的，这小子爱打爱拼，把他逼急，让他打伤国家工作人员，那就正好把他抓起来！

　　公司的总经理涉嫌殴打国家公务人员，如果进入诉讼流程，就直接影响公司的运营！

　　而在公检法系统，宋俊鹏也有不弱的人脉！

　　宋俊鹏就不信自己整不动赵如意！

　　“宝琳……走！”赵如意招呼陈宝琳。

　　以他和陈宝琳的战斗力，这五个人，除去这个什么处长，就是那四个一起上，也拦不住他们。

　　赵如意一手抱着赵小宝，一手牵着陈宝琳，径直向着楼梯走过去。

　　自称是金融工作办公室处长的严明石，立即追过来。

　　他甘心做宋俊鹏的马前卒，是由于宋俊鹏的背后能量是苏北省财政厅厅长，而这严明石就是苏北人，因此知道宋俊鹏在东湖市吃亏，就来威吓赵如意。

　　一个东湖市的地区性的小公司，以他省金融工作办公室的处长的身份，还真不放在眼里。

　　在苏南省，多少公司都要巴结他求着她，就因为他是苏南省金融工作办公室的银行处的处长，联系银行监管部门和各类银行业金融机构以及金融资产管理公司，管理地方金融机构，负责融资性担保机构的审批和监管，可以说——位不高，权很重！

　　但此时赵如意走向楼梯，简直就是不把他放在眼里！

　　两个工作人员和两个警察，立刻就跟着追向赵如意，但他们知道赵如意的厉害，就不敢在楼梯里跟赵如意打斗。

　　“达琳，要不要紧啊？”陈宝琳看到警察来追赵如意，还是有些本能的担忧。

　　“过来一个打一个。”赵如意斩钉截铁的说道。

　　这什么处的处长，动到他的脑袋上，那简直是瞎了狗眼了！

　　对于他的公司的运营情况，他很清楚，绝对是安分守己。就算以前汪祁掌管公司的时候有过一些漏洞，那他也已经让钟欣妍转给程晰弥补了，公司进行全面的财务审查，不合规矩的地方，都改过来了。

　　说什么违规信贷、非法金融活动……那就是要翻旧账，没事找事，故意找碴了！

　　“打！打！”赵小宝具体不知道发生什么事情，就听到赵如意说打，就兴奋的挥舞拳头。

　　赵如意看看她，心想你这个小家伙的暴力倾向也太严重了吧……不愧是我的女儿……

　　他们走到教学楼的外面，忽然看到六个警察朝着教学楼的门口围过来。

　　而他们的后面，就顺着楼梯紧追下来的严明石和两个工作人员还有两个警察。

　　对方加起来是11个人，其中10个是身强力壮的，前前后后，一下就把赵如意和陈宝琳给包围起来。

　　这样的架势，赵如意以前还真没见过，但他就是来一拳头就回一拳头的性格，直接带着陈宝琳走向食堂，看到一个警察冲过来，就直接挥拳击倒。

　　严明石要的就是这样的效果，事情闹的越大，就越不好收拾。

　　这些警察都是他从陵安带过来的，不一定要进行抓捕任务，但能够以协助的理由跟着他，赵如意一拳打翻一个，就是犯了大忌。

　　不论这些警察是不是有权抓他，赵如意主动攻击警察，这个罪名，就厉害了！

　　其他的几个警察看到一个警察被赵如意打翻，迅速就一拥而上，要把赵如意制服。

　　赵如意单手抱着赵小宝，踹出一脚，又把一个给踢翻了。

　　这些警察也是倒霉，要搭严明石这个关系，就跟着严明石从陵安到东湖，本来以为就跑一趟，壮壮声势，谁知道对方这样厉害，根本就不怕他们警察的身份，三拳两脚就把他们给打的翻滚倒地。

　　另外几个警察也是急红眼，他们没有配枪，却拿着警棍，看到对方如此凶狠，纷纷取出警棍。

　　陈宝琳是金发的美女，这些警察还真不敢打，但赵如意这个肯定要围起来！

　　“爸爸！打他们！”坐在赵如意左手的臂弯里的赵小宝，现在最兴奋了，指着气势汹汹的几个警察就高喊起来。

　　此时临近中午下课，许多学生都从窗口探头探脑的望着外面，突然就看到赵如意在6号教学楼外面的场地里……在打警察！

　　赵如意一拳一脚，就把这些拿着警棍的警察给震飞了，这些警察却不甘心，被打的鼻青脸肿，再立刻冲过去……

　　这就好像赵如意从容的抱着一个小孩，走向前面的食堂，而几个警察对他一边打一边追，却不能对他造成实质性的影响。

　　陈宝琳保持步伐，走在赵如意的身边，更是一点拳脚都沾不到！

　　而一个穿着西装的中年男子，就好像气疯了，伸出手指，点着赵如意，狂喊着让赵如意停下来，却根本就不敢接近赵如意。

　　面对八个警察的围攻，赵如意抱着小孩，如入无人之境！如果说八个警察是前赴后继的围堵赵如意，那赵如意就像是坦克一样的挺进！

　　此时的省委书记，正在食堂里考察陵安商学院的学生们的饭菜情况，忽然听到外面吵吵嚷嚷的，略微的皱起眉头。

　　陪在省委书记身边的校党委书记，好像听到外面是打架的声音，心就猛地抽起来。

　　“把他抓起来！抓起来！”省金融工作办公室的银行处的处长严明石，追着赵如意进入食堂。

　　而当他抬头看到省委书记在一大群领导的簇拥里，正站在食堂的某个窗口，瞬间愣住了。

　　“怎么回事？”省委书记看到追进来的八个鼻青脸肿的警察，以威严镇定的口吻问道。

　　怎么回事……严明石也在想这个问题，他的腿，一下子就软了。


第二百二十一章 瞎了你的狗眼……

　　这次省委书记到陵安商学院进行调研考察，是临时决定，而他主要的目的，就是见一下赵如意，因此不希望太高调。

　　在他的特别要求下，学校没有挂“欢迎省委书记光临指导”之类的大横幅，也没有大张旗鼓的进行欢迎仪式，只是将学校装扮一新。

　　同时，省委书记这次过来视察，出动的警车也不多，也没有电视台的采访车跟随，只是在学校周围布置便衣，还有就是省委书记的身边多加了一些警卫，没有进行戒严。

　　正是因为这样，严明石带着几个人到陵安商学院，没有感觉到大领导在此处考察的氛围，只以为学校刚刚举办过什么活动，路边都挂着彩旗。

　　此时此刻，他看到省委书记在食堂里，心中的震惊和意外，可想而知！

　　省委书记在附近视察，他却闹出这样的动静，还带着警察冲进去！这是什么性质！

　　一个小小的处长，居然惊扰到省委书记的考察活动……

　　而更让他心碎的是……省委书记宋国庆看到赵如意进来，亲切又关心的问道，“小赵，发生什么情况？”

　　省委书记喊这个小子是“小赵”！

　　严明石现在都恨不得打断自己的狗腿！

　　他第一反应……就是自己被宋俊鹏给坑了！

　　这小子的背景是省委书记，居然还唆使他来找这小子的麻烦！

　　偏偏还让他今天来，正是省委书记在陵安商学院进行调研考察的日子！麻痹的……老子哪里得罪你这个宋俊鹏了！

　　严明石看着省委书记威严的模样，一边紧张的要吓尿了，一边忍不住就要骂人了！

　　“误会……误会……”严明石就感觉自己的裤裆里有一阵阵热流涌过，心跳猛的增加到两百以上，急忙说道。

　　那八个鼻青脸肿的警察，看到省委书记，也都呆了，捂着脸，赶紧站到食堂门口的墙边。

　　“宋叔叔，这个人好大的威风，说我涉嫌非法金融活动，到教室来抓我。”赵如意看他憋掉的样子，干脆就顺坡打滚的说道。

　　宋国庆听到赵如意喊自己是宋叔叔，倒也没什么抵触，反而心里还有些热腾。

　　他这次过来，算是有求于赵如意，他正苦于没地方给赵如意卖人情，却偏偏闹出这样的事情，那岂不是来的正好！

　　严明石听赵如意这样说，又听赵如意称呼宋国庆是宋叔叔，就真是吓尿了，滚烫的热流顺着他的裤裆流淌到他的袜子里，散出一股味道。

　　“老郭，这个事情，你查一下，一定要严肃处理！”宋国庆板起脸，腾的说道。

　　省委书记这样的态度，那就不是打马虎眼，绝对的深究细查！

　　站在宋国庆身边的省委秘书长郭兴元，看到这严明石面对省委书记的质询都已经流尿，暗骂没用的东西，挥挥手，就带着两个警卫过去把腿软的严明石给架起来，带到食堂的右侧小包间里进行初步调查。

　　那八个陵安过来的警察和两个金融工作办公室的工作人员，自然也一个不漏，全带进去。

　　在省委书记视察的过程里，发生这样的事情，严重的后果不言而喻。

　　刚刚还叫嚣着要把赵如意抓起来的严明石，转眼就被扣起来了。

　　那些学校的领导们，见此情景，都傻眼了。

　　他们还以为是学校里学生们突然闹事打架，正惊吓的不知所措呢，却发现是警察们追着学生进来，而这学生把警察们打的鼻青脸肿……结果却是受到省委书记的维护，安然无恙？

　　要知道这事情的细节里，省委书记根本就没有得到那个中年领导的回答，就直接把他给扣到小房间里，由秘书长直接进行盘查，这意思……根本就是偏袒赵如意，相信赵如意无错！

　　学校的领导们面面相觑，开始觉得这关系有些蹊跷了。

　　这个赵如意……好像跟省委书记有那么一点关系？

　　“爸爸！爸爸！我要吃冰激凌！”

　　坐在赵如意怀里的赵小宝，看到远处的窗口有学生买冷饮吃，叫喊起来，打破僵局。

　　“哈哈哈……”宋国庆看到赵小宝大声叫喊，就开心的笑出来，“宋爷爷给你买一个！”

　　站在省委书记周围的省领导和校领导们，都看呆了。

　　或许这是省委书记想表现亲民的形象，只是他这样连续捧赵如意，那赵如意以后在学校里，谁还敢对他怎么样啊……

　　只怕赵如意天天带着小孩到学校，也没人敢说他什么了！

　　“去买个冰激凌。”省委书记掏出自己的皮夹子，拿出十元钱给身边的工作人员。

　　“冰激凌！冰激凌！”赵小宝听到有冰激凌吃，兴奋的手舞足蹈。

　　她才不会管……这个冰激凌是她爸爸买给她的，还是省委书记买给她的！

　　这活泼的样子，惹得省委书记哈哈大笑，周围的领导们也都纷纷的笑起来。刚刚僵硬的氛围，瞬间就被瓦解了。

　　“来来来，坐下一起吃饭嘛，今天我请客。”省委书记心情大好，招呼众人坐到座位里。

　　这是在学校食堂的大厅，他们没有到教师专用的小包间里用餐，就是省委书记要把亲民的一面体现到底。

　　这省委书记的涵养，非同一般，就似乎刚刚严明石带着警察冲撞进来的事情，完全就没有发生过。

　　周围的几个便衣们站在旁边，普通的学生们，哪敢过来啊……

　　几个随行的工作人员去买了几份套餐过来，省委书记挽起袖子，坐到长餐桌的旁边，而赵如意、陈宝琳和赵小宝就坐在他的对面。

　　这样的架势，就是校党委书记和校长们这样的最高级校领导都不敢一起坐下来。

　　远远的望着这里的学生们，都有些不可思议，哪怕是作秀，这个赵如意带着小宝宝跟省委书记吃饭，也太夸张了吧……

　　“来嘛！一起坐嘛！”省委书记看众人都不敢跟着坐，又招呼了一声。

　　这种情况之下，众人才纷纷入座，按照级别不同，分别坐在两边。

　　“学习累不累啊？”省委书记一边拿筷子吃饭，一边亲切看着赵如意，问道。

　　“还可以，有些课比较难……”

　　赵如意回答着，这两三轮的客套过去，就显得省委书记和赵如意已经拉近关系。

　　赵小宝坐在赵如意的膝盖里，把脑袋从赵如意的臂弯里伸出来，开心的舔着冰激凌。她的金发亮蹭蹭的，脸蛋精致的就像是一个芭比娃娃。

　　“你是哪里来的留学生啊？”省委书记关心一下赵如意的情况，又问陈宝琳。

　　陈宝琳面对中国的官员，又是这样众人环绕，稍稍有些紧张，但还不至于说不出话。她印象里上次跟官方的人物吃饭，好像是跟英国女皇共进晚餐？

　　“我从法国过来哒！”陈宝琳甜甜的笑，回答道。

　　省委书记宋国庆看看她，再看看赵如意，“很好啊，跨国恋爱，促进国际交流啊。”

　　这一句轻松的玩笑话，使得众人哄笑起来。

　　这其中，校党委书记莫会军笑的最尴尬……省委书记的兴致很高，但他刚刚还差点处分赵如意！

　　只是想到那个被拉到小房间里的严明石，他又觉得自己还算是幸运的……

　　这午饭吃到一半，省委秘书长郭兴元就领着严明石从“小黑屋”里出来了，跟着一起出来的还有两个金融工作办公室的工作人员还有八个鼻青脸肿的警察。

　　严明石走在最前面，耷拉着脑袋，灰溜溜的走出食堂，被“押送”到外面的一辆白色的面包车里。

　　临出食堂的时候，他还回头看看赵如意和省委书记，而当他的目光跟赵如意的目光偶然相碰的时候，他猛地一个哆嗦，湿答答的裤子又变得更湿。

　　这赵如意的眼神里，不是一种迷茫，而是一种警告！

　　谁能想到他只是在读大一的学生！

　　“哈哈哈……”在众人的欢笑声里，这一顿简略的午餐就算结束。

　　省委书记显出他轻易不会展现的风趣幽默的一面，不仅跟在校的学生一起吃饭，还关心留学生在中国的生活问题……这个环节，属于圆满完成。

　　而在这个过程里，赵如意和副省长卢建国有几次的眼神接触，每次，这个堂堂的副省长卢建国，都避开赵如意的目光。

　　不过赵如意也给面子，丝毫没有提到卢建国的侄子卢春凯，这份多出来的人情，卢建国就必须收了。

　　而省委书记故意示好，这个意思，赵如意也要收了。

　　“下午还要去金星幼儿园，你要是信得过我，这小家伙就由我带过去吧。”省委书记站起来，对着赵如意说道。

　　坐省委书记的顺风车去幼儿园，这是多厉害的待遇啊！

　　但赵如意懂收也懂放，连着收省委书记的人情，只怕承受不住，于是笑笑，“没事的，一会儿我送她过去。”

　　宋国庆也不勉强，点点头，在众多领导的簇拥里，走出食堂。

　　校党委书记跟着队伍出去的时候，特别回头看看赵如意，要把赵如意的脸给记住。

　　这小子，能够跟省委书记谈笑风生，纵然没有背景，跟省委书记没有关系，将来也绝非池中之物！

　　“还装无辜呢……把警察打的那么惨。”就在赵如意抱着赵小宝走出食堂的时候，门口传来一声冷哼。

　　他转头，看到穿着黑色衬衣的史雪薇，就在门口。

　　清纯的萝莉脸，鼓得紧紧的胸脯……还有面带不屑的表情。


第二百二十二章 左美女，右美女

　　赵如意看她的样子，就猜到她这次跟着过来，应该是执行保卫任务，而且她一会儿肯定还要跟着省委书记去金星幼儿园，去详细解释当天的情况。

　　此时她穿着材质较硬的立领的黑色衬衣，腰间略微鼓起，显然是塞着枪，而她的胸前的两颗纽扣绷的紧紧的，显出一个视觉冲击很强烈的弧度，就好像……只要她奔跑或者弹跳，随时都会崩掉的感觉……

　　崩飞的纽扣，也是必杀技之一吧……

　　最关键的是她那张清纯的简直可以扮演初中生的脸蛋，想让人不萌生犯罪的念头都难。

　　“看什么啊，臭小子！”史雪薇看到赵如意盯着自己的胸口，猛地抬起两道凌厉的目光。

　　她其实也不想穿这样紧绷的衬衣，只不过这是便衣装束的一种，如果出现紧急的情况，互相都能够辨认，只是这个衣服……真是勒的她胸部好紧……

　　“我被警察追着打，你也不帮我。”赵如意继续瞥着她仿佛随时会崩出来的胸部，说道。

　　“我的任务是保护省委书记，又不是帮你。”史雪薇瞥瞥赵如意，丢出一个大白眼。

　　陈宝琳看他们两个斗嘴，无奈笑笑。

　　她觉得自己够小孩了，却想不到这个当警察的史雪薇，心性比她更小孩。

　　“上次多谢你啊。”赵如意忽然调转话题，说道。

　　史雪薇正想继续跟赵如意斗嘴呢，看他突然放弃针锋相对的态度，还有些不够味。

　　“哪个事情啊，就是撞车的事情啊？”她心里有些不爽着，说话态度也有些硬。

　　特警系统里，有谁敢一直盯着她胸部看的！找死啊！

　　“对啊，没想到史霸王花一个电话，就是省公安厅的关系啊。”赵如意说道。

　　史雪薇觉得这个“史霸王花”这个奇怪称呼从赵如意这边说出来，怎么听怎么别扭。

　　“去死吧你！”她心里不痛快，又不知道怎么反驳，就干脆丢出一句。

　　陈宝琳看到史雪薇气急败坏的样子，捂嘴笑笑。这个达琳，也太会欺负女孩子啦！

　　“这么凶……”赵如意退出两步，“你一会儿还要去金星幼儿园吧？”

　　“对啊，怎么啦？”史雪薇扬起眉毛，现在越看赵如意越不爽。

　　“那就帮我把小宝带过去呗。”赵如意顺势说道。

　　史雪薇咬咬牙，没想到赵如意会提这样的要求。

　　“小宝，乖，叫妈妈。”赵如意用手指挑动赵小宝的娇嫩下巴，说道。

　　躺在赵如意怀里的赵小宝，还正在回味刚刚的冰激凌的滋味，听赵如意这样说，立即就喊道，“妈妈！”

　　“你……”史雪薇瞬间就瞪起她的大眼睛。

　　“嘿嘿……”赵如意看赵小宝这样的不负所托，就更加喜欢这个小家伙，再得意的看着史雪薇，“都是你女儿了，还不带过去？”

　　史雪薇现在真不知道该说什么了，无耻也要有个限度，哪有用女儿来喊妈妈，顺带着就变成他的人的这种做法啊！

　　只是她看看赵小宝的乖巧又可爱的模样，也没办法生气，再瞄瞄赵如意，“你没时间带过去？”

　　“跟省委书记吃饭，再到幼儿园碰面，不尴尬吗？”赵如意问她。

　　史雪薇心想也是，赵如意带着一个孩子在学校里晃悠已经很奇怪，再到幼儿园里又碰到省委书记他们，就好像显得很刻意……

　　“那行，我领过去吧。”史雪薇向着赵如意伸出双手。

　　赵小宝看史雪薇张开双臂，立刻就扑向史雪薇。

　　史雪薇的鼓鼓的胸脯，就像是两个天然的垫子，赵小宝坐到上面，立刻就压出两个更为经典的圆球形，把赵如意看的都紧张了……别真把纽扣给崩坏啊！

　　史雪薇再看看时间，也差不多是去金星幼儿园的时候，于是再丢给赵如意一个不友善的白眼，抱着欢腾的赵小宝去学校门口的车子里。

　　“怎么让她送啊？”陈宝琳看赵如意把赵小宝交给史雪薇，有些不解的问道。

　　“还她一个人情啊，车子发生碰撞事故，她帮我解决的。”赵如意看看陈宝琳还迷惑着，伸手捏捏她的俏丽的鼻子，“省委书记看到她帮我领孩子过去，必定以为她跟我关系好，这就是一份人情啊。”

　　“哦，这样啊。”陈宝琳眨眨眼，有些明白了……反正不管怎么样，达琳是很聪明的啦！

　　她亲密的挽住赵如意的手臂，蹦蹦跳跳的走向教学楼。

　　而扑在窗口看赵如意牵着陈宝琳从食堂走向教学楼的朱晓东，现在脸都白了。

　　他想趁着这次省委秘书长郭兴元到陵安商学院，当面打听苏南省的官场对他父亲朱新国的态度，岂料他恭恭敬敬的发一个短信给郭兴元，这个省委秘书长，连回都没回。

　　这就让他吃不准这个郭伯伯的态度，也就吃不准他爹到底能不能顺利转到苏南省……

　　而对应之下，赵如意却被省委书记邀请过去一起吃午饭，虽然是以跟学生面对面交流的方式，也足够他羡慕的。

　　就在中午休息之前的那几分钟，赵如意在教学楼下面追打警察，朱晓东不清楚到底发生什么事情，但是看样子赵如意肯定完蛋了，岂料这个发展又出乎他的意料，赵如意安然无恙，风风光光的跟省委书记共进午餐，然后牵着陈宝琳从食堂里出来……

　　大罗金仙也不过如此啊！

　　赵如意拉着陈宝琳，淡然的回到教室里，徐佳妮就立即焦急的迎接上来。

　　现在班级里的同学们看赵如意，都是带着神话的色彩了……一中一洋的两个女朋友围着他，居然谁都没有吃醋，而领着小孩来学校，居然还得到省委书记的赏识！

　　“钟学姐打电话过来，说公司里那批人已经走掉了。”徐佳妮凑到赵如意身边，轻声的说道。

　　她贴着赵如意，就连饱满的胸脯也压着赵如意的手臂，使得赵如意顺势就拉起她的手腕，走向教室的最后一排。

　　无耻……非常的无耻！

　　班级里的男生们看到赵如意一边牵着一个，纷纷暗骂。

　　“哦！”赵如意坐到最后一排，相信徐佳妮这个“金牌小密探”肯定把他要跟省委书记吃饭的事情透露给钟欣妍，因此钟欣妍没有打他的电话，而是把公司情况告诉徐佳妮。

　　厉害啊，厉害啊……钟欣妍简简单单的就又插了一个眼线在我的身边啊。

　　“那你以后周末还去不去君威打工？”赵如意看着她红扑扑的俏脸，问她。

　　“去的啊，明天我要搬家，所以请假了，但是星期天还是要去的。”徐佳妮看着赵如意，见到他略带疑惑的目光，又接着补充，“我跟钟学姐认识，这是私人关系，但是一码归一码。”

　　赵如意笑笑，就喜欢她这样的性格。

　　她在精神上依赖他，但在物质上绝不会依赖他……就算辛苦一些，她也要赚自己的钱！

　　不过……她还不知道她自己就是君威大酒店的老总的女朋友吧？

　　噔噔噔噔！

　　就在他们坐在最后一排说着悄悄话的时候，穿着黑色百褶短裙、紫色丝袜、黑色短靴和红色雪纺纱的慕容燕，进入教室里。

　　她这样清新又养眼的打扮，一下子就把班级里的男生们的目光从最后一排吸引到教室的门口。

　　如果说黑色短裙、黑色短靴和红色雪纺衫都还中规中矩，那么深紫色的丝袜，就把她的双腿勾勒的格外诱人。

　　她上午在酒店里处理公司的事情，到陵安商学院的时候，就正好错过赵如意和省委书记一起吃饭的好戏，此时进入班级，她锋利的目光，立刻就扫向教室最后一排的“左拥右抱”的赵如意。

　　由赵如意指挥、由钟欣妍发动的媒体战，打的如火如荼，就连远在京城的赵怡然也加入进来，使得东湖市的永联百货的生意一落千丈。

　　慕容燕执掌永联百货的亚洲板块的业务以来，何曾遇到过这样的猛烈攻击，她居然还被赵如意打的无处还击！

　　而在班级里的学生们看起来，慕容燕这充满怒火的眼神……是吃醋吧……肯定是吃醋吧……

　　就是朱晓东也猜不到，他们一个的背后是三家东湖市最顶级的五星级酒店，一个的背后是东湖市最顶尖的高档消费中心！

　　刺刀见红，生意场上已经开始拼杀了！

　　“嘿……赵哥儿，厉害啊，跟省委书记一起吃饭啊……”赵如意根本就没有去看慕容燕的表情，接起潘晗打来的一个电话，听到潘晗在电话里的无限羡慕。

　　省委书记到陵安商学院考察，跟赵如意吃了一顿午饭的事情，已经在学校里传开了，又是赵如意铁哥们又是官二代的潘晗他们，肯定也得到消息。

　　得到叔叔的指令，今天不要来学校的卢春凯，也在外面接到冯运的电话，知道赵如意跟省委书记吃饭，惊出一身冷汗。

　　他以前一直觉得赵如意没有本事，直到他叔叔给他打电话，给他做出严正警告，他终于意识到赵如意不是他能惹得起的……

　　这次省委书记跟谁都不吃饭，就跟赵如意吃饭，外面看起来是省委书记对留学生的中国男友有兴趣，但在卢春凯这里，岂非从侧面印证赵如意跟省委书记有关系！

　　现在卢春凯就感觉到自己的一举一动，都触到了雷线！

　　赵如意把他脑袋开瓢，这都还是轻的！


第二百二十三章 今天去你家！！

　　教室里，穿着浅红色雪纺衫和深紫色丝袜的慕容燕，一步一步，直接就走到教室的后排。

　　正在听赵如意打电话的徐佳妮，看到慕容燕气势汹汹的走过来，略微惊慌，轻轻的拉扯赵如意的手臂。

　　“赵如意！你到底什么意思！”慕容燕再也按捺不住心中的怒火，朝着赵如意吼道。

　　她攥紧拳头，双肩颤动，脸色涨出一些微红，却有一些妩媚。

　　班级里的同学们纷纷回头，看着慕容燕的倩丽的身影和修长的双腿，羡慕的也有，嫉妒的也有，幸灾乐祸的也有。

　　“怎么啦？”赵如意收起手机，不紧不慢的看着她。

　　他知道钟欣妍控制之下的威豪酒店管理公司的一系列动作，肯定把她给逼急了，但此时她在教室里向他发火，只能让人觉得这是感情纠葛。

　　只是不管从哪个角度看……赵如意左拥右抱都是禽兽不如啊……

　　这个慕容燕向赵如意发火，应该就是因为这个吧。

　　“好戏上演啊……”有几个男生忍不住，拿出手机进入拍摄状态，脱口而出。

　　慕容燕此刻恨恨的看着赵如意，觉得赵如意的无耻，就是最大程度的无敌。

　　顶级家族圈子里的公子哥，应该说没有几个是不花心的，相比之下，赵如意还算是比较克制的，至少跟山南省的那个妖少比起来，那是收敛的不能再收敛了。

　　慕容燕不在乎赵如意的花心，不在乎他有多少女人，她恼怒的是赵如意根本就不在乎她，还挑动媒体向她发起猛攻！

　　如果慕容家和赵家顺利联姻，慕容燕相信自己和赵如意也不会有太多的感情，或许会有两个孩子，然后让慕容家一步步的走向更强。

　　赵家是不弱于慕容家的大家族，因此赵如意是不是花天酒地，这个她不关心，也管不到。只要赵如意不是废物，慕容家会在必要的时候，帮他争抢赵家的一部分产业。

　　然而就在慕容家觉得赵如意扶不起来、慕容燕又趁着慕容皓的去世打出父女感情牌，将这本亲事干脆利落的斩断之后，赵如意却显现出从未有过的强势！

　　慕容燕就没有在乎感情因素，她断绝赵如意的关系，不是因为不喜欢赵如意，而是觉得赵如意是废物……孰料，赵如意却在乎感情，正好要跟慕容燕斩断关系！

　　如果说慕容燕接受“家族联姻”，不在乎感情基础……那么赵如意却反过来，在乎感情基础而拒绝这门亲事……

　　这其中的微妙的情绪，不是知道这其中缘由的，是很难体会的！

　　慕容燕已经做好为家族出力的准备，却以女生的身份，被赵如意拒绝！

　　她现在都不知道，到底是赵如意幼稚，还是她幼稚，以赵如意这样深藏不露的实力，跟慕容家联姻，是最好的选择！

　　慕容家能够让他在赵家站的更稳，提升更多的话语权！

　　赵如意却白白放弃这样的机会……理由就是……不喜欢慕容燕！

　　“你……混账！”

　　看到赵如意爱理不理的样子，慕容燕咬牙切齿，瞪圆双眼，叫道。

　　赵如意抬起头看看她，确实不喜欢慕容燕。

　　单论姿色而言，成长在慕容家最核心的家庭里的慕容燕，锦衣玉食，浑身没有半个伤疤，又是天生丽质，是上上之选。

　　以家世而言，把握着繁荣的苏北省的经济主脉，又有数不清的海外关系的慕容家，也是多少世家子弟都求不来的机缘。

　　以修养而言，慕容燕精通琴棋书画，不仅绝艳无双，更是聪颖非凡，因此家族内外追求她的公子哥，足够凑成一个加强连。

　　但是……在16岁的年纪就已经做好为家族牺牲的女孩，赵如意敢要吗？

　　这不是太恐怖一些吗？

　　就像妖少说的……赵如意这个赵氏家族的核心太子爷，品味跟他们这些太子爷们不一样，他喜欢有感情的！

　　如果是妖少，哪管这么多，白得一个漂亮聪明的顶级美女，家世又是如此显赫，这就是放在家里观赏也行啊！

　　相信以慕容燕的家规和性格，她不会给正式的老公戴绿帽子，这如果换成刘夏又不一样，如果嫁给不喜欢的男人，刘夏铁定到外面找自己喜欢的男人！

　　因此，在妖少看起来，赵如意不要慕容燕，真是傻啊！

　　“你干嘛！”

　　就在赵如意还没有做出反应的时候，徐佳妮和陈宝琳却异口同声的责问慕容燕。

　　对于慕容燕朝着赵如意斥骂，她们两个无法忍受。特别是陈宝琳，简直就要动手了。

　　徐佳妮心里向着赵如意，如果放在平时她也不会去争什么，但这个慕容燕，冲进来就骂赵如意，让她也火了。

　　“好戏……好戏……”班级里的男生们看到三个女人互相要吵起来，都纷纷站起来。

　　慕容燕咬着玉齿，看看金发美女陈宝琳，再看看典雅美女徐佳妮，想不到她们同时维护赵如意，心中的愤恨更是无处解除。

　　然而以她慕容家的大小姐的身份，她能跟她们吵架吗？

　　真的吵架起来……丢份啊！

　　“你要喜欢我呢，就跟我说。”赵如意看着她，淡淡说道。

　　“呸！”慕容燕猛地瞪起凤眼。

　　班级里的男生们，看到赵如意是这样回应，暗暗的翘起拇指……无耻到家，牛！

　　慕容燕现在看赵如意，就感觉好像是面对一条泥鳅，很狡猾，而且哪里都咬不下去，也不敢咬下去。

　　赵如意回东湖市几天，就把该撤的撤，该换的换，将公司整理的井井有条，对于这些，慕容燕都打听的清清楚楚。

　　如果以前慕容家都觉得赵如意无能，现在谁还能说他无能！

　　“哼……”慕容燕忽然转身，走向前排的座位，隐约间，觉得自己好像错过什么。

　　她成长于书香门第之中，确实不喜欢赵如意这样的小混混作派，只是家族的关系，让她勉强接受赵如意。

　　然而现在亲事已退掉，她又觉得赵如意好像不是那样……是自己看的太浅，还是赵如意藏的太深……

　　只是她堂堂的慕容家的大小姐，又何须败给这个赵家近乎庶出的赵如意！

　　“同学们……”

　　就在大家的注意力都在慕容燕和赵如意这边的时候，班主任忽然进入教室，“我来宣布一件事情，下周是陵安商学院的一年一度的游泳比赛！”

　　班级里的学生们，都纷纷把目光放到讲台上。

　　“我们班级负责出赛的将是慕容燕、陈宝琳和徐佳妮这三位同学。”班主任接着又说道。

　　徐佳妮略微吃惊的直起身体，陈宝琳眨眨大眼，却显得有些期待。

　　慕容燕神情镇定，只是回头看看徐佳妮和陈宝琳。

　　噢……同学们全部都低声起哄，让班主任有些摸不着头脑。这三个班级里的美女，正好都跟赵如意有关系啊！

　　“这三位同学在自己的资料表格里填写的爱好或者特长都有‘游泳’这一项，因此应该是没有问题的，还有其他的准备报名参加的同学，也可以举手。”班主任看看班级里同学们，接着说道。

　　陵安商学院的游泳比赛，每年都是有传统的，由于学生的比例是女多男少，因此这游泳比赛干脆就没有男子项目，进入泳池比赛的全是美女。

　　而每到陵安商学院的游泳比赛的这几天，东湖市甚至陵安市的其他大学的男生们，都要蜂拥而至，将陵安商学院的人气一下子就顶到最高。

　　学校举办这样的比赛，一方面是体现校园的自由氛围，一方面则是吸引男生，造成宣传效果，调整失衡的男女比例。

　　自从陵安商学院举办游泳比赛，这些年，考入陵安商学院的男生的数量确实在稳步提高，使得陵安商学院的专业设置也越来越丰富合理。

　　应该说，一年一度的美女游泳大赛，功不可没。

　　而每年的游泳比赛，都会由“群众们”自发的评选出“校花”、“院花”、“系花”，当年钟欣妍就是这样成为公认的“校花”，进入众人的视线。

　　赵如意这个班级的班主任，深谙学院领导们的精神，因此选的就是班级里最漂亮的三个女生，此时她让班级里其他学生报名，谁还会冒头啊……

　　红花在此，谁都不愿意当陪衬的绿叶啊……

　　“那就……这三位同学参加比赛啦。”看没有其他的同学报名，班主任就这样定下来。

　　徐佳妮张着小嘴，就是想拒绝也不行。

　　赵如意看她呆呆的样子，趁着班主任转身走出教室的空档，凑过去亲她一下。

　　徐佳妮在教室里猛地被赵如意亲到，吓一跳，脸色腾的红起半边。她几乎没有反应过来，赵如意亲她的时候，她还下意识的伸出舌头呢……

　　太坏了太坏了……徐佳妮捂着自己红彤彤的脸蛋，觉得自己被赵如意带坏了。

　　慕容燕回头看着徐佳妮，正好看到赵如意亲吻徐佳妮，心中突然一跳，再咬咬牙，转头看向前面的讲台。

　　游泳比赛的消息已经散播出来，赵如意用手机登录陵安商学院的论坛，看到许多帖子都在爆料各个班级的参赛人选，有的还提前放上照片，全然就是一个选美大赛的预热。

　　最美厨娘大赛，跟陵安商学院的游泳大赛，是不是可以组合……赵如意思索起来。

　　不过这样做，徐佳妮或许会被他炒成最热门的校花啊……

　　压力很大啊……

　　叮叮叮！

　　周五最后一堂课的结束铃声响起，赵如意牵起徐佳妮，走向教室门口。慕容燕扣起她的小拎包，跟着出来。

　　“喂！坏小子！”随着一个称呼响起，赵如意看到穿着白色连衣裙、戴着墨镜的钟欣妍，笑眯眯的站在教室外面。

　　“今天去你家！”趁着赵如意还没有反应过来，钟欣妍说道。


第二百二十四章 拼游泳还是拼泳装啊……

　　赵如意也没料到钟欣妍会在周五放学的时候出现在这里，更不明白钟欣妍怎么会提出去他家。

　　而慕容燕看到钟欣妍出现在这里，脸色又是变了一变。

　　她知道这个钟欣妍，就是赵如意安置在公司里的“主要打手”，一些赵如意制定的方针和对策，都由这个挂职“总经理助理”的钟欣妍去完成。

　　像这次的媒体大战，赵如意只负责提供资源和方向，由钟欣妍推波助澜，完全由她掌控。

　　仇人相见，分外眼红。

　　正从各个教室里出来的学生们，看到校花钟欣妍在这里，纷纷看过来。

　　钟欣妍、陈宝琳、徐佳妮、慕容燕，就好像是四个风格不同的美女，全部站在赵如意的教室的门口。

　　钟欣妍一边看赵如意的反应，一边也瞥瞥慕容燕，觉得她插进这个班级里，无疑是来者不善。

　　如果是徐佳妮这样乖巧可爱的，又或者是陈宝琳这样单纯直爽的，那还罢了，钟欣妍也不讨厌，但这慕容燕，给钟欣妍感觉阴恻恻的，实在不喜欢。

　　“你就是钟欣妍啊？”慕容燕看到钟欣妍瞧着她，眯起双眼，很不客气的说道。

　　那次赵如意去健身会所里接钟欣妍，就使得慕容燕和钟欣妍打过一次照面，而这次，是他们正式的面对面。

　　“怎么，有何指教？”钟欣妍针锋相对，看着慕容燕。

　　慕容燕只有18岁，刚进大一年级，钟欣妍却是大四学姐，在管理学院，谁不喊她一声“钟学姐”？

　　因此，看慕容燕这种近乎挑衅的态度，钟欣妍格外不爽。

　　正在关注她们的学生们，见到慕容燕和钟欣妍似乎要斗嘴，纷纷激动起来，瞬间就围成两圈。

　　“听说钟学姐游泳很厉害，不知道有没有机会较量一场。”慕容燕思量几秒，说道。

　　生意场上的斗争，还是放在生意场里进行决斗，慕容燕此刻的挑战，只是按不住女生的属性，要跟钟欣妍争一场。

　　说到底，她还是十八岁的女孩子，不仅对自己的智慧，也对自己的身材和外貌充满自信。

　　周围的学生们听到慕容燕向钟欣妍发起挑战，顿时都鼓噪起来。

　　要知道这种游泳比赛，决定胜负的游泳水平是一方面，还有身材和样貌的比拼，又是更重要的另一方面。

　　慕容燕表面是向钟欣妍提出比赛游泳，实际是向钟欣妍这个“校花”的身份发起冲击。只要她们都参加比赛，各种私下的评论和打分就无法避免，而这种没有直接利益冲突的评价，又往往是最真实的……

　　此时众人都把目光放到钟欣妍这里，看钟欣妍怎么回答。

　　赵如意也没想到会是这样，也在猜钟欣妍会不会像小女生一样的答应慕容燕的挑战。

　　“好啊，那我就参加这次的比赛好啦。”钟欣妍沉默半秒，淡淡说道。

　　噢……

　　众人集体起哄，这个大一的慕容燕向大四的校花钟欣妍发出挑战信，必将成为这次游泳比赛最强的热点。

　　自从钟欣妍在她大一的那场游泳赛里一炮成名之后，她就再也没有参加历届的游泳比赛，没想到在她即将毕业之际，她还会再参加一次，而且还是跟最年轻的大一的慕容燕相争。

　　这个话题……厉害啊……

　　“那就这样了。”慕容燕冷冷的瞥出一眼，从钟欣妍的身边擦肩而过。

　　不知道是故意还是无意，她经过的时候，还跟钟欣妍的肩膀触碰，让钟欣妍震出小半步。

　　钟欣妍咬牙，回头看看她，心中的怒火熊熊燃烧。

　　慕容燕这种骄傲的态度，摆明是要跟她打擂台，不仅仅是生意场上的擂台，还有校园里的擂台！

　　钟欣妍从大一成长到大四，不知道有多少男生追过她，虽然一个都没有介绍，但心中的傲气，依然是有的！

　　慕容燕或许家世很强，或许很有钱，但在这陵安商学院的地盘，直接挑战钟欣妍的地位的……这还是第一个！

　　“走吧！”赵如意看钟欣妍还有一些恼火，暗暗偷笑，原来钟大美女也有不镇定的时候啊。

　　他轻轻的拍打钟欣妍的手臂，再领着陈宝琳和徐佳妮，在众人惊奇的眼神里，走向楼梯，走到教学楼外面。

　　“赵如意，我跟陈宝琳回家啦，钟学姐应该是有事情找你的。”徐佳妮转身看看赵如意，说道。

　　可能是私底下叫赵如意“老公”太多次，现在徐佳妮叫赵如意的全名，还觉得有些怪怪的。

　　赵如意看看她，再看看钟欣妍，觉得她们好像达成什么秘密协议，也觉得有些怪怪的。

　　钟欣妍从刚刚的坏心情里解脱出来，此时嘴角带笑，就好像她们几个联合起来，单独把赵如意给蒙在鼓里。

　　“到底什么事情啊，怎么叫跟我一起回家。”赵如意看看教学楼外面的空地，没有见到钟欣妍的那辆甲壳虫。

　　跟我回家见家长啊……没这样的好事吧……赵如意有些晕了。

　　不过徐佳妮和陈宝琳的态度，又是怎么回事啊。

　　“我已经跟钟学姐说啦，这个周末是小家伙的周岁宴会，所以啊，钟学姐就想过去看看小家伙。”徐佳妮看赵如意呆呆傻傻的样子，噗哧一下笑出来，率先解释说道。

　　那天钟欣妍带徐佳妮出去吃饭，推心置腹的谈论许多话题，使得徐佳妮发现这个钟学姐不是想象中的那样冷冰冰的不易接触，反而还谈的很投缘。

　　所以，钟欣妍提出要去赵如意的陵安的家，去看看小家伙，徐佳妮觉得很合理。

　　她似乎感觉到赵如意喜欢钟欣妍，但……她似乎没有正常该有的危机感。

　　她心里……总觉得……自己好像是把赵如意从钟欣妍那边抢过来的……

　　“对，就是这样。你把小孩子送到你家，都不跟我打个招呼，这个周末不管怎么样，我都要跟你回去看看。”钟欣妍用钻石般的明眸牢牢的盯着赵如意，说道。

　　她抚养赵天越也有一段日子，对这个小家伙还真的是有一些感情，赵如意这个做“爸爸”的不负责任，但她这个做“妈妈”的真是割舍不下。

　　赵如意看看徐佳妮，发现连她都没有意见，那他还能说什么……

　　只是这样重要的宴会，他带着钟欣妍出场……多半都会以为她是他的正牌女友吧……

　　“走啦，宝琳还让我去接小宝。”钟欣妍把手指戳向赵如意的腰间，让他走向那辆备用的辉腾。

　　这一个动作，力量还真是不轻，让赵如意疼的皱眉。

　　钟欣妍看上去心情很好，其实心里还有一点恼火……赵如意这臭小子，才多少时间啊，就把这个徐佳妮给治的服服帖帖的……这就是欺负人家小女生吧！

　　钟欣妍可是很有正义感的学姐啊！

　　徐佳妮看赵如意被钟欣妍的手指戳的差点弹跳起来，一边心疼，一边又忍不住笑。

　　赵如意这个大坏蛋，活该让钟欣妍克制，每次都把她闹个大红脸，也就只有钟欣妍不怕他吧！

　　而赵如意心里委屈啊，我招谁惹谁啦，敢情你们还联合起来对付我啊……

　　陈宝琳也就不说了，怎么连徐佳妮也被拉过去啦……

　　今天早晨还温柔的叫我老公呢！

　　这么快就见死不救！

　　“快点！快点！”钟欣妍使出更粗暴的动作，直接就扭赵如意的耳朵。

　　赵如意转头，就看到徐佳妮假装无所谓的被陈宝琳拉着去跑车那边了……

　　他就只能无奈的掏出车钥匙，再被钟欣妍塞到副驾驶座里，由钟欣妍直接开车。

　　“你就老老实实吧，你把小家伙送到自己家，我还没收拾你呢……”钟欣妍看赵如意还心有不甘的样子，一边开车，一边转头说道。

　　“合纵连横啊……佩服佩服……没想到钟大美女把她都摆平了。”赵如意望着拥有精美侧脸的钟欣妍，说道。

　　也不知怎么的，或许因为徐佳妮的关系，赵如意现在看钟欣妍，就没有那么多的欲望，更多的是一种内心里的感情。

　　“你以为我请小妮吃饭是干嘛的，这顿饭不是白吃的，不把她收过来，怎么方便我以后看小孩？”钟欣妍用眼角的余光瞄着赵如意，有些得意的说道。

　　“不只是看小孩，还有看我吧？”赵如意说道。

　　“臭美！”钟欣妍伸手过来弹赵如意。

　　赵如意的武功可不是假的，迅速抓住她的手掌，让钟欣妍一下子抽不回去，脸色红起小半边。

　　“开车啦！”钟欣妍剜出一个妩媚的白眼，说道。

　　赵如意这才微微松手，但依然感受着钟欣妍的手指的细腻。

　　钟欣妍看看他，抽回手掌，放到方向盘里正常开车。赵如意跟徐佳妮确定关系，她确实有些担心，不过现在发现……赵如意这小子的花心的本质还是在的！

　　“回去还要面对我外公，我几个舅舅，还有我妈，嗯，你打算用什么身份啊？”赵如意问她。

　　“就假装是你女朋友好啦！”钟欣妍轻哼一声，说道。

　　“假装……那多没意思啊……”赵如意望着她优美的耳垂里的银色耳钉，浅浅笑道。

　　“行啦行啦，你有小妮了，就别想怎么样了。”钟欣妍咬着银牙，酸溜溜的说道。

　　唉……跟那个骄傲的慕容燕斗气，还不是因为这小子！

　　钟欣妍现在觉得，自己要管的范围，越来越多了……不仅是他的公司，他的孩子，还有他的女人！

　　简直就是混蛋啊！


第二百二十五章 就被美女妈妈收买啦？

　　赵如意和钟欣妍到金星幼儿园，正好赵小宝还没放学。

　　幼儿园门口的路面布置着五六个交警，还有两辆巡逻的警车停靠在附近。

　　这周在幼儿园门口发生的劫持案，让儿童的家长们犹如惊弓之鸟，因此东湖市警方特别部署较强的警力在这附近的路口。

　　然而依据坊间传闻，发生在这国际幼儿园门口的劫持案，波及很广，就连东湖市的公安局长的乌纱帽，估计也保不住了。

　　苏南省官场里要平息这场波澜，如今正是暗潮汹涌的时候。

　　省委书记特意到案发现场的金星幼儿园进行考察，也是从侧面印证这样的说法……一个是安抚，一个是调查。

　　赵如意和钟欣妍到幼儿园，省委书记宋国庆的考察已经结束，幼儿园已经回归到正常的教学秩序。

　　通过比较严格的身份认证，赵如意和钟欣妍进入幼儿园，来到赵小宝的国际二班的教室的门口。

　　门口还有几个外国的家长在这边等着，发生幼儿园劫持案件，确实让他们有些不太放心。不过苏南省的省委书记到金星幼儿园进行考察，这就相当于外国的州长到学校考察，短期内学校是不会再有什么问题。

　　“芭啦啦……”

　　赵小宝的班级正在上声乐课，一个年轻的女老师在前面领唱，一大群的金发、黑发或者棕发的小孩子们，哇呀呀的跟着唱。

　　而唱的最响亮也最起劲的，就是坐在前面第二排的赵小宝，她用双手撑着小桌子，仰着脑袋，像是一个努力发声的小天鹅。

　　钟欣妍看到赵小宝的可爱的样子，忍不住笑笑，再回头看看赵如意。

　　赵如意看着教室里的赵小宝，心里暖暖的，不知怎么的，有一种很幸福的感觉。

　　“真好……”钟欣妍从赵如意的眼神里看出那种喜悦，再浅浅一笑，低声的说道。

　　“是啊！”赵如意轻轻怀抱着钟欣妍，把脑袋放在她的香肩上，继续望着教室里的情况。

　　虽然这个赵小宝是突然“飞”出来的，不过做爸爸的感觉，到幼儿园来接送她的感觉，好像也不错。

　　钟欣妍忽然被赵如意从后面抱住，微微摆动双肩，却没有挣脱。赵如意的身体很雄伟，像是一座大山，被他搂着的感觉，其实不坏。

　　只是赵如意若是再要进入到更深的接触层次，那她就有顾虑。

　　如果只是这样简单的拉拉小手，拥拥抱抱，又或者是偶尔亲一下，她觉得也还好。

　　旁边的外国家长们看到这一对“年轻夫妻”站在门口互相环抱着，都流露出祝福的羡慕神色——他们是哪个小孩的家长啊，真是年轻！

　　“手别不规矩啊。”感觉赵如意的手掌还在趁机摸她的肚子，钟欣妍说道。

　　她今天穿的是白色的连衣裙，很贤淑，就像是一个年轻的漂亮妈妈，她踩着木质凉鞋的双腿，非常好看，而裙子只到膝盖，似乎随时会被赵如意不规矩的手掌给掀起来。

　　“嘿嘿……”赵如意心里美美的，钟欣妍要去他在陵安的家，虽然是因为孩子，却也算是他的半个女朋友。

　　此时从他这个角度，欣赏的不是钟欣妍裙子下面的两条美腿，而是连衣裙到胸口位置的晶莹剔透的两个双峰的轮廓。

　　他把脑袋放到钟欣妍的肩膀上，视线微微下移，就能看到娇嫩的肌肤和深深的沟壑。

　　而钟欣妍的戒心，还在赵如意放在她肚子边的手掌这里呢！

　　闻着钟欣妍的香香的味道，感受着她软软的身体，触摸着被连衣裙勒出来的细细的腰线，钟欣妍这样的打扮，放在哪里都是绝世美女！

　　“呀呀呀呀……”教室里最卖力的赵小宝，被老师抽起来唱歌。

　　她五音不全的唱法和自信的态度以及嘹亮的声音，顿时让赵如意“噗”的一下笑出来。

　　这身体的抖动，带着钟欣妍也抖动起来，其实钟欣妍也忍不住的笑，她转头看看赵如意，更是百媚丛生。

　　啵……

　　赵如意趁机亲过去，封锁她柔嫩的嘴唇。

　　这是喜悦的小吻，跟那种欲望的吻，又不一样。

　　“坏蛋！”钟欣妍果然也不生气，只是扭动着她的腰肢，从赵如意的怀里挣脱出去。

　　正在里面唱歌的赵小宝，扭头看到赵如意和钟欣妍站在教室外面，顿时兴奋的连连挥手。

　　赵如意也向她挥手，钟欣妍则是略微有些羞恼的击打赵如意的手掌。赵如意亲吻她的时机，没有任何规律，而经常被赵小宝看在眼里，还以为是常规做法……这是多不好的影响啊。

　　铃铃铃……

　　幼儿园放学的音乐响起，赵小宝飞奔着从教室里冲出来。

　　“爸爸！妈妈！”赵小宝一手拽住一个，响亮的喊道。

　　“爸爸很坏，你打爸爸。”钟欣妍揉着赵小宝的细嫩手掌，说道。

　　啪！

　　赵小宝想也不想，就朝着赵如意的大腿打出一个巴掌。

　　“哎呦……”赵如意还真是疼的差点跳起来，一方面，这大腿内侧是男人最敏感的肌肤，另一方面，赵小宝的力气真大！

　　他更惊讶的是，就连3岁的赵小宝都已经被钟欣妍给收服，钟欣妍说什么，她就做什么！

　　啪！啪！啪！啪！

　　赵小宝打一下还不够，连着又打出四掌。

　　“哼！”钟欣妍抬起挺拔的小鼻子，“以后再不听话，让小宝教训你。”

　　赵如意看看她，再看看同仇敌忾的表情的赵小宝，心中无奈啊……自个儿的女儿，怎么就跟着钟欣妍啦？

　　“嘿哟，你还是小打手啊，你敢打爸爸啊……”赵如意弯腰准备把赵小宝抱起来，然后准备还击她的小屁股。

　　如果只是他和钟欣妍在一块儿，还不怎么有意思，但赵小宝加入进来，就变得其乐无穷。

　　也就这个时候，穿着一件小花裙的史云怡，默默的从教室里出来，再默默的牵住赵小宝的右手。

　　她紧咬着嘴唇，一言不发，明亮的双眼却勾起人们的无限怜爱。如果赵小宝是天生外向，那这个史云怡似乎就是天生内向。

　　“小云怡，没人接你啊？”赵如意看着怯生生的犹如小麻雀一样的史云怡，问道。

　　史云怡用一排小小的牙齿扣着红红的嘴唇，缓缓的抬起手臂。

　　赵如意顺着她手指的方向看过去，看到史雪薇就站他后面。

　　他居然完全没有意识到史雪薇出现在他的后面！

　　“亲嘴还亲的挺过瘾的啊。”史雪薇张启薄唇，用不屑的目光看着赵如意，说道。

　　站在赵如意身边的钟欣妍，脸色微红，她跟赵如意只是嘴唇碰一下，根本不算很激烈的接吻，只是史雪薇这句话，让她想到当初送赵如意去机场的那个深吻……

　　靠啊……这笔帐还没算呢……钟欣妍忽然就想起来。

　　“警察还管这个啊。”赵如意看着她，反问。

　　史雪薇对着史云怡招招手，小云怡就立刻跑向史雪薇的脚边，被史雪薇抱起来，却依然一声不吭。

　　“我什么都管。”史雪薇再低头看看赵如意脚边的金发小萝莉赵小宝，“这个周末来不来学拳？”

　　“这个周末有事情，估计不去国术馆。”赵如意把赵小宝抱到怀里，说道。

　　史雪薇略略有些失望，再点点头，“那也好，下周我来找你。”

　　找我什么事情啊……赵如意想问却忍住了。

　　现在史雪薇已确认上次打伤王海的就是这个赵如意，她平生最恨花心的男人，因此看到赵如意亲吻钟欣妍，就对他非常不爽。

　　只是上次赵如意营救小孩子的过程，让她印象实在深刻，也升不起太多的恶感。

　　而赵如意看她欲言又止，心想你不会喜欢我吧……这种风格很独特的御姐，还真是没有体验过啊……

　　史雪薇要是知道赵如意是这样想，肯定一巴掌就飞过来。

　　“你们小宝跟云怡玩的还不错，有空带小宝过来玩吧。”史雪薇看看赵如意，又说道。

　　“哦，好。”赵如意还真担心没有什么同龄的小伙伴跟赵小宝，此时看史云怡性格温和，觉得调合一下赵小宝过于活泼的性格也好。

　　他伸手去捏捏史云怡，但这小丫头却连一点反应都没有。

　　“她这次受到惊吓，本来话就不多，现在就更不说话了。这次带她去陵安看看心理医生，希望能缓解一下。”史雪薇无奈说道。

　　这次她师父董明光又从苏北省寄信过来，催促她解决赵如意的事情，毕竟这关系到师门的颜面，史雪薇确实也想跟赵如意打一场，让他知道谁更强。

　　但小云怡从劫持案之后就变得一言不发，放在幼儿园上学里也没有好转，让她暂时没有这个心情。

　　史雪薇的叔叔，也就是史云怡的爷爷，在陵安已经联系到最好的心理医生，就看史云怡能不能从那场震惊里解脱出来。

　　一边是师门的命令，一边是心爱的小侄女，史雪薇有些焦头烂额。

　　“希望她能好起来吧……”赵如意揉揉史云怡的小脸，再看到史雪薇瞪着他，急忙收回手掌。

　　“走啦！小宝！”赵如意把赵小宝颠到自己肩膀上，心说我又不是没有小女孩能够逗，我们家小宝比你们家云怡更可爱呢。

　　史雪薇看着赵如意驮着欢舞的赵小宝走向幼儿园门口的背影，咬咬牙。

　　从这家伙的步伐来看，确实是正宗的形意拳！

　　总有一场恶战！


第二百二十六章 校花找到靠山了！

　　去陵安的路上，由钟欣妍开车。

　　赵小宝坐在赵如意的大腿里，又蹦又跳，又是拍手又是唱歌。

　　下午的阳光还不错，三个人坐在一辆车子里，还真有一种很和谐的三口之家的感觉。

　　赵如意抽空给徐佳妮打一个电话，问她是不是到家，是不是跟陈宝琳在一块儿，钟欣妍一边开车一边听赵如意打电话，也不吃醋。

　　“宝琳和小妮在一块儿，宝琳今天住小妮那边，明天帮她一起搬家。”赵如意挂掉电话，对着钟欣妍说道。

　　“哦……”钟欣妍点点头，表示知晓。

　　而赵如意心想一个金发美女住到吴家村的徐佳妮家里，还不知道会让这个沉寂的小村子会有怎样的惊奇。

　　特别像陈宝琳这样大大咧咧的性格，必定会拉着徐佳妮去把这种“古村”逛一圈，然后全村的人们都能见到这个跟徐佳妮关系很好的金发美少女。

　　而徐佳妮的爷爷一定也很惊奇于自己的孙女领回来一个外国朋友，并且还很会讲中文，又很活泼单纯，他看徐佳妮有这样的好朋友，必定很开心吧……

　　赵如意简直都能够想象她们两个在一起的好玩的场景……

　　只是不知道她们晚上睡在一起，会聊什么……

　　车子转入高速出口，钟欣妍驾驶车子进入陵安的道路，再问赵如意，“在哪儿？”

　　“宁心湖。直接去我家还是怎么样？”赵如意问她。

　　钟欣妍听到赵如意说“宁心湖”，略微挑动秀眉。

　　宁心湖是陵安市区范围里的一块公共大绿地，而这里最有名的不是它的环境，而是省委常委的小楼们，就在这其中。

　　当然，此处戒备森严，不是一般人能够进去的，因此赵如意说出“宁心湖”这个地点，让钟欣妍稍微多想了一下。

　　“我先去买点衣服，给小宝也打扮一下。”钟欣妍说道。

　　她这个周末准备“赖”在赵如意的家里，好好的跟她的“儿子”亲近亲近，看赵如意的花钱的样子，家里肯定不会太小，不会没有房间给她吧。

　　而既然要面对赵如意的家人和长辈，她现在这样的装扮还显然不行，那就直接去陵安买衣服，风风光光的见赵如意的家人。

　　或许是徐佳妮跟赵如意的关系深入带来的小危机，钟欣妍觉得自己还是要确立赵如意的“女朋友”的身份，不管怎么样，站稳脚跟，至于是不是跟赵如意继续发展，那就看她的。

　　所以，这一点小私心，她藏在胸口里，探望小孩子不假，而在赵如意的家人面前博一个印象也是真的。

　　赵如意哪里知道钟欣妍一肚子的坏水，居然把徐佳妮温柔挤掉就是要博一个出位，反正徐佳妮不敢冒头，钟欣妍就上阵了。

　　他们到陵安市最繁华的商业街，钟欣妍带着赵小宝，东逛西逛，都是买名牌的服饰，给赵小宝买掉十几身的衣服，让赵小宝开心的手舞足蹈。

　　“欣妍妈妈！欣妍妈妈！”赵小宝知道钟欣妍对她好，拉着钟欣妍，叫的更欢了。

　　钟欣妍也是笑的面如桃花，再拿她自己的信用卡，刷刷的买了两三套衣服和鞋子。

　　赵如意想给她付钱，却都被她阻止。

　　而他留意到钟欣妍使用的信用卡最高额度80万元的钻石卡，略略也有些吃惊。

　　“我不缺钱，只要你对我好，包养你啦。”买到几款合身的衣服的钟欣妍，心情大好，一边收起信用卡，一边还调戏赵如意。

　　赵小宝不懂信用卡，但是看到钟欣妍想买什么就买什么，就觉得这个妈妈好厉害，小手紧紧的拉着钟欣妍，小小年纪就已经是财迷。

　　赵如意被钟欣妍的嫩手抚摸脸蛋，心中也是无奈——能有额度几十万的钻石卡，算有钱，但我赵如意也不缺这点钱吧……

　　从大型商场里出来的时候，钟欣妍已经是浑身的珠光宝气，原本的那一身白色的连衣裙已经换掉，成为一件很特别的蕾丝上衣，露出她白皙的脖子以及一条新买的铂金项链。

　　贴着大腿的黑色小短裙，则将她的两条美腿彻底的舒展出来，脚下是一双金色高跟凉鞋，绑带的设计，让她活泼俏皮又细腻的脚趾都显露着。

　　而她的右侧手臂则模仿陈宝琳的穿戴，放一个金色的镯子，瞬间把她漂亮的气质再拉升起来，披散的黑发在微风里吹拂，她随便一个撩头发的举动，都引起路边众人的注目。

　　在她身边拉着她的手掌的，是穿着牛仔连衣裙的金发的赵小宝，一大一小的搭配起来，真是比模特还具有眼球杀伤力。

　　“怎么啦，随便穿戴一下啦。”看到赵如意盯着她，钟欣妍微微一笑，说道。

　　毕竟是赫赫有名的陵安商学院的校花，她只是一个微笑，就风情万种。

　　而她的言语之中，还是掩饰不住那一点点的骄傲。

　　她确实有骄傲的资本。

　　“你这是要把我妈妈的风头比过去啊。”赵如意走过去两步，牵起钟欣妍的手臂，引起马路周围的无数男性的恶毒的目光。

　　在赵家，最漂亮最有气质的女性，向来都是赵如意的妈妈赵启兰，但钟欣妍这次出场，估计会盖住赵启兰的风采，赵如意还不知道自己老妈是喜是忧呢。

　　钟欣妍再笑笑，其实已经知道赵如意的妈妈就是董事长赵启兰，像赵启兰那样的气质，她没信心比过去，说起来，她其实还是有点紧张的。

　　“走吧。”赵如意拉着钟欣妍和赵小宝坐进车子里，开车去宁心湖。

　　这次赵家大摆宴席，干脆把赵天越正式进入赵家的事情给搞大，邀请许多关系好的家族来参加宴会，所以就把宴席的地点放在宁心湖。

　　许多的陵安老百姓都知道，苏南省的省委常委的领导小楼群就在宁心湖的东侧，却不知还有几套单独的小楼房，在宁心湖的西侧，跟这些领导们的楼房隔湖相望，而且同样的戒备森严。

　　这里就是赵老爷子赵无极度假的地方，他有时候不住在市警备司令部对面的小别墅里，就会到这里享受几天的悠闲——主要是钓鱼、看书、赏花……

　　这次赵家要招待许多的家族来宾，放在那个面积有限的小别墅肯定是不行，因此就转到这里，露天摆几十桌的流水席。

　　说是露天的流水席，但这宴席的质量却是不差，将陵安的最好的几个五星级酒店的大厨都召集过来，竟然使得陵安的好几家五星级酒店的餐饮服务都暂时停业了。

　　此时赵如意开车进入宁心湖的范围，拐入一个林荫的小路里，立即就有穿着制服的警卫上来盘问，而当他们看到开车的是赵如意，就立即放行。

　　钟欣妍坐在车子里，看到外面一层层的哨位，将一双美目瞥向赵如意，“地位不低啊。”

　　她从赵如意掌控威豪酒店管理公司的情况，就知道赵如意的家境不普通，只是也没想到赵如意的家，居然是在陵安最神秘的宁心湖的周边小楼里，地位很特殊。

　　如果是一般的看法，赵如意家，应该就是苏南省的某个省委常委，但这前进的方向却又不是宁心湖的东侧，而是连钟欣妍都不知道的西侧的区域。

　　宁心湖作为公共绿地，有一大块区域是公开的，但这隐藏在树荫后面的西侧，却是很少有人知道。

　　“害怕啦？”赵如意看看她，笑着问道。

　　比起警备区司令部那边的安静的小别墅，这里确实更加显得神秘莫测。

　　“来都来了，还怕被你绑架啊？”钟欣妍咬咬嘴唇，说道。

　　滋……

　　赵如意突然踩住刹车。

　　他望着打扮的犹如明星般的钟欣妍，咬咬牙，凑脑袋过去。

　　钟欣妍看他凑过来就知道他要做什么，急忙伸手拍打，“好啦，不要闹啦！”

　　“放心啦，这里没有岗哨。”赵如意轻轻抓住钟欣妍的两只手，再忽然动作迅速的咬住她的嘴唇。

　　钟欣妍心里有些慌张，急忙后仰躲掉赵如意的嘴巴，但还是感觉嘴边被赵如意咬到一口，愤愤说道，“不跟你亲啊，谁受得了你啊。”

　　上次她送赵如意去机场，被赵如意强吻，差点就让她断气，现在哪还敢跟他接吻啊。

　　这家伙憋一周左右的时间没有亲她，现在彻底释放出来，这哪是钟欣妍受得住的？

　　“就亲一小下。”赵如意拿出无赖的本事，趁着赵小宝还眨着大眼睛嘀溜嘀溜的看他，忽然就吸住钟欣妍的嘴唇。

　　钟欣妍还摆着学姐的架势呢，此时被赵如意忽然攻克，又羞又急，含糊不清说道，“也不怕被你家小妮知道！”

　　“就一下啦！”赵如意趁机再碰碰钟欣妍的舌头，然后直起身子，继续开车。

　　钟欣妍就觉得自己的舌头差点被赵如意吸过去，此刻突然失去支撑，差点就扑到赵如意的怀里。

　　她摸着自己发红的脸蛋，再看看无辜的赵小宝，伸手重重在赵如意的肩膀上锤出一拳。

　　“嘿嘿……”赵如意得意的笑了笑，他亲钟欣妍，不是要折腾她，而是要宣示主权，碰舌头就是这样的仪式。

　　再往前进入楼房的区域，那就不是他能够随便行动的地方了，只怕他想亲钟欣妍，也没合适的机会了。

　　钟欣妍看自己打也打不疼他，无奈的收回手臂，放到自己饱满的胸前。

　　赵如意没有趁机欺负她的其他地方，算是收敛了。

　　而她抬起眼，看到一栋很低调的灰色三层小楼出现在自己的面前，站在门口的，是得到警卫的汇报知道他们过来的笑眯眯的赵启兰。


第二百二十七章 美女们爱心泛滥啊……

　　站在灰色楼房前面的赵启兰，穿着一件浅黄色的长裙，面带微笑，在这绿树成荫的衬托之下，就犹如是一个女神。

　　“妈！”赵如意透过车窗喊了一声，把车子停到旁边的空地里。

　　钟欣妍不是第一次见到赵启兰，但是以赵如意“女朋友”的身份见赵启兰，这还是她的第一次。

　　因此，她跟着赵如意从车子里出来，面对赵启兰，居然有些脸红，不知道该怎么称呼。

　　“来了啊。”赵启兰看到赵如意和钟欣妍，却显得大大方方。

　　她上次见钟欣妍，还是以董事长的身份，而这次，就是正正经经的赵如意的母亲的身份。

　　因此，她再没有董事长的那种气势，而是一种很温婉的让人很舒服的长辈的气质。

　　“伯母……”钟欣妍微微红着脸，称呼说道。

　　她在同龄的女生里，算是波澜不惊，但不知怎么的，面对赵如意的母亲，竟然还是有些慌乱。

　　钟欣妍知道，这到底还是因为她有些喜欢赵如意，所以比较介意赵如意母亲对她的印象。

　　“进来吧。”赵启兰温柔的看着钟欣妍，向前伸出手臂，再转身走向房子，不留痕迹的牵住钟欣妍的手腕。

　　她没想到这次赵如意会带一个女孩子回来，不过，看到是钟欣妍，其实她心里还是比较满意。

　　在东湖市的公司的时候，她曾经考察过钟欣妍，对她的学识和反应都颇为欣赏。而她也特别喜欢钟欣妍的气质和性格，感觉她比慕容燕少了一些傲气和锐气，多了一些知性和耐性。

　　“奶奶！”

　　赵小宝看到自己差点被冷落，不甘心的跳过来，牵起赵启兰的另外一个手臂。

　　赵启兰低头看看赵小宝，笑了一笑。这不是她故意冷落赵小宝，而是知道这小家伙性格很活泼，怕自己太宠着她，会把她惯坏。

　　赵如意跟在她们的后面，就感觉自己好像是一个局外人，就好像只是一个司机……

　　三个女人，分别是三代人，这场景，也太温馨了吧……

　　这栋三层楼的灰色楼房，在茂密的绿树荫蔽之中，很不起眼，但在这绿树环绕的格局里，这里又别有一番天地。

　　房子的前面是一个连通着宁心湖的小池塘，几个小山坡和假山组合起来，很有南方园林的韵味，同时兼具北方院落的豪气。

　　右侧一个山洞般的阴凉的车库里，隐约停着五六辆豪车，代表住在这里的人，又富又贵。

　　赵小宝很喜欢这种野外的环境，她兴奋的不知道该说什么，就觉得好像是到郊外旅游的，牵着赵启兰的手掌，哇哇的叫着。

　　“老弟啊，你回来啦！”

　　穿着短裙和凉鞋的赵怡然，听到赵小宝的喊声，从房子里跑出来，忽然看到赵启兰身边的钟欣妍，瞬间就收敛起来。

　　“赵姐姐。”钟欣妍看到赵怡然却不怎么慌张，甜甜一笑，叫道。

　　她和赵怡然打过一次交道，那是赵怡然到她家去看小家伙，只是没想到短短一段时间，她们又见面了，并且还是在陵安市。

　　“我是赵如意的姐姐！”赵怡然大大方方的伸出手，跟钟欣妍握手。

　　上次她到钟欣妍的家里看小家伙，冒冒失失的，也没正式公开她是赵如意的姐姐的身份，但她怀疑钟欣妍应该能猜出来。

　　如今赵如意都把钟欣妍领到家里，那她就正式宣布自己的身份，跟钟欣妍做朋友。

　　“我跟如意一起过来，看看小家伙的。”钟欣妍笑一笑，说道。

　　她其实也挺喜欢赵怡然这种直爽的性格，因此看到赵怡然，刚刚面对赵启兰的紧张心情，顿时就消除一大半。

　　而赵怡然看到赵如意把钟欣妍领回家，也不好显得过于大大咧咧，想跟赵如意勾肩搭背的动作，也就只能收起来了。

　　人家钟欣妍这样淑女，自己这样奔放……那岂不是面子都丢光了，好歹也是公众明星耶！

　　尤其是钟欣妍这样的珠光宝气，自己跟她在同样的岁数层级，好像……比不过她啊！

　　“好啦，你去看小家伙啦，我去换一身衣服。”赵怡然看到赵如意把钟欣妍带到家里，一边挺开心的，一边又觉得自己倍有压力，转身就钻进房子里。

　　该死的老弟，找女朋友也找这样漂亮的，存心不给老姐面子啊！

　　赵怡然一边进去，一边暗骂。

　　赵如意看到赵如意丢给他一个狠狠的眼神，知道赵怡然的想法，哑然失笑。

　　“不用管怡然这个疯丫头，进来吧。”赵启兰没想到赵怡然会冲出来，被拦了一下，再拉着钟欣妍说道。

　　她发现赵怡然和钟欣妍似乎认识，关系还不错，其实也有些吃惊。

　　赵如意这小子，偷偷摸摸干了许多事情啊！

　　房子里，穿着一身布衫的赵无极，抱着仅有一岁的赵天越，正在乐呵呵的逗弄着。

　　赵如意看到小家伙，心中猛然间有些说不出的欢喜。

　　他这个岁数，不喜欢带小孩，但这个周末回来看小家伙，心中竟然也颇有期待。

　　赵无极转头看到赵如意跟着赵启兰进来，眼神平淡，然而，他还看到赵启兰的身边跟着一个很漂亮很有气质的女孩子，是他以前没有见过的。

　　这块属于赵家核心场所的地方，不是随便就能进来的，只有跟赵家关系非常亲近的人员，才会获得进入的准许。

　　赵如意回到陵安，这个女孩子跟着出现，这就意味着她是跟着赵如意过来的。

　　而跟着赵如意进入赵家的，不是正式的女朋友，又能是谁？

　　“爸……这是如意的女朋友，钟欣妍。”赵启兰看赵如意不能应付这样的场面，主动的说道。

　　赵家几个子女里面，赵无极在感情上最偏爱赵启兰，因此由赵启兰来介绍钟欣妍，至少不会让赵无极发火。

　　特别是赵启兰牵着钟欣妍，这也就是代表她的一种态度。

　　“哦，来了就休息吧。”赵无极的态度，不冷不热，向着沙发那边指过去。

　　“爷爷好。”钟欣妍感觉这老头不易亲近，却还是很客气又比较甜美的称呼一声。

　　赵如意握住钟欣妍的手腕，觉得挺心疼她的。

　　钟欣妍又不是没有男生追她，到赵家却要受到赵无极的冷脸。

　　“嗯……”赵无极依然是不冷不热的态度，他虽然不管赵如意的婚事，但随便带女孩子到赵家，还是让他不太愉快。

　　“爷爷，我来抱一下天越。”赵如意走向赵无极，伸出手。

　　赵无极冷哼一声，也不知怎么的就生出许多怒火，不过赵如意终究还是赵天越的父亲，因此把小孩子递给赵如意。

　　一岁的赵天越，左手挂着一个象征着辟邪的小桃核，右手挂着象征着吉祥如意的金坠子，足见赵无极这个曾爷爷对他的喜爱。

　　“叫我什么啊？”赵如意抱着赵天越的软软的身体，笑眯眯的问道。

　　赵天越眨着大眼睛，扑腾扑腾的看着赵如意，似乎不理解赵如意的话语。而一周的时间不见，他对赵如意似乎有些生疏了。

　　钟欣妍凑过来，倾斜半个身体，甜蜜的看着赵天越。

　　赵天越放在赵家确实被照顾的更好，一周的时间，就好像比以前更加白胖了一些。

　　“拔拔！”

　　也不知道他突然反应过来还是忽然想这样叫，赵天越忽闪着黑色的大眼睛，一下子就冒出一句。

　　“哈哈哈……”赵如意一下子笑出来。

　　赵无极绷着的脸，也一下子松弛了。

　　“我看看……”钟欣妍看赵如意把赵天越抱的太紧，赶紧从赵如意的怀里把他接过来，用标准的温柔的姿势抱着他。

　　“麻麻！”

　　这次赵天越的反应比刚刚更快，见到钟欣妍的漂亮的脸蛋，立即就喊出一声。

　　钟欣妍笑的就像是一朵绽放的玫瑰花，伸手捏捏他的小脸蛋，让赵天越兴奋的咯咯狂笑，再接着又喊道，“麻麻、麻麻！”

　　“小家伙在东湖市的时候，就是欣妍照顾着的。”赵启兰看小家伙和钟欣妍亲切，对着赵无极说道。

　　看着小家伙很开心的样子的赵无极，听到赵启兰这样说，表情立即又缓解了一些。

　　这一周时间的相处，让他对这个曾孙赵天越爱不释手，而此时知道赵如意带回来的这个女孩子，就是曾经细心照顾赵天越的女孩，这就让赵无极跟钟欣妍在无形中拉近距离。

　　特别是他现在看看钟欣妍，发现钟欣妍又漂亮又温柔，好像也挑不出太多的毛病，那种类似于赵启兰的淡雅的气质，更不是一般的女孩子能有的。

　　真要说起来……好像比疯疯癫癫的赵怡然更入他的法眼……

　　这要是做赵如意的妻子，就算不是名门望族，倒也不算太差……

　　赵家跟慕容家闹出这样的事情，除非是刘夏那样的疯丫头，正常的大家族都不会把女儿嫁给赵如意，而对刘夏这个，赵无极是不会招惹进来的……

　　“乖啦乖啦……”钟欣妍把赵天越抱在怀里，白皙的脸蛋里，浮起神像般的母爱光辉。

　　“我也要看，我也要看……”赵小宝抓着钟欣妍的衣角，踮着脚尖，伸手去抓赵天越的小手，使劲想要把赵天越拉下来。

　　赵如意干脆就把赵小宝抱起来，并肩站在钟欣妍的身边。

　　看他们四个凑在一块的热热闹闹的场景，赵无极心中忽然有些触动，轻轻碰一下赵启兰，问道，“这女孩子，是什么家世……”


第二百二十八章 翅膀硬了啊

　　“她的父亲是在南方做服装生意的，好像生意还不小，现在她是在如意的公司里，负责酒店的整体运营。”赵启兰说道。

　　“哦……”赵无极点点头。

　　像赵如意现在的情况，跟同级的家族联姻已经很困难，这个钟欣妍不论从气质还是样貌来说，都不输于慕容燕。

　　赵启兰知道赵如意跟钟欣妍走的很近，因此从侧面打听过钟欣妍的情况，她这次去东圳，也抽空去看了一下钟欣妍的父亲的工厂，发现钟欣妍父亲的生意，比她想象的还大一些。

　　这已经不是地区性的工厂，而是把服装远销东南亚，在东南亚设有各个分工厂，称得上是“服装大王”的大老板。

　　因此，赵启兰也就知道钟欣妍这种熟练的做事手法是从哪里来的，虎父无犬女，钟欣妍的父亲在孔东一带是响当当的生意人，得到父亲的言传身教的钟欣妍自然也不弱。

　　若是放在以前，赵家的赵无极或许还看不上钟欣妍这样的家世，但现在这个情况来看，钟欣妍倒是一个很好的赵家媳妇的人选。

　　所以赵启兰对钟欣妍比较亲近，就是把她当成未来媳妇的“种子选手”来看。

　　“曾爷爷！”

　　赵小宝坐在赵如意的手臂里，玩了一会儿赵天越，再跳到地面，朝着赵无极大声的喊道。

　　“呵呵呵……”赵无极伸手摸摸赵小宝的金发，他对赵小宝的情绪很复杂，一边他觉得金发的赵小宝不像是赵家的孩子，一边又喜欢她的活泼和调皮。

　　他再抬头看看抱着赵天越的钟欣妍，觉得这个女孩子确实还不错。

　　赵如意在东湖市的活动，柳叔定期会向他汇报，因此他知道赵如意挑选一个叫钟欣妍的女孩子做实际上的副总经理。

　　如今赵如意控制之下的三家酒店的运营状况越来越好，恐怕有一大半就是这个女孩子的功劳吧……

　　“哈哈哈！如意回来啦！”穿着花衬衫的赵启诚，一边打着哈欠，一边从楼梯下来。

　　“三舅舅！”赵如意抬起头，喊一声。

　　钟欣妍站在赵如意身边，朝着赵启诚微笑着点头。这清爽靓丽的模样，又让赵启诚心中一阵感慨——丫的胆子不小，还把美女带到家里，也不怕被老头子劈！

　　“三爷爷！”穿着新衣服的赵小宝看到胖乎乎的赵启诚，立即就叫喊出来。

　　听到赵小宝这样喊，赵启诚更加高兴，连脚步都轻飘了，差点就从楼梯滚落下来。

　　他没有子女，就尤其喜欢小孩子，只可惜赵天越还不太会说话，这赵小宝把他喊成爷爷，让他心里乐开了花。

　　“真乖……”赵如意心里这样想着，伸手就摸摸赵小宝的光滑脸蛋。

　　他知道这肯定是钟欣妍教的，而赵小宝把赵启诚喊成爷爷，得到的好处肯定不会少……

　　“好好好，小宝很乖，后天三爷爷带你出去玩！”赵启诚几乎是飞着过来，把赵小宝给抱起来。

　　赵小宝开心的咯咯咯的一阵狂笑，赵如意则是知道，赵启诚这次要大出血了……赵小宝这一声“爷爷”，换来的特许，就是想买啥就买啥……

　　这时候赵怡然也换了一身黑白的豹纹长裙出来了，原本的拖鞋也换成红色的鱼嘴高跟鞋，瞬间就把气质提升到明星的水准。

　　只不过钟欣妍今天的打扮，还真不输给她，特别是她保养的很好的皮肤，比偶尔熬夜的赵怡然还略胜一筹。

　　话又说回来，赵怡然胜在活泼开朗，如果她的妒忌心很强，那钟欣妍都进不了这个门。

　　“明天给天越庆祝周岁，许多长辈都会来，注意一点。”赵无极看着赵如意，说道。

　　“知道了，爷爷。”

　　赵如意一边回答，一边心想不知道这次山南省的刘家会不会派人过来，应该不会是刘夏过来吧……

　　如果刘夏看到他跟钟欣妍这样的美女勾搭在一起，那还不要发飚啊……

　　“老弟啊，带女朋友回家，也不重点介绍一下！”赵怡然凑过来，勾住赵如意的胳膊。

　　虽然她跟赵如意的关系很好，不过赵如意带一个美女回来盖过她的姿色，还是让她有点不爽的。

　　赵怡然这句话，果然让钟欣妍略微有些脸红。

　　“这是我女朋友钟欣妍，这次跟我一起回来看小家伙的。”赵如意被赵怡然这句话给顶到风口浪尖，于是介绍说道。

　　赵无极抬起眼帘，瞥瞥赵如意。

　　“女朋友”三个字从赵如意的嘴里说出来，份量不轻啊。

　　而钟欣妍在众人的目光的注视之下，只能从某个角度瞪出赵如意一眼，以示不满。

　　“我们赵家的媳妇，不是这么好当的，不过既然是带过天越，有空过来看看天越倒是不要紧。”

　　就在钟欣妍暗暗娇羞又不能抵抗的情绪里，赵无极突然泼了一盆冷水。

　　钟欣妍脸色微变，赵如意却轻轻扣住她的手腕，用手指的力量来表达安抚。

　　像钟欣妍这样优秀的女孩子到赵家，还要被赵无极这样说，如果是徐佳妮跟着他过来，岂不是自尊心都要丢光了……

　　赵无极却不怎么管赵如意的表情，在他看起来，准许钟欣妍随意进出赵家，已经是莫大的荣誉。

　　要做赵家的媳妇，没有这点涵养怎么行，如果简单一句话就受不了，以后还不要闹翻天？

　　“咳咳……如意啊，你上次拿走我那辆跑车，能不能还给三舅舅啊，我给你换一辆……”赵启诚忽然打破冰局，问道。

　　“呵呵，那辆是小宝喜欢的，有本事你问小宝拿过来。”赵如意顺着话题过去，说道。

　　赵启诚苦着脸，看看穿着花裙子的赵小宝，咬咬牙，“好吧，既然是小宝喜欢，那就当是给小宝的礼物吧……”

　　几百万的跑车，当礼物送给三岁的小娃娃，这算是财大气粗啊……

　　“小宝，帮爸爸洗车！”赵如意现在不想继续留在房子里，说实话他对赵无极有些意见。

　　他一手扣住赵小宝，一手扣住钟欣妍，丢给赵无极一个不痛快的冰冷表情，到房子外面。

　　赵无极被赵如意瞥了一下，心里也梗了一下，突然意识到……赵如意这小子翅膀硬了？

　　仔细想想，赵如意现在也是有儿有女，也是能够自立门户了，自己对他……是不是不该采取压制的态度了……

　　钟欣妍其实也不想被赵如意的一家子围观，因此跟着赵如意逃到房子外面。

　　赵如意的这辆黑色的辉腾，几天不洗，已经有些脏了，正好外面的花园有一个浇水的皮管子，现在太阳还未落山，暖洋洋的，正适合洗车。

　　他拿水管冲车子，调皮的赵小宝立刻冲上来抢水管，结果水流涌出来，她连站都站不稳，连着倒退三四步。

　　她穿着小皮鞋和花裙子，金发闪耀，真是非常可爱。

　　钟欣妍过来帮忙，赵如意拿出抹布和清洗液，分配一块小布给赵小宝，三个人一起擦车。

　　赵无极走到房子门口，看到赵如意拉着钟欣妍和赵小宝洗车，冷哼一声，“洗什么车子！”

　　只是看到他们三个围着车子、踩着积水，将整辆车子涂满白色泡沫，赵无极又隐约觉得赵家缺了什么。

　　那种平凡人家的温馨，似乎已经许久没有在赵家出现了。

　　赵如意终究还是要出去过自己的日子吗……哪怕平凡一些，也想要获得自由吗……

　　就跟他那个不成器的父亲一样吗……

　　“哈哈！哈哈！”

　　就在赵无极陷入沉思的时候，房子前面的空地里的赵小宝跟着赵如意又闹起来了。

　　赵小宝拿着水管当水枪，朝着赵如意喷水，使得赵如意绕着车子逃跑，却依然被淋成了半个落汤鸡，正在帮忙擦车的钟欣妍，无辜受到牵连，同时被淋湿半个身体。

　　“爸爸……你是坏蛋！”赵小宝越追越快，却被钟欣妍抢走水管，朝着她喷射，使得她捂着脑袋逃跑。

　　“妈妈也是坏蛋！”赵小宝一边躲，一边喊。

　　“谁让你欺负我啦！”钟欣妍忘记刚刚的不愉快，朝着赵小宝喷水过去。

　　“哎呀！你怎么还欺负我啊……”赵如意正准备脱掉湿掉的衣服，却发现钟欣妍把他也当成目标。

　　三个人抢一根水管，突然就闹的不可开交。

　　赵无极想要叫停，想了想，却还是作罢。

　　赵家已经很多年没这样活泼的场景了。

　　赵启兰站在赵无极的身边，看到赵如意跟赵小宝和钟欣妍互相闹腾，浅浅的笑。

　　“咯咯！咯咯咯！”躺在赵启兰怀里的赵天越，看着空地里的热闹的场面，忽然开心的笑起来。

　　“仔细查查这个钟欣妍的背景。”赵无极转头吩咐赵启兰。

　　“好的，应该不会有问题。”赵启兰答应下来，想了一下，接着问道，“爸，明天的宴会，云隐山的唐老也会来吧？”

　　“怎么？”赵无极警惕的看看赵启兰。

　　“准备办一个厨师比赛，想请唐老出山，是如意策划的，如果唐老能来，那能不能打动唐老，就看如意的本事了。”赵启兰谨慎的说道。

　　“嗯……你让他自己试试吧。”

　　赵无极望着空地里已经把“战败”的赵小宝给抱起来的赵如意，淡淡说道。


第二百二十九章 就不喜欢男人！

　　临近傍晚，赵启国和赵启家带着各自的妻子都抵达宁心湖边的三层楼房。

　　对于赵无极认可赵天越，他们都很不情愿，但这是老爷子的意思，就是他们也只能接受。

　　赵启国和赵启家的三个儿子都在国外，暂时赶不回来，至于是否真的有事情不能回来，赵无极也不想深究。

　　对于赵启国和赵启家的态度，他已经清楚了，不过赵天越就是赵家的第四代，这个谁都撼动不得。

　　赵如意的哥哥姐姐里，只有赵怡然从北京赶回来，参加赵天越的周岁宴会。

　　不过，第二天要迎接众多的家族们的来宾，主要也是赵家第二代的事情，第三代是不是都回来，其实也不是很重要。

　　这一顿在宁心湖边的晚餐，是那次慕容家造访赵家之后的人员最齐的一次了。

　　而比起上一次，这次还多几位成员——赵小宝、赵天越和钟欣妍。

　　赵启国和赵启家根本就不和赵如意说话，而赵如意也不找话跟他们说，外甥和两个舅舅的僵硬关系，就是钟欣妍这个外人也能看的出来。

　　整个晚饭，没有实质性的话题，倒是赵怡然旁敲侧击的问钟欣妍许多问题，想挖出一点赵如意的八卦出来。

　　赵启兰压低声音跟赵如意讨论公司的情况，赵如意跟她交换意见，把一些应该由赵启兰解决的问题，都依次丢给她。

　　总之，这顿饭非常的压抑，赵如意将赵天越带进赵家，就让掌握实权的赵启国和赵启家在家族内部站在赵如意的对立面。

　　赵无极总是绷着脸，但他心里多少还向着赵如意，换言之，如果赵无极有什么三长两短，赵启国和赵启家联手打击赵如意，这个赵天越还能不能留在赵家都很难说。

　　赵启诚没有真正的实权，他看赵启国和赵启家如今都已经坐在一块，还不断用眼神交流意见，也给赵如意捏一把冷汗。

　　说到底，赵启诚和赵启兰的联盟终究还是太弱，而赵无极收进赵天越，就挑动赵启国和赵启家的敏感神经——谁都不想在自己稳定的布局里，突然杀出一个让赵无极非常喜欢的“长曾孙”，威胁到数百亿的资产的分配。

　　晚餐结束，赵无极吩咐众人各自回去休息，准备应付明天的宴会。

　　这次赵家发出去的请柬不少，来的宾客也不少，声势很大，是赵家几年以来最大的一次动作，而偏偏理由还是给曾孙贺周岁，也难怪赵启国和赵启家会不爽。

　　赵如意拉着钟欣妍进房子，带她去赵无极安排的房间。赵启兰看赵如意牵钟欣妍，丢给赵如意一个眼神，意思是让他收敛收敛。

　　“爸爸，爸爸……”

　　赵小宝拽着赵如意的裤子，像是跟屁虫一样的追着赵如意。

　　“我说欣妍啊，你要是睡不惯就跟我睡啦……”赵怡然跟着赵如意进入房间，大大咧咧的说道。

　　赵如意心想让钟欣妍跟你睡，那你还不要把钟欣妍的三围数据精确到毫米啊。

　　娱乐圈里赵怡然也是一个小风云人物，她跟众多女星的关系很好，唯独没有男友，因此许多娱乐杂志都猜测她是拉拉，就是因为她跟女明星们的关系太密切，偶尔还在女星的家中过夜。

　　赵如意其实也吃不准自己这个表姐到底喜不喜欢男人，好像男性里面，她就跟他这表弟的关系还不错？

　　“不用啦，赵姐姐，我还是一个人睡吧。”钟欣妍婉言拒绝。

　　对于这个热情的赵怡然，就是钟欣妍也有点吃不消，她却不知道赵怡然打的主意，是看她姿色不错，想让她到娱乐圈发展。

　　以钟欣妍的气质和外貌还有嗓音，就是捧成一个小歌后也没有问题啊！

　　“姐啊，你就放过欣妍吧，你怎么见到美女都要纠缠啊，我都要怀疑你的性取向了。”赵如意趁机挡掉赵怡然。

　　“老娘就不喜欢男人，怎么啦！”赵怡然挺胸抬头，瞪出一眼。

　　赵如意笑笑，看看她的胸，再看看钟欣妍的胸，摇头叹气，“这也比不过哟……”

　　“臭小子不想活了啊！”赵怡然顿时勃然大怒，伸手就打赵如意的头顶。

　　不过赵如意轻轻抬手就把她的手臂给挡住，想了一下，问她，“老姐啊，我准备搞一个最美厨娘大赛，你有什么资源可以用？”

　　正准备进房间的钟欣妍，听到赵如意这样问，立刻打起精神。

　　“哼！说点好听的！”赵怡然翘起小嘴，板起脸。

　　“嘿嘿嘿……老姐是天底下最漂亮的女人，胸部也是最大的。”赵如意厚着脸皮，说道。

　　钟欣妍看到赵如意连表姐都要调戏，心想这都什么人啊，无奈的瞥出一个白眼。

　　赵怡然听到前面半句，还很高兴，再听到后面半句，差点就七窍生烟。

　　不过谁让她疼这个表弟呢，虽然他爹很不喜欢赵如意，但她总是帮赵如意，也算是吃里扒外……

　　她想了想，“我公司里有几个小王牌，可以过来帮你撑撑场面，还有一个最近很红的小美女，我要问问她的意见，如果她愿意参加……”

　　赵怡然用胳膊碰碰赵如意，“那你要暗箱操作，怎么也要让她拿第一啊。”

　　赵如意无奈，不过这种主观选美型的比赛，本来就不是注重的公平，于是笑笑，“别太难看啊。”

　　“我都说是美女，还能差到哪儿去。”赵怡然剜出一眼，“还有我公司的这几个，好歹也给我整几个名次啊，我再帮你拉点媒体过来助阵。”

　　赵怡然就是不吃亏的性格，一边给资源，一边谈条件。

　　不过她给的资源，确实很丰富，这种以“厨娘”为主题和卖点的选美比赛，如果有明星助阵，传播效应就会大大增强。

　　“行，欣妍，你都听到了吧，到时候你跟我老姐配合一下，把活动策划出来。”赵如意转头对钟欣妍说道。

　　“切……”赵怡然露出不屑的表情，“就是一个甩手掌柜，我还不如直接跟欣妍谈。”

　　赵如意笑笑，心想你们这是要把我给架空啊……女人和女人联合，果然不是好事。

　　“走啦，小宝，今天跟姑姑睡！”赵怡然走向自己的房间，顺势把赵小宝给拐卖过去。

　　赵小宝被赵怡然拉着嘟嘟嘟的一阵小跑，却也没有抵抗。

　　20多岁的赵怡然，还是第一次拥有自己的小侄女，尤其还是金发的超级可爱的小萝莉，看赵小宝乖乖跟着她走，心里乐的不行了。

　　“今天早点睡吧，明天说不定还要以女朋友的身份出场。”赵如意看着赵怡然的背影，再看看已经站到门里的钟欣妍，低声说道。

　　“谁是你女朋友啊……”钟欣妍识破赵如意的温柔话语里的陷阱，随即反驳。

　　“一会儿我给小妮打个电话，宝琳应该跟她闹着呢。”赵如意再说道。

　　“哼，放不下小女友吧。”钟欣妍涌起一阵酸意。

　　赵如意笑笑，就喜欢看钟欣妍吃醋。

　　不过在赵无极坐镇的房子里，就是赵如意也放不出任何火花，看着钟欣妍漂亮的样子，也只能乖乖回去睡觉。

　　第二天的宁心湖，从上午开始就涌入不少的好车。

　　周六的午宴是迎宾的第一场，在宽阔的草地里摆开几十桌，各个角落都有专人把守。

　　赵如意早早的就被赵启兰拉起来，经过赵启兰的一番打扮，又给穿了一身黑色的西装，精神抖擞，英武非凡。

　　赵怡然穿一件飘逸的浅蓝色雪纺上衣和一条硬朗的牛仔裤，刚柔并济，编了一个小波浪的马尾发型，显得很随意也很有气质，把不少男宾的目光都吸引过去。

　　“赵哥儿！”

　　一个清亮的声音响起，穿着白衬衣的妖少刘欣，在五个姿色靓丽的美女的陪伴里，走向草地。

　　妖少就是妖少，到哪里都少不掉美女环绕。

　　“妖少！”赵如意走过去，再警惕的看看妖少周围，发现刘夏没有出现，微微松气。

　　“行啊，还搞周岁庆典啊。”刘欣拍拍赵如意的胳膊，再跟赵如意使劲握手。

　　他原以为赵家的僵硬老头子赵无极不会接受赵如意的小孩，却没想到事实出乎他的意料。

　　而他一边跟赵如意握手，一边在看来宾们的情况。虽然觉得应该不会在这里看到慕容燕，但他还是有些不死心。

　　当他的目光扫到漂亮的赵怡然那边，就跟赵怡然简单点头。

　　赵怡然没想到这家伙会来，尽管觉得这小子挺帅的，但是受不了他的“妖气”。

　　这个刘欣，每次出行都要带着几个不重样的美女，而每天晚上都要几个美女陪，这都是圈子里公开的传闻。

　　“咦……”就在刘欣的目光扫过众位宾客的脸庞的时候，一个很清新亮丽的女子，忽然引起他的注意。

　　穿着完美贴合身体曲线的白色裹胸连身裤，搭配黄金比例腰带的钟欣妍，正好从小楼房里走出来。

　　这样的装扮，不是超级好的身材，根本就控制不住，从饱满的胸部延伸到脚底的连衣裤，如果腹部不够平坦，立刻就会暴露缺点。

　　她拿着一个白色的手包，金色的链子挂在手边，款款向着赵如意走过来。

　　而在草地的另外一边，一个白眉的老头看到钟欣妍，轻轻的念了一声，“钟小姐……”


第二百三十章 一个靓女顶五个

　　刘欣看到钟欣妍向着他们走过来，再仔细的打量钟欣妍，顿时有些双眼发直。

　　赵如意还以为钟欣妍今天不会出来，却发现她原来是在打扮，此时看到钟欣妍无比美丽的样子，心中略微有些得意。

　　白色的连衣裤，一边展示优美的腰肢，一边拉伸长腿，胸部以上还有类似小礼服的设计，将饱满的胸脯托起来，简直就像是给钟欣妍量身定做的。

　　以这样的装扮，就是参加奥斯卡的颁奖礼，也丝毫不逊色那些国际明星啊。

　　“呵呵，我来介绍一下。”赵如意看到钟欣妍过来，伸手牵住她的手掌，“这是我的好友，山南省麟天集团的大老板，刘欣。”

　　“你好。”钟欣妍轻巧的从赵如意的掌心里抽出自己的手掌，主动跟刘欣握手。

　　刘欣看着钟欣妍，纵然阅女无数，此时也有些发愣，跟钟欣妍的手掌碰了一下，只觉得这皮肤无比嫩滑，却无法细细体会。

　　他现在看看赵如意，觉得这小子真强啊，居然能够招揽到这样的美女。

　　“这是我的总经理助理，钟欣妍。”赵如意再接着介绍钟欣妍。

　　钟欣妍跟刘欣礼节性的握手，就站到赵如意的身边。

　　一瞬间，刘欣带来的五个美女，就黯淡无光。

　　刘欣素来以美女环绕为骄傲，此时看到赵如意用一个就把他带的五个都给比下去，有些不是滋味。

　　“妖少，一会儿吃饭的时候，我们再谈一下酒店的事情。”赵如意看刘欣有些失魂落魄，趁机又说道。

　　“嗯！”刘欣点点头，回过味。

　　他这次过来，很重要的一点就是跟赵如意洽谈酒店的事情，对他来说，女人终究是女人，其实也不是很重要。

　　跟随着刘欣的是一个中年男子，扛着一个黑色的大摄像机，对着赵如意拍摄。

　　“你带来的？”赵如意看看刘欣背后的摄像师，问道。

　　刘欣的外号是“妖少”，他有时候做事很古怪，谁也奈何不得他。这次他到赵如意家中做客，随身带一个摄像师，也算是奇怪。

　　“我姐派来的。她不能出山南省，就让他跟着我，就看看你跟谁在一起，跟什么美女混一块儿。”刘欣淡定的说道。

　　他的表情很淡然，但他的嘴角却藏不住的有些幸灾乐祸。

　　赵如意听他这样讲，瞪出双眼，有些发愣。

　　刘夏不愧是妖少的姐姐，居然还能想出这样的办法，人不能来，却送一双“眼睛”过来，这妒忌心不是一般的强啊……

　　她要是冲到苏南省，第一个目标肯定就是钟欣妍了！

　　“我找地方坐了啊……”刘欣看赵如意的脸色有些古怪，感觉自己扳回一城，带着五个美女走向一个餐桌，直接就占据半个桌子。

　　钟欣妍看着刘欣走向餐桌，浅浅的笑了一下，“麟天集团的大老板，还挺年轻的啊。”

　　“不要小看他……他掌握的现金流，是我们现在能够调动的几百倍都不止。吴家村拆迁需要很多钱，可以用酒店的项目，从他这边提前挖一点过来。”赵如意说道。

　　“上次已经给两亿，他还能给多少？”钟欣妍眨着漂亮的双眼，问赵如意。

　　“只要他高兴，再给七八亿都不是问题。”赵如意转头，看到还有几个客人过来，立即拉着钟欣妍过去迎接。

　　钟欣妍公开的身份是赵如意的助理，但在这样的场合里的私人身份，就似乎是赵如意的女朋友。

　　这次来的宾客确实不少，赵启兰也在忙着招待客人们，当她看到钟欣妍陪着赵如意迎接客人，举止得体，又是这样光彩照人，心中更是满意。

　　以赵无极的身份，不用亲自去迎接客人，他坐在最大的桌子的主座，品着香茶，等那些客人们主动来给他恭贺。

　　这次赵天越的周岁庆典，真正辈分很高的不会轻易出动，派来的主要是各大家族的二代或者三代的成员，而他们的辈分都比赵无极要低，向赵无极请安也是应该的。

　　宴席正式开场的时候，由一个保姆在两个保姆的陪伴之下，抱着穿着大红衣服的赵天越从房子里出来了。

　　一岁的赵天越，眼睛大溜溜的，黑色的眼珠子像是两颗宝石，皮肤则白皙细腻的像陶瓷一样，非常漂亮。

　　跟着保姆一起出来的是打扮的非常鲜艳的赵小宝，一条七彩色的中裙让她飞舞的就像是一条移动的彩虹，扎成马尾辫的金色发丝，则带着灵动和活泼。

　　今天宴会的主角赵天越由保姆抱着去赵无极那边，获得自由的赵小宝则是转着她白白的脖子满场的找赵如意，当她忽然看到赵如意的身影，就立刻飞一样的跑过来。

　　“爸爸！”

　　赵小宝大声叫着，飞扑到赵如意的怀里。

　　来到这里的宾客们，都知道赵如意就是赵无极的外孙，也是今天的赵天越的父亲。他们既然到这里参加宴会，那当然是把能打听的都打听过。

　　此时他们看到金发超级可爱的赵小宝冲到赵如意怀里，自然也知道这个是赵如意的女儿，一边感慨后生可畏，一边也有些羡慕。

　　此刻赵如意跟妖少刘欣坐在一桌，正在商议建造酒店的具体合作环节，赵小宝像个金色的小炮弹一样的冲到他怀里，居然让不怎么喜欢小孩的妖少刘欣都露出愉悦的神色。

　　“爸爸！我肚子饿！”蜷缩到赵如意的怀里，调整到最舒服的姿势，赵小宝就仰起头，撅起小嘴，嚷道。

　　赵如意正跟刘欣讨论酒店呢，此刻没办法，只能揉面团一样的揉着她的小脸，“一会儿就吃饭啦！”

　　坐在赵如意身边的钟欣妍也伸出手，捏捏赵小宝的调皮的小鼻子。她现在超喜欢赵小宝，所以心甘情愿做她的“妈妈”。

　　“叫叔叔。”

　　赵如意捉起赵小宝的小手，放在自己大大的掌心里，再朝着妖少刘欣说道。

　　赵小宝眨着黑糊糊的大眼睛，看着刘欣几秒，响亮的喊道，“叔叔！”

　　刘欣哈哈大笑，打了一个响指，让身边的一位美女拿起一个皮包。

　　他哗的拉开皮包，就露出里面整捆整捆的百元大钞。

　　一个小皮包，里面塞着整整二十万元钱。

　　“见面礼，俗了点。”刘欣说道。

　　“是挺俗的。”赵如意回答道。

　　不过赵如意却没有拒绝，伸手把这皮包拉到自己面前，使得钟欣妍在无奈中叹气。

　　赵小宝在中国旅游的这段时间，已经见识过百元大钞的魅力，此刻她看到这么多的钱钱，差点眼睛都瞪出来了。

　　这表情，比她看到糖葫芦或者棒棒糖更开心。

　　小财迷啊……不过将来是做生意的好材料啊……赵如意伸手拍拍她的脑袋。

　　刘欣喜欢赌钱，所以出门随身都会带着几百万的现金，他给赵小宝一份20万元见面礼，其实是小意思，却代表他的态度。

　　应该说，赵如意借赵小宝的这一声“叔叔”，拉近他和妖少的关系，互相都有一个意思：自己人。

　　那个刘夏派来的摄像师，站在桌子的旁边，对着赵如意不断的拍摄。不用说，赵如意跟钟欣妍坐在一块儿，还抱着赵小宝的模样，肯定会传到刘夏那边……

　　宴席开场，赵启兰过来碰碰赵如意，领着他给各位长辈敬酒，接近厨师界的泰山北斗的唐老这边的时候，赵启兰特意跟赵如意点明唐老的身份。

　　赵如意知道这是老妈提醒自己要趁今天把这位唐老给拿下，因此给唐老敬酒，绕了一圈，看到唐老在那边坐着独自喝酒，就拉着钟欣妍过去。

　　这个唐老是赵如意外公赵无极的朋友，当初他的晚辈结婚，赵无极送了一份厚礼过去，因此这次赵无极的曾孙满岁，他接到请柬就过来参加宴席。

　　“唐爷爷，我再敬你一杯。”

　　赵如意拖一个椅子过来，端着满满的一杯白酒，直接就坐在唐老的身侧。

　　这位唐老的全名叫唐镜心，他的祖上是正宗的御厨，唐老自小得到真传，年轻的时候就达到出神入化的厨艺，而他心怀大志，走南闯北，拜当时的各大菜系的顶尖人物为师，居然把中国的八大菜系融会贯通。

　　应该说，处于半隐居状态的唐老，是如今的厨师界公认的巅峰第一人，他的地位，丝毫不亚于那些武林界的宗师级泰斗，甚至得到的尊崇还要更多一些。

　　“哦，有什么事情？”唐老看到赵如意又过来，淡淡问道。

　　“唐爷爷，我也不跟您绕圈子了，我现在负责的月牙湖边的君威大酒店，准备筹办一个中国最高档次的厨神大赛，希望唐爷爷能够做终极评委。”

　　赵如意知道唐镜心的性格有些孤僻，直接开门见山的说道。

　　超过80岁的唐镜心，已经多年没有在公众场合露面，但他在厨师界的号召力，却一直都在。

　　能够想象，如果他突然宣布担任某个厨师比赛的最高评委，那引起的业内震动……该是多么的巨大！

　　尤其是从他这边出师的徒弟们，现在都已经分布在全国的最顶尖的大厨，随便拿出一个，都是重量级的人物！

　　得月楼、应缘斋、梅龙馆……中国最响当当的著名餐馆，几乎都是他的徒弟们包揽主厨！在中国最著名的五星级酒店里执掌一方的，更是数不胜数！

　　“是宣传酒店还是宣传中华厨艺？”唐镜心看着赵如意，慢吞吞的问道。

　　赵如意是赵无极的外孙，也是酒店业的赵启兰的儿子，因此唐镜心给赵如意这个面子，多问一句。

　　“两者皆有，主要是中华厨艺。”赵如意回答道。

　　唐镜心只要愿意搭话，就是成功的第一步。

　　“中华厨艺……”唐镜心挑动灰白的眉毛，盯着赵如意，“你是赵无极的外孙，我给你这个机会，你现在做一道豆腐羹，我觉得味道还可以，再考虑其他的。”


第二百三十一章 会烧饭的男人太帅了！

　　站在赵如意身边的钟欣妍，听得唐镜心提出这样的条件，略微有些意外。

　　刚刚赵如意把她拉过来的时候，就已经跟她介绍这是厨师界的盟主型的大人物唐镜心，因此她也怀着很恭敬的心情，准备配合赵如意说几句好话。

　　但她没想到赵如意单刀直入，亮明主题，而唐老却丢出这样的一个条件。

　　赵如意是威豪酒店管理公司的总经理，是个十指不沾阳春水的大少爷，让他做一碗豆腐羹，还要让唐老满意，这不是强人所难？

　　打从钟欣妍认识赵如意到现在，就没见过他进厨房，连泡一碗方便面都没见过他动手！

　　“唐爷爷要考验我，那我就试试吧。”

　　更加出乎钟欣妍的意料，赵如意居然答应。

　　这小子……哪个是盐、哪个是糖，分得清吗？

　　唐镜心放下手中的酒杯，缓缓的站起来，在身边一位中年男子的搀扶里，径直走向湖边的一排平房。

　　他虽然已经80多岁，但是年轻时候走南闯北，打下很好的身体底子，至今无病无灾，这次赵如意邀他出山，他其实有些心动，不过，他更想看看赵如意的诚意。

　　湖边的这一排平房，是给今天的流水席做菜的地方，这次赵无极给赵天越庆贺周岁，用的是最好的材料，请的是最好的厨师，就连这个临时搭建起来的平房，里面的设施也是应有尽有。

　　赵如意跟着唐镜心进入热火朝天的厨房，正在烧菜的大厨们看到唐镜心出现，纷纷过来请安。

　　唐镜心在中华厨师界的地位，就相当于是活着的国宝，也相当于是活着的祖宗，不论是国内还是国外，最顶级的厨师，哪一个不知道他的大名？

　　而这些在苏南省吃饭的五星级酒店的大厨们，更是没有一个不认识唐镜心的，有几个要论起师门辈分，还是唐镜心的徒孙！

　　因此，唐镜心出现在厨房里，对于这些厨师们来说，无疑是出现一尊大神。

　　那些年轻的小厨师不认识唐镜心，看到自己的老大或者师父跑过去，都伸长脑袋。

　　“唐老……”

　　“唐师父……”

　　瞬间就有七八个大厨跑过来，一边擦着手，一边要扶住唐镜心。

　　他们都以为唐镜心是心血来潮，来看看他们这些晚辈，说不定指点他们，因此一个个都心潮澎湃。

　　“腾出一个锅。”唐镜心摆摆手。

　　唐镜心一声令下，这些厨师们哪敢不从，立刻就腾出离唐镜心最近的一个炉灶，再纷纷退到两边。

　　“唐老这是要亲自展示啊……”

　　“这么大岁数，还能不能行啊……”

　　“说不定是要收徒弟，选谁来做菜吧……”

　　这些叱咤一方的大厨们，此刻凑在一块儿，像学生一样的窃窃私语。

　　两边的小厨师们，也都想过来看热闹，却被各自的大厨们给呵斥回去，让他们继续做菜。

　　就在众人议论不休的时候，他们却看到赵如意挽起袖子，慢慢的走了上去。

　　钟欣妍看赵如意还真上去啊，忍不住就替他捏一把冷汗。

　　豆腐羹这种东西，看上去很简单，其实是最难做的。

　　越是简单，就越是注重调料的比例和火候的掌握。

　　特别是像豆腐这种清淡的东西，就更是如此。

　　唐镜心站在旁边，静静的看着赵如意。

　　这边的材料全部都有，赵如意铲起一块豆腐，放在瓷碗里，再不慌不忙的配调料出来。

　　植物油、料酒、香油……

　　淀粉、味精、大葱、盐、姜……

　　每一种，赵如意都用手掌掂量，做到丝毫不差。

　　钟欣妍看到赵如意准备东西像模像样，还真有些吃惊。

　　她也会做豆腐羹，像赵如意准备的这些东西，确实都没错。

　　周围的几个锅灶还在热火朝天的炒菜，而赵如意这一片，却是鸦雀无声。

　　唐镜心给赵如意一个“命题作文”，点明让他做豆腐羹，这就让赵如意没有什么取巧的办法，会就是会，不会就是不会。

　　如果唐镜心提出让赵如意炒一道青菜，也是一样道理。

　　要办厨神大赛，不仅要有商业头脑，更要有对中华厨艺的理解，否则，这种厨神大赛，就是一个噱头，档次不会太高。

　　哒哒哒哒哒……

　　赵如意拿起菜刀，将葱姜切末。

　　“啊……”钟欣妍看着赵如意，此时都看呆了，忍不住就轻轻的叫出半声。

　　他从没有见过赵如意展现他的厨艺水平，而此时看到赵如意的刀功，她就感觉到赵如意的水平，远远在她之上！

　　想当初她还怀疑过嘲笑过赵如意的做菜水平，钟欣妍此刻就有些脸色发烫。

　　这个大少爷，居然会做菜，远远超出她的想象啊！

　　她的脸色一片娇红，只是在这里，谁都不会注意她这样的大美女，所有人都把目光放在赵如意这边，看看这个被唐镜心关注的年轻人，能够做出什么样的水准。

　　赵如意把豆腐打碎，把淀粉调湿，然后哗哗哗的刷锅。

　　这手法不算熟练，但也算中规中矩。

　　赵如意用心做这道豆腐羹，速度比正常的要慢。如果是钟欣妍做家常豆腐羹，现在这菜都端上餐桌了，但在赵如意这里，一步一步都非常慢。

　　钟欣妍等的有些心焦，怀疑赵如意是不是没有把握，所以做一步要想一步。

　　就这段时间，厨房里又有好几份菜送出去了，那些小厨师们很卖力，但赵如意这里却像是放慢动作，一点都急不起来。

　　唐镜心站在闷热的厨房里，很有耐心的看着赵如意。

　　要做一个顶级的厨师，心理素质也是很重要的。

　　热锅、炝锅、加豆腐、加酒加水加盐……

　　淋香油、撒味精……

　　就在众人已经习惯赵如意的慢节奏的时候，赵如意的动作却忽然又快起来。

　　“完成！”

　　赵如意把豆腐羹滑到汤碗里，仿佛是完成一项考试，说道。

　　钟欣妍略微踮起脚尖，看看赵如意做出来的豆腐羹，好像跟她做的也没有什么区别。

　　“新山，你尝一下。”站在热腾腾的厨房里，微微有些发汗的唐镜心，轻声说道。

　　于是站在唐镜心身边的中年男子，走过去，拿起一个干净的汤匙，谨慎的尝一口，再闭起眼睛思索几秒。

　　钟欣妍还是第一次看到这种尝菜的方式，看到赵如意走回来，轻轻的拉住他的手掌。

　　“嗯。”中年男子再缓缓的睁开双眼，对着唐镜心点头。

　　于是唐镜心走过去，拿起汤匙亲自尝一口。

　　这次，唐镜心闭合眼睛的时间更长，似乎在细细的体会着豆腐羹里的味道。

　　看上去很简单的一件事情，却让这些大厨们都无比的羡慕，能让唐镜心亲自尝一口菜，这是多大的荣耀啊！

　　这个就跟古玩鉴定一样，如果宗师级的人物说这个东西好，那就身价飙升了！

　　“你们也尝尝……”

　　唐镜心缓缓睁开眼，看到无数的期待的目光都看着自己，于是说道。

　　这些大厨们，什么山珍海味没吃过，但是唐镜心尝过的东西，能是一样的吗？

　　如果能跟唐镜心拥有一样的判断，那岂不是说明自己境界到了？

　　于是，这些身份不凡的五星级大厨们，几乎是争先恐后的想去吃这碗豆腐羹，唯恐自己轮在后面，就尝不到这碗豆腐羹的味道。

　　钟欣妍就看到这些大厨们依次去尝，依次去品味，然而谁都不敢擅自发表评论，只是用眼神在交流。

　　在这种情况之下，谁先开口，谁如果说错，那就要贻笑大方了。

　　在唐老没有开口的情况之下，他们就算心中有判断，也不敢随便说。

　　钟欣妍还是第一次遇到这种压抑的环境，实在是有些忍不住，看豆腐羹还剩小半碗，就拿起一个新汤匙，就吃了一口。

　　转眼间，一碗小小的豆腐羹的旁边，就放了十几把都只用过一次的汤匙，而周围的人们的神情都各不相同。

　　“用心了。”

　　唐老沉默半晌，给出三个字的评价。

　　而此时此刻，钟欣妍刚刚把吃了一口的豆腐羹给咽下去。

　　她瞪着美丽的双眸，居然发现……这豆腐羹……很好吃啊！

　　滑滑腻腻的口感，是淀粉和豆腐的组合；恰到好处的香味，是各种调料的组合……如果放在星级的酒店里，这都能做一道招牌菜了！

　　而这些大厨们看着唐镜心，不知道这“用心”是什么样的评价。

　　他们也觉得这豆腐羹做的不错，只是不敢把调子定的太高。

　　“比赛的日程出来，告诉我时间，我尽量安排时间。”唐镜心接着说出一句，然后转身走出厨房。

　　大厨们目送着唐镜心离去，都在心中猜测——什么比赛？什么比赛？

　　赵如意心中大欢喜，拉起钟欣妍的嫩手，情不自禁的使劲亲出一口。

　　“干嘛啦……”钟欣妍急忙抽回手臂，却发现手腕上已经被赵如意吻出一个红印。

　　“接下来你就要忙了……”赵如意揉揉她光滑的手腕，心情舒畅，牵着她走出厨房。

　　钟欣妍脸色微红，不知怎么的，虽然赵如意不是亲她的嘴唇，只是亲她的手掌，却也让她心跳加速。

　　好像……她就喜欢赵如意亲她的身体……

　　唉……不是吧……是那个豆腐羹吃的太热了吧……

　　“那么会做菜，以后你做菜啊！”她忽然想到赵如意以前都瞒着厨艺水平，顿时有受骗的感觉，突然朝着赵如意喊道。

　　“好……给大老婆做菜……”赵如意笑着说道。

　　“谁是你大老婆……”钟欣妍丢着白眼，却猛然见到一个黑色的靓丽的身影。

　　拎着一个黑包的慕容燕，竟然出现在宴席的草地里。


第二百三十二章 酸溜溜的“前女友”？

　　“哦？”赵如意也没料到慕容燕会过来，稍许有些吃惊。

　　而这些坐着吃饭的宾客之中，最惊喜的莫过于山南省的妖少刘欣。

　　他这次过来，没打算找慕容燕，但也希望能够碰到慕容燕，却没想到在赵家的周岁庆典里见到慕容燕。

　　拿着一个黑包的慕容燕，在两个彪形大汉的保镖的陪同之下，显得十分娇小。

　　金色的刺绣蕾丝缎带，犹如两条长龙，环绕着她的连衣长裙。真丝的面料，再露出她的两个圆肩，搭配着埃及艳后般的夸张的项链，颇有性感的风味。

　　只见她站在草地里，依次环顾着各桌的情况，似乎是在查点来参加宴席的各家族的人数和层次。

　　这次来的家族，既有跟慕容家平起平坐的山南省刘家的代表刘欣，也有一些相对稍小的家族，而这些小家族，尤其是靠着苏北省的家族，还是比较忌讳慕容家的势力。

　　此时慕容燕似乎在清算人数，让这些小家族的代表们都有些如坐针毡，唯恐成为赵家和慕容家的斗争里的炮灰。

　　赵如意也意识到慕容燕好像是在算计各家族的势力情况，于是领着钟欣妍走过去。

　　“慕容小姐光临，蓬荜生辉啊。”赵如意走到慕容燕的面前，挡住她的视线，说道。

　　“哼！”慕容燕轻哼一声。

　　这次慕容家也收到赵家的请柬，这显然是故意要气死慕容家，按照一般的道理，慕容家是绝不会参加这场周岁庆典，但是慕容燕却偏偏还是来了。

　　此时钟欣妍站在赵如意的身边，一条白色的连衣裤拉伸出最优美的曲线，黑色的发丝盘在脑后，说是助理，却很有女主人的架势。

　　相对的，慕容燕穿的是黑色的真丝连衣裙，只是两条金色的刺绣长龙从裙底一直蔓延到胸口和后背，仿佛是老树盘根，让慕容燕在幽静里又充满张力，更显几分霸气。

　　两人一个站在赵如意身边，一个站在赵如意对面，相差两三步的距离，一个是白色系，一个是黑色系，争奇斗艳。

　　绝大多数的宾客们的目光，此刻都被她们两个给吸引。

　　一直都觉得慕容燕最好看的妖少刘欣，在这对比之下，居然也分不出优劣，发现钟欣妍丝毫都不输给慕容燕。

　　两个人都是大牌范儿！

　　“你来做什么的？”赵如意问她。

　　“我有请柬，怎么就不能来了？”慕容燕针锋相对，反问赵如意。

　　“呵呵……”赵如意望着她，冷笑两声，“那请入座吧，慕容小姐，那边还有两个空位。”

　　赵如意所指的方向，正是妖少刘欣所在的餐桌。

　　这次刘欣带着五个美女过来，占据半个餐桌，而其他家族的代表们，谁敢和刘欣一起坐，这家伙的狠辣是圈子里出名的，要是饭桌上一言不合，得罪到他，那还不是自找麻烦？

　　山南省的三大家族里，就这个刘家的妖少最难对付！

　　此时赵如意把慕容燕安排到刘欣这桌，顿时让慕容燕心里一阵难受。

　　家族子弟中，慕容燕最不喜欢的就是山南省的刘欣，但是赵如意偏偏就让她坐到这边去！

　　只是看看其他的桌子，几乎都坐的满满的，似乎也没有哪个家族在这种情况里跟她显得特别热情……

　　只有刘欣，高高的举着手，喊着，“燕儿……燕儿……”

　　慕容燕强忍着心中不悦，带着两个保镖走过去。

　　而坐在餐桌边的刘欣，看到慕容燕走过来，压着喉咙，低声吼道，“滚！”

　　五个美女得到刘欣的指令，立即站起来，走向远一点的自助水果区，不敢再靠近过来。

　　慕容燕走到刘欣的附近，这桌子旁边就恰好只有刘欣一个，就好像她单独跟刘欣吃饭。这种感觉，让她又是一阵不自在。

　　看着堆成山峰一样的美味佳肴，慕容燕也不跟刘欣搭话，继续看宴席里的众多家族们的表现。

　　坐在主桌的赵无极，瞥瞥慕容燕，悄悄的叮嘱身边的柳叔几句话。

　　这慕容燕够胆量到宴席来，就证明慕容家够胆量跟赵家正面交锋。慕容燕的出现，确实让宴席里的许多家族有些不安。

　　慕容家如果清算这笔帐，打击报复起来，各种局面都很难说。

　　“哼哼哼，还邀请前女友啊……”钟欣妍看到慕容燕坐到那边，用胳膊撞撞赵如意，酸溜溜的说道。

　　“她曾经跟我定亲，为了你，我把亲事都退了。”赵如意瞄瞄她娇俏的脸蛋，说道。

　　“为我……是为你自己吧……不想为一棵树丢一片森林吧。”钟欣妍一边说，一边秋波流转，勾得赵如意心里痒痒的。

　　此时从楼房背面的平房仓库里，有几十个工作人员鱼贯而出，依次端着一件件的东西。

　　原本就热闹的宴席，众人的目光都纷纷被吸引过去。

　　只见赵无极春光满面的站起来，高声说道，“这次大家远道而来，赵某不胜荣幸，因此准备一些小活动来助兴，这里大约有200件器物，其中有10多件是绝好的东西，还有20多件是不错的东西，诸位有兴趣的，可以赏玩挑选，回去做个纪念。”

　　赵无极的话音刚落，宴席里的众位宾客的兴致都吊起来了。

　　特别是那些岁数大一些的，闲时都喜欢收藏一些古玩，他们知道赵无极这些年收了不少的好东西，却没想到在这周岁庆典里，赵无极舍得拿这些东西当礼物来送人。

　　赵如意对古玩收藏没有太大的兴趣，也没有研究，他看着草地里一件件摆起来的东西，至少认得其中一件青花盖罐是300多万的真品，而这件还不是最好的东西。

　　钟欣妍随着赵如意的目光看向那边，从这或新或旧、或古朴或鲜艳的物品里，大约也能看出一些门道。

　　赵如意家确实不差钱，但她也不指望赵如意来养她。就说她父亲的那家工厂，就足够她一辈子衣食无忧。

　　她帮赵如意打理公司，不过是她自己的一份目标罢了。当然，喜欢跟赵如意在一块儿，也是原因之一。

　　声音洪亮的赵天兵和赵天将讲述规则，宾客们跃跃欲试，场面的气氛一下子就调动起来。

　　就是始终淡定的吃着饭菜，不怎么说话的唐老唐镜心，此时也伸长脑袋，想试试自己的眼光怎么样。

　　“怎么样，跟唐老沟通的怎么样？”

　　趁着宾客们纷纷议论着器物，赵启兰从草地的餐桌中间穿插过来，问赵如意。

　　她刚刚看到赵如意跟着唐镜心去厨房，就知道肯定是唐镜心要考验赵如意，此时她看到赵如意从厨房里出来，就找机会过来。

　　“你猜猜……”赵如意心情很好，故意调侃赵启兰。

　　“没成？”赵启兰睁着大眼睛，试探的问赵如意。

　　邀请已经退隐多年的唐镜心做总评委，不是这样简单的事情，因此赵如意就是被唐镜心拒绝，赵启兰也不会觉得意外。

　　“唐老答应了，就看我们具体的安排了。”赵如意笑着回答道。

　　赵启兰先是一愣，再是狂喜，她开心的绽放笑容，再伸手打赵如意，“臭小子，连老娘都调侃！”

　　钟欣妍看赵启兰的神态变化，忍不住捂嘴笑笑。

　　她觉得赵如意这小子真是够坏的，就连自己老妈都要吊胃口。

　　“接下来的事情，我会交代欣妍进行安排，不过最重要的事情还是最美厨娘大赛。我要先把媒体的目光都拉过来，我已经跟赵怡然聊过，她能够进行一些辅助。”

　　赵如意的神色变得严肃起来，接着又说道。

　　“看来欣妍真是你的左膀右臂，给你省掉不少心事。”赵启兰看看赵如意身边的钟欣妍，趁机夸奖说道。

　　钟欣妍外形漂亮，性格大方，今天她陪着赵如意迎接宾客的表现，让赵启兰非常满意，而她在公司里的管理能力，赵启兰更是摸的清清楚楚，因此她已经把钟欣妍定成媳妇的一号人选。

　　钟欣妍听到赵启兰直接夸奖她，脸色倒是有些不好意思的红了一下。

　　她从小到大听过无数的夸奖，但这句夸奖，让她心跳嘭嘭的加速。

　　她偷偷的瞄赵启兰，觉得这样的婆婆，应该不难相处吧？

　　“明天我去欧洲，估计还要再呆一阵，以后公司里的大事，欣妍就直接发电子邮件给我，让这小子安心上学。”赵启兰用漂亮的双眸看着钟欣妍，接着又说道。

　　“好的，伯母。”钟欣妍露出甜蜜的笑容，点头答应。

　　她有一种感觉……就好像配合默契的婆媳两个，就把赵如意给架空了？

　　而这种很开心的情绪，让她更加想做赵家的媳妇了……

　　只有赵如意心中叫苦不迭，怎么美女一个个都联合起来了，这种美女集团军，司令员是赵启兰，指挥员是钟欣妍，还有各级战斗员——程晰、陈宝琳、徐佳妮……

　　与此同时的妖少刘欣的这一桌，堆的满满的菜肴的两边，隔着圆桌，刘欣和慕容燕对面而望。

　　“燕儿，你们永联集团，好像主要也做商业地产、高级酒店、旅游投资业务吧？”刘欣咬着水果，问慕容燕。

　　穿着真丝黑裙的非常漂亮的慕容燕望着赵无极的主桌，没有看刘欣。

　　“我准备在太云市投资建造一个山南省最豪华的五星级酒店，燕儿有没有兴趣？”刘欣也不恼火，咬着水果，继续问。

　　“没兴趣。”慕容燕丢出三个字。

　　“如果这个项目……”刘欣望着慕容燕异常俏丽的脸庞，“赵如意准备接了呢？”

　　看到慕容燕的目光一下子收回来，刘欣诡异的笑笑，“有竞争才有动力嘛，我刘欣做事，一向只挑最好的。”


第二百三十三章 还喜欢这种类型的啊

　　赵启兰跟赵如意和钟欣妍聊了一会儿，看到有熟人向她招手，就微笑着过去。

　　钟欣妍看着赵启兰的窈窕的背影，有些羡慕。

　　“怎么样，我妈对你很好吧。”赵如意顺坡打滚，问道。

　　“切……”钟欣妍不屑的丢出一个白眼，“我喜欢你妈胜过喜欢你哦。”

　　赵如意无奈啊，敢情我作为男人对钟欣妍的吸引力还不如我妈作为女人的吸引力啊。

　　他再转头找女儿寻求安慰，却发现赵小宝坐在主桌的赵怡然的怀里，吃的正欢呢。

　　叛徒啊……

　　就好像赵怡然被姑姑赵启兰收买，赵小宝也被她的姑姑赵怡然收买，赵如意顿时感觉到历史的重复啊……

　　鉴宝活动在赵天兵和赵天将的规则阐述之下，已经开始，抽到号码的第一个宾客，已经上去挑宝物。

　　留在桌子边的宾客们，远远的看着这些器物，各自都有各自的判断，一边担心自己看准的东西被人拿走，一边又怀疑自己的初步判断是对还是不对。

　　噔噔噔……

　　就在这艳阳高照的热烈的氛围里，赵如意的手机突然响起音乐。

　　他拿出手机，发现不是陈宝琳或者徐佳妮的电话，而是女警花史雪薇的名字。

　　“喂。”赵如意接通电话。

　　“嗳，你还在陵安吧？”电话对面的史雪薇的口吻，也不怎么客气。

　　“在陵安啊，怎么了，霸王花美女想我啦？”赵如意习惯性的口花花的问道，迎来正在听他打电话的钟欣妍的一个大白眼。

　　“我叔叔想见见你，在宁心湖的省委小楼，你如果有时间的话，就带小宝过来玩吧。”也不知道是不是受到谁的提醒，史雪薇的口吻突然变得婉转起来。

　　赵如意正觉得这宴席无聊呢，听到史雪薇这样说，就起了一些心思。

　　能在宁心湖的省委小楼里住的，都不是一般人，虽说赵如意出身赵家，论身份并不低于这些省部级的高官，不过总是依靠长辈的关系，让赵如意有点不舒服。

　　因此，史雪薇邀请他过去做客，正合赵如意的心思。他跟省委书记搭了一条浅浅的线，不就是想发展自己的人脉？

　　“好啊，我一会儿过来。”赵如意看看宴席正进行到一半，也没他什么事儿，说道。

　　他朝着赵小宝招招手，正坐在赵怡然怀里的赵小宝，猛地窜起来，朝着赵如意飞奔过来。

　　哼哼……总算还认得老爸啊……

　　赵如意伸手把赵小宝抄起来，犹如划出一条彩虹，让赵小宝坐到自己的肩膀上。

　　其实赵小宝也正无聊呢，她吃的饱饱的，就想出去玩，因此赵如意向她招手，她立即就飞奔过去，倒还真不是她要听这个爸爸的话。

　　“去哪儿啊？”钟欣妍看赵如意收起手机，问道。

　　“去湖对面的省委小楼，史雪薇在那边等我们。”赵如意说道。

　　钟欣妍挑挑眉毛，心想这个史雪薇的背景也不简单啊。而她从赵如意的口吻里，听出来赵如意是想带她一起过去，心中也不反对。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝坐在赵如意的肩膀上，兴奋的拍打赵如意的脖子。

　　钟欣妍去屋子里换了一身便装，而赵如意也去换掉西装，两人带着赵小宝，悄悄的离开宴席。

　　坐在主桌里的赵无极看到两人离席，就当没有看见，他已经感觉到自己管不住赵如意，如今他的重心就是赵天越，要争取在两周之内，让赵天越能够喊出奶声奶气的“曾爷爷”。

　　这中午的天气有些炎热，调皮的赵小宝走在宁心湖边的石子路里，把彩色的长裙拉起来，打成一个结，像是一个小尾巴一样的挂在屁股后面。

　　如此一来，她的长裙就变成短裙，穿着白色小凉鞋的双脚，在石子路里狂奔，后面尾巴一甩一甩，让她格外开心。

　　“呵呵……”钟欣妍看赵小宝跑在前面，一边跑还一边回头，就愉快的笑出来。

　　从宴会里逃出来，赵如意的心情也是极好，他轻轻的搭住钟欣妍的细手，享受这中午的阳光。

　　“小色鬼……”钟欣妍轻轻骂一声，却也没有挣脱赵如意的牵手动作。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝跑到前面，站在路边休息的椅子上，高声的朝着赵如意催促。

　　这清脆的声音和活泼的举动，使得周围的人们纷纷去看赵如意，羡慕赵如意能够做这个超级漂亮可爱的金发小萝莉的爸爸。

　　钟欣妍换的便装是一身红色的镂空针织衫，搭配一条民族风的印花短裙，两条美腿就像是生长出来的莲藕，又长又白，踩着浅黄色的凉鞋。

　　而从镂空的针织衫里，还能隐约看到她的深黑色的文胸，对于赵如意来说，特别性感。

　　“嘿！嘿！”

　　赵小宝甩动着打结的“尾巴”，蹦蹦跳跳的捕捉两只互相缠绕的白蝴蝶，又跑到赵如意和钟欣妍的身边。

　　赵如意伸手把她抱起来，摸摸她细腻的脖子里的汗水，再忽然伸出手，就把两只白色的蝴蝶给抓到手心里。

　　“哇……”赵小宝激动的叫起来。

　　紧接着，赵如意再摊开手心，两只白蝴蝶就安然无恙的从赵如意的掌心里飞走。

　　赵小宝眨着大眼睛，望着两只蝴蝶飞远，再惊喜的看着赵如意，忽然弯着她的小腰，在赵如意的脸颊里亲一口。

　　“看你啊，都是汗了。”赵如意伸手在她的脖子里再摸一把，略带责备的说道。

　　赵小宝露出又天真又狡猾的笑容，把身体腻在赵如意的怀里，就知道“爸爸”肯定不会真的责怪她。

　　钟欣妍看着他们父女两个的样子，无奈摇头，赵如意看着不怎么关心小孩，其实心里最喜欢赵小宝，还有那个临时寄养在外公那边的赵天越。

　　等赵天越能够顺畅的说话和走路，经常带着赵天越出去泡小姑娘的，肯定是赵如意。

　　钟欣妍简直都能够想象将来的发展路线。

　　沿着湖边走到省委小楼的出入口，只要半个多小时，赵小宝坐在赵如意的臂弯里，既然有爸爸抱着她，当然就不乐意自己走路啦。

　　钟欣妍看赵小宝缠着赵如意，居然有些吃醋。

　　看的出来，赵如意很喜欢赵小宝，看他这样的急性子还能耐心的抱着赵小宝就知道了。将来啊，如果赵小宝不喜欢哪个美女的话，要做她妈妈就不容易啊……

　　要做赵如意的女友或者妻子，要先打通赵小宝这关才行……

　　否则，赵小宝哭着闹着不要这个妈妈，就是赵如意也会觉得头疼吧……

　　钟欣妍想着想着，就有些想远了。

　　接近省委小楼的几百米的范围，就逐渐出现戒备森严的感觉，不允许普通的市民靠近，赵如意于是打电话给史雪薇，让她出来接他们。

　　差不多十分钟之后，穿着白色T恤和蓝色牛仔热裤的史雪薇，就从绿树环绕的建筑群里走出来，跟警卫说明情况，把赵如意和钟欣妍带进去。

　　“这里面都是省里的领导住的，不要乱走乱看。”史雪薇猜想这是赵如意第一次到这里，因此一边带路，一边提醒。

　　“知道啦！史大美女！”赵如意抱着赵小宝，回答道。

　　钟欣妍丢他一个白眼，心想你叫谁都是美女，这个“美女”称谓的含金量，太低了吧。

　　不论是“钟大美女”还是“史大美女”，都是随口就来，这小子的花花肠子，也过长了！

　　走在前面两步的史雪薇，也回头丢给赵如意一个凌厉的白眼。

　　她的个子不高，只有一米六多点，但她的功夫却十分厉害。

　　这次如果不是她叔叔邀请赵如意过来做客，以她的脾气，赵如意这样在言语上调戏她，肯定就是一个飞腿过去了。

　　今天的赵如意，穿着一件花衬衫和彩色的夏威夷沙滩裤，要说颜色，跟钟欣妍的民族风的短裙和赵小宝的七彩长裙很搭配，但单独来看，这也太不正式了吧！

　　也难怪布置在附近的警卫觉得赵如意不是好人，就把赵如意拦住盘问！

　　史雪薇穿着牛仔热裤，由于个子偏矮，她的双腿不如钟欣妍的修长好看，但又不得不说，她的身材比例非常匀称，如果不跟钟欣妍对比，史雪薇也是非常好看。

　　尤其是她长着一张萝莉脸，胸脯又是出乎意料的“发达”，绝对是某些狼友的极品对象，是“特色型”的美女啊！

　　“你还喜欢这个类型的啊……”钟欣妍看到赵如意在瞥史雪薇的身材，忍不住就伸手在赵如意的腰间拧一下，逼得赵如意急忙挺直腰板。

　　“叔！他们来了！”

　　史雪薇领着赵如意和钟欣妍到一幢小楼的前面，招呼一声，再带着赵如意和钟欣妍进入院子里。

　　这些的小楼群都是一样的建筑格局，就连前面的小院子和后面的小花园也都是一样设置，身为苏南省的政法委书记兼公安厅厅长的史强，自然有资格住在这里。

　　而听到史雪薇的招呼，穿着白色衬衫的史强，立刻就从房子里出来，主动迎接赵如意。

　　“呵呵，小赵这么快就来了啊……”他牵着史云怡，面露微笑。

　　神情暗淡的史云怡，看到赵如意抱着的赵小宝，意外之中，双眼渐渐有些光彩。

　　脸色里藏着对赵如意各种不屑的史雪薇，看到史云怡的神情的变化，忽然间，心里多了一些希望。


第二百三十四章 童颜霸王花

　　牵着史云怡的史强，也留意到史云怡的神态变化，闷在心口的石头渐渐有些落地，于是更加热情的拉着赵如意进入房子。

　　这个坐落于宁心湖边的省委小楼的建筑群，不是谁都能进来的，作为政法委书记的家，这更不是谁都能进来。

　　赵如意拉着钟欣妍进入苏南省政法委书记史强的家里，趁机看看里面的装修环境，发现也就是一般的装修，说不上豪华，只是比较安静和舒服。

　　“来来……坐！”史强把赵如意迎到客厅的沙发边，安排赵如意坐下来。

　　他其实也在留意赵如意的表情，看到赵如意没有丝毫的忐忑和紧张，就知道这小子不是池中之物。

　　身手好，心态稳……只是可惜……比雪薇小几岁啊……

　　史强的夫人，已经退休在家的一位妇女，立刻就把两份茶给送上来，再给赵小宝拿来了一支雪糕。

　　这时候的赵小宝，早就已经从赵如意的怀里跳下来，正欢快的拉着史云怡的小手。

　　史云怡的个性有些羞涩，不过见到赵小宝到她家做客，她的表情很开心。如果说史云怡是冰，那赵小宝的个性就绝对是火，简直能够把史云怡给强行融开。

　　“谢谢奶奶！”赵小宝拆开包装，看到是熊猫形状的雪糕，十分开心，仰起头，开心的喊道。

　　这位政法委书记的夫人，看到金发的赵小宝这么可爱又这么会说话，心里很喜欢，不过史强要跟赵如意说话，她就退到厨房里，去准备一些瓜果点心。

　　史雪薇看到赵小宝热情的拉着史云怡的手而史云怡一点都不抗拒，心里也觉得很开心，她坐到史强的身边，面对着赵如意和钟欣妍。

　　“这两个小孩子在一个幼儿园一个班级里读书，倒是挺有缘的。”史强打开话头，朝着赵如意说道。

　　赵如意是省委书记宋国庆最近非常关切的大红人，作为坚定的站在省委书记这边的史强，怎么会不知道赵如意。

　　但是，史云怡和赵小宝在一个班级，却不是他刻意安排的，只能说是缘分。

　　“是啊，小云怡很乖的，不像我们家小宝，太顽皮了。”赵如意一边说，一边伸手摸摸史云怡的脑袋，惹得对面的史雪薇又是瞪过来一片白眼。

　　赵小宝正欢喜的吃着雪糕，哪管赵如意说她的坏话，而她坐在赵如意的身边，就使得被赵小宝拉着的史云怡也坐在赵如意这边的沙发里。

　　“呵呵，上次幼儿园门口的事情，雪薇都跟我说了，果然是英雄出少年啊。”史强打量着赵如意，接着又说道。

　　史强就一个儿子，而他的儿子就史云怡一个女儿，因此独孙女史云怡就是史强的心头肉，上次赵如意奋力解救孩子们，他虽然没有亲眼见到，但是听到史雪薇的描述，心中对赵如意非常钦佩，也一直想找机会感谢一下赵如意。

　　这次史云怡被带去心理医生那边治疗，没有收到很好的疗效，他从史雪薇这边听说史云怡在班级里有一个比较好的朋友，正好就是赵如意的“女儿”，因此就让史雪薇尝试着打电话让赵如意过来做客，没想到赵如意还真就过来了。

　　几件事情加在一起，不得不让史强对赵如意另眼相看，尤其是现在省委书记对赵如意都青睐有加，于公于私，史强都要亲近这个小年轻。

　　“顺手为之，正好当兵回来，还有一点反应。”赵如意说道。

　　坐在史强身边的史雪薇，听到赵如意这样说，又是不满的翻了一阵白眼。

　　赵如意说的轻飘飘的，像是谦虚，但要知道整个东湖市的警方都对这些歹徒束手无策，这岂不是显得赵如意很厉害？

　　不过……再仔细想想，这小子也确实算厉害了。

　　连苏北省的特警总队的副队长，都被他打的至今躺在医院里疗伤……

　　“来来来……吃点水果。”史强的夫人把切好的水果从厨房里端出来，放到沙发中间的茶几上。

　　赵小宝吃了一根雪糕，还有一点口渴，看到水果上台，当仁不让，拿起一片西瓜就咔嚓咔嚓的啃起来。

　　这率真的不客气的模样，让史强哈哈大笑，也让史强的夫人掩嘴而笑。

　　相比史云怡的矜持和沉默，赵小宝就显得太活泼啦。

　　“我们家云怡在陵安没有什么朋友，去外面的兴趣班也跟那些孩子打不到一块去，以后有机会的话，经常带小宝来我们家玩吧。”

　　史强看到赵小宝一边啃一边还递给史云怡一块西瓜，又是笑了笑，说道。

　　史云怡在家里，几乎什么都不吃，但赵小宝递给她一块西瓜，她居然接过去吃了！

　　“好啊，我们小宝在陵安和东湖也没关系太好的小朋友，以后两家就一起出去玩吧。”赵如意趁势说道。

　　“云怡的爸爸妈妈的工作比较忙，所以周末是由她姑姑雪薇把她接过来，由雪薇带她，以后要是出去玩，也是由雪薇带着她。”史强说道。

　　史雪薇只觉得自己的喉咙有点卡住，想到自己要跟赵如意一起带小孩出去玩，要面对这家伙，她心里就有点不痛快。

　　她最不喜欢赵如意这种“花擦擦”的男生，更何况她和赵如意还有师门的恩怨！

　　只是她也希望史云怡能够好起来，并且这也是她叔叔的命令，她只能捏着鼻子认了。

　　“云怡啊，带你的好朋友去楼上玩吧。”史强看看史云怡，说道。

　　史云怡犹豫半秒，从沙发里缓缓的站起来，再拉着赵小宝走向楼梯。

　　史雪薇瞪着她的大眼睛，看到这种情景，简直有些不可思议。她跟史云怡的感情很深，也最清楚史云怡的性格——对于史云怡不熟悉的人，她是绝不会让人进她的房间，而她带着赵小宝去她的房间，这就意味着，她心里确实把赵小宝当成自己最好的朋友！

　　“有什么好玩的东西呀，是不是有什么好吃的呀……”赵小宝一边上楼，一边叽叽喳喳的问道。

　　她是完全不怕生的性格，第一次到史云怡的家里，就好像熟络的来过几次一样。

　　史云怡没搭话，默默的拉着赵小宝上楼。

　　嘭……嘭……嘭……

　　宁心湖的对面，忽然放起烟火。

　　这声音，引得史强站起来，走向窗台。

　　赵如意拉着钟欣妍的细腻的手掌，也跟着过去看看情况。

　　只见一片片的彩色烟雾以特殊的形状腾空而起，成为罕见的雾状奇观。

　　“那边是一个开国大将在陵安的私邸，今天不知道办什么活动，来了许多人，陵安当地的五星级酒店的大厨们都被请去了一大半。”史强看到赵如意和钟欣妍站到自己身边，解释说道。

　　赵如意和钟欣妍互相看看，都不点破。

　　其实他们两个就是从那边走过来的，而史强只以为赵如意和钟欣妍带着赵小宝在宁心湖游玩，所以过来的比较快。

　　史雪薇也走过来，抬头看看天空里的彩色的烟雾，再看看并肩而立的赵如意和钟欣妍，有些摸不透他们的关系。

　　不论是身高、体型、样貌……赵如意和这个钟欣妍都是绝配，但这个钟欣妍好像还不是赵如意的女朋友……

　　嘭嘭嘭嘭！

　　又是一片烟火打出来，形成的彩色烟雾跟刚刚的烟雾环绕起来，变成非常绚丽的图案。

　　“哇……”

　　二楼传来赵小宝的惊叹的声音。

　　“好看好看，毛毛虫，你快看呀！”赵小宝清脆的声音，接着又喊道。

　　赵如意在一楼的窗口听的清清楚楚，顿时后脑有几滴冷汗出来，这才几天功夫啊，还是在人家的家里，你就给人家起绰号了……

　　“嗯，好看！”史云怡居然一点都没有抵抗赵小宝给她的绰号，用同样清脆的声音说道。

　　站在一楼窗口的史强，听到史云怡的声音，瞬间浑身一颤。

　　几天了，史云怡在幼儿园和在家里都没有说过一句话，但是她跟赵小宝单独在一起……竟然会跟赵小宝形成交流！

　　听到史云怡的说话的声音的史雪薇，差点也是激动的泪流满面，虽然是简单的三个字，但是史云怡开口说话了！

　　这是陵安市最好的心理医生都无法做到的事情！

　　现在史云怡的父母急着去国外找最好的心理医生，却不料……能够打入史云怡内心的，恰恰是赵如意这个坏家伙的女儿赵小宝！

　　钟欣妍站在赵如意的身边，轻轻的掐着赵如意的腰肢，从“开国大将”四个字的信息，她就确信赵如意的家世显赫，她就是觉得这小子还瞒着她……何必呢……

　　苏南省赵家……她又不是不知道……

　　滋！滋！滋！

　　史强口袋里的手机，忽然震动起来。

　　正在看烟花的史强拿出手机，只听了几句话，脸色骤然就变了。

　　“不好意思，小赵，我有一点公事，要去处理一下。”史强尽量克制表情的变动，对着赵如意说道。

　　他再匆匆忙忙的收起手机，转头吩咐史雪薇，“雪薇，你陪小赵在家里坐坐，陵安来了大人物，全城都要提升警戒！我要去布置一下！”


第二百三十五章 警花姐姐哦

　　“大人物……谁啊……”史雪薇喃喃自语，想不出这个周末会有哪个大人物到陵安市，并且还会惊动公安厅厅长亲自出动去调配全城的警力。

　　能到这个级别的人物，至少也是副国级的人物吧……

　　赵如意看到史强拿着钥匙急匆匆的出去，一时也没想到有哪个大人物到陵安，就大概的猜想是某个重要人物临时到陵安视察。

　　不过这也奇怪，一般只要是重量级的大人物，各种行程都是预先固定的，作为苏南省的公安厅厅长的史强不至于突然得到消息。

　　史雪薇心中也觉得奇怪，她是陵安特警防暴大队的大队长，按理说如果是大人物到陵安，她应该会得到一些消息，但她居然丝毫都不知道。

　　看起来好像是某个大人物悄悄到陵安，结果又暴露行踪，使得苏南省的省委和省政府都紧张起来。

　　如果是按照这样的推断，那降临陵安的，或许是某位军队的高层，因此没有跟地方政府打招呼，而只是跟当地的大军区有联络……

　　“喂，要不然，我们带云怡和小宝到外面玩。”想到此处，史雪薇有些心神不宁，朝着赵如意说道。

　　刚刚史强在这里，她还对赵如意客气一些，现在史强已经出去，她对赵如意的言语也就变得不怎么尊敬了。

　　在她看起来，她比赵如意还大好几岁，做他姐姐都足够，赵如意这小子，人小鬼大，还特会摆架子，她瞧不上。

　　赵如意看看史雪薇，对于她这位萝莉脸的美女，也有一种说不清的针对性，好像不跟她斗斗嘴、不故意惹惹她，心里就不舒服似得。

　　尤其是她这震颤眼球的双胸，真有一种让人想碰碰的感觉，这清纯的不像话的萝莉脸，安装在这样的身材上，不知道是古怪还是完美。

　　“小宝！回去了！”赵如意此刻也不跟她斗嘴，抬起头，喊道。

　　“来啦……”赵小宝飞奔着从楼梯里出现，噔噔噔的跑下楼梯，距离楼梯底部还有四五个台阶的时候，忽然飞起，冲到赵如意的怀里。

　　史云怡慢吞吞的跟在赵小宝的后面出现，心里很舍不得赵小宝离开。

　　她刚刚把自己珍藏多年的小人书都拿出来给赵小宝看，岂料赵小宝对这些不会动的小书不感兴趣，这就很伤害史云怡的感情。

　　然而，赵小宝拉着她到窗台看外面的彩色烟花，又让史云怡挺开心的。

　　“云怡啊，我们跟小宝出去玩。”史雪薇拍拍自己嫩白的手掌，朝着史云怡展开手臂，劝道。

　　她是非常不愿意跟赵如意这个专门盯着她胸部看的“小色鬼”一起出去玩，但是史云怡好像也就跟赵如意的女儿赵小宝玩的起来，这就没有办法。

　　听到史雪薇这样说，史云怡终于加快脚步，从楼梯上走下来，再快走两步，撞到史雪薇的软软的怀里。

　　好大好大……赵如意看到小小的史云怡简直就像是撞在棉花糖里，忍不住感慨。

　　这尺寸，应该不输给身高一米七的钟欣妍，甚至还会更大一些吧……

　　“看你妹啊！”史雪薇看到赵如意望她，丢出一句脏话，把史云怡抱起来，遮住自己的过于饱满的胸部。

　　其实这样过于发达的胸脯，对于她也是累赘，影响她的格斗训练和跑步速度，只不过……她能查到无数种按摩或者药物或者美容的丰胸方案，却查不到有什么办法能让胸部变小……

　　越碰、越揉……好像就越大啊……

　　这还没嫁人，没沾过男人呢，这要是再促进起来，还让不让人活了……

　　史雪薇的烦恼就在于此，因此，她最忌恨男人们盯着她的胸部看，一个个都是坏心思！

　　“嘿嘿嘿……”赵如意也不辩解，把赵小宝提到自己手臂里，跟史强的夫人打个招呼，就领着赵小宝和钟欣妍出去。

　　这省委小楼的外面就是一个天然的公园，绿树成荫，就是在这里散散步也是很好的。

　　钟欣妍是陪着赵如意过来做客的，从头到尾都没怎么说话，她就觉得赵如意和史雪薇就好像是欢喜冤家，而赵如意还一直盯着人家的胸部看……这小子，欠揍了吧！

　　徐佳妮也是不折不扣的小美女了，赵如意一边跟徐佳妮热情似火，一边还调戏警花美女，真是色胆包天！

　　钟欣妍觉得，确实应该好好的收拾赵如意！

　　赵小宝和史云怡分别被赵如意和史雪薇抱着，随着赵如意和史雪薇的步伐，一颠一颠，就好像是坐轿子，外面风景又是这样好，赵小宝很开心，史云怡也露出难得的笑容。

　　钟欣妍跟在他们身边，就觉得赵如意和史雪薇的步伐都很有节奏，但又说不上来。

　　“有机会，我跟你打一场。”史雪薇抱着史云怡走了一段，对着赵如意说道。

　　“好啊，恭候史大警花的挑战。”赵如意回答道。

　　外行看热闹，内行看门道，赵如意知道史雪薇也是练家子，但凡是练武之人，碰到一起就忍不住切磋，其实他也想知道这个看上去很拽的史雪薇，水平到底如何。

　　只是赵如意想不到，史雪薇向他提出挑战，还有师门的恩怨在里面，追溯到他在酒吧里把王海打进医院的事情。

　　这要打起来，就不是点到为止的切磋，而是真正要分出胜负。

　　“那边有鱼啊……”赵小宝在赵如意的怀里坐了一阵，觉得热了，就从赵如意的怀里跳出去，去看桥边的人们喂鱼。

　　史云怡不是爱动的性子，但是看到赵小宝过去凑热闹，也就跟着过去。

　　史雪薇看到史云怡像个小跟屁虫一样的追在赵小宝的后面，忍不住笑笑。以往的史云怡，从来不爱到野外活动，只要是周末就缩在家里，看起来跟赵小宝在一块，就变得活泼一些了。

　　她再看看身边的赵如意和旁边的钟欣妍，忽然觉得有些怪异，三个人在一块儿，这互相是什么关系呢……

　　赵如意牵着钟欣妍，好像还挺幸福的，再看看她自己，手边空荡荡的……

　　“警花姐姐，要不要我牵你啊？”赵如意似乎看穿史雪薇的落寞，故意问道。

　　“去你的！”史雪薇立即就瞪出双眼。

　　她在警界“凶名远扬”，但是追求她的男性，依然是前赴后继，她还不至于没男人牵她，只是她一个都看不上！

　　谁知道这些男人的心里，有几个抱着猥琐的想法——童颜巨什么的！

　　“那边有老伯伯钓鱼哦……”兴奋的赵小宝，再拉着史云怡跑向湖边的另外一个角落。

　　“小心不要掉水里啊！”史雪薇出言劝道，再突然间，发现自己也挺开心的。

　　而这个时候的宁心湖的西侧，三层小楼前面的大片的草地里，刚刚还热闹非凡的宾客们，此时都变得非常安静。

　　一位两鬓斑白的老者在一个四十多岁的中年男子的陪伴里，进入草地的正中央。

　　坐在主桌里的穿着唐装的赵无极，惊讶的站起来，一时之间，居然不知道该说什么。

　　来的这位，正是赵如意的外叔公、赵无极的亲弟弟、仅剩的两位的健在的开国大将之一的赵劲云！

　　在他身边的这位，就是他的养子，也是最年轻的中将、身负总参谋部副总长的重要职位的赵振武！

　　而跟随在赵劲云身边负责保卫的，都是级别相当高的警卫参谋长！

　　能够到这里参加赵家的宴会的，哪一个不认识这位坐镇京城的金身大佛赵劲云！

　　只是多少年，这位大神都没有离开京城，谁都想不到跺跺脚就让国土震三震的赵劲云、会在今天，出现在这里！

　　已经站起来的赵无极，瞥瞥身边被保姆抱着的赵天越，感觉有些不妙了。

　　赵如意已经带着赵小宝出去散步了，却没想到会在这个关键时刻，赵如意的这位外叔公，突然降临此处。

　　这个架势……恐怕是要来讨小孩的吧！

　　赵无极还清楚的记得，他跟赵劲云有过约定，赵如意不会过继给赵劲云当孙子，但如果赵如意有一个儿子，就过继给赵劲云当曾孙，让他带到京城里养育！

　　赵劲云早不来晚不来，偏偏在这个时候来，这怎么不让赵无极感觉到紧张！

　　“劲云，过来坐……”赵无极拿出哥哥的态度，招呼赵劲云。

　　不管赵劲云在京城的声势如何厉害，在赵家，赵无极终究还是赵劲云的哥哥，因此，赵劲云的名字，也只有他能够直呼。

　　“大哥啊，我这曾孙的周岁庆典，我来晚了！”

　　赵劲云张开双臂，哈哈一笑，朝着赵无极走过去。

　　他们兄弟两个，虽然都已经老了，但是面容还有七八分的相像，就算赵无极自立门户，改掉自己的名字，但这亲情的联系，是无论如何都割不断的。

　　赵无极听到赵劲云把赵天越说成是“曾孙”，脸色猛的一沉，只是在众多宾客们的面前，又不好细说。

　　他瞄到赵振武的身后跟着一个佩剑的小丫头，立刻也是哈哈一笑，岔开话题，“小娥是出落的越来越好看啦！”

　　“伯公，我哥哪？”藏在雄伟的赵振武的身后的小丫头，从侧面窜出来，朝着赵无极吐吐舌头，再迫不及待的问道。

　　赵无极现在也想知道赵如意在哪里，他这弟弟赵劲云显然就是冲着赵天越过来的，为今之计，要想留住赵天越在陵安，就只能靠赵如意去说动赵劲云。

　　毕竟，赵劲云没把赵如意收成孙子，但也是非常的疼爱赵如意。

　　要让赵如意和他的儿子分离，好像说不过去吧……


第二百三十六章 赵哥儿牙口不错啊

　　“启诚，打电话给如意，让他回来。”赵无极故作镇定，转头对着赵启诚说道。

　　“好……”赵启诚也感觉不妙，急忙躲到一边去打电话。

　　在赵天越的问题上，他跟赵无极站在一条船里，因为他也超级喜欢赵天越这个小鬼头，不想让赵劲云带去京城。

　　而此时此刻的赵如意，正惬意的坐在一片生长芦苇的湿地旁边，用地上的枝条做了一根鱼竿，再从衣服上拆了一根细线，绑了一条刚挖出来的蚯蚓做“鱼饵”……

　　清风习习……

　　坐在这边吹着凉风，也是很舒服的……

　　因为是换衣服出来的，赵如意随身没有带手机，钟欣妍也是准备跟着赵如意出来散步，她的衣服不适合放东西，同时没有带包也没有带手机。

　　殊不知，现在的宴会的中心的赵无极和正在打电话的赵启诚，都要急疯了……

　　“嘿……”

　　看到垂在水里的白线忽然有些动静，赵如意猛地拉起鱼竿，就看到一只红色的龙虾活蹦乱跳的划出一个曲线，摔在后面的草地里。

　　史云怡发出一声尖叫，赵小宝却是兴奋的大叫起来，扑过去，把红壳的龙虾抓起来。

　　史雪薇和钟欣妍站在赵如意的两边，没想到赵如意随手做的简陋鱼竿还能钓出龙虾，都有些吃惊。

　　“毛毛虫，这个好好玩呀！”赵小宝丝毫都不怕这个刚从水里钓出来的湿漉漉的龙虾，抓在手心里，展示给史云怡去看。

　　而史云怡哪敢看这种张牙舞爪的龙虾，吓得沿草地乱跑，就差没有哭出来了。

　　也就是他们一个逃一个追的时候，赵如意看准时机，又钓了一只小虾上来，这次的青壳虾，死死的拽着绑在线头上的蚯蚓，一直被甩到草地上才勉强松开钳子。

　　“哈哈！爸爸好厉害！”赵小宝看到青虾就丢掉红虾，抓起青虾的尾巴甩到手心里玩。

　　差点被吓出眼泪的史云怡，这才终于缓过劲，赶紧扑到史雪薇的怀里寻求安慰。

　　钟欣妍觉得她们两个小丫头一动一静挺好玩的，伸出手，怜爱的摸摸这个被赵小宝欺负的史云怡。

　　青虾比红虾的个头小，钳子也不怎么厉害，赵小宝把它放在手心里，任由它钳自己嫩嫩的手指，觉得痒痒的很有意思，咯咯咯的笑个不停。

　　而那只红虾就趁机溜到芦苇边，吱溜一下，就逃回水里。

　　“小宝过来，爸爸教你钓龙虾！”赵如意朝着赵小宝招手。

　　听到赵如意这句话，正在玩耍青虾的赵小宝，立即就飞奔着扑向赵如意。

　　赵如意把鱼竿放到赵小宝的手里，再让赵小宝靠到自己怀里，捏着她的小手来帮她掌握鱼竿的升降。

　　钟欣妍和史雪薇看到他们父女融洽，不知怎么，都会心的笑出来。

　　而她们一左一右的站在赵如意的两边，互相看看，又都觉得有些尴尬。

　　赵如意这小子！桃花运也太旺盛了一些！两大两小的四个美女陪着他啊！

　　不过，跟赵如意在一起，尤其还有两个小丫头在一块儿，好像也没有什么不舒服的感觉，反而有种难得的休闲周末的感觉。

　　“哇……”靠在赵如意的宽阔的胸膛里的赵小宝，忽然惊喜的叫出来。

　　一只红色的龙虾从水里钓起来，赵小宝双手紧握鱼竿，兴奋的手舞足蹈。

　　不过她的速度拉的有些快，这龙虾在半空里就忽然松开钳子，眼看它就要掉回水里面，赵如意忽然伸出手，以迅雷不及掩耳之势，捏住龙虾的脊背。

　　好身手！

　　看到赵如意做出这样的反应，史雪薇忍不住惊叹。

　　拍打着尾巴的龙虾，就像是刚刚钓起来的鲜鱼，力量很强，发出啪啪的响声，只是这样也不能挣脱赵如意的手指。

　　躲在史雪薇的怀里的史云怡，眨着大眼睛，她的眼角的泪痕已经干了，忽然觉得这个钓龙虾还挺好玩的。

　　只是要抓蚯蚓绑上去，有点恶心哦……

　　“小云怡，以后我们出来野营，好不好？”赵如意用湖水洗手，趁机问史云怡。

　　史云怡眨着水汪汪的大眼睛，看着赵如意，疑惑的点点头。

　　史雪薇心中突然很高兴，她发现这还是小云怡第一次愿意主动出来玩，只是她再一想，这样说起来，岂不是以后要跟赵如意一起照顾小孩？

　　奶奶的……老娘还没结婚呢！小云怡也不是我的女儿啊！

　　这不就是跟这小子约会啊！

　　“小宝，我们回去吧。”赵如意看看时间出来也有一个多小时，现在应该是接近午宴的尾声，于是说道。

　　今天这场说到底还是他的儿子的周岁庆典，虽然全盘由他外公赵无极来操办，不过作为“爸爸”，总不能整场都开溜吧。

　　如果惹得外公不愉快，那就很麻烦了。

　　赵如意是不知道，现在赵无极已经连续打发十几个人出来找他，只不过谁都没有找到躲在宁心湖的某个偏僻角落里钓龙虾的赵如意。

　　“毛毛虫！”

　　赵小宝坐在赵如意的怀里，朝着史云怡招手。

　　赵如意一边汗颜赵小宝给史云怡这样的小美女起这样的绰号，一边又知道赵小宝的意思——刚刚史云怡让她去史家做客，现在赵小宝想邀请史云怡到她家做客。

　　“走吧，到我家坐坐吧。”赵如意转头看看史雪薇。

　　尽管他不想公开自己家的情况，不过史雪薇也不像是多嘴多舌的人，今天来的宾客们的数量又很多，去凑凑热闹倒也没什么。

　　“你家哪儿啊，远不远啊……”史雪薇把史云怡抱起来，顺口问道。

　　“不远，走走就过去了。”赵如意回答道。

　　史雪薇低头看看史云怡，发现她淡漠的表情里好像没有拒绝的意思，于是打电话到叔叔的家里跟婶婶说一声，再随着赵如意走出这个湖边的角落。

　　她发现赵如意还挺会找地方的，这个角落很幽静，好像……也很适合做某些事情哦。

　　不过，她很快就把思绪给拉回来，觉得自己好像被这小子给看的发毛了，居然想歪了……好吧，这就是跟犯罪行为针锋相对的职业习惯……

　　赵如意如果知道史雪薇心里在想什么，绝对会喷一鼻子的鼻血出来。

　　“怎么往湖边走啊……”史雪薇抱着史云怡，跟赵如意走了一段，问道。

　　这个宁心湖就在市区的最中央，史雪薇还以为赵如意的家就在市区靠近宁心湖的楼盘，因此还想跟着赵如意走出宁心湖，岂料赵如意顺着湖走过去，就不像是要绕出去，让她生疑。

　　“我家啊，就在宁心湖边啊……”赵如意淡淡的回答着。

　　史雪薇心想你吹什么牛啊，宁心湖边的建筑，就只有省委的小楼，普通人哪能住在这里，她寄住在叔叔史强的家里，这么多年也没见过赵如意这个邻居啊。

　　她正这样想着，赵如意却带着她穿进一条隐蔽的小路，朝着更深处的林子走进去。

　　这让史雪薇吃惊不小，她在宁心湖边闲逛也不是一次两次了，却从来不知道还有这样的通幽小径。

　　这两边虽不能说三步一岗五步一哨，但居然也是相当的戒备森严，而赵如意领着她进去，没有遇到任何的盘问和阻拦！

　　“这个……”

　　史雪薇终于感觉到有些不一样，她还要再细问，却在赵如意加快的步伐的带领里，突然进入一个平坦开阔的地方。

　　这边有一个引进来的小湖，还有人工建造的假山，成小山坡状的草地也是精心修剪过的，看过去比高尔夫球场的草坪更讲究。

　　一座不起眼的灰色小楼背靠着一片小林子，跟周围的环境融为一体，如果隔得比较远，根本都不会注意到这栋小楼。

　　独门独幢、背山环水，这是风水极好的一块地方啊，而且还是市中心的宁心湖周围单独隔出来的一块区域，空气质量和地段就可想而知。

　　此时的草地里放着几十个大圆桌，许许多多的宾客们正在热热闹闹的吃饭，而饭桌上的精心烹制的菜肴，不是一般的农村的流水席的大鱼大肉，都是很精致的星级饭店的招牌菜！

　　史雪薇看看这里的环境，再看看湖对面的一栋栋的小楼，终于意识到……这就是传说中的开国大将的私邸啊！

　　“原来你在这里吃喜酒啊。”看到这里喜庆的氛围，史雪薇看着赵如意，说道。

　　她没想到赵如意在这里吃饭，难怪刚刚到她叔叔家是如此迅速，此时发现自己稀里糊涂的跟着赵如意到这里，好像是客人带来的客人，就觉得有些不太合适。

　　试想人家大办喜事，你跟着一位朋友去蹭吃，这怎么说得过去。

　　陪在赵无极身边的赵启兰，看到赵如意领着史雪薇出现，心想怎么又带了一个美女过来，而且还又拐骗了一个小女孩儿啊……

　　史云怡不太适应人多的环境，看到这里吵吵闹闹，本能的把脑袋埋到史雪薇的胸脯里。

　　“哥！”

　　正无聊的坐在爷爷赵劲云的身边喝着雪碧的一个小丫头，见到赵如意出现，兴奋的弹跳起来。

　　只是她的目光看到赵如意身边的一高一矮的两个美女，脸色忽然刷的一下就变了。

　　坐在饭桌边，慢慢的品着白酒的妖少刘欣，见到赵如意又带来一个穿着牛仔热裤、胸部很大、脸蛋很萝莉的美女到这里，嘿嘿一笑……赵哥儿牙口不错啊！

　　坐在刘欣对面的慕容燕，见到这一幕，则是暗暗的捏紧杯子。


第二百三十七章 不再是小丫头啦！

　　赵如意刚刚走进来就觉得气氛有些不对，此时看到赵无极的身边坐着赵劲云，脚步瞬间就停了。

　　坐在赵劲云身边的小丫头，咻的一下窜出来。

　　她穿着白色的衣装，腰间佩着一把长剑，黑色的发丝扎成马尾，非常的干净利落。

　　赵如意看到她，欣喜之余，也觉得有些糟糕啊。

　　“哥！”

　　她一下子就冲到赵如意的面前，亲昵的挽住赵如意的胳膊。

　　稳稳的坐在饭桌边的赵劲云，看到这个场景，呵呵的笑出几声。

　　他一生没有生育，因此没有亲生的子嗣，赵振武是他的养子，也是他当年的战友托孤给他的孩子，赵劲云把赵振武当成亲生儿子看待，不仅严格培养，同时在战争结束之后也给他安排许多的资源。

　　而赵振武也确实不负重任，年纪轻轻就晋升到中将，成为总参谋部的副总参谋长，这样的职位，不是赵劲云说给就能给的——赵振武的能力，确实得到好几位军中大佬的赏识。

　　赵振武的膝下只有一个女儿，就是这个比赵如意小好几岁的赵月娥。

　　所以这样论起来，赵劲云把赵如意当成孙子来看，把赵月娥就当成仅有的孙女。

　　往年赵如意在假期里住在京城，住在赵劲云的院子里，总是很照顾赵月娥，两人就经常结伴出去玩，赵月娥也很喜欢赵如意，总是哥哥长哥哥短的粘着他。

　　从赵劲云的角度，也不是没有想过让他们结合在一起，亲上加亲，只是觉得他们的岁数相差大了一些，赵月娥还在上中学，鼓励她谈恋爱也不合适。

　　这次赵劲云动身离开京城，赵月娥知道爷爷要去苏南省，当然是一起跟着过来。

　　赵如意有一个儿子和一个女儿的事情，已经传到赵劲云这里，赵月娥料不到赵如意会有两个孩子，紧张之余，也想过来亲自问问赵如意，到底怎么回事。

　　她要亲自过来，而不是打电话给赵如意。

　　“小娥，长高了呀！”赵如意看到赵月娥冲到自己面前，伸手去摸她的脑袋。

　　“哼！”赵月娥撅起小嘴，用手打掉赵如意的手臂，不满的说道，“哥！我都上高中了，不是小丫头了！”

　　赵如意伸手拍她的头顶，这就是把她当小孩子看呀。

　　赵月娥现在已经升入高中，不仅个子长高，胸脯也变大了，她才不希望赵如意把她当成小孩子呢！

　　赵如意悻悻一笑，收回自己的贼手，再看到赵月娥转动着黑色的眼珠子，滴溜溜的打量他身边的史雪薇和钟欣妍，顿觉不妙。

　　史雪薇是特警防暴大队的大队长，虽然不是专门搞刑侦的，但是对细节的观察力也不是一般的强，她刚刚看到赵月娥打掉赵如意的手臂的动作，好像是一种特殊的手法，就觉得这佩剑装酷的小丫头，应该真是深藏不露的练家子。

　　只有练到一定境界的，才会在随手之间用出武功的招式，根本就不用想，完全是像走路一样的基本动作。

　　“呵呵……如意，来这边！”

　　赵劲云看到赵如意，格外开心，招手喊道。

　　“我长辈来了，你们找地方坐吧。”赵如意轻声吩咐钟欣妍和史雪薇。

　　外叔公突然降临此处，是他意料之外的事情，现在也确实没有时间陪她们两个。

　　钟欣妍看了一下，各个桌子都比较满，就只有妖少刘欣的这桌，还空着一大片的位子，现在只有刘欣和慕容燕两个人坐着。

　　于是，她就带着史雪薇走向那个桌子。

　　慕容燕原本打算中午过来一趟，看看都有哪些人参加赵家的宴会就回去，岂料这宴会还横生枝节，连赵家在京城的那位都降临此处，那就要再仔细看看情况了。

　　此时她看到钟欣妍领着又一个美女走过来，立即就警戒的瞪起双眼。

　　但钟欣妍怎么会顾忌她的感受，带着史雪薇坐进刘欣和慕容燕的中间的四个空位里。

　　忽然间，这桌子的周围就有三个大美女，两个小美女，坐在桌子边的刘欣似乎是最幸福的男人……但是，这些女人其实都只跟赵如意有关系。

　　史雪薇其实没有心情吃这些山珍海味，她就是带史云怡过来玩的，此刻她悄悄回头去看主桌边的人物，看到脸型方方正正的赵振武，觉得有些眼熟。

　　特警属于警察系统，同时史雪薇不怎么熟悉京城的情况，因此她一下子认不出赵振武的身份。不过看那些站在后面的姿势笔挺的警卫们，就知道这几个人的来头不小。

　　刚刚回到这里的赵如意，被赵月娥拉着手臂去坐到主桌里。

　　以前在京城，赵月娥到哪里都挽着赵如意，因此赵如意也见怪不怪的习惯了。

　　只是两年不见，现在赵月娥的胸部发育起来，再被她这样拉着，就不是以前的硬梆梆的感觉，让赵如意略微有些尴尬。

　　赵月娥是典型的晚发育的类型，她长的很好看，但平胸始终是她的弱点，这大概跟练武有关，但现在感觉起来，好像……有后发制人的潜力啊……

　　“好！结实了！”赵劲云挑动着白色的眉毛，细细的打量着赵如意几秒，再重重的拍打赵如意的胳膊。

　　“叔公的身体也还是很硬朗啊。”赵如意笑着说道。

　　“把你送到军队去锻炼两年，不会怪叔公吧？”赵劲云望着赵如意，又问道。

　　“挺好的，军队的生活很锻炼我，以前性格冲动，现在改掉不少了。”赵如意回答道。

　　“嗯，男子汉要沉稳一些，不能太冲动，不过该有的血性还是要有的。”赵劲云点点头，说道。

　　当时赵如意把京城警备区司令的儿子高览的手臂打断，这个事情，赵劲云后来也调查过，其实是高览醉酒调戏饭店的服务员，又偶然冲进赵如意的包房，看到赵月娥很好看，在酒精的刺激里，他就想对赵月娥动手动脚，还对赵如意出言不逊。

　　赵如意那个时候是最火爆的性子，哪容得高览的挑衅，三下两下就把高览给拆了，把他的手臂也给打断了。

　　这个事情，赵劲云要压也是压得下去，区区一个京城警备区司令，哪敢跟他叫板，不过他觉得要借这个事情给赵如意改改性子，因此把赵如意丢到军队里锻炼。

　　就为这个事情，赵月娥还跟赵劲云闹两个月的冷战呢！

　　把赵如意丢到最偏远的岛屿去驻守边疆，起因还是由于赵如意保护她，这是多么不合理啊！赵月娥差点就以主动退学来抗议了！

　　“你这两个小孩，是怎么回事？”赵劲云没有其他的废话，盯着赵如意，直接切入主题。

　　赵无极心想果然还是关注小孩来的，顿时就紧张起来，朝着赵如意狂丢眼色。

　　他是堂堂的赵家的家主，从来都是一言九鼎，何曾求过人家，但现在这个局面，他还真必须要让赵如意来撬动赵劲云。

　　如果赵如意对这个赵天越不上心，那赵劲云把1岁的赵天越接去京城，那也是履行承诺，让赵无极无话可说。

　　只要赵如意以父亲的身份留住赵天越，那样才有可能让赵劲云暂时不把赵天越接去京城，赵无极才能把赵天越放在身边玩耍。

　　赵无极给1岁的赵天越举办这样隆重的宴席，就足以证明他对赵天越的喜爱，若非如此，他完全可以低调的把赵天越送去京城，让赵劲云收养，也算完成许诺。

　　“咳咳……咳咳！”坐在主桌位于赵如意的侧面的位置的赵启诚，看到赵如意没有回答，拼命的咳嗽，再拼命的对着赵如意挤眼睛。

　　“小宝！过来一下！”

　　赵如意微微转身，朝着钟欣妍那边招手。

　　正在跟史云怡说话的赵小宝，听到赵如意的呼唤，立即就飞奔而来。

　　她咚的一下撞到赵如意的腿边，也顾不得那么多人都看着她，手脚并用的就利索的爬到赵如意的怀里，再伸出娇滴滴的双臂，环住赵如意的脖子。

　　赵月娥惊讶的看着赵小宝，就好像看到一个让人惊奇的小动物，而且还是金发的哟！

　　“叫曾爷爷……”赵如意指挥赵小宝。

　　粉雕玉琢的赵小宝顺着赵如意的手指的方向看过去，看到花白的赵劲云，几乎没有什么犹豫，就张开小嘴，大声的喊道，“曾爷爷！”

　　这响亮的叫喊声，简直比军队里的操练口号还要嘹亮，使得赵劲云突然哈哈大笑，心情无比的舒畅。

　　仅仅十几岁自己还是一只大萝莉的赵月娥，好奇的看着赵小宝，也觉得这个小萝莉挺有意思的。

　　“拔拔，拔拔……”正躺在保姆的怀里的赵天越，看到赵如意坐过来，忽然就伸出手臂。

　　赵如意这一天都没怎么抱他，看到他急切的需要拥抱，就伸出手，把赵天越抱过来。

　　调皮的赵小宝坐在赵如意的大腿里，伸手去揪赵天越的脸蛋。

　　仅仅一岁的赵天越，却立刻就扑到赵如意的怀里，带劲的双脚就蹬在赵如意的肚皮里，朝着赵如意的肩膀爬上去。

　　赵如意一边一个，抱着一大一小的两个孩子……这场面，简直就是专业级的奶爸！

　　“叔公，这两个都是我的小孩，手心手背都是肉，现在情况还不稳定，我想把他们留在身边，好好的照顾着。”赵如意托着赵天越的粉嘟嘟的屁股，再抓着赵小宝的不安分的手掌，认真的说道。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　赵劲云忽然又是发出一阵爽朗的笑声，接着，点点头，“好！”

　　“既然叫我曾爷爷，那也就是我的曾孙、曾孙女，暂时放在陵安就放在陵安吧，不过你也不要糊弄我，小孩子的妈妈到底是谁，我要亲眼见到。”赵劲云目光闪亮如电，接着说道。


第二百三十八章 找场子了！！！

　　听到赵劲云的前面半句，赵无极的脸色终于松弛下来，而听到赵劲云的后面半句的要求，就是赵如意也觉得有些麻烦了。

　　外叔公赵劲云愿意让赵天越留在陵安，但意思里也把他当成自己的曾孙看待，既然如此，他就有权知道孩子的母亲到底是谁。

　　陈宝琳只是负责把小孩带到中国，就是赵无极也清楚陈宝琳其实不是这两个小孩的母亲，但是这事情又牵扯到欧洲的神秘家族卡斯帕家族，就是去查也要费一些功夫的。

　　如今赵劲云提出这样的要求，其实就是摆出条件——他要见到一岁的赵天越的亲生母亲，也就是给赵如意生孩子的这个姑娘，否则，他不觉得苏南省赵家有实力能够守住小孩，宁愿由他带去京城。

　　古老欧洲的卡斯帕家族的渊源，一直能够追溯到教皇时代以前，但是以赵劲云的背景，却不必惧怕这种根基在欧洲的大家族，因此，他这次特意过来，其实也是一片好意。

　　“这样吧，我给三个月的时间，如果能够找到小孩子的妈妈，确定对赵家没有危险，就把小天越留在苏南，否则的话，就带到京城由我抚养。”

　　赵劲云一字一顿，慢吞吞的说道。

　　赵如意回头看看外公赵无极，发现赵无极此刻没有任何表情。

　　赵启诚很想把赵天越留在苏南，但在这种情况之下，根本就无法插嘴。

　　赵启国和赵启家的表情复杂，不知道是该喜还是该忧。如果赵劲云把小孩子接去京城，对他们来说是减少威胁，但是赵如意得到赵劲云的强力支持，后面会怎么样也很难说。

　　赵启兰紧锁眉头，对于赵劲云的提议，不说赞成也不说反对。她也觉得这两个小孩来的有些突然，只是因为他们都非常可爱，卡斯帕家族又是非常庞大的家族，因此她也没有多想。

　　“好，叔公这个条件，我先答应下来。”赵如意握着赵天越的软软的手掌，点头说道。

　　“如果环境对你不利，你也跟我去京城。”赵劲云接着又说道。

　　听到这句话，赵月娥的双眼一下子就亮了，爷爷要把赵如意接去京城，那岂不是她天天能跟赵如意在一起啦？

　　她这个岁数，正是情窦初开的岁数，而她对赵如意的情绪，就连她自己也说不上来，就希望天天跟赵如意在一块儿，这就是初恋加暗恋吧！

　　只不过以前她是初二初三，要以学习为重，现在进入高中，身边的同学们都在偷偷的谈恋爱，她对赵如意的思念和怀念也好像有点压不住了。

　　她在京城念的是最好的高中，也是一大批有权势的家庭把孩子送去的学校，有些发展的很好的男生和女生，都已经达到“周末同床”的境界……

　　“好。”赵如意再点点头。

　　他知道外叔公是想在最关键的时候对他进行保护，因此也不想拂掉外叔公的一片好意。但实际上，他不想去京城，并不是因为那边的公子哥们的圈子比较复杂，而是他要在苏南省发展自己的事业。

　　何况、徐佳妮、钟欣妍、陈宝琳她们都在苏南省，赵如意也舍不掉她们。

　　“还有上次叔公在电话里想跟你商量一个事情，不过你挂的也太快了一点吧。”赵劲云看着赵如意，有些不满的说道。

　　“啊，叔公想跟我商量什么啊？”赵如意故意装傻，问道。

　　上次他急着去钟欣妍的家里，因此匆匆的挂掉赵劲云的电话，其实也是担心赵劲云又要给他介绍对象——要知道他这个外叔公挑选的范围，多半都是军队大院的女孩子。

　　虽说这些女孩子们的父亲的级别都不低，至少也是大军区副职的少将级别以上，但是从军人家庭里出来的女孩子给赵如意的感觉硬梆梆的，赵如意不喜欢啊……

　　“是关于小娥的。”赵劲云扯起话头，“小娥想到苏南省念书，你觉得怎么样？”

　　赵如意愣一下，没料到是这个问题，看到身边的赵月娥满怀期待的望着自己，想了一下，“苏南省的教学力量、师资水平，怎么也比不上京城，我看小娥还是留在京城念书比较好吧。”

　　听到赵如意这样说，赵月娥立即就瞪出双眼，再高高的鼓起胸脯，好像憋起一股气。

　　“好，这样的话……小娥还是留在京城吧，把她放到苏南省，我也不太放心。”赵劲云说道。

　　这个态度，就好像他料到赵如意会这样说，特意问赵如意，就是要让赵月娥死心。

　　而赵月娥扭动着肩膀，心里有一百个不乐意，她就是想到苏南省，跟着赵如意，但她也知道爷爷肯定不会同意。

　　岂料就连赵如意都不让她过来，这让她心里挺难过的。

　　果然啊，她只有15岁，赵如意有20岁，相差五六岁的年纪，赵如意只把她当妹妹看啊。

　　“有女朋友的话，让叔公认识认识。”赵劲云把目光放到慕容燕和刘欣的那一桌，意味深长的说道。

　　“还没定呢，等正式确定，我带她来京城拜会您老人家。”赵如意打一个马虎眼，掩盖过去。

　　赵月娥现在虎着俏丽的小脸，好像脸上已经写满无数的“不开心”的字样。

　　这个时候如果把钟欣妍引荐给外叔公，那么小丫头赵月娥还不要暴跳起来拔剑了啊！

　　如果说赵如意没有得到师父的真传，连一个记名弟子都算不上，那赵月娥就是亲传弟子，尽得师父的真传，她的形意剑，已经罕有敌手，那些器械类的武术冠军，在她这边都走不过十招！

　　赵如意怎敢勾起她的怒火啊！小丫头厉害着呢！

　　“小宝啊，叫阿姨。”这种时候，赵如意就需要赵小宝卖萌了。

　　“阿……”赵小宝看着秀眉竖起的赵月娥，迟疑两秒，改口叫道，“妈妈！”

　　赵月娥心里正堵着一股闷气呢，冷不丁被赵小宝喊成妈妈，瞬间就脸色发红。

　　她今年刚进高一，16岁都还没满，怎么就……变成“妈妈”啦？

　　赵如意在她心目中就是一个很成熟的大哥哥，这赵小宝是他的女儿，已经让她心里觉得怪怪的，此时又突然喊成妈妈……

　　“乱喊什么呢！”赵如意急忙用手轻拍赵小宝的娇嫩的嘴巴。

　　“麻麻！麻麻！”也不知道是不是受到赵小宝的影响，被赵如意搂在怀里的赵天越，也朝着赵月娥一阵乱喊。

　　连一次恋爱都没有谈过的赵月娥，瞬间就闹个大花脸，羞涩的就连双眼都是红彤彤的。

　　如果她是妈妈，那岂不是她跟赵如意……

　　怎么……心里还有一点暗暗的开心呢……

　　“哥！”

　　不过，被他们这样喊，总归不是办法，赵月娥终于还是向赵如意服输。她娇嫩的奶白色的皮肤，现在都已经涨的通红，就是要生气也生气不起来啦！

　　“好啦好啦，不要乱喊啦。”赵如意急忙拧住赵小宝的耳朵，再甩动赵天越的小胳膊。

　　赵小宝这才乖乖的依偎在赵如意的怀里，装出十分乖巧又可爱的模样，充分体现她指哪打哪的高级兵器的特性。

　　赵天越一看姐姐不喊，他也就不喊了，兴奋的踩着赵如意的具有弹性的大腿，用肉肉的身子在赵如意的脖子里蹭动。

　　“小娥要是到苏南省，还要帮忙照顾两个小家伙，行不行啊？”赵劲云趁机问道。

　　“谁要……照顾小孩子！”赵月娥憋红着脸，急忙说道。

　　她这辈子跟男生连手都没牵过，接吻都没接过，怎么会照顾小孩子哦！就是喜欢赵如意，也是朦朦胧胧的，遇到这种实际的问题，立刻就退缩了！

　　陪在赵劲云身边的赵振武，偷偷发笑，他知道赵月娥喜欢赵如意这样的哥哥，不过真说起来，两人的岁数相差是有些大，特别像赵如意这样的家族子弟，应该会在这两年里结婚，还在念高中的赵月娥，显然不合适。

　　等过掉这个岁数和这个阶段，小丫头就会把这份感情藏起来，应该会找到自己真正喜欢的男孩子吧！

　　“上次我还看了一个别人送来的录像，是你跟一个外国女孩子对练的视频，怎么她今天不在这里吗？”赵劲云又问。

　　“哦，她叫陈宝琳，这个周末在东湖，这个宴会，她不来的。”

　　这次的宴会，许多出面的都是中国的隐形家族，如果有外国人出现在这里会非常敏感，因此赵如意不带陈宝琳过来，而陈宝琳也不介意。

　　“小娥这次过来，想跟她切磋切磋，既然不在就算啦。”赵劲云呵呵一笑，说道。

　　赵如意知道赵月娥的形意拳也已经练到很高的境界，只是因为她年纪小，力量也稍小，如果赵月娥和陈宝琳对打起来，还真不知道谁赢谁输。

　　不过以兵器来打的话，赵月娥应该是稳赢不输。

　　“哥啊，你身边的女孩子也太多了吧！”赵月娥望着赵如意，终于忍不住抱怨。

　　“那你给哥挑挑，哪个最适合做女朋友。”赵如意笑着说道。

　　赵月娥嘟嘟嘴，不说话。

　　她很想毛遂自荐来着，不过好像她岁数还小了一些，身材也还不够好，要真说自己想做赵如意的女朋友，还不知道赵如意会是什么样的反应呢。

　　“叔公这次过来，准备住几天啊？”赵如意看到赵月娥满脸的不痛快，其实也知道她的想法，转移话题，问赵劲云。

　　唰！

　　心里不痛快的赵月娥，忽然拿着剑，站起来。

　　她走向慕容燕的那个位置，好像……要给赵如意出气去了。


第二百三十九章 谁比谁嚣张啊

　　现在周岁庆典的午宴已经进行到尾声，宾客们互相敬酒闲聊，而坐着刘欣和慕容燕的这一桌是最安静的。

　　此时赵月娥提着剑朝着慕容燕走过去，使得正准备撤走的慕容燕“腾”的紧张起来。

　　她知道赵如意在京城有一个小妹，跟赵如意外叔公住在一起，只是赵如意的这位外叔公深居简出，因此她也没见过赵如意的这个小妹。

　　而赵月娥现在怒气冲冲的，有些火实在是发不出去。

　　她刚刚跟着赵劲云到这草地的露天宴会场所，就留意到穿着黑裙的慕容燕，只是刚刚她的心情还不是那么坏。

　　她把赵如意当成自己的亲哥哥，但是又有一种不一样的情绪，因此对于跟赵如意定亲的慕容燕，怎么会不清楚。

　　慕容燕没见过她，不代表她不认识慕容燕啊！

　　这个几乎要把赵如意抢过去的女人，在她内心深处可是敌手啊……不论赵月娥的潜意识里是抢走她的哥哥，还是她暗恋的对象……

　　特别是这个女人差点就抢走赵如意，突然又不要赵如意了！

　　当慕容家向赵家退亲的消息传到京城，得到消息的赵月娥，简直就要气坏了。

　　所以，当她的一肚子的火气无处发泄的时候，她就立刻想到这个让她十分讨厌的慕容燕。

　　“你想干什么……”

　　慕容燕看到赵月娥拿着剑走过来，有些心慌。

　　京城里的那些军二代，几乎能够横着走，更不用说掌握着军队的最高威信的“军神”赵劲云的独生孙女……

　　“你就是慕容燕啊，我看你长的也不怎么好看嘛，怎么我哥的宴会，你还有脸过来啊……我不要你在这里，快点走吧！”

　　赵月娥一边说，一边噌的拔出长剑。

　　亮晃晃的长剑在阳光的反射里，炫目的让人发晕。

　　慕容燕坐在座位里，脸色一阵白一阵青，她是堂堂的苏北省慕容家的三小姐，也是慕容家唯一的核心女公子，应该说是在这个宴会场里，最有实力最顶尖的家族了。

　　但她居然被赵月娥当众赶跑，这样的气，她怎么咽得下！

　　“走啦！”赵月娥心情非常不好，朝着慕容燕挥舞长剑。

　　其实赵月娥在京城也不是飞扬跋扈的性格，相反，她在学校里很低调，但是看到慕容燕坐在这里吃饭，她的怒火就蹭蹭的往上冒。

　　偶尔，她也嚣张一回吧！

　　哗！哗！

　　负责慕容燕的安全的两个保镖，立刻挺身而出。

　　“哼！”赵月娥铁着心要把慕容燕从这里赶出去，长剑忽然划出一道弧光，一前一后的扎向两个保镖的掌心。

　　这次慕容燕到赵家参加宴会，不适合带太多的保镖，因此就挑选两个功夫最好的保镖，这两个都是退役的特种兵，对付一般的歹徒，一个打五六个都是没有问题。

　　只是赵月娥刺向他们掌心的长剑，速度奇快，逼得他们也只能撒手，再迅速的换上两副金属手套，来抢夺慕容燕的长剑。

　　来参加宴会的宾客们，哪料到还会有这样一幕，纷纷停止交谈，转头来看这格斗的场面。

　　慕容燕故作镇定，纹丝不动，其实已经在花容失色的边缘。

　　赵月娥的长剑，如果真的砍到她的身体，那这个事情是无论如何都不会安静收场的。

　　但她也担心以赵月娥的十几岁的小姑娘的性子，说不定真的会划到她的身体，以赵月娥的爷爷的背景，这事情就是再闹，也闹不到哪里。

　　赵劲云在军方的威信，不是一般的高，慕容家真闹起来，顶多只能制造一些麻烦，要想撼动他的根基……难！

　　只是慕容燕现在不能动，只要她惊慌的逃跑，这就是丢掉慕容家的颜面！

　　“这丫头……”赵振武看到赵月娥跟慕容燕的两个保镖纠缠打斗起来，脸上划过一丝的怒意，想要站起来喝止。

　　然而赵劲云的手臂，轻轻的搭住他的手背，让他不要轻举妄动。

　　慕容家给赵家的难堪，在京城的赵劲云也清清楚楚，现在赵月娥找慕容燕出气，说到底就是年轻人之间的斗气，只要赵月娥知道分寸，不要刺伤慕容燕，一切都不会有问题。

　　赵振武看到赵劲云是这样的态度，也就只能重新坐下来。

　　他担心的是赵月娥不知道分寸，划伤或者刺伤慕容燕，到底慕容燕是苏北慕容家最核心的家族子弟，发生这样的事情，赵劲云就是强压下去，也会损害到赵劲云的威信。

　　至少仗势欺人的说法，就会在家族的圈子里流传出来。

　　这个对赵劲云不是好事，对赵月娥也不是好事。

　　刷刷刷刷……

　　转眼间，握着长剑的赵月娥，又是划出好几道光芒。

　　那两个保镖戴着金属手套，一左一右的朝着赵月娥施展空手夺白刃，却始终抓不到灵巧如电的剑身。

　　相反的，赵月娥剑光闪动，越战越猛，逼得他们让出半米，剑招看似很凌乱，实则奥妙无穷，再搭配她纤细的身材和清澈的脸蛋，简直就是一场优美的剑舞。

　　慕容燕在剑光笼罩之中，强自镇定，淡然的喝着茶水。

　　“不愧是慕容家的女孩子，泰山崩于顶，而面不改色啊。”

　　“这气势还是很强的啊……”

　　慕容燕在剑光之中还能淡定喝茶，使得一些人悄悄的赞叹。

　　刷……

　　突然一道剑光从慕容燕的额前划过，斩断她的五根青丝。

　　慕容燕纵有再高深的涵养，此时终于控制不住，手中的茶杯再也拿捏不住，掉到桌子里。

　　泼出来的茶水，一部分溅到她的裙子里，烫到她的大腿肌肤。

　　嘭嘭……

　　与此同时，赵月娥轻巧的跳起来，飞出两脚，把两个壮汉般的保镖给踢翻在地。

　　两个保镖想要爬起来，赵月娥的利剑却依次点到他们的额头，以胜利者的姿态逼得他们无法起身。

　　赵月娥再缓缓转身，看到慕容燕要拍桌子站起来，忽然扫出长剑，一下子就点住慕容燕的粉白的脖子。

　　这骤动骤停的功夫，一丝不差，距离慕容燕的肌肤只有几毫米的距离，却让赵振武吓出一身冷汗。

　　“以后不许接近我哥！”赵月娥喊道。

　　慕容燕咬咬牙，感受到脖子前面的利剑的冰凉。

　　她这辈子，还从来没有被人用剑指着自己，甚至从来没有被人用这种口吻威吓过。

　　拿剑指着对方，威胁到对方的生命，这是什么行为……这是家族间挑起战斗的行为啊！

　　但是赵月娥属于家族吗，她只是赵劲云的一个单独的孙女，严格来说，只是跟苏南省的赵家有关系，却并不是家族里的子弟。

　　一个不是家族里的人物，威胁到家族的子弟，那这个家族完全可以对付这个人物，但……谁能对付军神赵劲云的孙女！

　　“赵哥儿，我说这个就有点过火了吧。”刘欣看看局势不对，主动说话。

　　他不能说很喜欢慕容燕，但是看到这样的美女被威胁到性命，甚至会被划破脸蛋，终究还是有些怜香惜玉。

　　整个过程里，赵无极没有发话，似乎是默许局势的变化，赵劲云也没有动作，好像就是要丢丢慕容家的面子，而事情变成这样，慕容燕已经彻底的处于下风。

　　“小娥，不要闹了。”赵如意看刘欣替慕容燕求情，于是说道。

　　现在的这片大草地里，几乎已经鸦雀无声，慕容燕是堂堂的慕容家的三小姐，随身保镖却被人打败，自己还被人用剑指着，已经丢尽颜面。

　　“哥！”赵月娥看到赵如意似乎还要保护慕容燕，心中更是怒火中烧。

　　她以精湛的手法，砍断慕容燕的发丝，已经是对她的警告，但如果这个慕容燕还敢做出任何不利于赵如意的坏事，她真的会给慕容燕一点教训！

　　慕容燕转动黑漆漆的眼珠，瞪着赵如意。

　　现在的感觉，好像是赵如意放她一马，但这样的羞辱，她终生不会忘记，她一定会加倍的讨还回来！

　　今天是她自己进入鸿门宴，只是她想不到赵家竟敢这样对她。

　　史雪薇坐在桌子边，看着一个漂亮的十几岁的小丫头耍的一手好剑，再把慕容燕这样的大美女给顶住脖子，觉得事情很有意思。

　　钟欣妍则觉得这小丫头好泼辣呀，以后惹不起。

　　哗……

　　慕容燕拿起手边的包包，在众人的注目里，转身走向出口。

　　两个倒地的保镖从地里爬起来，不近不远的跟着慕容燕。

　　“喝酒，喝酒……”赵无极打破僵局，招呼说道。

　　经过这样的事情，赵家和慕容家的对立就彻底的公开化。慕容家的核心子弟在赵家宴会里受到生命的威胁，而赵家默许这样的事情发生，这不是正式开战又是什么！

　　宴会再次热闹起来，赵月娥把长剑放回剑鞘里，板着小脸，回到主桌。

　　从小到大，她也就凶这样一次，那还不是因为慕容家拒绝赵如意，让赵如意的颜面扫地？

　　赵如意也知道她是给自己争一口气，心里挺怜爱她的，不过他和慕容燕之间的恩怨，他自己会通过各种方式来解决，拿武力去威胁人家，是有些不合适哦。

　　“以后不要这么凶啦。”赵如意伸手拍拍她的脑袋，教训说道。

　　“哥……”赵月娥抬头看着赵如意，委屈的都要哭出来了。

　　不是她要故意制造嚣张的感觉，实在是……

　　此时此刻，史云怡的爷爷史强已经赶到省委，正在会议室里主持会议。

　　如果不是因为史云怡的病情，他这个周末就不会在家里休息，但大人物到陵安的消息，还是逼得他投入工作。

　　滋滋滋……

　　他的手机忽然收到一条消息，是史雪薇发来的短信。

　　“叔，这个人有点面熟，他是谁？”

　　短信是一句话，配一张手机拍的照片。

　　史强看到这张照片，手一抖，手机就掉到地板里了。


第二百四十章 哥，你有好多女朋友呀！

　　史雪薇发来的照片，是她拍摄的拥有标准的国字脸的赵振武。

　　她就觉得赵振武有些眼熟，却怎么也想不起他是谁，因此发消息给史强，希望他叔叔能帮她看一下。

　　但这照片到史强这里，却把史强给吓一跳！

　　总参谋部副总长——中将赵振武！

　　而把史强吓住的还不完全是赵振武，而是照片里，在赵振武旁边的，只拍到半个脑袋的赵劲云！

　　这位在建国的过程里，立下赫赫战功的首长，如今已经退居幕后，从照片来看，比七八年前的最后一次的公开露面又苍老了几分。

　　史雪薇刚刚参加工作几年，在特警队里的表现卓越，但是对官场的头面人物的熟悉程度远不如史强。

　　因此，她发照片给史强进行求证，就是想知道对方是什么来头，也是一个无心之举。

　　说穿了，她对赵如意的身份还是有些好奇的。

　　史强捡起手机，沉默半晌，再小心翼翼的合起手机，没有回复史雪薇的短信。

　　从照片来看，这好像是史雪薇在某个比较近的距离拍到的照片，要知道赵劲云和赵振武出行，闲杂人等是绝对无法近身的。

　　史雪薇是特警支队的防暴大队的大队长，但在赵劲云和赵振武的面前，也只能算是闲杂人等……

　　史强不知道史雪薇遇到什么样的机会，居然能够近距离的接近赵劲云和赵振武，偏偏这傻乎乎的丫头还不知道对方是谁……

　　因此，史强也不会贸然的回复史雪薇的短信，更不会打电话询问情况。

　　他这边正在讨论是不是应该提升警卫级别，要不要接触赵劲云的警卫团，还是继续让赵劲云保持低调……而他的侄女，却已经在赵劲云的跟前了！

　　史强心中的惊骇，可想而知！

　　他想来想去也想不出，史雪薇怎么会跟赵劲云在一块儿！

　　享受副国级领导人待遇的赵劲云，进入苏南省的地界，作为公安厅厅长的史强，绝不敢出什么岔子啊！

　　宴席里，史雪薇等了好一会儿也没等来史强的短信或者电话，心想叔叔大概在忙，于是就收起手机，抱着史云怡向赵如意招手。

　　赵如意正被赵月娥缠着问他这两年当兵的事情，忽然看到史雪薇招手，于是牵着赵小宝过去。

　　“好像在这里也没什么太大的意思，要不，我就带小云怡回去了。”史雪薇看到赵如意过来，开门见山的说道。

　　赵如意看史雪薇这样说，略微有些歉意，赵小宝邀请史云怡过来玩，是一片好意，但他没想到外叔公赵劲云会到这里，就只能抽身去陪外叔公。

　　史雪薇就是直来直去的性格，赵如意冷落她和史云怡，当然就引起她的不悦。

　　特别是这桌子边的刘欣，还一直盯着她看，更是让她觉得不爽，很想把他给铐起来……

　　“我这边有长辈从外地过来，确实脱不开身，要不然这样吧，欣妍你带小宝跟警花美女还有小云怡去游乐园玩，晚上再一起过来吃饭。”赵如意说道。

　　史雪薇心想谁要蹭吃你家的饭啊，不过低头看到史云怡的表情还挺期待的，于是咬咬牙，“好，小鬼你就忙你自己的吧，我也不想跟你在一块儿。”

　　刘欣看史雪薇这样跟赵如意说话，嘿嘿一笑，觉得赵如意的口味还真是挺好呀，萝莉脸、熟女身，还是很御姐的性格啊！

　　“欣妍，你带小宝去玩吧，我这边长辈过来，确实走不开。”赵如意再附身到钟欣妍的耳边，安慰说道。

　　他这说话的热气，几乎就要吹进钟欣妍的耳朵里，钟欣妍纵有千般不痛快，看在赵小宝的面子里，暂时也忍了。

　　而赵如意趁着自己的身体挡住钟欣妍的半个侧脸，还在她的脸颊里亲一下，真是不亲白不亲。

　　不过这个角度，让史雪薇看的清清楚楚，暗骂赵如意这个流氓！

　　只是她也必须佩服赵如意的力量，只是短短的一下，就在钟欣妍的耳边种出一个红色的草莓，这吸力……如果是接吻的话，那还不要人命啊……

　　小色鬼……史雪薇一边这样想，一边还是心中暗骂着。

　　赵小宝听到能去游乐园玩，特别的高兴，一下子就抱住钟欣妍的手臂。

　　钟欣妍丢给赵如意一个白眼，意思是回到东湖市再跟他算账。这陵安市是赵如意的地盘，她被赵如意将计就计的“拐卖”到陵安，竟然就正好负责帮他带小宝。

　　“钟大美女辛苦啦。”赵如意做出双掌合十的姿态，显得很诚恳。

　　只有钟欣妍知道，这家伙……哪有尊敬她的意思哦……

　　赵如意目送着两个大美女牵着两个小美女走出草地，就听到刘欣在身边说道，“赵哥儿，有本事啊！”

　　刘欣在山南省同样是美女环绕，但是能有钟欣妍这样漂亮标致的、又或者像史雪薇这样的充满特色的，真是没有。

　　“少回去跟你姐嚼舌根！”赵如意翻起眼帘，警告他。

　　身家数百亿的刘欣根本就不怕赵如意，意味深长的笑笑，指着身后的摄像师，“不用我嚼舌根，都拍着呢。”

　　以妖少刘欣的期待，最好是刘夏看到视频，一怒之下就冲到苏南省，也省的刘夏一直在山南省压着他。

　　他这个同胞姐姐刘夏，从来不管集团的事务，但也握着30％的股份呢！而刘欣真没办法向自己的亲姐姐下手！

　　把她推到山南省之外，让她定期分到巨额的红利，就是最好的选择了！

　　赵如意看他幸灾乐祸的表情，心想就是刘夏不过来，他要过去谈酒店的生意，肯定也会被刘夏一阵蹂躏……

　　丫丫呸的，生意不好做啊！

　　“哦，赵哥儿，忘记跟你说了，燕儿也想参加我的酒店建设招标，互相都是熟人，这样吧，我就在你们两家里面选一个设计方案，酒店建成，三分之一的股份给合作方，酒店管理还是交给你，怎么样？”刘欣淡淡的说道。

　　赵如意望着他，没想到他会突然变更计划。

　　不过三分之一的股权的设想，又是他单独提出来的，这就相当于白送好几个亿的资产，不是补偿也是诱惑了……如果不是被慕容燕抢掉。

　　“你也知道我们山南省做生意就是靠关系，你如果是我姐夫，这酒店妥妥的就是你来造。”刘欣又淡淡的丢出一句，站起来，“晚上我就不来了，难得出来一次，要去玩玩。”

　　他拍拍手，那几个跟着他一起过来的美女们，立刻聚拢过来，帮他提包的提包，帮他拿衣服的拿衣服，簇拥着妖少在一些宾客的目光里离开赵家的湖边小楼。

　　如果赵如意是妖少的姐夫，那他们的关系会很紧密，但赵如意迟迟不接受刘夏，这妖少表面里跟赵如意就事论事，其实也有些忿忿。

　　能够预测，如果刘夏跟赵如意彻底翻脸，以妖少的作风，立马就会中断跟赵如意的合作，半点情面都不会留——赵如意投资进去的钱，他也一分都不会给赵如意。

　　跟妖少做生意，就是有这样的风险。

　　随着妖少刘欣的离去，这一桌就空了，赵如意再回到主桌，赵月娥就环住赵如意的胳膊，酸溜溜的问道，“哥！那个花裙子的是谁啊？”

　　赵如意知道她问的是钟欣妍，显然是他刚刚凑在钟欣妍的耳边说话，让这小丫头吃醋了。

　　“是哥的女朋友，好看吧？”赵如意问她。

　　“瞎说吧！我看她都不怎么理你呢！”赵月娥立刻就说道。

　　她这样的回答，一多半也是她自己的心理安慰。但钟欣妍如果真是赵如意的女朋友，那应该还要再亲密一些。

　　赵月娥是15岁，但是女孩子的直觉还是有的。

　　真要很喜欢的话，还不要像她这样，忍不住的就要粘着赵如意啊？

　　那个花裙子的大美女，显然就不是这样的呢，眼神还有动作，都没到那个程度！

　　赵如意看看她，心想你这小丫头还挺敏锐的啊，哥是喜欢钟美女，不过她好像没有给我明确的机会啊！

　　“我听说哥在东湖还有一个女朋友，都住人家的家里啦？”赵月娥缠着赵如意，又轻声问道。

　　赵如意吃惊的看着她，心说你打听的还挺细的啊。

　　“是跟你一个班级的吧，叫……徐佳妮吧。”赵月娥趁胜追击，又说道。

　　“你安心读书啊，打听我干嘛啊。”赵如意看她酸溜溜的翘着鼻子，感觉不妙了。

　　“哼，我爸是总参的，我找人打探一些情报还不简单啊。”赵月娥嘟着粉红的小嘴唇，有些得意。

　　赵如意这时候真是冷汗层层啊，两年过去，小丫头真是今非昔比啊……

　　难怪她一个电话都没过来，还以为她安心念书呢，原来特勤机关的人员，早就在他身边溜达了……

　　“哥啊，我发现你真的是很花心耶！”说到这里，赵月娥拽着赵如意，又感慨一句。

　　她的胸脯鼓鼓的，虽不能说很高耸很饱满，但是抱着赵如意的手臂在她胸口，就还是让赵如意有些心虚。

　　这小丫头，好像两年的时间，一下子就成长起来了哦……

　　这……会不会是下一个刘夏啊……


第二百四十一章 近水楼台先得月

　　中午宴会结束，大桌子就换成小桌子，再撑起一个个的凉伞。

　　来自各地的家族代表们，可以坐着聊天，也可以品茶休息。

　　这些家族们就像是各地的诸侯，都有各自的势力范围和活动范围，平时的互相交流不是很多，特别是如果中间隔着一块地域，打交道的机会就更少——只有京城那边，鱼龙混杂，各种家族都会融汇到一起，只是相对的，那里的水也非常深，一个不慎就会波及整个家族。

　　赵家的这次宴会，让全国的实力相当的家族们都汇聚起来，尽管来的未必是家族最高位的人物，但是这样的交流机会却是不多。

　　除了像刘欣这样不屑于跟其他家族打交道的公子哥，谁都不会轻易浪费这样的下午时光，都在互相打探消息，或者拓展自己的人脉关系。

　　赵无极和赵劲云是患难与共的亲兄弟，但是赵劲云固守在京城，赵无极掌控赵家，尤其赵无极占着“哥哥”的身份，不会主动去拜访赵劲云，因此两人其实也是多年未见。

　　如今赵天越的归属问题已经暂时解决，赵无极也就没有什么疑虑，兄弟两个聊起以前的事情，相谈甚欢。

　　赵月娥吃着点心和水果，粘着赵如意，心情渐渐也变得十分开朗。

　　她已经有足足两年多没有见到过赵如意，但是今天看到赵如意，那种感觉还是跟她以前一样。

　　只不过，她长大两岁，而赵如意更成熟两岁。

　　这次赵劲云离开京城到苏南省，不想惊动太大，因此只停留一天就要回去，赵月娥当然也要跟着回去，因此她格外珍惜这一天，有些依依不舍。

　　这赵月娥的名字，听着很土气，不过这也是军人家庭的特色，不追求花哨而追求朴素，而且名字是名字，15岁的小娥，是不折不扣的美女。

　　柳叶眉、樱桃嘴、小玉鼻、黑眼珠……每一样都朝着国色天香的方向发展。

　　绝大多数时间都挤在男人堆里的赵振武，对于自己能有这样的女儿，非常的自豪，因此还真舍不得把她轻易的交给外面的人家呢。

　　这两年多的时间里，不知道有多少军队里的同僚，半开玩笑半认真的要跟他结亲，都被他婉言拒绝。

　　一方面，是因为小娥的岁数还小，还有一方面，就是赵振武确实不放心把她交出去。

　　因此，就是军委副主席提起的亲事，也都被他给拒绝了。

　　好在赵月娥不仅是他的女儿，也是赵劲云的孙女，因此他回绝这些说上门来的亲事，就是对方的来头再大，也不会惹来太多问题。

　　在赵振武的想法里，一定要把女儿嫁到最好的人家，最合适的就是跟军方的家庭联姻，稳固又踏实，那些放荡不羁的家族的公子哥们，就统统不在他的考虑范围里。

　　“耶耶……耶耶……”赵天越在赵启兰的搀扶里，在草地里溜了一圈，又缓缓的走回来，朝着赵无极喊道。

　　“哈哈哈哈！”正在跟赵劲云聊天的赵无极，看到曾孙过来，伸出手，把他给抱起来。

　　其实赵天越应该喊他“曾爷爷”，不过这说话的事情，也急不来，现在只能分两步走，先学会喊爷爷，再学会喊曾爷爷。

　　如今的赵天越，甩开两腿，跑起来已经是飞快，就是说话还只能说三个词：拔拔、麻麻和耶耶。

　　“小家伙聪明啊……”赵劲云看到赵天越插到他们两个老人的中间，伸手摸他的绒毛般的头发。

　　这大大的眼睛、白白的皮肤、憨头憨脑又十分结实的样子，真是惹人喜爱啊。

　　如果不是赵劲云脱离京城太久会引起诸多猜测，甚至会引起政坛的变动，他也很想在苏南省多逗留一阵子，每天看看这小家伙，享受天伦之乐。

　　赵月娥看爷爷和伯公都在逗小孩，好奇之下，也伸手过来逗他。

　　赵天越被赵月娥的软软的手掌抚摸着，格格格的笑起来，抓着赵月娥的娇嫩的小手就要往嘴里塞。

　　这可把赵月娥吓一跳，急忙缩手回来。

　　她的手掌软绵绵的、香香的又白白的，真像是很好吃的东西，但如果被赵天越咬一口就不得了啦。

　　“哥，你都有小孩了，太坏了。”赵月娥收回手掌，再看看赵如意，有些感慨的说道。

　　两年前，赵如意去当兵的时候，还是单身呢，两年之后，赵如意当兵回来就有两个小孩，这种差别，让赵月娥有种恍如隔世的感觉。

　　她还默算着自己将来嫁给赵如意的可能性呢，赵如意就突然拎出两个小孩子，让她有点难以接受。

　　这也就证明赵如意肯定跟其他女孩子那个什么过，虽然以赵如意的岁数，也是很正常的事情，不过赵月娥仔细想想，就有些脸红耳热。

　　她从小就把赵如意当成亲哥哥，只是不知道从什么时候开始，就把赵如意当成男朋友，大概就是青春期萌动的时候吧，再加上赵如意和她其实没有血缘关系。

　　“小娥将来也会有小孩子的哟。”赵如意笑着说道。

　　“哥！你瞎说什么呀！”赵月娥正想着赵如意是怎么造小孩的，冷不丁听到赵如意这样说，顿时就脸色红红的。

　　她对男性的生理构造的知识仅限于书本，不过学校里谁跟谁发展，谁跟谁过夜的传闻却挺多的，偶尔她想到自己跟赵如意的关系，就会莫名其妙的心跳加速。

　　仔细回忆起来，从小到大，她跟赵如意单独过夜的次数也挺多的，但是居然什么都没有发生过，不知道是他们太单纯，还是赵如意就把她当成妹妹。

　　最近的一次，就是两年前他们去京城郊外的水坝玩，结果天气转成暴雨，他们不能回去，就找了一个小旅馆避雨，那一夜，赵月娥就跟赵如意聊天来着，现在想起来，赵月娥就觉得自己太失败了一点吧……

　　所谓近水楼台先得月，但她跟赵如意就连亲嘴儿都没有过！

　　如果她不喜欢赵如意还罢了，偏偏她还很喜欢赵如意的！

　　此时看到赵如意很淡然的样子，赵月娥心里就觉得有一点难过……哥是假装不知道我的心思吧。

　　“拔拔……拔拔……”赵天越在赵无极的怀里缠了一会儿，再扭身扑向赵如意。

　　“天越，乖。”赵如意托起赵天越的胳肢窝，让他站到自己大腿里。

　　赵月娥看赵如意已经像是做爸爸的模样，心酸啊……

　　她是多么喜欢赵如意啊，就是他们在京城的胡同里乱转的场景，也是她最甜蜜的回忆。更不用说赵如意帮她过生日啊，她缠着赵如意背她过山坡啊……这些数不清的开心的事情。

　　她想着想着，眼眶里几乎就要攒起泪水，当初赵如意和慕容燕要定亲的消息传到京城，她是多伤心啊，差点就没有心思准备期末考试了。

　　“小娥，累的话，就去休息一下好了。”赵启兰留意到赵月娥的表情的变化，主动说道。

　　“没事的，姑姑！”赵月娥急忙收起情绪，说道。

　　赵启兰笑笑，怜惜的碰碰赵月娥的小脸蛋。

　　下午的时间很快就过去，钟欣妍领着赵小宝又回来了。

　　跟着一起过来的，还有兴高采烈的史云怡，当然，领着史云怡的，就是史雪薇。

　　不过让赵如意觉得奇怪的是，他的表姐赵怡然居然也是跟着她们一起回来的，难怪整个下午他都没有见到赵怡然，原来她跟着钟欣妍去游乐园玩！

　　因为两个小孩子的关系，钟欣妍和史雪薇的关系拉近不小，赵怡然疯疯癫癫的，简直就是另一个赵小宝的翻版，她看钟欣妍领着赵小宝出去玩，就凑过去，混了一个下午。

　　赵小宝现在对赵怡然这个姑姑是非常的喜欢，因此一手牵着钟欣妍，一手牵着赵怡然，无比的幸福啊。

　　“好了，动身去酒店吧！”

　　赵无极看到赵小宝和赵怡然回来，吩咐说道。

　　晚宴放在陵安市的市中心的香格里拉大酒店，这是陵安规模最大，档次最高的酒店，赵无极这次给赵天越庆祝周岁，包下整整一层。

　　无数的豪车在湖边的平地里纷纷启动，赵如意过去把赵小宝抱起来，坐进车子里。

　　“小云怡，一起去吃饭吧。”赵如意看到史云怡眼巴巴的望着他怀里的赵小宝，招呼着说道。

　　赵家这次包下香格里拉的整整一层，也不在乎多两个客人。

　　“我们就不去了……”史雪薇说道。

　　只是她的话音未落，赵小宝就伸手把史云怡扯进车子里。

　　“爸爸！今天我跟毛毛虫一起睡！”赵小宝一边把史云怡拉进来，一边朝着赵如意说道。

　　赵如意看看她，心想你跟毛毛虫睡，那我跟谁睡啊，难道跟警花大美女啊……你要小的，我要大的啊……

　　只是这样的说法，他怎么敢说出来，只能故做正经的望着史雪薇，“走吧，一起去吃吧，反正是大锅饭。”

　　史雪薇看史云怡心情很好的样子，似乎病情有所缓解，于是轻声叹气，坐进车子里，再拿出手机，拨打号码出去。

　　她自己都不明白，怎么她就稀里糊涂的混进赵如意的亲戚宴会里呢。她跟这小子，好像不是很熟吧……

　　“叔，你还在忙吧，我带云怡跟赵如意去吃饭，我一会再跟婶婶打电话说一下。哦……中午啊，我被他带到他亲戚的一个宴会，其实现在又是跟他一起去了，是晚上的宴会，应该也不要紧吧……”

　　史雪薇大大咧咧的打着电话，说道。


第二百四十二章 今天不适合运动

　　电话那边的史强，听到史雪薇说她跟赵如意在一块儿，心中的震惊无法形容。

　　能够在赵如意家的亲戚的宴会上看到赵劲云，这就说明赵如意跟赵劲云也搭的上关系，再联想这是一样的姓氏，赵如意跟这位赵劲云，至少也是转弯的亲戚。

　　军神赵劲云的辐射量该是多大啊！

　　哪怕就是转弯的亲戚，那也是能够通天的关系了！

　　特别是赵如意还能把史雪薇和史云怡带进宴会一起吃饭，这就说明赵如意跟这办宴会的亲戚的关系也不会太远……

　　赵启诚的侄子、跟老省长有一点交情、还跟赵劲云搭得上亲戚关系……赵如意展现出来的身份，越来越让史强吃惊了！

　　“今天带小云怡去游乐园玩，她挺开心的，感觉她病情应该能够恢复，你让哥哥和嫂嫂不用担心……”

　　史雪薇没有感觉到电话那边的史强的异样，接着又汇报史云怡的情况。

　　她跟赵如意坐在一辆车子里，钟欣妍和赵怡然则陪着赵启兰坐在后面的车子里，赵劲云、赵劲云的警卫参谋长，还有赵月娥，又是另一辆车子。

　　这次赵劲云低调出行，只是跟苏南省的大军区打过招呼，就是不想引起地方上的波动，同时也不想让赵家暴露在官场的视野里。

　　他随身的警卫30多人，乘坐六辆车前前后后的保护他的安全，在此时的一起驶向香格里拉大酒店的车流里，也不算特别的显眼。

　　至于赵振武，以他的参谋部副总长的身份，必定还是惊动大军区，因此他这次是以公务的理由到苏南省的军区视察，中午抽时间陪赵劲云过来见赵无极顺便吃饭，下午就走了。

　　“好，叔叔，就这样，等回来我再跟你说。”

　　史雪薇挂掉电话，忽然反应过来，自己跟赵如意在一辆车子里，除开两个小家伙，好像就是她跟赵如意单独在一块儿？

　　此时赵小宝坐在赵如意的怀里，史云怡坐在她的身边，而她刚刚打电话，不知不觉就跟赵如意的肩膀靠在一起。

　　这个是跟自己有师门之仇的混蛋啊！

　　怎么自己吃着他的饭，坐着他的车，还差点跟他一起去游乐园玩啊！

　　“去！”史雪薇震动肩膀，一股八卦掌的内力出去，就把赵如意弹出几厘米。

　　赵如意看看她，发现这个萝莉脸的警花大美女，身材真是非常的火爆啊，以这样的身材和这样的脸蛋，不找男朋友，真是可惜了啊。

　　他看史雪薇已经挂掉电话，就拿出手机，打电话给徐佳妮。

　　“小妮啊，今天搬家怎么样啊……嗯，还在陵安呢，想你了呀……”赵如意抱着赵小宝，对着电话说道。

　　史雪薇竖起耳朵听赵如意打电话，看他朝着电话里调戏女孩子的样子，牙痒痒的，心想果然不是好东西！

　　赵如意却不在乎史雪薇的想法，他知道徐佳妮今天忙着搬家，就放到傍晚的时候给她打电话，他其实一直挂念着徐佳妮。

　　“哦，宝琳还跟你在一起啊，你们今晚一起睡是吧，不会又要讨论什么坏事吧？我看你蛮有经验的呀，我看不是宝琳带坏你，是你带坏宝琳吧……”

　　赵如意一边想象着徐佳妮的羞红的样子，一边嘴里的话语越来越飘。

　　禽兽！

　　在赵如意身边的史雪薇，心里暗暗的骂着。

　　电话那边的徐佳妮，实在是招架不住赵如意的调戏，问道，“小宝在你身边啊？”

　　她也很想赵如意，一天不见，就好像心里都难受着呢。不过陈宝琳帮她一起搬家，就让她不是那样乏味。

　　“在我身边呢，我让小宝听电话。”赵如意把手机放到赵小宝的耳边。

　　“喂……”赵小宝娇滴滴的喊出一声，听到是徐佳妮的声音，立刻高兴的喊道，“妈妈！”

　　史雪薇听到这样的称呼，更是头皮发麻——这都什么人啊！

　　徐佳妮听到赵小宝的声音，心情就变得更好了，在电话里跟赵小宝聊了一会儿，巴不得赵如意早点回东湖。

　　“好啦，就这样啦，明天回东湖再找你，想死你啦，啵啵啵！”赵如意看赵小宝越说越兴奋，越讲越啰嗦，拿回电话，跟徐佳妮说道。

　　史雪薇做出犯呕的表情，心想这混蛋就这么肉麻啊……

　　电话那边的徐佳妮，被赵如意电话里的一阵飞吻给弄的满脸通红，心满意足的挂掉电话。

　　赵如意转头看看史雪薇，发现她的脸色都要冻成一块铁板了，心想我跟我女朋友打电话，你至于这样嘛……

　　“男人都不是好东西！”史雪薇猛地丢出一句。

　　“嘿……我可没招你惹你啊……”赵如意瞪圆双眼。

　　“你怎么不跟你女朋友说，你跟其他女人在一起啊？”史雪薇问赵如意。

　　“因为身边的这个女人，完全不具备竞争力啊，又不温柔，身高又不够，还长着跟年纪不相符合的娃娃脸……”赵如意反击说道。

　　“你！”史雪薇一下子咬起银牙，其实她的意思是说钟欣妍，不是说她自己，但是引火烧身，让赵如意拐弯抹角的骂她。

　　身高一直是她心中无法抹平的痛楚，如果不是她叔叔的介绍以及她本身过硬的格斗水平，她就无法进入特警队，也无法做到现在的成绩。

　　如果她是一米七的高个子，至少她的实力还要再增长两成以上，也会变得更加好看更加协调。

　　赵如意嘲笑她的身高，就是戳中她的怒点，因为压根她就不是走卖萌路线的，娃娃脸和大胸脯不是她的特色！

　　“去你妹的！”史雪薇实在是按捺不住怒火，一拳就打向赵如意的鼻子。

　　她才不会管赵如意是谁，敢这样说她，这就是找揍！

　　赵如意本来只是想跟她斗嘴，没想到她立马就动手，急忙侧头闪过史雪薇的拳头，抬起手掌去握她的拳头。

　　但史雪薇在愤怒之中，功夫没丢，立刻变招，化拳为掌，甩出手刀的架势，砍向赵如意的脖子。

　　这一下要是砍到了，足够赵如意疼半天的，如果再加八卦掌的劲道上去，说不定脖子也会崴掉……赵如意吃饭就只能歪着脖子了！

　　“喂，还来真的呀……”赵如意急忙抬起手臂抵挡。

　　他知道史雪薇要跟他切磋，但也没想到史雪薇说来就来，在车子里就要跟他打起来啊！

　　“你妹的！就跟你来真的！”史雪薇越打越火，感觉自己不给赵如意一点教训，这小子还真要爬她头顶上了！

　　火气越大，力气也就越大。

　　这一掌拍在赵如意的胳膊上，强烈的震力，使得车子都微微倾斜。

　　而赵如意从这一掌里就感受到正宗八卦掌的劲力，柳叔是练八卦掌的，因此赵如意熟悉八卦掌发劲和收劲的方式，只是从史雪薇的这一掌里，他感觉到史雪薇的实力还在柳叔的好几层之上！

　　史雪薇先发制人，还就不信治不住赵如意，她手掌翻动，变劈为扣，去抓赵如意的脉门。

　　赵如意怎会让她得逞，虽然这车厢的后座空间非常有限，依然展开身法，把赵小宝放到身边，双拳改成蛇形，啪啪两下，犹如毒蛇吐信，把史雪薇的双掌给钻掉。

　　史雪薇一击不中，二击又没取得效果，心中更是恼火，此时掌心里火辣辣的疼，就不再擒拿赵如意的手腕，直接戳向赵如意的喉咙。

　　这车厢里的空间有限，赵如意躲无可躲，再往后就脑袋撞到车窗，于是奋力一推，干脆跟史雪薇来一个同归于尽的姿势。

　　噗……

　　这近乎耍赖的动作，让他的双掌错开史雪薇的双臂，不偏不倚的推在她鼓鼓的胸脯上。

　　哇！好弹性！

　　赵如意感觉一推都推不到底，惊奇之中，就感觉自己的喉咙被史雪薇给掐住了。

　　且不说喉咙位置的疼痛的感觉，赵如意的双掌的体会更强，充满弹性的软软的几乎就要被顶起来的体会，这是从来没有过的……

　　比想象的更饱满啊！

　　“找死！”

　　史雪薇面红耳赤，双掌猛地使劲，几乎就要把赵如意的脖子给捏断。

　　不过赵如意也不甘示弱，假意扭动脖子，双掌在她胸口里再抓两下，反正不抓白不抓，这荡漾的滋味，让赵如意全身发软，让史雪薇也猛抽凉气。

　　“混账！”史雪薇总不能真的打断赵如意的脖子吧，终于收手回来，去扣赵如意的手掌。

　　而赵如意要的就是这个围魏救赵的效果，急忙缩手，跟史雪薇的双臂互震了一下，再把赵小宝抱起来。

　　史雪薇还想打，却发现赵如意将赵小宝当成人肉盾牌，于是咬着牙，在赵如意的脑袋上狠狠的砸出一拳。

　　整个过招，发生在电光火石之间，就是赵如意的双掌推在史雪薇的胸口，也只是两秒的时间。

　　史雪薇今天没有执行任务，因此戴的是很轻薄很松软的文胸，却料不到会被赵如意……

　　此时见到赵小宝和史云怡都眨着大眼睛看着他们两个，史雪薇更觉得自己的脸没地方搁。

　　“停车！我要回去！”史雪薇喊道。

　　“史大美女，是你先动手的耶……”赵如意把双掌放在腰间摩擦着，再转头看看外面，“而且现在已经到了哟。”

　　车子稳稳的减速，香格里拉大酒店的旋转正门，出现在车子的右侧。

　　“看我下次不揍死你！”史雪薇咬牙切齿的打开车门，拉着史云怡下车。

　　这几天正好是她作为女人最麻烦的几天，因此不适合剧烈运动，相形之下，格斗的反应也慢了一些。

　　等她过掉这几天，她要好好的教训赵如意！


第二百四十三章 这样有情调哦……

　　“毛毛虫，毛毛虫……”

　　从车子里出来的赵小宝，立刻就去牵史云怡的小手。

　　史雪薇本来准备带史云怡回去了，岂料史云怡这个没立场的家伙，被赵小宝牵着就直接进酒店了。

　　赵月娥陪着赵劲云从后面的车群里出来，赵启兰、赵怡然和钟欣妍也依次抵达门口。

　　市中心的香格里拉是陵安市档次最高的酒店之一，也是最靠近宁心湖的大酒店。

　　赵家这次给赵天越庆祝周岁，包下整整一层，气势可想而知。

　　晚上的宾客比中午的宾客的数量更多，还有一些宾客们带来小孩，这热闹的场景，就跟结婚喜宴一样。

　　赵小宝最喜欢跟小孩子们一起玩，只不过她是金发，那些小孩子们都不跟她在一块儿，反而去拉很漂亮的史云怡。

　　这就让赵小宝感受到深深的失落感，跑到赵如意的怀里寻求安慰。

　　在大人们看起来很可爱的金发小萝莉，在同龄的小孩子们看起来就是异类。

　　史雪薇看到史云怡跟几个小孩子们玩成一片，挺开心，也就暂时忘记她被赵如意“袭胸”的坏事。

　　其实她一直觉得送史云怡去国际幼儿园未必是好事情，送到普通的幼儿园说不定更适合史云怡的成长。

　　“如意，我刚刚跟小妮打过电话，她说搬家已经搬好了。”钟欣妍走过来，凑到赵如意的身边，说道。

　　赵如意此时正觉得无聊，看到钟欣妍凑过来，立即拉起她的纤纤细手，“走吧，出去透透气！”

　　钟欣妍猝不及防，被赵如意抓住手腕，再被他拉着走向宴会厅的大门。

　　赵月娥陪爷爷喝酒，一转头，却看到赵如意不见了，轻哼一声。

　　香格里拉大酒店的走廊格外开阔，大理石的布置也相当的华贵。两边擦拭的就像是镜面一样光滑，映照着赵如意拉扯钟欣妍的身影。

　　身边是俏丽佳人，如镜面般的大理石里也是俏丽佳人，看起来就很舒服。

　　“去哪儿啊……”钟欣妍被赵如意拉着，问道。

　　“香格里拉是陵安最好的五星级酒店，你不仔细参观一下？”赵如意问她。

　　钟欣妍听赵如意这样说，终于恍然大悟。他们公司刚刚接下了山南省的麟天集团的建造酒店的大订单，在找到合适的设计师和设计方案之前，他们必须多多参考一些五星级大酒店。

　　市中心的香格里拉大酒店是陵安档次最高的酒店，而麟天集团要建造的是山南省最高端的五星级酒店，因此最有借鉴价值。

　　不过……你就是参观酒店，也不用拉着我的手吧……

　　钟欣妍被赵如意紧紧的拽着五指，心中抱怨说道。

　　“其实像这样的灯光，是可以用的……”赵如意一边带着钟欣妍参观，一边点评说出他自己的想法。

　　“是啊，这种台阶的感觉也不错……”钟欣妍也认真的观察各种细节。

　　钟欣妍发现自己要合作跟赵如意造酒店，就要进行许多的步骤，还要沟通各种想法，这感觉，就好像是结婚之前一起策划装修新居……

　　“这个角落更不错！”赵如意领着钟欣妍到走廊的靠近楼梯的尽头，再说道。

　　“有什么可取的？”钟欣妍眨着眼睛，看看天花板，再看看地板，也没找到亮点。

　　“安静啊……”赵如意坏笑起来，再忽然把钟欣妍拉到自己的怀里。

　　钟欣妍的思路还在参考酒店的装修设计呢，猛地被赵如意扯到他的怀里，还没反应过来，小嘴就被赵如意给吻住了。

　　其实赵如意一边看酒店，一边也在找合适的角落，奈何香格里拉大酒店怎么每个地方都很亮堂，兜了半天，才终于找到这个相对僻静的小角落。

　　“再亲，我就生气了啊！”钟欣妍瞪起双眼，含糊不清的说道。

　　她这会儿意识过来，自己被赵如意给拐卖了。

　　中午在宁心湖边的赵如意家，刚刚在香格里拉的宴会厅，赵如意都找不到机会轻薄她，现在却终于被他找到机会了！

　　“好啦好啦，就亲一下……”赵如意嘿嘿的笑着，终于放开钟欣妍。

　　钟欣妍伸手打赵如意，换来的依然是他的坏笑。

　　她再急忙对着旁边的大理石看自己的形象，发现自己的嘴唇四周已经被赵如意吸出深深的红印，暂时是不能回到宴会厅了。

　　“你……混蛋啊！”钟欣妍伸手去揪赵如意的耳朵。

　　她被赵如意强吻，一点都没有美感，还差点把她给吸的窒息了！

　　她内心里不抵触跟自己有好感的男生接吻，至少赵如意是在她默许的范围里，只不过也要看看场合，看看氛围吧！

　　把她拉到角落里一阵亲吻，她还没情绪呢！

　　“每天一亲，有利身心健康。”赵如意无耻的说着，自己心满意足。

　　他是能够营造机会，跟钟欣妍吻出很好的情绪，只不过在这香格里拉大酒店，还能怎么样啊……现在只能一点点的磨这位钟大美女，哪天突然不亲她，说不定她还不习惯呢！

　　“走吧，请你出去吃东西！”赵如意趁着钟欣妍还在恼火，拉起她的手掌。

　　出去能吃什么啊……

　　钟欣妍心里抱怨着，不过摸摸自己发红到几乎发肿的嘴唇，知道自己暂时也回不去。

　　这个赵如意，以前还规规矩矩的，现在是越来越放肆了，不过钟欣妍好像对他……也没有半点办法！

　　除非，她脱离赵如意的公司，脱离苏南省，但这里有她想要的挑战，想要的职业目标。

　　“以后不经我同意，不许亲我。”钟欣妍要保持最后的尊严，提醒赵如意。

　　“好，以后要亲钟学姐，先跟你打报告。”赵如意爽快的回答道。

　　钟欣妍心想这是什么跟什么啊，自己好像完全被他给掌握了啊。

　　他们从酒店里出去，赵如意拉着她，左拐右拐，就到一个小弄堂里，全是卖小吃的。

　　“好好的五星级酒店的东西不吃，跑来吃这个啊。”钟欣妍翻着白眼，几乎对他无语了。

　　“这边夜排档很好吃的，这家是开的最早的。”赵如意拉着钟欣妍钻进一个小棚棚里，挑了一个角落的位置坐下来。

　　钟欣妍的家境不错，在学校里又是校花，从小到大，何曾到过这种地方吃饭。

　　不过赵如意却不介意，招手要了两碗面和几样小菜，拿起一次性筷子，啪的一下掰开，喜滋滋的看着钟欣妍。

　　“我不吃啊，这里东西很脏的。”钟欣妍无奈的看着赵如意，说道。

　　她被赵如意一阵强吻，还以为赵如意会给她什么补偿呢，谁知道就是带她来吃夜排档，全部加起来都没超过20块钱。

　　“钟学姐，这地方很好吃的，我以前经常来吃的。”赵如意劝道。

　　“臭小子！经常带女生来吃吧！”钟欣妍想想就来气。

　　赵如意无赖的看着钟欣妍，伸手抓住她细腻的手掌，惹得棚棚里的顾客们都羡慕不已，同时也暗骂不已——有这样漂亮的女朋友，不带去五星级酒店吃饭，带到这里吃饭，混蛋啊！

　　“下周主要的事情就是把最美厨娘大赛策划起来，山南省的酒店的那个，这次永联集团也要进来插一脚。”赵如意摆弄着手中的一次性筷子，朝着钟欣妍说道。

　　钟欣妍再怎么都想不到赵如意会在这种夜排档里谈公事，不过看他认真的表情，其实又很喜欢他这种一本正经的样子。

　　“宣传海报我会加紧做起来，这需要小妮、宝琳还有小宝的配合，另外我再打算做一个宣传短片，在网络上进行宣传。还有就是程晰拉来的音乐会的活动，我也会盯一下。”

　　钟欣妍感觉自己跟赵如意洽谈公事的时候，是最容易沟通的时候，在这种时候，她从来不觉得赵如意比她小三届的学弟。

　　两碗热腾腾的面和几样凉拌的小菜送上来，赵如意一边跟钟欣妍说他自己的想法，一边呼哧呼哧的吃面。

　　钟欣妍看赵如意吃的这么香，终于也尝试着吃几口，居然发现味道还不错！

　　“我就说这里味道还不错吧……”赵如意看到钟欣妍的表情，说道。

　　“哼……”钟欣妍没有承认，也没有否认。

　　她人生里第一次吃夜排档，就是跟赵如意一起吃，居然还吃的津津有味！钟欣妍简直都怀疑自己是不是钟欣妍了！

　　赵如意吃饱肚皮，付掉钱，拉着钟欣妍再去香格里拉大酒店。

　　而当他们刚从小巷子里出来的时候，一辆黑色的奔驰，从他们前面驶过。

　　坐在车子里的某个穿着白衬衫的男人，看到路边似乎有美女，回头看看，就发现靓丽的钟欣妍被穿的很土鳖的赵如意给牵着。

　　奔驰放缓速度，稳稳的停在香格里拉大酒店的门口，而赵如意拉着钟欣妍，正好从路口走过来。

　　不是冤家不碰头，出现在这里的，正是被赵如意砸伤膝盖的宋俊鹏。

　　宋俊鹏这次到苏南省，一方面受到朋友的嘱托，来查查钟欣妍跟谁在交往，还有一方面，就是他来参加本年度的“中国股权投资基金发展论坛”。

　　这个基金发展论坛放在陵安市规格最高的香格里拉大酒店，宋俊鹏作为京城的知名公募基金公司的代表，被安排在国家发改委财政金融司副司长的后面发言，重要性不低。

　　“宋总，里面请。”负责引领会议嘉宾的工作人员，看到宋俊鹏从车子里出来就没走进酒店，轻声说道。

　　宋俊鹏却没搭理这个工作人员，而是默默的看着赵如意牵着漂亮的犹如玫瑰花的钟欣妍走过来。


第二百四十四章 搞残谁啊？

　　赵如意也注意到从奔驰车里出来的宋俊鹏，就看到宋俊鹏从车子里拿出一件西装披起来，变得西装革履。

　　他拉着钟欣妍缓缓的走过去，而他出来的地方，就是夹存在城市中间的狭窄马路，一条提供给低收入的小白领们吃饭的面馆一条街。

　　对于赵如意领着钟欣妍从这条小马路里出来，宋俊鹏嗤之以鼻。

　　钟欣妍穿着T恤和彩裙，不说很华贵，但是任何衣服都遮掩不住她的气质，她随便一个角度，都称得上是“宅男女神”。

　　相比之下，穿的更加随意的沙滩裤的赵如意，就好像完全配不上她。

　　“哟，这么巧啊？”赵如意拉着钟欣妍回到酒店门口，看宋俊鹏还站在这里等他，说道。

　　钟欣妍不认识宋俊鹏，不过看到外人，还是悄悄的松掉赵如意的手掌。

　　宋俊鹏冷冷的打量着赵如意，目光就像刀子一样锋利。

　　他的身材削瘦，脸颊也很削瘦，尤其这两天住在医院里，他又瘦掉几斤，脸颊就更瘦了。

　　这次的“中国股权投资基金发展论坛”是昨天周五开幕，在今天进入实质性的讨论阶段，宋俊鹏因此让医生加固他的膝盖，坐车到这里参加会议。

　　只是他没想到，会在这里碰到赵如意和钟欣妍，尤其是赵如意从那条脏兮兮的小巷子里出来，就好像是在这附近晃荡。

　　他是商界的精英，更是在京城的纨绔圈子里拥有许多关系的人物，少年得志，事业有成，那种凌人的傲气，几乎已经写在他的脸上。

　　“朱晓东撞车的几十万，我已经打到你的账户里。”宋俊鹏看着赵如意，淡淡说道。

　　他现在是要参加官方的会议，因此不能在这酒店的门口跟赵如意恼羞成怒。这次的会议是苏南省金融工作办公室主办，陵安市人民政府协办，作为发言嘉宾的还有一些京城的官员，因此……他不跟赵如意一般见识。

　　钟欣妍已经知道赵如意撞车的事情，就是不知道跟面前这个男人有什么关系。

　　看这打扮和这种气势，好像不是跟赵如意一个年龄层次的人物。

　　滋。

　　一辆奥迪A4停到酒店的门口。

　　胖胖的官员模样的男人，从车子里出来。

　　“何主任……”宋俊鹏看到来者，浅浅一笑，伸手迎接。

　　“小宋，怎么不进去啊？”这个被称作何主任的男人，瞥眼看看赵如意身边的非常漂亮的钟欣妍，问宋俊鹏。

　　“正好碰到两个朋友，在门口聊两句。”宋俊鹏说道。

　　刚到酒店的这位，是中国证监会基金部的副主任，宋俊鹏在京城有稳固的关系，跟这位何主任有交情。

　　只可惜，他觉得赵如意是不会认出这个京城的大官，因此也不会意识到他的厉害。

　　“嗯，那我先进去了。”何主任回头再瞥瞥钟欣妍，踏步进入酒店里。

　　赵如意很厌恶这个何主任的眼神，但还不至于因为这人多看钟欣妍几眼就冲过去打他。

　　“没钱就不要进这种地方来。”宋俊鹏望着何主任走向电梯的背影，再对着赵如意说道，“你砸膝盖的这个，我会找你算账的。”

　　“我还没找你算账呢，上次那个金融办公室的，妈的是你叫来的吧？”赵如意问他。

　　钟欣妍听赵如意一下子口出狂言，挑起眉毛，有些意外。她再忽然想到上次那批所谓的省金融工作办公室的到他们公司查账，差点把他们的贷款都冻结，就明白原来是此人搞鬼。

　　“你嘴里给我放干净点。”宋俊鹏也憋着一肚子火，如果不是在酒店的门口，附近大概会有官员进出，他早就一巴掌掀给赵如意。

　　以他的身份，真没几个人能威胁他，苏北省财政厅厅长的公子，在京城又有很硬的关系，在商界和银行界也有相当的人脉，岂是一个当地的小瘪三能够威胁他的？

　　要不是他这几天在医院里治膝盖，还要准备出席这次的基金发展论坛，他早就找一批人，打断赵如意的腿了！

　　“跟我玩阴的还怕被我骂啊。”赵如意抬起腿，轻轻的点一下他受伤的膝盖，就使得他“啊”的一声鬼叫，差点就站立不住。

　　“哥！”

　　就在这个时候，赵月娥领着赵小宝，从电梯里出来，朝着门口的赵如意喊道。

　　她见不到赵如意，心里有些发慌，正好赵小宝也想找爸爸，于是她就领着赵小宝出来，恰好看到站在门口的赵如意和钟欣妍。

　　她身边佩着一把长剑，这剑鞘是黑色的，跟她的白衣搭配起来，就像是装饰品，谁都想不到这是真的能砍人的长剑。

　　除了在学校的时间，赵月娥几乎是剑不离身，这次到苏南省，她还要承担保卫赵劲云的任务，就更是把长剑随身带着。

　　宋俊鹏一阵剧痛之中，看到赵月娥领着一个小丫头从酒店里出来，恶狠狠的指着赵小宝，“这个就是你女儿吧，我都已经查过了，总有一天会把她搞残！”

　　他愤怒之中说出的这句话，却触碰到赵如意的爆点，赵如意全身的肌肉，猛地紧绷起来，右手几乎是条件反射般的打出去，重重的砸在宋俊鹏的右脸上。

　　宋俊鹏是瘦高的个子，在这重击之下，像是竹竿一样的飞起半米，再咚的一下，撞在酒店的旋转门里。

　　钟欣妍没想到赵如意连响都不响一声，忽然就动手，而这一拳还真重啊！

　　被打飞出去的宋俊鹏，也压根没想到赵如意敢在五星级的香格里拉大酒店的门口动粗，脑袋卡在旋转门的玻璃里，嘴巴里一阵麻木，噗的一下，吐出半口血，还有三颗牙齿。

　　又惊又怕之下，宋俊鹏看到赵如意继续朝着他走过来，就在他慌忙的不知道该挡还是该逃的时候，肚子里被赵如意重重的踩出一脚！

　　香格里拉大酒店门口的保安的反应极快，看到出现打人的情况，急忙过来制止。

　　负责本次基金论坛的迎接的工作人员，见到挂着代表证的宋俊鹏被殴打，赶紧过来拉扯。

　　“搞残谁啊！”赵如意的怒火，却瞬间达到顶峰，使劲踩着他的胸口，恨不得打死这个宋俊鹏！

　　旋转门里的空间有限，五六个人挤在里面，却谁都没有办法拉开赵如意。

　　钟欣妍看到这情况不妙，就捂住赵小宝的双眼，带着她去电梯里。

　　所谓血溅五步，就是如此！

　　从宋俊鹏打落牙齿的嘴里喷出来的血，几乎就染红酒店的半个旋转门，一些正好到场的会议代表们，也都吃惊的看着酒店门口的这一幕。

　　“怎么回事！住手！”

　　刚刚上电梯的何主任，听到会议嘉宾被殴的消息，就从两楼下来，朝着赵如意喝道。

　　其他一些已经在二楼的会议大厅的高级官员们，也都下来看看情况。

　　就看到宋俊鹏倒在一片血泊之中，而一个穿着花裤子的年轻人被七八个人合力拉着。

　　路过香格里拉大酒店的人们，纷纷驻足围观，还有一些开始拿出手机拍照或者摄像，却被香格里拉大酒店的保安们给阻挡。

　　就在赵如意终于被几个男人从旋转门里拖出来的时候，史雪薇从钟欣妍这里得到消息，匆匆忙忙的从电梯里跑出来，亮出证件，“警察！”

　　她这一声“警察”，顿时把秩序给镇住了，只是听清声音来源的人们，转头去看她，却发现这是一个穿着热裤、胸脯很大的萝莉……

　　怎么打成这样啊……史雪薇推开人群，视线瞥向旋转门里已经晕过去的宋俊鹏，心想这事情不好解决啊。

　　而赵如意几乎丝毫无损，就是脚边沾了一些血迹，此刻喘着粗气，好像还觉得打的不够的样子。

　　呜呜呜……

　　几辆警车呼啸着来到酒店门口，当地的公安局以最快的速度派出警力。

　　香格里拉是陵安最高档的大酒店，在这酒店的门口产生流血斗殴事件，这还了得啊？

　　尤其是被打的这一位，还是参加受到省金融工作办公室主办的基金发展论坛邀请的京城大公司的代表！

　　“干嘛呀，这么激动……”史雪薇凑过来，碰碰赵如意，觉得这事情不好收场了。

　　“要是他当面对你说，要搞残小云怡，你怎么做？”赵如意问她。

　　“我草，他真这样说？”史雪薇瞪起大眼睛。

　　“你说呢……”赵如意反问她。

　　史雪薇无语，想了一下，又说道，“我也想去踩他两脚了。”

　　此时赶过来的警察，立刻包围现场，那个刚刚跟宋俊鹏握手的何主任，在现场进行指挥，让人赶紧把宋俊鹏送去医院，官派十足。

　　宋俊鹏是参加基金论坛的代表，在酒店门口被打，让论坛主办方的面子过不去，也让这何主任觉得非常恼火。

　　他跟宋俊鹏有交情，一多半也是因为宋俊鹏的父亲的关系，这些年宋俊鹏的父亲正稳稳的坐着苏北省这样的富饶大省的财政厅厅长的位子，如今宋俊鹏被打，他肯定要管管的。

　　“打人者太嚣张了，我说陵安的治安怎么会是这样，还不快点把打人的抓起来！”他看宋俊鹏已经送进救护车里，挺起胸膛，指着赵如意，喊道。

　　他是被基金论坛隆重请来的京官，以他的职位，就是在京城也有说话的份量，严惩这样的打人凶手，还不是小事一桩！

　　所谓帮理不帮亲，宋俊鹏跟他有交情，而这样的小毛贼，死定了！


第二百四十五章 打人还不服帖啊？

　　那些警察们感觉到这个何主任的气势，再看到他胸前的嘉宾证，于是想也没想，就扑向赵如意。

　　“特警！”关键时刻，史雪薇亮出证件。

　　特警的身份，对于普通警察还是很有威慑力的，这些警察们看到证件，纷纷止住脚步，怀疑这事情跟特警执勤有关。

　　此时赵怡然也从电梯里出来了，看着门口黑压压的一群人，心想这个老弟怎么就这样能惹事呢。

　　三楼的赵无极得知赵如意在酒店一楼大厅里打人，心中恼火，却不想管，跟宾客们喝酒。

　　赵劲云想知道是什么情况，但以他的身份，不好轻易露面，于是就等着赵月娥回来汇报情况。

　　“严惩打人的凶手！在酒店里行凶，这个性质太恶劣了！”那个任主任看到警察们不动，再次吼道。

　　赵启兰悄悄的从电梯那边过来，看到赵如意又惹出这样的事情，无奈叹气。

　　“去警察局吧，在这儿问题会越来越大。”史雪薇轻声劝道。

　　她是警察系统里的，自然熟悉流程。

　　这事情，如果是赵如意跟人拌嘴斗殴，那她是不会管的，但对方要折腾赵如意的小孩，这就让她起了同仇敌忾的心思，觉得那混蛋活该被打。

　　于是赵如意走向外面，进入警车。

　　史雪薇亮出证件，当然能够跟着一起去。

　　钟欣妍担心赵如意吃亏，于是抱着赵小宝跑到酒店外面，打一辆出租车跟在后面。

　　在赵天越的周岁庆典的日子里，突然横生这样的枝节，确实有些意外，也确实让人很不愉快。

　　“我就说这小子做不成大事，这样的日子还跟人打架。”宴席里，赵启国喝着酒，不冷不热的说道。

　　“打架也不分场合，现在不知道又是谁要给他擦屁股了。”赵启家接了一句，再仿佛不经意的瞥向赵启诚。

　　“哼！”赵无极冷哼一声，把酒杯放在桌子上，使得赵启国和赵启家都急忙闭嘴，谁都摸不清赵无极的态度。

　　“爹……我出去看一下……”赵启诚还是坐不住，朝着赵无极说道。

　　“你给我坐着！他自己惹祸，让他自己解决！”赵无极挑动浓眉，说道。

　　赵启诚碰了一个钉子，已经挪出一半的屁股，只能再乖乖的坐回去。不过他知道赵如意的性格，不会无缘无故的打人，肯定是对方惹到赵如意，才会引起赵如意这样的反应。

　　他是不知道宋俊鹏说的那句话，否则的话，就连他也要抡着东西上了。

　　赵小宝是赵如意的女儿，骨肉亲情，就更是如此了。

　　“爷爷！我哥被警察抓走了！”这时候，赵月娥急匆匆的跑过来，对着赵劲云说道。

　　她脸色焦急，巴不得赵劲云立刻就站起来，陪她去警察局里救赵如意。

　　不过以赵劲云的身份，又怎么会做这种事情，他镇定的看着赵月娥，“到底怎么回事啊，总不能无缘无故的打起来吧？”

　　此时来参加宴席的宾客们，绝大多数都没有下去看热闹，但是各种关于赵如意跟人打架的议论已经传起来，让赵无极的脸色非常不好看。

　　都说赵家的赵如意飞扬跋扈，惹是生非，现在看起来，确实是这样啊。

　　“那个人跟哥不太对头，上次还找人差点封了哥的公司，今天他看到我牵着小宝去找哥，就说要打死赵小宝，然后我哥就怒了……”

　　赵月娥拉着赵劲云，急急忙忙的说道。

　　赵无极喝着小酒，假装不在意，其实也在竖起耳朵听。

　　当他听到赵月娥说那人要打死赵小宝，脸色腾的一下就变了。

　　赵家的子孙，岂是别人说打死就打死的！赵小宝虽然是长着一头金发，显得血统不纯正，但到底是流着一半的赵家的血，能够自由来往赵家，也算是赵无极承认的子孙。

　　他听赵月娥这样说，心中就了然了，赵如意血气方刚，这赵小宝又是他最疼爱的女儿，也难怪会暴起打人。

　　“爷爷！伯公！你们去救救我哥啊！”赵月娥说了一堆，再看到赵劲云和赵无极都无动于衷，着急的喊道。

　　“你哥不能控制情绪，不看场合就打人，也该让他受受教训。”赵劲云说道。

　　“爷爷……”赵月娥喊出一声，再看赵劲云好像就是不想动，于是转向赵无极，“伯公……”

　　岂料赵无极也是爱理不理的样子，赵启国和赵启家更是面无表情，至于赵启诚，他喝着闷酒，知道自己无法帮忙。

　　“你们不帮忙，我打电话给我爸……”赵月娥气急了，掏出自己的手机。

　　她爹是总参谋部的副总参谋长，比起已经退居幕后的赵劲云，在京城之外的实际威力要大的多，如果赵振武过问和插手这个事情，那动静就大了。

　　要知道赵振武这种副总长出行，从京城出来就是战斗机护航的，到苏南省的地面就更是数千人的警卫团，他陪着赵劲云到宁心湖边的小楼吃饭，已经是低调的不能再低调。

　　如今赵振武在几个高级将领的陪同之下，正在视察大军区的建设情况，赵月娥这个电话打过去，那还了得啊？

　　如果赵振武以为这是赵劲云吩咐下来的意思，确实去给赵如意解围……

　　“胡闹！”赵劲云看到赵月娥已经拿出手机，忽然就抽走她的手机，“不许打电话！”

　　“爷爷！”赵月娥恼怒的跺脚。

　　她恨不得拿着剑，去警察局把赵如意救出来，不过她真要这样做，那就真的是胡闹了。

　　“对方是什么身份？”赵启诚看到赵月娥在那边发闷火，插嘴问道。

　　能够说出打死赵如意的女儿这样的话，肯定也是一个嚣张的主儿，没有一点背景和地位是说不过去的。

　　尤其是能到香格里拉大酒店参加会议，那肯定跟官面上也有一些关联，至少不会是贫民百姓。

　　如果对方很普通，赵如意打人就有些过分，但如果对方仗势欺人，那打的还算痛快。

　　“我也不知道，反正一个当官的帮着他，人家都叫他是何主任。”赵月娥说道。

　　“爹，你看这个……”赵启诚试探的问赵无极。

　　“安心吃饭！”赵无极丢出四个字。

　　就因为赵如意打人的事情，他们主桌上的一大半都跑出去解救赵如意，这算什么事情！

　　现在赵启兰跑过去了，赵怡然跑过去了，难道作为三兄弟之一的赵启诚，也要跑出去？

　　还像不像话！丢不丢脸！

　　“哦……”赵启诚鼓鼓腮帮子，只能闷头吃饭。

　　“拔拔！拔拔！”坐在赵无极身边的婴儿椅里的赵天越，突然毫无预兆的叫起来。

　　赵启诚瞥瞥他，心想你老爹都被逮进去了，还喊个毛线啊……

　　赵月娥一看长辈们都不愿意帮忙，也顾不得拿回自己的手机，解开长剑丢到桌子上，再急匆匆的跑出去。

　　而此时的赵如意，乘坐警车，已经到附近的公安局里，进行提前讯问。

　　这次打架事件，事实清楚、证据确凿，就是史雪薇想要偏袒赵如意，好像也找不到理由。

　　不过有她在这里，警察们对赵如意算是客气的，陵安市特警支队防暴大队大队长的身份，还是很管用的。

　　赵怡然和钟欣妍带着赵小宝跟着过来，赵启兰却没有出现。

　　“伯母有些失望，坐飞机去欧洲了。”钟欣妍看到赵如意在被警察问话，轻轻的凑过去，在赵如意的耳边说道。

　　“好吧……”赵如意无奈点头。

　　赵如意很清楚，对于宋俊鹏这样的公子哥，不狠打是不行的，如果这次显得弱了，他就以为赵如意真的怕他，如果是冲着赵如意来还好，但如果是对着赵小宝出招，那……

　　所以，就要让宋俊鹏这样的知道，谁能惹，谁不能惹！

　　“我说警察，这个怎么处理啊？”赵怡然却觉得打人不是什么大事，走过去，大大咧咧的问道。

　　“拘留，等对方的伤情报告出来，再决定是提起公诉还是对方自诉。”负责案件的警察，平淡的回答道。

　　“拘留啊……”赵怡然听到这样的处分，也不怎么吃惊，反而是笑嘻嘻的看着赵如意，“包吃包住，赚了啊。”

　　赵如意瞄瞄她，心想你这个没心没肺的……

　　“爸爸……”赵小宝还不明白情况，就是看到赵如意坐在那边，就很伤感的跑过来，用双手环抱赵如意的胳膊。

　　“我会持续跟进这个事情的。”那个跟着一起过来的何主任，把双手放在胸前，傲气的说道。

　　他跟宋俊鹏的父亲有交情，而这事情又发生在他在场的情况里，尤其是他让赵如意停手而赵如意还继续打，这让他的威严受到极大的挑战。

　　敢打人，而且打的还是他朋友的晚辈，这事情，他要兜下来。赔钱是肯定不够的，怎么也要进入刑事流程，最终判刑！

　　同时，他已经打电话把事情告知苏北省的宋俊鹏的父亲，相信那边也会有相应的措施。

　　在大酒店的门口被打，这样的事情已经瞒不住，宋俊鹏的父亲想要挽回颜面，就肯定要有很强烈的反制手段！

　　只怕苏南省的公安厅厅长，也要介入其中吧！


第二百四十六章 最后有一个问题

　　就在公安局那边决定对赵如意进行拘留处分的时候，被赵如意狠狠打晕的宋俊鹏被送到距离香格里拉大酒店最近的陵安第二人民医院，在推车里晃晃悠悠的醒过来。

　　他稍稍恢复的膝盖，在赵如意的拳打脚踢之下，又碎了一次，让他痛彻心扉。

　　陪着他一起到医院的，是何主任安排的助手。

　　回想起刚刚的惨痛经历，宋俊鹏怎么也料不到，自己一句话会刺激赵如意这样的反应，而他会被赵如意在五星级酒店的门口一顿狂殴！

　　他就是想到赵如意会出拳打他，也没想到会打的这么狠，他以为赵如意打出几拳，他能躲闪，紧接着酒店的保安就会把赵如意拉出去……

　　此时他抬起近乎麻木的右手，摸摸自己剧烈疼痛的脸颊，发现口腔里掉了四五颗牙齿！

　　满嘴的血，使得他就连话也说不出来！

　　滴滴滴，滴滴滴……

　　他口袋里的手机响起铃声，宋俊鹏拿出手机，看到碎裂的屏幕里，显示他父亲的名字。

　　“呸……”

　　宋俊鹏吐掉嘴里的一口血，想了一下，终于还是接通手机。

　　“怎么回事，我接到京城的证监会基金部的何主任，说你被人在酒店打伤了？”

　　电话接通的瞬间，就传来宋俊鹏的父亲，苏北省财政厅厅长宋义伟的充满威严的声音。

　　宋俊鹏忍着剧痛、皱着眉头，觉得自己的脸面都被丢光了。

　　宋义伟现在只是知道宋俊鹏在酒店门口被人打，还不知道被打成什么样，不过既然发生这样的事情，他肯定要打电话给宋俊鹏询问情况。

　　不管怎么样，这丢脸肯定是丢脸的。不仅丢的是宋俊鹏的脸，也丢的是宋义伟的脸。

　　“爸，这个事情你不要管了，我会解决的。”宋俊鹏捂着疼痛的脸颊，有些含糊不清的说道。

　　宋俊鹏不是朱晓东那样的毛都没长齐的小孬种，他在京城的圈子里已经混出自己的名堂，要的就是面子，现在事情已经闹成这样，接下来就是往死里整！

　　不把赵如意撞成残疾，这个笑话是没法收场的！

　　“怎么叫不用管，你现在还有胆子凶我啊！”电话那边的宋义伟，一下子就恼火起来，嗓门的音量骤然增大。

　　他的儿子在苏南省的省会的大酒店门口被打进医院，传扬出去，这岂不是让他成为官场里的笑话！

　　“你在什么医院？”宋义伟渐渐放缓语调，又问道。

　　宋俊鹏也不知道这是什么医院，转头看看身边的何主任的助理，问道，“这是哪里？”

　　“陵安市第二人民医院。”这助理回答道。

　　他在何主任的身边做跟班，难道还会不知道这个宋俊鹏的身份，表面上是知名基金公司的高级经理，其实是苏北省财政厅厅长的公子！

　　“在第二人民医院。”宋俊鹏咬着疼痛的牙齿，说道。

　　“哼！”电话那边，宋义伟愤怒的挂掉通话。

　　他现在恼火的不是儿子被打伤，而是这件事情会让他成为官场里的谈资，让他被人指指点点，试想堂堂的手握大权的正厅级干部，儿子却在邻省被人打进医院……

　　正好他跟苏南省的政法委书记兼公安厅厅长史强是故交，这样性质恶劣的事件，当然要严惩不贷！

　　而陵安市第二人民医院，他随便打听，就能搞到关系：把验伤的程度，往最高的写，把那个打人的小子，往最高的判！

　　如果轻易放过，他这个财政厅厅长的颜面往哪里搁！

　　因此，挂掉电话的宋义伟，又再次拿起手机……

　　而这个时候的香格里拉大酒店附近的公安分局里，民警对赵如意完成笔录，再对赵如意进行照相，将信息录入电脑，做出拘留决定。

　　整个过程，除了赵怡然在这边幸灾乐祸的看着，没有任何一个赵家的人出现来给赵如意解围。

　　自己惹的事情，自己解决。这是赵无极的死命令。

　　“哥！”

　　眼看赵如意就要在处罚单的上面签字，穿着白衣服的赵月娥，突然冲进来。

　　她冲到赵如意的面前，拿起处罚单，哗哗的两下就撕成粉碎。

　　这突然的举动，让公安局里的警察们没有防备，让史雪薇也料想不到。

　　“哪来的野丫头，妨碍公务！”站在旁边的何主任，看到赵月娥撕掉处罚单，大喝起来。

　　赵月娥却压根没管这老头，盯着赵如意，“哥！你干嘛呀！还签字啊！”

　　在她看起来，赵如意不想进拘留所，难道谁还能把他押进拘留所？

　　不要说赵如意，就是她随便给京城的某位叔叔打一个电话，都能让赵如意躲过这一劫。

　　“麻烦重新开一张吧。”赵如意的表情却很淡定，对着警察说道。

　　这警察吃惊的看着赵如意，没想到进拘留所还有这么镇定的。

　　不过，陪着他过来的女孩子们，大大小小可都是美女啊。

　　史雪薇本来是想让赵如意吃点苦头，谁让这小子的爪子不老实，刚刚在车子里还抓她的那啥……不过看赵如意这样镇定，她反而有些过意不去，犹豫是不是要给叔叔史强打电话。

　　但是打架拘留这种事情，让她叔叔出面，似乎也有点小题大做啊。

　　“怎么，警花美女心疼我啊？”赵如意看到史雪薇纠结的表情，问道。

　　“去你的！”史雪薇啐出一口，剩下一点挽救赵如意的心思也没有了。

　　这样的小色鬼，就应该把他关起来！

　　不过她心中骂归骂，看到赵小宝的可怜兮兮的样子，还是想着跟警务系统里的朋友打个招呼，把赵如意分到比较好的拘留室，稍稍的照顾一下。

　　要知道同样是进拘留所，这里面的待遇是天差地别，比如一样是拘留15天，有的可以轻轻松松的混过去，有的就能让人痛苦不堪、度日如年。

　　“老弟，在里面好好反省，老姐今晚飞机就去京城了。”赵怡然看到赵如意在单子上面签字，走过来拍拍赵如意的肩膀，笑眯眯的说道。

　　赵月娥气呼呼的看着赵怡然，心想你们怎么都不搭救赵如意啊。

　　这个赵怡然虽然在京城混，但是她跟赵劲云不熟，也从来不去赵劲云这边走动，因此她跟赵月娥这个小丫头其实也不熟。

　　“小云怡还在酒店里，我回去照顾一下，你放心……我会帮你打招呼的。”史雪薇看到赵如意的家人们都不为赵如意着急，就觉得自己也不用管，朝着赵如意摆摆手，走向公安局的门口。

　　试想一下，能在宁心湖边的隐蔽小楼里办酒宴的家庭，会是普通家庭吗，史雪薇想通这一层，就觉得自己是瞎操心。

　　但是她刚刚也打听过，被打的这位的来头也不小，是苏北省财政厅厅长的公子，赵如意被拘留几天，应该就是意思意思，到底还是要给苏北省的这位大官一些面子的……

　　“手续齐全，现在去拘留所！”警察看到赵如意在单子里签字，眼疾手快的抽过来，再朝着赵如意说道。

　　一般的打架事件，可以拘留也可以不拘留，弹性比较强，但赵如意这一个，影响到陵安市政府主办的活动，这个京城的何主任又亲自到公安局施压，因此做出拘留的决定。

　　至于后续的情况，就要根据被打宋俊鹏的伤势的结果来看了。一切，都要走法律程序……

　　民不与官斗，更不要说斗的这位，是苏北省财政厅厅长！

　　“小娥，你回去陪着叔公。”赵如意签字画押之后，看到赵月娥还在这里，催促说道。

　　“哥！”赵月娥缠着赵如意的胳膊，就是不想让赵如意被送进拘留所。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝也感觉到赵如意好像要被关起来，急切的喊道。

　　公安局里的女警们看到赵小宝，觉得她挺可怜的，动一些恻隐之心，不过赵如意打人，事实确凿，被拘留也没有办法。

　　“没事的，你还怕拘留所里有谁打得过哥啊？”赵如意看到赵月娥死死的抱着自己胳膊，抬手点点她的鼻子，说道。

　　赵月娥想想也是，以赵如意的武力，在哪里不是老大啊，谁能欺负他啊？

　　“进去住一两天玩玩，说不定明天就能出来呢？”赵如意看着她，又说道。

　　听赵如意这样说的民警，忍不住嗤之以鼻，心想你是不知道什么是拘留吧，真以为拘留就是度假啊？

　　“带小宝回去，不要让她遇到危险。”赵如意盯着赵月娥，接着说道。

　　赵月娥看到赵如意的坚定的眼神，突然想到被打的宋俊鹏的口出狂言，就担心有谁会找赵小宝的麻烦，变得严肃起来。

　　“哥，你真的不要紧啊？”她担忧的看着赵如意。

　　“你觉得外公真的会让我拘留十几天啊？”赵如意反问她。

　　赵月娥心思单纯，想了一下，觉得赵无极也不会真的把赵如意丢在拘留所里不管，于是拉起赵小宝，“哥，那我带小宝回去了！”

　　“去吧！好好吃一顿！”赵如意安慰她。

　　现在宴会刚刚进行到一半，还有许多可以吃呢！

　　咔！咔！

　　就在赵月娥带着赵小宝出门的瞬间，警察给赵如意扣起手铐。因为赵小宝的关系，他们没有当场给赵如意弄手铐，已经算是非常的人性化。

　　穿着制服的警察重新把赵如意送进警车，要把赵如意转送到拘留所。

　　钟欣妍轻微叹气，想要送赵如意，却被拒绝在警车外面。

　　“欣妍，在我进拘留所之前，最后有一个问题要问你……”赵如意看着车门外的钟欣妍，说道。

　　押送赵如意的女警察，丢出一个大白眼，心想这时候还玩煽情呢。

　　“嗯？”钟欣妍抬起秀丽的脸庞。

　　赵如意戴着手铐，轻轻的凑过去，轻轻的问道，“实话说，你是林宁省钟家的吧？”


第二百四十七章 进去容易出来难！

　　钟欣妍淡然的看着赵如意，突然，优雅的笑笑。

　　她没有回答问题，却问，“那我今晚住你家？”

　　“等着吧，我会赶回来的。”赵如意再凑过去亲钟欣妍的嫩美的脖子，却被钟欣妍轻巧的躲开。

　　林宁省的钟家，是中国最早做外贸生意的大家族，最初跟俄罗斯做外贸生意发家，后来把生意蔓延到世界各地，它是中国最富有的家族之一，也是传说中最会经商的家族！

　　而钟家从林宁省出去的有两个分支，一支在京城，一支去南方。

　　钟欣妍的父亲在南方做生意，而且生意还不小，显然是南方的分支。

　　其实赵如意以前就觉得钟欣妍不是泛泛之辈，不过当时还觉得钟欣妍只是一个很漂亮的又很有能力学姐，然而随着钟欣妍进入他的公司把各种事务打理的井井有条，赵如意就觉得没有这么简单。

　　在他最初的设想里，有些事情还是需要他来教钟欣妍，或者辅导钟欣妍，却没想到她接手的这么快，一点都不需要他帮忙。

　　而她的见识深远，也不是一般的女孩子能比的。就是出身于富家的女孩，也未必能有她这样的眼界和心胸。

　　特别是这次赵如意带她到赵家，她看到赵家的各种情况，竟然没有任何的惊奇，这样的平静，就好像已经料准赵如意家的情况。

　　最最关键的细节，就是赵如意感觉到那个来自林宁省的钟家的长辈，似乎一直在留心着钟欣妍。今天晚宴开局之后，赵如意故意把钟欣妍带出宴会厅，去观察那个老头的反应……果然，那个老头的目光就是盯着钟欣妍的。

　　这次赴宴的家族代表们，在各大家族里的辈分不是最高，但也绝对不是最低的，他能够认识钟欣妍，这就证明钟欣妍在钟家的南方这一支里还算有点名气。

　　又或者……她父亲的辈分不低。

　　“准备开车了！”

　　驾驶警车的警察，发动警车，提醒说道。

　　“我还以为我瞒着你，原来钟大美女才是瞒着我的那位。”赵如意笑眯眯的看着她，“那就麻烦帮我打电话给京城的周沐，让她直接踩到被打的那个叫什么，哦……宋俊鹏那边去。”

　　钟欣妍努努嘴，觉得赵如意这小子聪明的有些过头了。

　　她确实是钟家出来的，也不想被赵如意知道，但一些蛛丝马迹，还是被赵如意看出破绽。

　　以赵家的地位，面对宋俊鹏这样的人物，赵如意有一百种办法可以不被拘留，但这小子却乖乖的接受拘留的处分，这唯一的理由就是……他想让对方出狠招！

　　看对方能动什么关系，能出什么招，然后再狠狠的打回去，这才是赵如意真正的报复！

　　所以，他被拘留就是假装吃一些委屈……这小子，坏着呢！

　　看着警车从公安局的大门里出去，钟欣妍拿出手机，翻一下电话簿，再找到一个号码，犹豫几秒，拨打出去。

　　“呵呵呵，小姑娘，要不要我带你一程？”

　　从公安局里出来的何主任，看到钟欣妍站在门外打电话，色迷迷的问道。

　　不管怎么看，钟欣妍都是顶级一流的美女，穿的又如此好看，何主任亲手把赵如意送进拘留所，正是吐出一口恶气的时候，看到钟欣妍这样的美女，就想勾搭一下。

　　说不定，还有一些机会呢。

　　然而钟欣妍厌恶的朝着何主任瞪出一眼，再忽然挺直身体，朝着接通的电话里说道，“周姐，我有一个事情要找你帮忙。”

　　何主任看着钟欣妍的站的笔直的美丽的身材，几乎有些要流口水，不过这是在公安局的门口，他还不至于怎么样，于是他坐进他的车子里，去香格里拉大酒店。

　　哼……真是有眼不识泰山，这是不知道惹到谁吧，苏北省财政厅厅长的公子，岂是你打电话找人就能摆的平的？

　　他是证监会基金部的副主任，要求他办事的美女数不胜数，而且许多还是金融业的很有气质的美女，这个小女人，不就是气质和身材更胜一筹，却竟然敢给他脸色看！

　　而此时此刻的赵如意，经过一小段路程的行驶，被警车押送着去拘留所，按照流程，把随身物品和衣物都拿出来，在清单上签字，接着就被送进拘留室。

　　说实话，这还是赵如意第一次进入拘留所，以前年轻气盛，打架次数更多，不过每次都被赵启诚给保出来。

　　这次，赵启诚没有过来救场，赵如意就将计就计，来一个苦肉计，看看对方能出什么招。

　　“房间号是215，这是文明拘留室，希望你好好表现！”警察把赵如意带进一个215的房间，再转身出去，锁起铁门。

　　房间里有六个人，两个戴着眼镜。

　　“兄弟，犯什么事进来的啊？”看到有新成员加入，他们其中一个问赵如意。

　　“打架斗殴。”赵如意看他们几个都没有什么战斗力，还稍稍有些失望。

　　关在这里都是无聊，互相问一下，原来三个是酒后驾驶被拘留，还有两个是小偷小摸，剩下一个也是打架。

　　所谓文明拘留室，就是相对能够平稳度过拘留期的拘留室，赵如意知道这大概是史雪薇给他打过一声招呼，因此分配到这样安静的拘留室。

　　现在距离规定睡觉的时间还有一阵，他们六个互相闲扯，消磨时间。

　　赵如意看他们不招惹自己，当然也不会招惹他们。

　　哗啦啦……

　　就在赵如意有些困意，准备眯一会儿的时候，铁门又突然被打开。

　　“调整拘留室，赵如意，到118拘留室。”拿着警棍的警察，指着赵如意说道。

　　听到这样的调整，拘留室里的六人，都急忙封嘴不说话，低着头，同情的看着赵如意。118拘留室里关押的是几个吸毒惯犯，这些人可不像酒后驾车或者小偷小摸的人容易对付。

　　像酒驾或者小偷，时间到就会放出去，因此都会乖乖表现。而吸毒惯犯，他们一方面对社会已经失去信心，一方面精神多少有些问题，还有就是他们拘留之后还要送去劳教或判刑，因此比一般被拘留的犯人更凶狠。

　　拘留所里的所谓的“牢头”，就是这些吸毒惯犯。

　　赵如意看自己突然又被临时调整拘留室，就知道有人动了更硬的关系，要让他吃点苦头。

　　而他期待的，不就是对方一步一步的加深动作吗？如果只是打烂宋俊鹏的嘴巴，好像也太便宜这傻叉了吧？

　　敢威胁他，还威胁赵小宝，这不是找死嘛！

　　粉嘟嘟的赵小宝是他身边的开心果，因此赵如意，就是护短！

　　赵如意在两名警察的押送之下，转向118拘留室。而刚进拘留室，他就看到五对恶狠狠的目光射向自己。

　　这里的气氛，完全不能跟刚刚那个拘留室相比，很阴暗，也很乱，特别是那五个几乎要吃人的吸毒惯犯的表情，如果是让普通人进来，绝对会心惊胆战，甚至立马尿裤子。

　　不过赵如意会怕他们？

　　他看最上面的床铺最干净，于是伸手抓着栏杆，准备爬上去打坐休息。

　　“他妈的，谁让你上去的！”看到赵如意擅自爬向上铺，他们之中的一个，大声的叫喊起来。

　　赵如意没管他们，继续踩着格子上去，这五个人就忽然蹭的站起来，拿起手边的东西要砸赵如意。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　只是他们手里的东西还没砸出来，赵如意的拳脚就已经到他们面前，两脚踩向其中两个，两肘敲向另外两个，顺势再一个转身，膝盖就把最中间的那个模样最凶狠的吸毒惯犯的脑袋给缠住，把他压到冰冷的地面里。

　　“刚当兵回来，不要惹我。”赵如意冷冷说道。

　　拿着杯子和自制的烟灰缸的吸毒惯犯们，看着赵如意，谁都不敢再动手了。

　　这阴冷的眼神，比他们加起来还要狠啊……

　　被压在赵如意的膝盖下面的牢头，此时连呼吸都呼吸不过来，想挣扎却又挣扎不出来，简直就像是一直被踩在地面里的蜘蛛。

　　另外四个，其实胸口也都闷的说不出话了。

　　“我心情不好的话，就会揍你们，所以不要惹我。”赵如意再丢出一句，然后爬向上铺。

　　这五个在拘留所里横行惯了的吸毒犯，互相看看，都纷纷退开两步，谁还敢惹赵如意，因为赵如意散发出来的气势，是那种能杀人的气势！

　　他们都怀疑赵如意应该直接去监狱，而不是拘留所！

　　赵如意爬到上铺，盘腿而坐，开始安静的修炼吐纳功夫。

　　本来喜欢在拘留室里嚷嚷的吸毒犯，现在连一点声音都不敢出，大眼瞪小眼。

　　时间滴滴滴滴的过去，香格里拉的赵天越的周岁宴会也已经结束，赵无极在赵启诚他们的陪同里，回到宁心湖边的小楼里。

　　“那边有什么动静？”回到房子里，赵无极看似无意的问赵启诚。

　　“被打的是苏北省的财政厅的宋义伟的儿子，他们动的是公安厅史强的关系，医院那边也被他们打通关系，验伤结果是重伤，应该是想往刑事案件的方向走。”赵启诚回答道。

　　“这个事情你不许插手，我看看他自己怎么解决。”赵无极板着脸，看看赵启诚，再次重申。

　　“如意自己乖乖进拘留所，应该是要引蛇出洞吧，似乎他们在京城那边还有关系。不过如意当兵回来也有一阵了，该是有自己的步骤。”赵启诚说道。

　　“知道就好，我也看看这小子能做到什么程度。”赵无极淡淡说着，把赵天越抱到怀里，再走向楼梯。


第二百四十八章 警花给求情啊？

　　就在赵无极他们深夜回到湖边小楼的时候，宁心湖的另外一边，史强拖着疲惫的身体，也终于回到家中。

　　史雪薇平时住在特警基地，给女子特警队进行培训，不过周末的时候，一般会住在史强的家中，顺便帮着带带史云怡。

　　这次赵小宝要跟史云怡一起睡，而史云怡又不敢在陌生人的家里过夜，因此赵小宝就由史雪薇领着，到省委小楼这边。

　　史雪薇武力超群，又带着特警的身份，因此钟欣妍把赵小宝交给她还比较放心。赵无极这边，对赵天越的重视胜过赵小宝，因此也不在意赵小宝在哪边睡觉。

　　此时史雪薇刚刚安排两个小家伙到房间里睡觉，就听到楼下的叔叔回来的声音，于是就顺势下楼。

　　“怎么，还不睡啊？”脱掉外套的史强，看到史雪薇从楼梯里下来，问道。

　　“小云怡今天很开心，好像情绪还比较兴奋，刚睡着。”史雪薇走到客厅，“叔，你说你有事情要问我？”

　　史强这一天几乎要忙晕头，此时听到史雪薇提起，正色说道，“中午你去哪边吃饭的？”

　　“就湖对面，叔，你不说那边是一个开国大将的私人府邸吗，怎么好像借出去给人家做宴会了？”史雪薇问道。

　　“你中午拍的那个照片，我再看看。”史强伸出手。

　　史雪薇于是拿出手机，找出照片给史强看。

　　史强盯着手机，仔细看看，发现史雪薇隔着十几米拍摄的手机照片，应该就是总参谋部的副总长赵振武。

　　他是苏南省公安厅的厅长，跟军队还是有比较密切的联系，尤其这次赵振武降临陵安市，他加紧提升警戒级别，确认赵振武这一天应该就是在陵安市。

　　只是他没想到史雪薇居然能够碰到赵振武，也没想到日程十分紧张的赵振武，还会抽空去参加一个宴会。

　　他盯着手机，不小心手指又碰到一个按键。

　　手机里的照片翻到下一张，史强随意瞄了一下，忽然间，他的身体就僵住了。

　　这张照片里，赵劲云笑呵呵的抱着史云怡，场景是在一个层次很高的大酒店的宴会里。

　　这……

　　史强一时之间都不知道自己该说什么了。

　　“这又是哪边拍的？”史强用近乎颤抖的语音，问史雪薇。

　　“在香格里拉大酒店，后来跟着赵如意那个小子又去那边吃饭了。”史雪薇回答道。

　　史强闷住半秒，随即又问，“这个老头跟赵如意关系还不错？”

　　“好像是赵如意的远方亲戚，我看有一个叫他是爷爷的小女孩，跟赵如意关系挺好的。”史雪薇眨眨眼，说道。

　　史强是公安厅厅长，对于一些事情问的比较细，这个对于史雪薇来说已经习惯了。

　　只是她觉得叔叔也太在意赵如意这个小子吧，说到底，不就是省委书记比较青睐这小混蛋，值得史强这样关心各种细节吗？

　　“嗯，没事。”史强压住心中的惊愕，决定不给史雪薇透露这老头的身份。

　　赵振武还在苏南省，尚未离开，这次赵振武视察南方军区，从日期到行程这都是机密，就是对于亲侄女，史强也不能透露消息。

　　“叔，正好有个事情，我还想跟你说。”史雪薇观察着史强的脸色，见缝插针的说道。

　　“什么事情啊？”史强奇怪的看着史雪薇。

　　在他的印象里，史雪薇很独立，从来不求他帮忙任何事情。从小到大，史雪薇让他帮忙的仅有的一次，也就是她想进特警队，结果身高不够，然后让史强去特殊安排的。

　　当然这次安排也没有让史强失望，进入特警队的史雪薇，出类拔萃，连续解决许多大案，因此很快就成为特警防暴大队的大队长。

　　“那个……”史雪薇犹犹豫豫，“赵如意这小子因为打人，被丢进拘留所，叔叔能不能帮忙看一下。”

　　这“帮忙看一下”的意思，显然就是特殊关照一下的意思。

　　史强更加奇怪的看着史雪薇，发现从来都是秉公执法、铁面无私的史雪薇，居然也有徇私情的时候？

　　他心中怪怪的想，这丫头不会喜欢赵如意吧，这也不对啊，赵如意比她还小好几岁吧……

　　“怎么打人，怎么会进拘留所的啊？”史强心中奇怪归奇怪，表情还是很镇定。

　　史雪薇其实本来不想帮赵如意求情，但是想到对方到底是官面上的人物，赵如意说不定会吃暗亏，因此就等着史强回来，再跟叔叔说一声。

　　如果叔叔不愿意帮忙，那她就不管了。

　　“好像是对方出言不逊，赵如意这小子的性格又燥，然后一拳就把人家给撩翻了。”史雪薇说道。

　　史强瞥瞥史雪薇，心想你才跟人家接触几次啊，就把人家性格摸透了？

　　史雪薇看到叔叔史强瞥她的眼神，也觉得心里怪怪的，怎么自己还帮赵如意求情啊……不过，她其实还是蛮欣赏赵如意直来直去的性格，说白了，这家伙挺对她胃口的。

　　“对方是谁啊？”史强看史雪薇含糊其辞，直接就问事情的关键点。

　　他是政法委书记兼公安厅厅长，也是一位老公安了，因此问题最关键的地方，是绝不会漏过的。

　　如果只是一般的斗殴事件，他出手把赵如意弄出来，顺手得一份人情，也没什么大困难。

　　但话说回来，真是一般的斗殴事件，史强相信史雪薇也能搞得定，还需要他来帮忙？

　　“对方嘛……”史雪薇咳嗽两声，“是苏北省财政厅厅长宋义伟的公子。”

　　听史雪薇这样说，史强愣了一下。

　　他十点钟左右的时候，还刚刚接到老朋友宋义伟的电话，说他儿子宋俊鹏在酒店被某个小混混殴打的事情，希望史强严肃处理，而史强还满口答应了。

　　但他怎么想得到……打宋俊鹏的就是赵如意！

　　此时他看看史雪薇的表情，就知道史雪薇的尴尬在哪里，因为史雪薇知道他跟苏北省的宋义伟是故交，如果史强要袒护赵如意，那就是要得罪老朋友。

　　“打成什么样？”史强接着又问第二个关键性的问题。

　　“打掉几颗牙，估计肋骨也被踩断一两根吧，咳咳，好像……膝盖也碎掉了。”史雪薇轻声的说道。

　　她自己都觉得太说不过去了，把人家打成这样，还要袒护赵如意，这个好像……

　　史强听到史雪薇这样说，顿时皱起眉头——这样动手，有点太狠吧？

　　他现在反而佩服宋义伟的涵养，在电话里跟他说这件事情的时候，居然都没有太强烈的情绪波动……能做到苏北省这样富饶大省的财政厅厅长的位子，确实不是盖的。

　　如果他的儿子被打成这样，估计他早爆了。

　　当然，他也是不知道宋义伟给他打电话的时候其实还不清楚宋俊鹏的具体伤情，现在的宋义伟已经得到宋俊鹏的伤情报告，正在苏北省狂发雷霆——他的仅有的一个儿子，几乎被打残了！

　　“具体是怎么打起来的？”史强沉思几秒，接着又问。

　　这是第三个关键问题，但其实也是三个问题里最不重要的一个。

　　打架这种事情，原因并不是重要，关键是对象和结果，不过现在怎么看都好像是赵如意不利，因此史强还是多问一句。

　　“是那人说话挑衅到赵如意，然后赵如意……就出手了。”史雪薇跟着锁起眉头，说道。

　　“就是说，是赵如意先动手的？”史强还是直接抓问最关键的东西。

　　“对……”史雪薇都觉得自己气虚了。

　　她自己都觉得混蛋，赵如意都做成这样了，她还帮着她求情？这小子活该被抓啊！

　　史强也有些无奈，摸摸自己有些疼痛的额头，“这个事情，我尽量周旋一下吧，尽量不走刑事案件。”

　　他的话，只能说到这里。对方是苏北省的财政厅厅长，也有很强的能量，而且事实就是赵如意非常的不对，如果宋义伟绕掉他，直接还是进入法律流程，赵如意也很麻烦的。

　　而从史雪薇的描述来看，宋俊鹏应该是能出重伤的结果，如果史强死命要护赵如意，那就是要折宋义伟的面子。

　　但要是把这个事情送到省委书记那边，史强也吃不准省委书记的态度，何况省委书记也未必愿意纠缠到这种事情里。

　　儿子被打成这样，宋义伟肯定要死拼，史强食言不帮忙，隔岸观火，对赵如意来说，就已经非常帮忙了。

　　“云怡怎么样，现在能说话了吗？”史强扯开话题，问道。

　　“她跟小伙伴赵小宝能说话，跟外人就不愿意说话。”史雪薇顿一顿，“小宝今天住我们家，跟云怡睡一块儿呢。”

　　“哦……”史强有些吃惊，他这孙女，从来不愿意跟其他小朋友一起睡，但赵小宝居然是特例。

　　史强蹑手蹑脚的上楼，去看看熟睡的小云怡……

　　而此时的第二人民医院的病房里，正躺在病床上哼哼的宋俊鹏，放在床边的手机又一次响起。

　　宋俊鹏不想接任何电话，但当他的目光恰好瞥到屏幕显示的名字，就还是咬牙接起电话。

　　“我说小鹏啊，怎么啊，在苏南省被人揍了啊？”电话里，传来一个非常清脆的不知道是关心还是询问的声音。

　　“杨哥……这个……”宋俊鹏含糊着，觉得自己的面子彻底都没了。

　　他被打的消息，居然这样快就到京城了！

　　“我看这事儿就算了吧，你把打人的那个给放出来吧。”电话里，停顿半秒，接着说道。


第二百四十九章 你级别不够啊……

　　“唔……”嘴里还塞着一大半棉花球的宋俊鹏，听到这句话，差点就把嘴里的棉花球都吐出来。

　　他口中的这位“杨哥”，在京城的公子哥的圈子里是有名有姓的人物，京城里的事情，多半能够由他摆平，因此宋俊鹏跟他结交，主动让自己的身份矮一截，恭恭敬敬喊他“杨哥”。

　　只是宋俊鹏怎么也想不到，这位杨哥还管事管到苏南省，这要是帮他还罢了，这居然是要让他撒手！

　　“我也不跟你绕弯子，圈子里的一个大姐头来跟我打听这个事情，我不过是帮她传个话，听和不听，那是你的事情。”

　　这位杨哥在电话里丢出一句，再啪的挂掉电话。

　　宋俊鹏捏着手机，脸色涨的通红。

　　他在京城也已经打滚好几年，不管是跟政府里还是跟京城的公子哥们都有不浅的关系，但他接到的这个电话，就感觉自己比狗还不如！

　　他的膝盖是重度碎裂，接下来的半个月都不能再动；牙齿掉了几颗，不可能修复上去，只能安装假牙；肋骨骨折，同样需要卧床休息……

　　他被打成这样，居然还要放过赵如意？

　　宋俊鹏气的浑身发抖，哪怕他不是在京城里打混，就是苏北省财政厅厅长的公子，也不至于被赵如意这样打啊！

　　这赵如意能找到京城里的关系，说明这小子害怕了！

　　如果这小子真有通天的本领，怎么会进拘留所！

　　找到京城的某位大哥大姐，一个电话，就想让他放过赵如意，或者是对赵如意不要穷追猛打，岂有这样的好事！

　　宋俊鹏一边恼火，一边又吃不准京城来的消息。京城里衙门众多，一些公子们的背后的能量也确实厉害，宋俊鹏看赵如意的作派，就不像是厉害的人物。

　　他犹豫着，再犹豫着，终于又拿起手机。

　　对方已经动京城的关系，他这边如果没有动作，说不定赵如意找的关系稍微运作一下，就把赵如意从拘留所里放出来，他再要跟着硬碰，就不太好办了。

　　“许哥儿，在外面玩呢？”宋俊鹏吐掉嘴里带血的棉花球，对着手机里问道。

　　“在玩车呢，怎么了？”电话里的声音，问宋俊鹏。

　　“咳，我在苏南省这边有点小麻烦，有个家伙跟我打架，被抓到拘留所，刚杨哥跟我打电话，让我放过这小子，这是怎么回事？”宋俊鹏以征询的口吻去问。

　　“杨哥？你说杨国民？他打电话给你的？”那边显然有些疑惑。

　　“是啊，说是他替一个大姐头传话给我。京城的圈子，我不如许哥儿熟悉，有点搞不清状况。”

　　“杨国民应该不管京城外面的事情啊，这就奇怪了……”对面想了一想，又问道，“嗳，你等一下，刘哥在我旁边，想跟你说话。”

　　“小宋，我让你打听的钟欣妍的事情，怎么样了？”电话那边，突然变成一个非常沉稳的语调。

　　“啊，刘哥。”宋俊鹏的口吻，瞬间变得更加恭敬，“已经打听清楚了，钟欣妍跟一个叫赵如意的小子关系很亲密，这次跟我打架的，就是这个赵如意。我碰到他的时候，他正好和钟欣妍在酒店。”

　　“在酒店……”对方轻声重复，显然对这三个字很敏感。

　　“你说杨国民给你打电话，让你不要管这个事情，是吧？”电话那边，突然又问。

　　“嗯啊，不知道这小子找的什么关系，电话能打到我这边。”宋俊鹏忍着牙齿的剧痛，说道。

　　“杨国民那边你不用怕，你该怎么弄就怎么弄，把事情搞起来，剩下我会帮你解决。”对面没有什么停顿，直接说道。

　　宋俊鹏得到这句话，心中就定了。

　　杨国民是在京城里很混的开的人物，宋俊鹏不到万不得已，就不想得罪他。但这位刘哥，就更是手眼通天的人物，只要他放手让他去搞赵如意，那就没有任何后顾之忧。

　　宋俊鹏却不知道，他这一件事情，让京城的两大派的公子哥们，互相就要斗起来了。

　　而赵如意坦然进拘留所，就是要看看宋俊鹏的背后到底是谁，能够让宋俊鹏狂出这样的话语，讲不定就是谁在背后指着他！

　　宁心湖边，已经换上睡衣的赵无极还未入睡。

　　放在他房间里的婴儿床里，紧握着小玩具的赵天越睡的正香。

　　“有什么消息？”赵无极一边看报纸，一边问敲门进来向他说话的赵启诚。

　　“如意联系到京城的周沐，不过对方也找到京城的刘宏，没想到如意在京城还有点人脉。苏北省的宋义伟，想办法把赵如意调到最乱的拘留室，不过如意应该吃不到苦头。对方还在积极联系苏南省的公检法系统，是想把赵如意一棍子打死……”赵启诚汇报说道。

　　整个局势就好像是一场模拟战争，两边都在积极行动，唯独赵家这边按兵不动。

　　“周沐啊，是老周家的那个幺妹儿吧。”赵无极问道。

　　“对，京城的女公子，基本上都围着她转。说话也是很有份量的。”赵启诚说道。

　　“如意还有这样的关系啊，以前怎么不展示出来啊。还有什么动静？”赵无极兴致盎然，居然更加没有困意。

　　“刚刚省委书记给我打电话，问我事情的状况。是公安厅的史强半夜给他挂过去的电话，把他惊动，让他知道这事情。呵呵，我以为这史强是偏着对方的，没想到是罩着如意的。”赵启诚说道。

　　“哦？”赵无极有些意外，“如意回来时间这么短，跟官场的关系已经打的这么高了？”

　　“是啊，如意很会凑话，跟省委书记已经有私人关系，看的出来，这小子是想摆脱我啊。”赵启诚有些无奈的说道。

　　“倒是小看他了。”赵无极用手指敲着床沿，嘴角挂起一丝不易察觉的得意。

　　他这次没有去管赵如意的事情，就是看看赵如意自己有什么本事。

　　没想到，小小的打架斗殴，居然还惊动省委书记，使得省委书记大半夜打电话给赵启诚求证。

　　如果只是因为赵启诚的关系，省委书记完全能够假装不知道，等到赵启诚去找他，再卖一个顺水人情。

　　现在至少证明，省委书记还是很关心赵如意的。

　　“你上次说如意还跟山南省刘家的刘欣在洽谈建造酒店的事情？”赵无极又问。

　　“对，不只是这样，如意还把慕容家在东湖市的永联百货给打的不行了，慕容燕简直就要气疯了。”赵启诚抓紧说道。

　　“这小子还真是能闹腾。”这次，赵无极冰冷的嘴边，再也掩饰不住笑容。

　　“那……”赵启诚看赵无极终于松口，“我去把如意从拘留所里捞出来？”

　　“他能力已经比你强了，你还急个什么劲儿，我看他在里面住的很舒服吧。哼，恐怕是要有人请他出来，他才出来吧。”

　　“不过……”赵无极转念想了一下，“你先接他出来吧，明天再让他进去演戏吧。”

　　“好嘞！”赵启诚丢起跑车的钥匙，转身走出房间。

　　对方打的越狠，赵如意反弹的就越猛。

　　现在对方是明面是里把赵如意往监狱里搞，暗面里就更不知道要怎么玩。

　　赵无极看上去不在乎赵如意被人阴损，实际上心中也是充满怒火，而这恰恰也是赵如意的计谋。

　　坐在床边的赵无极，看到赵启诚关掉房门，再看看沉睡中的赵天越，无奈摇头。

　　赵如意真是大家族中的异类，做事从来不走规矩。作为他的外公，也曾经想过各种办法来管教他，却发现他终究还是不按照正常的方式生长。

　　关进拘留所，对于一般的家族子弟来说，这是多丢脸的事情，但对厚脸皮的赵如意来说，却正好借题发挥。

　　以后谁还敢惹赵如意，只怕就是惹得自己一身腥。赵如意打起来不要命，扯起来更是有无数的怪招。

　　其实也是保护身边的人吧，这圈子，防不胜防啊……

　　对宋俊鹏这个不反咬一口的话，以后找麻烦的还会越来越多……

　　而他不想依靠家族的势力，说到底，就还是想跟他父亲一样，将来自立门户吧……

　　赵无极觉得心有些累，对于他内心里最疼爱的赵如意，他真的是管不住了。

　　在国外发展的正正经经的成长的赵启国和赵启家的三个儿子，跟他反而没有太多的亲情。

　　叮叮叮……

　　正在拘留室里打坐休息的赵如意，忽然听到铁门被开启的声音。

　　“赵如意，查明你有急性病，现在送往医院进行救治。”穿着制服的警察走进来，朝着赵如意招手。

　　赵如意听到这理由，就心中明白了。

　　他从床铺里跳到地面，跟着警察出去。

　　那五个吸毒惯犯看到赵如意被带出去，都纷纷松一口气。

　　赵如意走到廊道的外面，就看到赵启诚的胖乎乎的脸蛋和他脸蛋上的笑嘻嘻的表情。

　　“得了吧，还装得认罪态度很好的样子！”赵启诚调侃赵如意，拉着他就往外走，“还有半个良宵呢，那美女就睡你的房间，你小子都不带动心的嘛？”

　　赵如意笑笑，心想原来钟欣妍就睡我房间啊……这是想到我会半夜溜回来吧……


第二百五十章 对你太好啦

　　赵如意搭乘赵启诚的跑车，回到宁心湖边的小楼里。

　　赵劲云随身带的警卫数量比较多，没办法住在湖边的小楼里，因此就在香格里拉酒店里住下来。赵月娥当然也是跟着爷爷一起住。

　　赵如意错就错在不应该在赵天越的周岁庆典的这一天跟人打架，赵无极生气也是气这个，如今赵如意在拘留所里关押半个晚上，也算是达到自我惩戒的目的。

　　家族子弟，经常斗来斗去，这都是很稀松平常的事情，京城的那群公子哥，还不是经常就闹翻天啊。

　　不过关键的问题，是能惹事，还能不能解决事，如果样样都要长辈出面，那就是废物。

　　实际上，也正是这些年轻一辈互相斗来斗去，这才形成种种的圈子，按照利益和关系的远近，团结起来。

　　赵如意知道钟欣妍是林宁省钟家，就让她打电话给京城的周沐，其实就是选择一方站队。

　　周沐的姐姐是京城的钟家的老大的正妻，真要说起辈分，周沐能算钟欣妍的小姨。

　　赵如意以前带着赵月娥在京城玩，跟这个周沐也有一些交情，只不过他以前不想纠缠在京城子弟的斗争里，所以跟这个周沐也只是私人关系不错，这层交情，连赵无极都不知道。

　　京城的家族子弟们，主要分成两派，一边是老京城的纨绔们，一边是从地方进入京城的新晋家族的家族士子们。这些年，随着利益的增减分配，两边斗的不可开交。

　　而这两帮之外，周沐又是独立的一派，在京城的背景深厚的女孩子们，都朝着她靠拢，是男人帮之外的第三势力。

　　周沐的父亲是人民银行的副行长，姐姐是财政部预算司司长，她自己还在国资委里面挂一个闲职，她的姐夫，也就是钟家在京城里的最大的那一位，就更不用提了。

　　一个小小的宋俊鹏，不过就是基金公司的高级经理，他父亲也就是省财政厅厅长，这还不是小鬼撞到阎王怀里啊？

　　赵如意在京城里也不是只有一两个朋友，只不过周沐这条关系，刚好最合适。

　　何况钟欣妍也是林宁省的钟家分支出去的子弟，赵如意相信她肯定认识京城的大姐周沐。而就算不是钟欣妍打电话，以赵如意和周沐的交情，也就是一句话的事情。

　　赵如意想知道的，就是宋俊鹏的背后到底是谁，宋俊鹏在京城里混，肯定不会没有靠山。他进拘留所，就是故意露一个破绽，这跟格斗里诱敌出招的技巧是一样的。

　　宋俊鹏对他实施打击，赵如意就能顺势反击，把苏南省赵家子弟的威风给竖起来！

　　“三舅舅已经帮你查过了，京城那边果然有人要借题发挥，要给你难堪。”赵启诚陪着赵如意走进房子里，冷哼一声，“这宋俊鹏，在这个事情里，就是一个棋子啊。”

　　“棋子倒是不怕，我就想知道谁想对付我。”赵如意说道。

　　这些年，地方公子哥和京城公子哥的分化越来越厉害，赵如意去当兵两年再回来，局势又有变化，以前是地方上的纨绔比较威风，现在京城的公子们，好像越来越不把地方的公子看在眼里。

　　不过这些年，权力也越来越向京城收拢，许多第二层的家族都纷纷涌到京城分一杯羹，争取占住重要的位子，让家族的地位往上爬。

　　只有像苏南省的赵家、苏北省的慕容家、山南省的刘家这样实力雄厚、关系稳固或者底气很足的地方一流家族，才能镇定的留在原地。

　　在这波上下翻滚的大潮里，就连跟苏南省赵家地位相齐的林宁省的钟家，由于地理位置偏僻，开发资源有限，也分出两支，一个到南方，一个到京城，就足以想象这竞争的激烈了。

　　当初赵劲云想把赵如意弄到京城，过继给他当孙子，其实也有这样的意思，就是让赵家在京城留出一支，只是赵无极觉得赵家要扎根在苏南省，同时也舍不得放赵如意去京城。

　　“现在赵家就你一个第三代，眼红你的，恐怕很多啊。”赵启诚意味深长的说道。

　　赵如意笑笑，也不急，反正明天才是正戏开场。

　　他轻轻的打开房门，就看到钟欣妍躺在床上，正在看电视。从她穿的睡衣的花色来看，这显然就是赵怡然的睡衣。

　　见到赵如意进入房间，钟欣妍转动秋波，也没说什么，继续看电视，偏这慵懒的姿势，就是风情万种啊。

　　“怎么也不欢迎我一下啊。”赵如意走进去，脱掉鞋子，说道。

　　“去洗澡啊……”钟欣妍丢给赵如意一个平淡的眼神，拿着电视机的遥控器转换频道，忽然又补充一句，“不许碰我啊。”

　　她睡在赵如意的房间，是因为赵如意的房间比较宽敞舒服，另外，她也就是想在赵如意的房间里过夜。

　　以赵如意的家世，她料定赵如意能出来，关键就是赵如意愿不愿意出来。而以赵如意的色鬼的心态，她猜想赵如意今晚肯定还是要溜回来的。

　　“好，随便冲一下吧。”赵如意此刻已经恨不得扑到床里，只是看钟欣妍淡定的表情，这显然就不怕他吃她嘛……

　　钟欣妍这样的麻辣学姐，不是徐佳妮这样的小白兔啊。

　　赵如意冲一个凉水澡，再换一套黑白相间的格子睡衣从浴室里出来。

　　“明天怎么弄啊，周姐说帮你打听一下。”钟欣妍用细白的手臂支撑着脑袋，一边看着电视剧，一边问赵如意。

　　赵如意掀开半边被子，钻进去，想碰碰钟欣妍，却被钟欣妍的手臂给打掉。

　　“我大概也知道了一些，京城的那些，你熟不熟？”赵如意问她。

　　赵如意现在发现，真正扮猪吃虎的，根本就是这个钟欣妍啊……

　　以为她只是陵安商学院的校花，谁料到她是大家族的子弟啊？

　　如果不是赵如意心细如发，差点就被她蒙在鼓里。

　　如果说钟欣妍以前还不知道他的身份，那她加入赵如意的公司，或者这次主动跟赵如意到陵安之前，就肯定已经明确赵如意来自苏南省赵家。

　　一些东西，对普通人来说很神秘，对家族的核心弟子来说，却是非常简单的常识。就看是不是能够接触到这样的层次。

　　像朱晓东和宋俊鹏这样的，层次略微还低了一些。

　　“京城就去过两次，那个圈子不熟。”钟欣妍坦言。

　　此刻她就面对着赵如意，仅仅隔着十厘米不到的距离，香气逼人，细腻如玉，美的不可方物。

　　只是她有胆躺在赵如意的房间里，就料准赵如意不会真的碰她。现在也没有这样的情绪。

　　“大概是给慕容燕出气的，好像是针对我的。”赵如意说道。

　　“慕容燕，是苏北慕容家吧？”钟欣妍问道。

　　“嗯，永联百货嘛。”

　　“我就觉得呢……”

　　钟欣妍微微点头。其实林宁省的钟家比起苏北省的慕容家，还是略略差了一筹，而她又是钟家在南方的分支，实际也不怎么混家族子弟的圈子，因此对慕容燕不熟悉。

　　不过看慕容燕的气势和这个姓氏，她有过这样的猜想。

　　赵如意和慕容燕，仔细想想，好像还真是一对呢。

　　可惜啊，两人对立起来。

　　“你好像对同辈的不是很清楚啊？”赵如意问她。

　　同级的家族之间，年轻一辈应该都是比较活跃，以前甚至还有过“家族美女排行榜”，慕容燕高居第一，刘夏屈居第二。

　　“我不关心这个，你的情况，我还是打听出来的。”钟欣妍淡淡说道。

　　钟欣妍的父亲在南方专心做生意，其实已经比较远离本家，而钟欣妍对这些家族之类的情况不怎么关心。

　　“你帮我打理公司，这是你私人的决定，跟钟家没有任何关联，是这样吧？”赵如意向她确认。

　　“对，我的立场不代表钟家的立场，其实我也不在乎家族的身份。”钟欣妍回答道。

　　她的睿智和美貌，几乎是并列的。

　　赵如意看着她，简直找不出任何的缺点。

　　“那……啵一个？”赵如意含情脉脉的看着她几秒，忽然说道。

　　钟欣妍看赵如意盯着自己，还以为赵如意要说什么呢，岂料他突然冒出这句话，就让她吃惊的瞪着赵如意，再使劲的努努嘴来表达不满。

　　只是这俏皮的小动作，在赵如意看起来也是非常的喜欢。

　　“睡觉吧，你以为学姐钟欣妍这么好追的呀？”钟欣妍从被窝里伸出细嫩的手掌，拍打赵如意的额头。

　　赵如意笑笑，此刻他真不追求钟欣妍的肉体，只是觉得在一起就非常开心。

　　“我不喜欢家族，是因为斗争太多。”钟欣妍再轻声说道。

　　她缓缓的贴近赵如意，在赵如意的额头上轻吻一下。

　　赵如意抬手，捉住她的手掌。

　　“你要知道啊，我从来没有对哪个男人这么好过。”钟欣妍轻轻的握住赵如意的手掌，说道。

　　她现在跟赵如意的喜欢，还主要停留在精神层面。她不喜欢混家族的圈子，不代表钟家的钟欣妍，是这么容易追到的。

　　钟家内部，要追求她的，还排着队呢。

　　她对赵如意已经好的不能再好了。

　　只希望赵如意能明白。


第二百五十一章 要收住小色心哟

　　这一夜就还真是很安静，这小楼坐落在宁心湖边，清新而幽静。赵如意心里琢磨着明天的安排，对于同睡一个大床的钟欣妍就没有太多的想法。

　　即使有那么一点点想法，也要考虑到放长线钓大鱼，不能急于一时啊。

　　像钟欣妍这样的学姐，岂是能够霸王硬上弓的？

　　亲亲抱抱，这还是在钟欣妍的默许范围之内，这要是再过分一些，以钟欣妍的硬朗性格，赵如意这辈子都不要再想见到她。

　　而赵如意又怎么舍得钟欣妍离开啊，只能……憋着了。

　　在自家的楼房里睡觉，当然要比拘留所里睡的舒服，赵如意悠悠醒过来，看到自己双手还紧紧的捧着钟欣妍的细手，而钟欣妍的这个手掌，也就顺其自然的放在赵如意的胸口。

　　沉睡中的钟欣妍，一半的黑色发丝像帘子一样的遮盖着她柔美的脸庞，长长的睫毛和精致的嘴唇，都让人浮想联翩。

　　钟欣妍真没把赵如意当外人，否则也不至于这么相信赵如意，跟他共处一室。

　　当然她也是摸透赵如意的想法：如果赵如意触碰底线，那肯定会失去她。因此，赵如意应该是不会怎么样。

　　安静的半个夜晚，何尝不是一场考验？

　　啵！

　　赵如意拿起钟欣妍的细腻的手掌，放在嘴边亲吻一下。

　　钟欣妍睁开双眼，微微的打一个哈欠，再扭动柔软的肩膀转身。

　　也许睡的太香，她刚刚醒来的脸色，红扑扑的，比最鲜嫩的苹果还好看。

　　“昨天这么乖啊？”她软绵绵的掀掉被子，站到床边。

　　穿着睡衣的钟欣妍，身材依然是那样好，让赵如意看的都有些心驰神往了。

　　“是啊，昨天真是禽兽不如。”赵如意说道。

　　如果动手动脚，那就是禽兽，如果啥都不做，那岂不是禽兽不如？

　　“考验你呢，看来你还有点神志。”钟欣妍丢出一个妩媚的白眼，说道。

　　其实这是她第一次跟男性共睡一起，算是有点冒险，但摸透赵如意的性格，也就不怎么担心。

　　真正急色的男生，怎会是她喜欢的？

　　不过，话又说回来，她跟赵如意安静的共度一夜，证明她还是喜欢赵如意。

　　“那考验期什么时候结束啊？”赵如意无耻的问道。

　　“我对我就真不死心啊，我说过我喜欢年纪大的啊。”钟欣妍站在床边，把凌乱的头发扎起来。

　　赵如意看着她把双手放到脑后而使得胸脯高高鼓起的姿势，心里真是痒痒的。

　　他不是急色之人，不是见到美女就冲动，但是对自己真心喜欢的，怎么会没反应？

　　“得了，不逗你了。”钟欣妍看赵如意的脸色有些灰暗，拉开窗帘，“你好好对小妮吧，我这边，暂时还不好说。”

　　她看着外面的风景，再转身看赵如意，“我要愿意做你的女朋友的话，随时都会答应。”

　　家族子弟的恋爱，可不是想谈就谈的，像徐佳妮这样没有背景的倒还好说一些，钟欣妍要是答应做赵如意的女朋友，各种局势就不好说了。

　　当然啦，她也不想这么轻松就答应做赵如意的女朋友，这么快就让他得逞，那还不要让他得意死啦？

　　何况看他这样雄伟的身体，真要激动起来，谁受得住啊？

　　倒还不如让徐佳妮先挂着他，一边让他收收心，一边也让他专心事业。

　　一事无成的家族子弟，虽然也能安安稳稳的过一辈子，但是到哪里都让人瞧不起。

　　她帮赵如意做事业上的辅助，不就是希望赵如意能够发展起来，能够撑起一片更广阔的天空？

　　其他的，钟欣妍倒是不在意。

　　他父亲还有三个女人呢，她不相信赵如意会像小老百姓那样踏踏实实的过日子。

　　“那你就等着吧，等我收了你。”赵如意一个鲤鱼打挺，从床上一跃而起。

　　只要把钟欣妍牢牢的留在自己身边，赵如意其实不急。钟欣妍要是跟哪个男人接触密切，赵如意第一个就会知道——他的占有欲，可是很强的哟。

　　他们先后去卫生间里洗漱，再一起走到楼下。

　　这栋三层的小楼，外形方方正正，外墙灰突突的，很不起眼，但内部装潢却极为尊贵。两层和三层是套房，非常注重私密性；一层是客厅和中西餐厅，整洁干净；还有地下一层，是活动室、会客室和藏书室，紧急情况之下，拥有特殊加固结构，还能作为防空洞。

　　胖嘟嘟的赵启诚，穿着一件花格子衬衫，正在一楼吃早餐。

　　他看到赵如意和钟欣妍从楼梯里并肩走下来，朝着赵如意挤挤眼睛，含义不言而喻。

　　钟欣妍这样的美女，哪是那些电台美女主播能够比得上的，在他想来，赵如意回来度过半个夜晚，一定是舒畅的不能再舒畅了。

　　他哪想到，赵如意和钟欣妍就是安静睡觉，纯粹是精神交流了。

　　这样的真相，就是赵如意亲口给他说，赵启诚也肯定会使劲的呸一口，怎么都不会相信。

　　看他们融洽的样子，这位超级美女肯定是很体贴赵如意呀，而以赵如意当兵回来的强健体魄，应该也是非常的努力吧……

　　赵启诚想想都觉得，唉，自己是不是该去健身了啊……

　　“三舅，今天还要麻烦你送我去拘留所啊。”赵如意拉着钟欣妍走到一楼，朝着赵启诚说道。

　　赵启诚打量着赵如意身边的钟欣妍，看到钟欣妍的面色红润，压根就没想到这是因为她昨夜睡的很饱满，而是觉得赵如意给了很多滋润吧……

　　年轻人干柴烈火起来，那真是连他都想象不出来的场景啊。

　　“哦……小妍今天怎么安排啊。”赵启诚一边羡慕赵如意的身体，一边问钟欣妍。

　　“我去接小宝，然后今天就回去了。”钟欣妍回答道。

　　她带赵小宝去东湖市，公司里还有一些事情需要处理，另外，下午她还约程晰一起去买衣服，顺便商量君威大酒店的活动。

　　“好啊，如意这边，就交给我吧！”赵启诚拍着胸脯说道。

　　只不过赵启诚现在说这话不是很响亮了，通过这次的事情，他发现赵如意的能量已经不在他之下，赵如意在京城有他自己的关系，在苏南省也展开他自己的人脉。

　　所谓罩着赵如意，就是在钟欣妍这个未来的外甥媳妇的面前，充充场面。

　　“钥匙给你。”赵如意把自己的车钥匙给钟欣妍。

　　赵小宝在史雪薇那边，也就是钟欣妍还要去湖对面的省委小楼一趟，说不定史雪薇还会护送他们去东湖市，顺便把史云怡也送回去。

　　如果由他一个人来管这些小孩子的事情，他肯定管不过来，幸好他身边有钟欣妍、程晰、徐佳妮、史雪薇、陈宝琳……人生之大幸啊！

　　看这个样子，就是再多生几个都没问题啊！

　　赵启诚现在也是格外的羡慕，发现未婚生子好像是一个很好的方案啊，赵如意找一堆的女朋友来帮他带孩子，而如果是结婚的，似乎还不能这样的明目张胆啊……

　　这样的开创潮流，将来会不会在家族子弟间蔚然成风啊……

　　钟欣妍开着车子出去，赵启诚看看时间差不多，让赵如意多吃一些点心，开车送赵如意去拘留所。

　　昨天是以急病的理由把赵如意接出来，今天再神不知鬼不觉的把赵如意送回去。

　　那五个在拘留室里打牌的吸毒惯犯，忽然看到赵如意又回来，吓出一身冷汗。

　　赵如意不搭理他们，爬到上铺，舒展筋骨，接着打坐吐纳。

　　而此时此刻的苏北省，那个宋俊鹏的父亲，也就是苏北省财政厅厅长，正急匆匆的赶往机场。

　　这个清晨，他先接到在陵安参加论坛的证监会基金部的何副主任的电话，说人民银行的周副行长的秘书打何副主任电话，询问当日打架的情形。

　　紧接着，宋义伟又接到来自京城的财政部的朋友的电话，同样是询问儿子被打的事情。

　　这两个电话，让他一下子紧张起来，因为他压根没有去找京城的关系，这说明什么……说明这是对方找的关系！

　　就在他不知所措，想打电话到苏南省问史强关于这个打架事件的具体情况的时候，史强却主动打电话过来，在电话里显出一些推托之词，又影射表明省委书记也在关注此事，好像省委书记跟这小子有点关联。

　　这一惊，可把宋义伟给惊的不轻。

　　当他再打电话到京城，问相熟的朋友，才知道宋俊鹏跟京城的某几位公子哥混的很不错。

　　两边印证，宋义伟就知道糟糕了，他儿子在这次的事情里，成为两边太子爷互相争斗的炮灰了！

　　打宋俊鹏的这位，显然是非常有深度的人物，否则也不会从苏南省的省委书记到京城的核心部门的核心人物都在关心此事！

　　偏偏对方还主动进入拘留所，偏偏他还在各处找人，想把这小子搞进监狱！

　　想想看啊，在这种高压的激烈斗争里，作为炮灰是什么样的结果？往往就是斗争中成为牺牲品……粉身碎骨！


第二百五十二章 三个巴掌

　　赵如意在拘留室里打坐休息，独享自己的一片宁静。

　　那五个吸毒惯犯，看到赵如意在上面默不作声，就连大气都不敢喘一下。

　　昨天赵如意走掉之后，他们看到赵如意爬过的通往上铺的铁格子，居然被抓出一条条的凹痕，顿时都惊出一身冷汗。

　　这功夫，不是谁都能练出来的啊……

　　赵如意在苏南省有自己的布局，这次的事情，他也正好测试一下省委书记这条线会不会给力。

　　史强这里，肯定会把消息或经意或不经意的流露到省委书记那边，而在赵启诚不插手的情况之下，省委书记是不是过问此事，就正好代表他对赵如意的态度。

　　所谓敲山震虎，赵如意不在乎自己前进的道路会遇到对手，但要来也来相同层次的对手，把宋俊鹏这样的二流的纨绔丢到他的面前，那就不是正面交战。

　　所以，他要给宋俊鹏一个惨痛教训，同时也是敲打那批京城的太子爷，这种没用的货色就不要拿出来，要打就真真正正的打。

　　哗……哗……

　　陵安的市区开始降起细雨，渐渐的就变成大雨。

　　赵启诚站在一套高级公寓的阳台上，一边喝着热咖啡，一边望着外面的雨景。

　　一个披着红色丝袍的美女，软绵绵的勾住他的腰肢，再伸手到阳台外面，接下一些雨水。

　　“风雨欲来啊……”赵启诚感慨说道。

　　“诚哥的生意遇到麻烦了？”红袍美女又酥又软的问道。

　　“遇到麻烦也养得起你，还不用担心。”赵启诚浅浅的说道。

　　红袍美女鼓鼓嘴，略表不满。

　　赵启诚沉默着想了一下，问道，“我放在欧洲的那几笔投资，最近怎么样？”

　　“诚哥的眼光真好，这几笔都没亏，还小赚一笔。”红袍美女靠在赵启诚的怀里，捻起一个草莓，送到赵启诚的嘴里。

　　“下星期你不用上班了，我带你去欧洲玩，正好我去看看生意。”赵启诚说道。

　　“诚哥真好。”红袍美女一声欢呼，用双臂勾住赵启诚的脖子，主动献出自己的香吻。

　　赵启诚按着她软软的肚子，忽然，一个翻身，把她压到怀里。

　　越下越大的雨天里，陵安的另外一个方向，关掉手机的宋俊鹏，正无聊的翻着一本经济类的杂志，目光则是盯着帮他换药水的美女护士的圆圆的屁股。

　　作为知名公募基金公司的高级经理，他属于真正的“社会精英”，穿着西装也很有派头，同时还有省财政厅厅长的公子的身份，典型的高富帅，生活中不缺美女。

　　但在西装革履的冷静的装扮之下，他的身心却非常的“火热”，对于各色美女的尝试，从来都没有停息过，只是这些美女顺手拿来，他并不会长久发展——追的快，丢的也快。

　　此时他躺在病床里，动弹不得，看到这个屁股浑圆的年轻小护士，居然都有一些反应。

　　“你叫什么名字啊？”宋俊鹏拿出高级精英的腔调，问这个护士。

　　他这个病房是单独的病房，真要做什么事情，只要把门锁起来，外面是不会进来的。而他现在身体不能动，不过还是有很多办法的。

　　现在看起来，他要在这医院里住一阵，不找点乐子，很难打发时间，以及他心中的烦闷。

　　“吴月英。”小护士回答道。

　　这护士的声音还不错，年纪看着也很小，在这单调的病房里，让宋俊鹏起了一些心思。

　　反正钱不是问题，他在官场里的身份也压得住事情，以前玩过许多个，丢过许多个，都没出过什么问题。

　　如今他丢丑已经丢到京城，就想解解烦闷，于是伸手扣住护士的手腕。

　　“我感觉我脉搏有点乱，不如帮我测一下？”看着这年轻护士有些惊慌失措，宋俊鹏用平稳的口吻问道。

　　护士看宋俊鹏的削瘦的脸庞，记得他们主任说过这是重要的病人，于是不敢得罪，伸手搭住宋俊鹏的脉搏。

　　也就是这时候，心中无比烦躁的宋俊鹏，突然把护士拉扯到床边。

　　这小手，这小胸……对于躺一天一夜的宋俊鹏来说，都充满诱惑力。只是他稍稍用力就牵动伤口，又让他疼的皱眉。

　　“我全身酸痛，帮我按摩一下，给你六千。”宋俊鹏吐着闷气，在小护士的耳边说道。

　　如果放从前，这种姿色的小护士，他还看不上，但他憋一夜的怒火，现在非常的烦躁，就想泄泄火气。

　　因此，他一边说，一边已经伸手捉进护士的制服里。

　　这小护士惊讶的看着他，没想到看上去很斯文的男人，竟然会这样……但是主任说过这病人非常重要，因此她仓皇之中，不敢喊也不敢逃。

　　宋俊鹏要的就是这个效果，昨天何主任亲自过来看望他，跟医院这边也有交代，因此一个小小的护士，应该不敢把他怎么样。

　　这种凌驾于普通大众之上的优越感，此时充斥着宋俊鹏的胸膛，让他熊熊燃烧。

　　想做什么就做什么，又能怎么样！

　　那个赵如意，一样会整死！

　　嘭。

　　就在他把手快速放进小护士的制服里，几乎要摸到她胸部的时候，病房的门忽然被打开。

　　绷着脸的宋义伟，出现在门口。

　　“爸……”宋俊鹏看到宋义伟，吃惊之下，脱口而出。

　　小护士红着脸，急忙拉起自己的衣服，逃一样的跑出病房。

　　宋义伟怒火中烧，没想到宋俊鹏在病房里还玩这种事情……看起来在京城，沾染不少的纨绔习气！

　　但人家都是根深蒂固的大纨绔，玩得起，你这混蛋都要死到临头！

　　宋义伟走过去，啪的一巴掌，打的宋俊鹏差点懵掉。

　　自从他十八岁成年以来，宋义伟就再没打过他。

　　这些年宋俊鹏在京城里混的风生水起，似乎人脉都要不弱于他父亲，而他跟老爹宋义伟一年里见面的次数也越来越少，也就更加没有父子地位的差距。

　　他没想到，宋义伟在百忙之中，会到陵安市，并且不是过来看望他，而是过来打他！

　　“跟我实话说，当时到底怎么回事！”宋义伟涨红着脸，问宋俊鹏。

　　宋俊鹏在京城混，似乎已经混昏了头，以为自己真能无法无天……

　　“就是……我被打……”宋俊鹏被一巴掌打弱气势，再也没有往常的狂傲之气，慢吞吞的说道。

　　“怎么会打起来的！”宋义伟瞪起双眼，“说实话！”

　　“爸，这种事情，我会解决……”

　　宋俊鹏的话未说话，宋义伟的第二个巴掌啪的又接上来！

　　如今宋俊鹏膝盖骨折，肋骨骨折，根本连动都不能动，不要说反抗，就连躲闪的机会都没有！

　　“妈的，给我说实话！”宋义伟已经彻底暴怒。

　　他冒雨到苏南省，再冒雨从机场赶往陵安市第二人民医院，找到这个大半年没见的儿子，就是想知道事情的真相！

　　是真正的真相，不是那种掩盖出来的真相！

　　“我……”宋俊鹏被打的眼冒金星，他的牙齿已经被赵如意打掉几颗，此时还真虚弱，这两巴掌打在他的脸上，使得他口腔里又开始流血。

　　“我就跟他吵起来，说要干掉他女儿。”宋俊鹏知道没办法再躲避问题，于是说道。

　　“混账东西！”

　　宋义伟一听这个回答，气的简直要冒烟，差点就拿起病床旁边的仪器砸死宋俊鹏。

　　干掉人家的女儿，就是普通人听到，都要奋起反击，更不要说那些太子爷和公子哥！

　　尤其是那些家族子弟，你要动人家的子孙，那真是找死了！触犯家族传承的大忌！

　　“我以为他就是……”宋俊鹏还想辩解，宋义伟的第三个巴掌却啪的过来了！

　　这一巴掌，真是的把他打的差点吐出一口鲜血。

　　宋俊鹏这种狂妄的话语，那只有互拼互死的家族子弟之间才能说出来的话语，他区区的一个财政厅厅长的公子，也敢学那些家族子弟们说话！

　　如今对方把他打到半死，再故意示弱的进入拘留所，这局面就很麻烦了！

　　以退为进啊！

　　进入拘留所，就相当于进入一半的法律程序，但是真把人家判刑，那还不是他们宋家的一家都死定了！

　　宋俊鹏对着家族子弟说出这种话，就是该死啊！

　　对方很有把握，否则也就不会一点抵抗都没有，就进入拘留所！

　　“爸……你这是干嘛啊……”宋俊鹏捂着脸，疼好几秒才终于憋出一句话。

　　“死到临头了还不知道！”宋义伟狠狠的瞪着双眼，简直就要把眼珠子给瞪出来。

　　“什么啊……我已经找京城的朋友帮忙……”宋俊鹏嘴里含糊着，但口气依然不小。

　　在他看起来，他这个做厅长的爸爸，也就不过这样，而他那些京城结交的公子哥们，那才是通天的人物。

　　“蠢货！我今天已经接到两个京城过来的电话，而且苏南省的省委书记也在护着他，你觉得他是普通人吗？”宋义伟霹雳般的话语，猛地丢出去。

　　“你惹了不该惹的！你京城的那批朋友，未必就比他强！”

　　“你这个傻逼！你是炮灰啊！你是人家的棋子啊！”

　　“人家拿你来试他的强弱啊！”

　　“你怎么死都不知道！”

　　宋义伟劈头盖脸，朝着宋俊鹏一阵咆哮。


第二百五十三章 我可以打你吗？

　　陵安的雨，越来越大，就是在拘留室里也能隐约听到外面的雨声。

　　咔……

　　拘留室的铁门被打开，穿着制服的警察进来，朝着赵如意喊道，“上面来命令，你可以出去了。”

　　那五个缩在一团的吸毒惯犯，统统抬头，用期盼的眼神看着上铺的赵如意。

　　赵如意虽然没有把他们任何一个打的痛不欲生，但是这种威慑力对他们而言却是强大的心理折磨。

　　这感觉，就好像五个小老鼠跟一头狮子关在一个小笼子里……

　　正在静养打坐的赵如意，听到警察的声音，抬起眼帘，却一丝一毫都没有移动。

　　“上面来命令，你可以出去了！”看到赵如意不动，负责拘留室的警察再喊一声。

　　“不出去。”

　　赵如意回答的三个字，让下铺的五个吸毒惯犯，浑身一颤。

　　从来都只有急着从拘留所里出去的，还从来没有听过想赖在这里不走的啊……

　　这警察看到赵如意不动，居然也没有激烈的反应，跟赵如意宁静的对峙几秒，突然就退出去。

　　过了差不多十几分钟之后，这警察又来了，五个吸毒惯犯正准备瞧热闹，却不料这警察凶巴巴的指着他们几个，“你们5个，换到106拘留室！”

　　五个在拘留所里作威作福的吸毒惯犯，面面相觑，却也不敢废话，赶紧收拾东西搬出去。

　　这么大的一个拘留室，居然只关押赵如意一个人，不过……只要不在赵如意的威胁范围之内，他们就舒服了。

　　赵如意打定主意不出去，谅谁也不能把他抬出去。

　　时间滴滴答答的过去，差不多两个小时之后，一个瘦高个的中年男子，领着一个坐轮椅的瘦男子，进入拘留所的拘留室的走廊。

　　坐在轮椅里的，正是宋俊鹏。而领着他的，无疑就是宋义伟。

　　此时宋俊鹏被打掉牙齿的半边脸还憋着，眼角还有淤青的痕迹，用“鼻青眼肿”来形容正合适。

　　按照医院的说法，宋俊鹏现在的骨折情况，是绝对不能离开病床的，但情况再这样发展下去，宋俊鹏连命都保不住，因此在宋义伟的安排之下，宋俊鹏咬着牙，忍着剧痛，坐轮椅去赵如意关押的拘留所。

　　这一路的颠簸，差点让宋俊鹏的气都接不上来，不过当他知道赵如意是省委书记都力保的人物，他就知道自己真是碰到硬岔了。

　　试想一下，如果他在苏北省殴打一个外省的公子，苏北省的省委书记会不会关注此事，会不会偏向他？

　　只会假装不知道吧……而他父亲的立场，也肯定是息事宁人。

　　如今，他父亲都没有把握，京城里连续两个电话，震的宋义伟的屁股都差点歪了。

　　这赵如意看上去就是一个带着美眉吃路边摊的屌丝货，但似乎背后的能量大的很……

　　他们一老一少此刻到拘留所，就是想尽量挽回这个事情，让赵如意不要深究，留宋俊鹏一条活路。

　　“赵先生……赵先生……”

　　宋义伟来到赵如意的拘留室的门口，透过铁门看到上铺的赵如意，于是压低声音喊道。

　　赵如意张开眼，料到会有人来“请”他出去，就一点都不慌张。

　　坐在轮椅里的宋俊鹏，现在脸色扭曲的就像是抽象画一样。

　　他被赵如意打成如此的惨样，结果还是他来赔礼道歉？

　　事到如今，他还摸不透赵如意背后的关系！

　　照朱晓东说起来，不就是一个富二代？

　　“谁啊？”赵如意看宋义伟喊了半天，终于开口说道。

　　现在铁门外面就宋义伟和宋俊鹏，管这片拘留室的警察都被屏退了，目的就是给宋义伟留一份面子。

　　“我是宋俊鹏的父亲……”宋义伟看到赵如意终于接话，压低声音，说道。

　　“小孩子打架，家长还要出面啊？”赵如意讽刺说道。

　　宋义伟老脸微红，他也不想卷入这样的事情里啊，但其实他确实也动用关系，差点就要搞赵如意。

　　他动赵如意，是为他官场里的颜面，现在他来求赵如意，也是为他的仕途考虑。

　　这事情处理不慎，绝对会影响他在苏北省的官场里的前途。

　　人民银行、财政部，这都是什么衙门啊，随便拎一个出来都能顶死他！

　　“我儿子不懂事，冲动了一些，还希望赵先生不要在意。”宋义伟硬着头皮，说道。

　　他现在只能将宋俊鹏往傻子的方向去说，把他当成一个智商不满10岁的白痴来处理，希望能让赵如意消气。

　　家长亲自出面道歉，他本身又是苏北省的财政厅厅长这样的高官，就真是放低姿态了。

　　“不对啊，是我打人，是我被关进拘留所，应该是我道歉啊。”赵如意故作迷糊，问道。

　　不是他存心刁难，实在是他要把对方的脸给打足了，才让他们知道谁能惹，谁不能惹。

　　像昨天的那种情况，宋俊鹏说出这样的狠话，那么不打是不行的，而警察过来处理事件，赵如意若是动自己家里的关系，让他免于拘留，那就实际上还是输了一阵。

　　因此，他就以退为进，不做任何抵抗就进拘留所，然后逼得对方来请他出去。

　　“赵先生这话说的……”宋义伟尴尬的望着赵如意，“我已经查清情况，这次的事情，确实是宋俊鹏不对，这是一场误会啊！”

　　他一边说，一边转头看宋俊鹏，放出一个凌厉的目光。

　　“赵……赵哥儿，我们是一场误会，您也别闹了，从里面出来，我请你吃一顿，怎么样？”宋俊鹏坐在轮椅里，紧握双拳，对赵如意说道。

　　他把岁数比他小的赵如意喊成“赵哥儿”，这就是服软了。但他的话语里，多少还是放不下面子，想要以误会的说法，跟赵如意平起平坐。

　　“哼……”赵如意轻哼一声，也不搭理他。

　　宋义伟听出宋俊鹏话语里的不甘心，心想这家伙真是不知道死活啊。这苏南省的政法委书记史强是他多年的朋友，但在这个事情里，居然是偏向这个赵如意。

　　这就足以证明赵如意的强悍啊，这是连以强硬著称的史强都不敢开罪的人物啊！宁愿置多年的友情于不顾，就只给他打个电话知会一声，就已经是很仁义！

　　不是史强的这一个表明立场和态度的电话，恐怕宋义伟还没有反应过来！

　　史强的电话，传达的信息就是：最好不要惹，真要惹起来，他恐怕还是要跟着省委书记站队！

　　此刻赵如意赖在拘留所里就不出来，这可如何是好……

　　请神容易送神难啊！

　　又不能硬来，把赵如意拖出来！

　　只能好言相劝，争取让他自己走出来！

　　“唉，我教子不严，养出这样的逆子，居然还要劳烦赵先生代为教育，实在是汗颜啊。”宋义伟做出难过的感叹的姿态，“赵先生有话好好说，先从这里出来，我们好好谈。”

　　宋义伟把姿态放的很低很低，现在就指望赵如意从拘留室里走出来。

　　周围的几个拘留室，能够听到宋义伟的说话声音，关押在里面的犯人都觉得非常的奇怪，纷纷站到门口去看宋义伟和宋俊鹏。

　　宋俊鹏现在恨不得找地道钻下去，他这次颜面丢尽，恐怕也不能在国内继续混下去，就只能到国外去工作和生活。

　　“我呢，也不是很嚣张的人。”赵如意说道，“既然令郎犯错，他又已经承认错误，那就要公开的表现出来啊，这个道歉算怎么回事啊？”

　　对方文绉绉的，赵如意也就一起文绉绉的。此刻如果钟欣妍就在这里，听到赵如意大言不惭的说他不是嚣张的人，肯定要憋不住笑出来。

　　赵如意不嚣张，还有谁嚣张啊？

　　在五星级的酒店门口，把对方打成一滩烂泥，结果还要让对方主动过来赔礼道歉。

　　“赵先生要怎么做？”宋义伟看事情有回转余地，急忙问道。

　　他也已经计划过，宋俊鹏搞出这样的事情，国内是不要混了，不仅混不起来，也会让他这个做父亲的成为官场里的笑话，就只能把他送到国外。

　　因此，只要不让赵如意继续闹下去，宋俊鹏怎么丢脸都没关系。

　　赵如意一点抵抗都没有就乖乖进拘留所，这招太狠了！

　　“自打耳光一百下，然后写一份诚恳的忏悔书，说明一下他当时是怎样的嚣张，要给我一个清白啊，就贴在酒店门口呗。”赵如意故作轻佻的说道。

　　宋俊鹏听到赵如意提出这样的几个条件，浑身发抖，差点就因为脱力而晕过去。

　　“赵先生的几个要求，一定满足！”宋义伟满口答应。

　　丢车保帅，现在把这个事情快速处理了，他能够回到苏北省安心当官，否则，越扯越多，在漩涡中心的他，最容易被搞下去！

　　“你在京城有很多朋友啊，如果还想把我送进拘留室，可以再想想办法哦。”赵如意从上铺跳到地面，直接打开拘留室没有锁的铁门，从宋俊鹏的身边经过，轻飘飘的说道。

　　这次的事情，局面已定，赵如意也已经清楚京城那边到底是哪几个要对付他。而他相信对方感受到他的处事方式，就没必要去维护这个宋俊鹏。

　　原因很简单——因为这个二流的纨绔而正式开战，不值得。

　　宋俊鹏望着赵如意充满自信的背影，僵硬着挺着脖子，突然，颓败的低头。


第二百五十四章 光溜溜，光溜溜

　　赵如意换回自己的衣服，拿回自己的东西，走出拘留所，就看到赵启诚翘着双脚，横躺在一辆黄色的跑车里打瞌睡。

　　他走过去，故意用劲的敲玻璃窗，吓得赵启诚一个哆嗦。赵启诚正要破口大骂，却发现是赵如意从拘留所里出来，于是笑眯眯的打开车锁，让赵如意坐进来。

　　“三舅舅这么好，还到门口来接我啊？”赵如意甩掉肩膀上的雨水，问道。

　　“是啊，连美女都不陪，就在这边等你。”赵启诚望着赵如意，“事情利落了？”

　　“利落了。”赵如意回答道。

　　“成，那我送你去东湖。”赵启诚启动跑车。

　　三个舅舅之中，赵启诚无疑是对赵如意最好的那一个，而赵启诚要想在赵家站稳脚跟，他的立场跟赵启兰一样，只能依靠赵如意。

　　赵如意的三个表哥都在国外留学，结交的都是外国的大家族的子弟，甚至是皇室的成员，将来回到国内，必然也会施展一番手脚。

　　赵如意跟他三个表哥比起来，一直在国内混，就显得老土一些。不过，从这次的事情看，赵启诚对赵如意充满信心。

　　要在国内混起来，不仅要有渊博的知识和广泛的人脉，手段也是相当重要的，而赵如意，已经逐渐显出他的手段。

　　就连慕容家那个骄傲的慕容燕，跟他比，也显得稚嫩了。

　　跑车在雨水里划出两道白雾，闪烁着黄色的灯光，向着街道的拐角迅速的驶去。

　　相隔半个小时之后，宋俊鹏和宋义伟从拘留所里出来，脸色都阴沉的比雨天的天空更加阴沉。

　　这半个小时里，宋义伟把该处理的都已经处理了，宋俊鹏作为当事人，主动承认所有的过错，把打架的情况也全部的改一遍，变成他自己摔倒致伤……

　　将近30岁的宋俊鹏，以前在苏南省的时候，是那群苏南省纨绔的领军人物，现在只能白白吃亏，心中的不甘，可想而知。

　　不管对方是如何强大，今天这个跟斗栽下去，他就再也别想爬起来。

　　因此，趁着宋义伟离开的空档，宋俊鹏咬着只剩半边的牙齿，拨打电话给京城的“刘哥”，希望能够找回这个场子。

　　岂料电话那边的刘宏，听着宋俊鹏半遮半掩的阐述情况，就淡淡的丢出一句，“小宋啊，我很忙，以后不要随便打我电话。”

　　一句话，就绝了宋俊鹏的希望，也就相当于把他从京城的这个圈子里丢出去了。

　　而此时的京城的郊区的高尔夫球场里，两个男子在小雨里练球。

　　“刘哥，这个宋俊鹏跟我们几个玩的还挺好的，真不管他了？”一个戴着鸭舌帽的少年模样的男子，问道。

　　“你还想怎么帮？”他身边的一位穿着西装的30多岁的稳重男子，握着高尔夫球杆，在身边一个黑衣跟班的撑起雨伞之下，顺利挥杆，把球打出远远的一个弧线。

　　他的目光顺着白色的高尔夫球在雨景里落向远处，再接着说道，“这个赵如意后发制人，直接把这个宋俊鹏给克死了，我们再伸手，就是公开冲突了。”

　　“是啊，这个赵如意动作还挺快的。”戴着鸭舌帽的男子，挪挪自己头顶的帽子，咚的一下，挥杆打出高尔夫。

　　宋俊鹏如果能够拖住赵如意，那他们在京城能够动用一定的资源，让赵如意陷入更深的麻烦，接着再看赵如意的反应。

　　“算那个宋俊鹏的老子的有眼力，把宋俊鹏救出来，哼。”穿西装的男人，评论说道。

　　“刘哥，我还以为你接受苏南省的这个宋俊鹏呢。”鸭舌帽男子疑惑的看着西装男子，问道。

　　“呵呵，就跟我们吃几次饭，玩几次车，就真以为自己是什么货色了，这种人，留着也没用。”西装男子甩动手臂，挥舞高尔夫球杆，淡然说道。

　　是什么层次就是什么层次，不识轻重，想要越线，总归让人不爽。

　　刘宏岂会不知道钟欣妍跟谁在一起，他假意让宋俊鹏打听，就是想试探试探赵如意。

　　这个宋俊鹏，不过就是省财政厅的公子，跑到京城发展，通过各种转折关系，认识他们，就不知天高地厚的以兄弟相称，早惹刘宏不悦。

　　所谓投石问路，把宋俊鹏丢过去，就是想看看赵如意的本事。

　　“不过……”西装男子用银色的高尔夫球杆敲敲脚边的草皮，“我没想到赵如意走的是周沐这条关系。”

　　京城的公子哥们和太子爷们，主要分成两个大派，再各自又有好几个小圈子。周沐收揽着一大批的女公子，却是独立的一派。

　　正是由于跟周沐关系很好的女公子们，分别来自京城里的不同的家族，所以她跟京城的各个圈子都有千丝万缕的关系，因此这些男公子们斗来斗去，却都不会招惹周沐。

　　几乎可以说，京城的这些重量级的家族的千金或者掌上明珠，都跟周沐关系很好，如果招惹周沐，搞不好自己家里的妹妹要来一阵吵闹，何苦呢……

　　大家族们普遍都重男轻女，不过对于没有嫁出去的女孩子，许多时候，老长辈都偏向女孩子。

　　招谁惹谁，都不要去触碰周沐，因此就是京城的大公子们，都给周沐三分面子。

　　从长远来说……家族子弟也要结婚啊，指不定自己喜欢的妹子，就跟周沐关系很好啊，不是烧到自己屁股的大事情，干嘛要去开罪周沐……

　　“他总不能一辈子在苏南省。”西装男子的球杆，划出一道凌厉的圆弧，把高尔夫球打到灰色的天空里，“可惜了慕容燕，这么漂亮的被他甩了。”

　　他话是这样说，脸色却没有任何的惋惜。

　　哗……

　　赵启诚的跑车在雨天的高速公路里穿梭，送赵如意去东湖市。

　　原本赵如意还想回家看看赵天越，但他从赵启诚这里知道外公赵无极就是雨天也已经带赵天越出去玩，就打消念头。

　　很显然，赵天越的出现，让赵无极多出许多事情做，而在赵天兵和赵天将的贴身保卫下，安全问题也不用担心。

　　赵月娥已经跟着赵劲云搭乘飞机回京城，因为赵如意还在拘留所里，因此连电话也没有接到。

　　赵月娥有一个习惯跟刘夏一样，就是不爱打电话，有话宁愿面对面的交谈。因为打电话只能听声音却见不到真人，似乎更让人想念。

　　而这也让赵如意省掉许多麻烦，避免自己被她们电话骚扰，以赵月娥和刘夏的活力充沛的样子，真要煲起电话粥，那真是几个小时都说得动。

　　只是……想到自己跟赵月娥只见一面，她就回去了，赵如意心里还是略略有些遗憾。

　　他一边担心赵月娥缠着自己，一边其实还是很疼这个小妹。

　　赵如意向来都不喜欢舞刀弄剑的女孩子，而赵月娥这个是例外。

　　“三舅舅，下周我的君威大酒店有一场露天音乐会，你帮我送几张票给省委书记吧。”赵如意坐在车子里，突然说道。

　　“好啊，没问题。”赵启诚立刻答应。

　　他出入省委就好像是出入自家的庭院，见省委书记也就好像见自己的亲戚，帮赵如意送几张票过去，小事一桩。

　　这次省委书记为首的省委常委的班子，没有一个公开出现在这次的事件里，但省委书记没有刻意发声的立场，其实就代表他的态度。

　　就是宋义伟都能感受到来自苏南省的省委书记的压力，就更不要说赵如意能感受到省委书记对自己的沉默的支持。

　　官场中的变化，往往都是无声的，不是官场中人，很难体会其中三味。

　　“我还会给月牙湖疗养院里的老省长送几张票过去，那边离君威很近，我想老省长应该是有兴趣出来走走的。”赵如意接着说道。

　　赵启诚不笨，听到这里就明白了，这是赵如意借老省长吸引省委书记，再借省委书记给君威增光，而说到底，赵如意这也是投桃报李，给省委书记解决一桩心事。

　　省委书记位高权重，但省委书记也有自己的顾虑，能不能再进一层，就看明年的这一脚踩的踏实还是不踏实。

　　老省长当年的秘书，如今的副总理，据说还会再进一步，指不定就会再提拔谁。

　　“以前是小看你了啊。”赵启诚想到这里，忍不住感慨说道。

　　“以前……还都当我小孩子吧。”赵如意笑着说道。

　　仔细想想，赵家的长辈们，没有把他再当成小孩，这好像就是从他有女儿赵小宝和儿子赵天越才逐渐发生的转变吧。

　　赵启诚现在格外羡慕赵如意——年轻、帅气、聪明、美女环绕、还有天真的儿子和可爱的女儿！

　　“以后给舅介绍几个美女啊！”想到这里，赵启诚牙痒痒的说道。

　　赵如意只笑不答。

　　美女，当然是要留着给自己啦！

　　黄色跑车呼啸着转进东湖市的绕城高速，赵启诚把赵如意送到君豪。

　　赵如意现在把公司交给钟欣妍托管，但不是完全不管，他还有一些资料放在君豪的套房里，这次准备拿出来再看看。

　　前台的田荷看到赵如意出现，格外欣喜。

　　“赵总好！”她站起来，朝着赵如意鞠躬。

　　似乎一段时间不见，赵如意比以前更帅了啊，更英气逼人了啊！

　　她怎么都想不到，这个赵总赵如意刚从拘留所里出来，连衣服都没换，身上还带着拘留室里的一股霉气呢！

　　“好……”赵如意抬起手，浅浅的打招呼，去顶楼的套房。

　　取出备用的金钥匙，赵如意打开房门，突然就看到光溜溜的程晰，正抱着同样光溜溜的赵小宝，在套房的客厅里穿堂而过！


第二百五十五章 老总的权威在哪里

　　抱着赵小宝的程晰，转头看到房门突然被打开，再看到赵如意惊愕的站在过厅，瞬间就像是蒸熟的螃蟹，从脚跟一直红到头顶。

　　由于赵如意长期不住这顶层套房，因此这空置的房子就由钟欣妍、陈宝琳和程晰霸占，而赵如意长期没有回到这里，因此大大咧咧的程晰也就把这里当成自己的住所，很随意。

　　今天下午她跟钟欣妍一起逛街，还带着赵小宝。陵安那边下起雨，而跟陵安隔着一个多小时车程的东湖市，今天依然是阳光明媚。

　　因此，逛街半天，满身大汗的程晰，回到酒店套房第一件做的事情就是洗澡，而且还是带着赵小宝一起洗。

　　此时她带着赵小宝快速穿过客厅，想去房间里换衣服，却谁料赵如意偏这时候进来，就仿佛是一枪中弹，愣在当场。

　　“爸爸！”赵小宝看到赵如意，格外开心。

　　她没有所谓的男女有别的概念，从程晰光滑的身体里一跳而下，赤条条的跑向赵如意。

　　而这突然的举动，就彻底的慌到程晰，要知道她本来抱着赵小宝在胸前，还能遮挡一部分，现在赵小宝突然跑掉，就让她彻底的暴露在赵如意的面前。

　　“呀……”她一声尖叫，冲向房间。

　　这一颤一颤的胸脯，差点就晃到赵如意的双眼。她修长又笔直的双腿，踩着地毯，更是晃动赵如意的视线。

　　特别是她尖叫着奔跑的样子……让赵如意觉得，自己好像进入什么样的场景。

　　“爸爸！”光溜溜的赵小宝冲到赵如意的面前，蹦跳着爬到赵如意的怀里。

　　她的金发还湿润着，披在她的小肩膀的两侧。

　　而洁白的像瓷砖一样的肌肤，就像刚刚出炉的工艺品，找不到任何的瑕疵。

　　“小心着凉，穿衣服。”赵如意托着她的小屁股，说道。

　　自从确认自己是她的爸爸，赵如意对赵小宝就有一种特殊的情绪，把她当成自己的女儿，不带任何恶意的想法，而且打心眼里喜欢她。

　　“爸爸！”赵小宝再甜甜的喊着，在赵如意的脸颊里印出一个吻。

　　“程晰！你出来给她穿衣服！”赵如意看赵小宝光溜溜的，真怕她感冒，于是喊道。

　　小孩子的免疫力差，如果生病，那真是受罪了。因此，赵如意不敢有丝毫的马虎。

　　程晰躲在房间里，一点都没声音。

　　“你不出来，我进来了啊。”赵如意威胁说道。

　　这话很有效果，几乎是赵如意的话音落地的刹那间，套着一件宽松全棉T恤的程晰，红着脸，从房间里出来。

　　她手中拿着一套儿童款式的睡衣，完全是低着头，冲到赵如意的面前，再把睡衣甩给赵如意。

　　这什么态度啊……赵如意看她立刻又跑回房间，心想。

　　且不说自己是老总，她是员工，就是他进这个套房，也没他的什么过错啊。第一，这个套房本来就是他的，第二，谁让她不穿衣服，在客厅里乱跑啊……

　　程晰红着脸，其实心里也是气鼓鼓的。赵如意开门的瞬间，她还以为是钟欣妍给赵小宝买儿童套餐回来，特意停留看看，岂料这一个停留，就差点被赵如意看个精光。

　　她心中气鼓鼓的，胸脯就更是鼓鼓的，浑然不觉自己套着T恤，两个突起很明显，又给赵如意的目光给精确定位。

　　刚刚那两点嫣红，其实也是被赵如意看的很清楚啊……

　　赵小宝抓着她的胸脯跳到地毯里，就一下子全暴露在赵如意的眼前……

　　“穿衣服啦！”赵如意看着一摇一摇的回房间的程晰的背影，哄着怀里的赵小宝，给她把睡衣穿起来。

　　赵小宝在幼儿园里各种调皮，但是在赵如意面前还是很配合，这主要是因为赵如意凶起来很厉害，赵小宝不敢惹。

　　而其他人，不论是幼儿园的老师还是她的“妈妈”们，都是哄着她的。

　　“欣妍不在啊？”把赵小宝小心的放到地毯里，赵如意对着程晰的房间，又问道。

　　程晰在房间里，套着睡裤，恨不得永远都不搭理赵如意，不过她也知道赵如意的臭脾气，你越不理他，他就越有办法整治你。

　　所以，她也不敢惹毛赵如意，很不情愿的喊道，“钟姐出去买儿童套餐给小宝，应该很快回来了！”

　　“那宝琳呢，也不在？”赵如意又问。

　　程晰真不想跟赵如意说话，偏偏赵如意的问题一个接一个，只能再喊道，“宝琳跟徐佳妮在一起，今天应该还是住那边。”

　　“哦……”赵如意想了一下，“那我今天住这儿吧！”

　　“啊！”听到赵如意这样说，躲在房间里跟赵如意喊话的程晰，情不自禁的喊出来。

　　赵如意不是故意要惹得程晰心惊胆战，而是徐佳妮和她爷爷已经顺利从吴家村里搬出去，那他继续住在吴家村里就没有太大的意义。

　　特别是昨天他跟徐佳妮通电话，徐佳妮表示已经帮他把书包和笔记本都带出去，放在她的新家，比较安全。

　　所以，赵如意就是住到吴家村的那个小房间里，那边也是空荡荡了。

　　在这种情况里，赵如意考虑重新到君豪里住，将来等时机成熟，就到徐佳妮那边住。

　　尤其陈宝琳今天还跟徐佳妮在一块儿，这里空出一个大卧室，那他住这里也没什么问题。

　　所谓鸠占鹊巢，总不能因为程晰住在这里，他就不能回这边住吧……公司没有福利免费提供员工住五星级酒店吧……

　　滋……

　　就在客厅里的赵如意和卧室里的程晰陷入短暂沉默的时候，套房的门又被刷开，钟欣妍提着一份快餐店的儿童套餐走进来。

　　她看到赵如意站在客厅里，而头发湿润、穿着睡衣的赵小宝抱着赵如意的大腿，微微有些吃惊。

　　“回来啦？”愣半秒，她问赵如意。

　　关于赵如意被关进拘留所的事情，她对程晰她们只字未提，对徐佳妮更是不会说起，一方面是维护赵如意作为老总的权威，一方面也是避免徐佳妮的胡乱猜测和担心。

　　“嗯。”赵如意点点头，“今晚我住这儿，小妮已经搬出去，我就不去吴家村住了。”

　　钟欣妍瞥瞥赵如意，心想果然还是因为徐佳妮才住在破村子里，还说什么调研拆迁情况那样的冠冕堂皇……

　　但她既然跟赵如意连同床都同床过，那跟赵如意在一个套房里过夜，当然也没什么心理障碍，于是轻轻哦一声，再指向客厅的电话机边的小桌子，“关于吴家村拆迁的具体计划书，已经放在那边，你有空可以看看。”

　　程晰此刻正竖着耳朵在房间里听赵如意和钟欣妍的对话，当她听到钟欣妍轻轻松松的就答应赵如意在这里过夜，想要反对，却发现自己很无力……

　　人穷志短啊……她本来就是在这里蹭住的，没理由不让赵如意这个原主在这里过夜啊……

　　程晰只恨自己不能一个月赚个十几万，这样就是自己花钱住在五星级酒店也没什么压力。

　　“嗯，我看看吧。”赵如意牵着赵小宝走向沙发，“你让程晰给我倒杯水，然后汇报一下情况。”

　　钟欣妍哪知道他们的恩怨，还以为是赵如意关心工作的情况顺便提出来的小要求，于是喊道，“小晰，赵总过来了，你在房间里是吧，出来汇报一下情况。”

　　程晰在房间里简直就要磨牙了，只是她又不好说自己被赵如意看的精光，只能握紧拳头从房间里出来，在钟欣妍的注视之下，走到赵如意坐的沙发前面。

　　她跟钟欣妍的私人关系很好，但是上级和下级的本分还是要有的。

　　赵如意看程晰一副小家子气的样子，存心要“欺负”她，翘起二郎腿，一边翻开资料，一边说道，“关于音乐会的，关于最美厨娘大赛的，关于吴家村拆迁的，你都讲一下吧。”

　　这随意的态度，惹得程晰心里发毛。

　　老娘又不是赚不到这笔钱！程晰真想一拍桌子就出去，只是转念再一想……去外面公司好像真赚不到这笔钱……

　　脑子里这样一个转弯，程晰的气就短了，虚弱的说道，“音乐会那个，已经都安排好了，以赠票的方式进行，前面的好位置，留给酒店的价值客户，其他的在君威入住的客人，都可以有座位……”

　　赵小宝坐在赵如意的大腿里，环抱着赵如意的脖子，一顿一顿的打着瞌睡。

　　钟欣妍看程晰似乎不注意细节，就给赵如意倒一杯凉水。她觉得程晰的个性直爽，她很喜欢，但好像对赵如意没有应有的尊重。

　　赵如意静静的听着，发现程晰这个人的办事能力确实不弱，一些细节安排的非常到位，而关于吴家村拆迁的那个部分，也抓的很稳。

　　如果顺利，这周就可以跟吴家村的村民们一家一家的签订拆迁合同。

　　“山南省的太云市的酒店计划，进行的怎么样？”赵如意看到程晰讲的口干舌燥，于是不急不缓的喝一口凉水，又问道。

　　“现在只是粗略估算，具体的要进行实地考察，才能有详细的方案。”程晰回答道。

　　“嗯，这样吧。”赵如意停顿半秒，“这周你去太云市出差吧，跟麟天集团的酒店项目的负责人刘小姐谈谈，然后弄一个详细的报告给我。”

　　太云市……出差……程晰瞪起美丽的双眸，吃惊的看着赵如意，怀疑这是赵如意报复，要把她支走啊。

　　钟欣妍则是微微眨眼，心想赵如意这是要委以重任啊。十几个亿的项目，丢给程晰去谈，还真是信得过。

　　用人不疑，疑人不用。这就是他的风格吧。

　　但这种大项目，他自己不过去啊？


第二百五十六章 要一起住啊？

　　“出……差……”程晰眨着眼，转头去看钟欣妍。

　　她加入威豪酒店管理公司，从一个小职员升到财务部的审计监察组组长，整整两年多，还没有正式出差过一次呢。

　　这次，赵如意突然派她出差，让她心里慌慌的。不过，以她现在的财务总监助理的身份，确实有资格出差。

　　现在公司的常务副总经理的位子还空着，谁都知道这是预留给钟欣妍的。同时，公司的财务总监的位子，也还空着，以程晰的单独的“财务总监助理”的身份，似乎比较靠近啊。

　　对于钟欣妍的能力，公司上下已经无人质疑，由她来填补常务副总经理的位子，只不过是时间的问题，谁都不会去妄想争夺这个位子。

　　而财务总监的职位，对财务部的五大金刚来说，都有机会争夺。说到底，程晰也是公司里成长起来的职员，不是赵如意空降过来的嫡系，何况她年纪轻轻，没有资历和成绩也很难坐稳。

　　然而……只要山南省建造酒店的这个项目被她谈下来，并且在财务控制方面显现她独到的一面，那她必将成为争夺财务总监之位的热门人选。

　　赵如意看上去不管公司里的事情，但提拔谁，还不是他一句话的事情，关键就是赵如意做出的决定，要服众——至少要得到董事长赵启兰的同意。

　　“爸爸……小宝肚子饿……”躺在赵如意的怀里，打了一阵瞌睡的赵小宝，抬起小手，懒洋洋的说道。

　　她今天被程晰和钟欣妍领着逛街，回来又洗一个热水澡，很犯困，但休息一下，精神又恢复了。

　　“小宝，我给你买了儿童套餐哦。”钟欣妍看到赵小宝睁开细细的双眼，笑着说道。

　　“我不要吃儿童套餐，我要跟爸爸吃。”赵小宝耍起小孩性子，朝着钟欣妍说道。

　　钟欣妍刚刚特地跑出去帮赵小宝买套餐，此时听到赵小宝这样说，立刻就拉长脸，鼓起嘴唇。

　　赵小宝一直喊她是“妈妈”，因此钟欣妍始终以“妈妈”的标准来要求自己，但现在看起来，赵小宝这家伙，压根就是一个忘恩负义的家伙，有“爸爸”就不要“妈妈”！

　　你不知道你爸爸多坏啊……连你也被他给迷住啦……

　　钟欣妍抬起头，看到赵如意非常得意的坏笑着，于是再也忍不住，上前两步，拧住赵如意的耳朵，朝着程晰喊道，“小晰，今天也不用客气，让这家伙给我们做饭！”

　　还在考虑自己出差该怎么办的程晰，惊讶的看着钟欣妍拧起赵如意的耳朵，心想钟姐你不是经常告诫我，要对老总有起码的尊敬吗……

　　瞧现在这样子，赵如意的耳朵都被快钟欣妍给揪下来了啊！

　　“你不知道，这家伙其实会做饭的！以前还一直瞒着我们！”钟欣妍把赵如意从沙发里提起来，再对着程晰气鼓鼓的说道。

　　“行行行，今天算我的……”赵如意感觉自己耳朵都要被钟欣妍的细手给扯下来，抱着赵小宝站起来，口头求饶。

　　其实他今天心情不坏，给这两位美女做饭就做饭吧……在他不管公司的这段时间，钟欣妍和程晰确实尽心尽力，打败永联百货取得初步成果，就是她们合力操作的成绩。

　　“那就去吧！”钟欣妍把赵小宝接到自己怀里，抬起脚，朝着赵如意的屁股踢出去。

　　在这铺着地毯的套房里，她没有穿拖鞋，是用脚背踩赵如意的屁股，推出去的这一脚，力量也是由轻到重，这就让赵如意感觉不到疼痛，反而觉得无比舒服啊……

　　钟欣妍的粉嫩的脚掌，软软的，踩在屁股上都这样有感觉，如果放在手心里揉起来，那真是……

　　程晰吃惊的看到钟欣妍把赵如意踹向厨房，心想还是钟姐彪悍啊，能这样对付老总的，也就钟欣妍独此一家吧。

　　她现在越来越不尊重赵如意，说到底还不是被钟欣妍给影响的啊。

　　以前她看到老总赵如意就要发抖，现在好像不怕了呀！

　　赵如意假装被钟欣妍飞踹着进入厨房，打开冰箱，看看里面的食材，勉强够做一顿晚饭。

　　君威酒店马上就要开展“最美厨娘大赛”和“最强厨神大赛”，因此他的厨艺也就不能太生疏了，要融入到随即而来的厨艺风暴里。

　　“钟姐，他行不行啊？”程晰站在客厅里，看到赵如意从冰箱里把东西一样一样的拿出来，怀疑的问道。

　　她不是担心赵如意浪费这些夜宵的储备粮，而是担心赵如意做出来的东西，能不能吃，会不会食物中毒……

　　钟欣妍尝过赵如意用心做的豆腐羹，对赵如意的基本水准很有信心，但她也想知道赵如意究竟能够做到什么样的水平。

　　现在会做菜的男人很少，会做一手好菜的男人就更少，如果赵如意能够以他一人之力，做出一份丰盛的晚餐，那她绝对会给赵如意加分。

　　滋……滋……

　　就在程晰还怀疑自己的肚子能不能承受赵如意搞出来的饭菜的时候，厨房里的赵如意，已经熟练的挽起一条花围裙，开始忙碌起来了。

　　上的厅房，下的厨房，说的就是赵如意这样的男人。

　　只是赵如意轻易不会做菜，轻易不会展现自己的厨艺，今天是钟欣妍逼他出手，不一样。

　　客厅的电视新闻里，正在放陵安的香格里拉大酒店门口的打架事件的追踪报道，一张打印出来的情况说明书，贴在酒店的门外，解释当时的情况。

　　在电台记者的声情并茂的阅读和解说里，事情就变成到这里参加论坛的某位代表，因为病情发作，不慎跌落在旋转门里，而一位途经此处的少年，对他进行及时救治和热心帮助。

　　只是当时电动旋转门不断摆动，让周围的路人们误以为是斗殴事件，特此澄清，等等。

　　钟欣妍看到这样的结局，哭笑不得，赵如意把对方简直就打成残废了，结果却变成见义勇为的好少年……

　　不过她现在想想，赵如意主动进入拘留所，似乎输掉一招，其实赢了一大片。就跟围棋一样，故意丢掉一个子，引对方进来，才能围吃一片。

　　赵如意明知这宋俊鹏斗不过他，故意折损一步，让对方折损十步，很显然，这个宋俊鹏经历此事，就不要想在国内继续混了。

　　而他把宋俊鹏打成重伤，按照现在这个局面，打也是白打，从赵如意的角度，不过就是拘留所一日游，连情面上该赔给宋俊鹏的都不用赔了，还要让宋俊鹏的父亲，战战兢兢。

　　赵家是苏南省的大家族，就是赵如意做出再荒诞的事情，又能怎么样呢？

　　连拘留所都能坦然进去的家伙，你还能拿他怎么样啊？

　　“嘿嘿，钟美女，开饭了哦！”

　　赵如意打开厨房的小门，两臂各托着三个盘子，进入客厅。

　　这套高级公寓，一切的生活设施，应有尽有，只不过程晰和钟欣妍还有陈宝琳一般不会用厨房，以他们之中烹饪技术最高的钟欣妍的水平，也就是能做一些简单的早餐和夜宵。

　　程晰看到赵如意托着六个盘子，像是杂技演员一样进入客厅，惊讶的瞪起双眼，她都想不出赵如意一个人是怎么做到的。

　　“爸爸好厉害！”赵小宝见到这欢乐的场面，开心的鼓掌。

　　啪啪啪啪……

　　赵如意笔直走到小餐厅的区域，既然甩出双臂，六个盘子不轻不重的滑向桌子，稳稳的列成两排。

　　这用劲的力道，是形意拳里的手法，只是看姿势就很像是传说中的通臂拳。

　　“哇！”

　　赵小宝看到赵如意把六个装着菜肴的盘子甩到桌子里，惊喜的大叫起来。

　　她把嘴巴张的大大的，满脸的不可思议。

　　坐在赵小宝身边的程晰，其实也好不到哪里去……她的嘴巴卷成一个O形，眼珠子看着赵如意，一动不动。

　　“就做六个菜，简单吃一吃吧。”赵如意点着赵小宝，“去拿筷子调羹！”

　　“噢啦！”

　　赵小宝飞奔着冲进厨房，她现在对赵如意充满崇拜，觉得自己这个爸爸真是帅呆啦！

　　程晰走过去，看到赵如意做的六道菜，依次是木耳炒鸡蛋、黄瓜拌鸡丝、水果沙拉拼盘、油爆酱虾、红烧带鱼，以及一份蔬菜面疙瘩。

　　六道菜，有荤有素，有冷有热，似乎是很随意的组合，却又觉得非常完美。

　　“还有一份紫菜汤啦！”钟欣妍进入厨房，从里面再端一份热汤出来。

　　程晰刚刚还觉得缺掉什么，看到钟欣妍抬着紫菜汤过来，顿时就觉得提神了。

　　“小晰，不用给他面子，不好吃就直接说！”钟欣妍挪开椅子，坐到程晰的对面，朝着程晰说道。

　　程晰拿起赵小宝送过来的筷子，望着桌子里的色香俱全的菜肴，将信将疑的夹起一筷子，放到嘴里……

　　唔……

　　香喷喷的味道，瞬间在嘴里融开。

　　程晰很想说不好吃，但是……说不出来啊！

　　反正她自己肯定是做不到这样的水平！就是酒店里的菜，也未必能超过这个水平啊！

　　钟欣妍看到程晰仿佛陷入云里雾里的表情，就知道她被镇住了，不知怎么的，心里还挺得意的。

　　其实当初她喝到赵如意做的豆腐羹，也没想到赵如意能达到这样的水平，比她们这些女的加起来做的更好吃！

　　“哼哼！就这样决定了！以后你天天给我们做饭！”钟欣妍望着赵如意，霸道的说道。

　　程晰心想赵如意每天都住这里，那还不要了她的命啊，不过，吃着这种饭菜，她也有点动心啊……

　　随便弄弄就能做出这样饭菜的男人，也太酷了吧……

　　对于吃货来说，不可抵挡啊……


第二百五十七章 你缺滋润啊……

　　住在这里啊……

　　赵如意听出钟欣妍的暗示，也有一些动心。

　　如果住在这里，不仅能经常跟钟欣妍进行亲密接触，还能跟自己女儿赵小宝住在一起，听上去似乎不错。

　　钟欣妍不在乎，陈宝琳不在乎，程晰……在不在乎也无所谓。

　　不过这到底还是赵如意自家的酒店，跟三个大美女合住在一起，传出去有损他作为老总的威严啊。

　　想到此处，赵如意摆出正人君子的态度，“咳咳，吴家村那边，我应该不会再去住了，但跟你们住一起，对你们的形象不好，这样吧，欣妍，你在阳光花城的那套房子空着吧，就转给我吧。”

　　程晰听到赵如意这样说，还真是对赵如意刮目相看。

　　她以为赵如意会顺水推舟的住到这里，让三个美女伺候他，却没想到他还能断然拒绝啊。

　　程晰自己租的房子已经到期，这段时间搬到君豪的顶层套房跟钟欣妍一起住，还没有去找新房子，确实搬不出去。

　　如果赵如意重新住回这套公寓，那她也只能硬着头皮一起住，否则，她就要去睡公司的地板了。

　　“好啊，我把钥匙给你吧。”钟欣妍本来只是跟赵如意开玩笑，没想到赵如意没接这个话茬，这很不符合赵如意顺杆子往上爬的个性啊。

　　她是不知道赵如意现在的心理活动……真可恨啊，这是自家的酒店，一举一动都在柳叔的监视之下，否则，肯定跟三个美女一起住啊！

　　钟欣妍这段时间跟程晰在君豪的这套顶层公寓里办公，因此笔记本电脑和一部分的衣服都已经带到这里，阳光花城的那套房子确实空着，转给赵如意，似乎正好。

　　而且，阳光花城距离徐佳妮新租房子的小区也不远，就隔着一条马路，正好互相照应。

　　这一顿晚饭，除了程晰还不适应跟赵如意在一起，略显尴尬，整体氛围很融洽。

　　赵小宝风卷残云，也不知道她哪来的胃口，把六道菜全部扫空，直到她摸着鼓鼓的肚皮，满足的倒在赵如意的怀里。

　　这是爸爸做的饭菜，她虽然不会表达，却觉得非常的幸福。

　　吃过晚饭，钟欣妍和程晰商量活动的事情，赵如意就被她们赶到厨房里洗碗。

　　赵小宝算是有点良心的，她也确实喜欢粘着赵如意，不仅到厨房里看赵如意洗碗，还踮着脚尖，帮赵如意整理洗好的碗筷。

　　看她精巧又懂事的样子，赵如意觉得一切的辛苦都是值得的。

　　“嘻嘻……”赵小宝踩在长凳上，挂起毛巾，嘴角陷出两个小酒窝。

　　面对这样可爱的小女儿，赵如意又怎会让其他人伤害到小宝，谁要是真对赵小宝动手，那结局就是……死！

　　“爸爸，爸爸……”赵小宝挂起毛巾，邀功的向着赵如意伸出双臂。

　　她平时从来都不做家务，但是跟赵如意在一块，好像做任何事情都很开心。

　　“乖啦！”赵如意揽住赵小宝细细的双腿，让她环抱着自己的脖子，将她扛出厨房。

　　或许是这样的动作让赵小宝觉得很痒，她咯咯咯的笑着，不断的甩动着双腿，用冰凉的小嘴贴着赵如意的脖子，还发出嗯嗯的撒娇的声音。

　　正在客厅里跟程晰商量活动细节的钟欣妍，看到赵如意像扛着沙袋一样的扛着赵小宝从厨房出来，无奈的笑笑。

　　赵小宝的性子很野，而赵如意的性格更野，他们父女两个凑在一块，没救了。

　　程晰心里对赵如意有比较深的芥蒂，但是看到赵如意跟赵小宝闹着玩，忽然觉得赵如意很有爱心，对他的敌意也消去三分。

　　“照顾一下，我去洗澡了。”赵如意把赵小宝放到钟欣妍身边，低头看到钟欣妍和程晰的大腿里都放着厚厚的十几页的材料。

　　钟欣妍和程晰对面而坐，膝盖顶着膝盖，四条平坦的美腿里摆着几十份材料，看上去很精彩。

　　而这些材料上都有她们用黑色水笔进行标注的痕迹，就证明她们确实在操心活动的事情。

　　四条白花花的大腿，看着就赏心悦目啊……

　　赵小宝坐到钟欣妍的身边，立即就伸出双臂，缠住钟欣妍软软的小蛮腰。

　　这段时间，她跟钟欣妍她们住在一起，已经养成习惯，当“欣妍妈妈”和“小晰妈妈”在忙工作的时候，是绝对不能打扰的，只能去找陈宝琳。

　　如今陈宝琳不在，她就乖乖坐在钟欣妍的身边，不吵不闹……如果“欣妍妈妈”的工作计划被打乱，发飚起来，也是非常恐怖的……

　　“嗯，就是这样，陵安的生活时尚频道可以列选为独家首播……”

　　赵如意走进大卧室的卫生间的时候，隐约还能听到钟欣妍和程晰在很认真的探讨。

　　钟欣妍的个人能力很强，因此眼光也很高，她能跟程晰这样亲密，一方面是程晰的脾气对她的胃口，还有一个就是因为程晰的办事能力确实不弱。

　　她们两个组合起来，简直就是黄金搭档，只要是赵如意的想法，她们都能够找到合适的资源，贯彻执行，给赵如意省掉许多精力。

　　哗……

　　赵如意在浴缸里浸泡一个小时，站起来却听到她们还在勤勤恳恳的讨论，突然觉得自己作为老总，是不是过于压榨她们啊……

　　此刻他赤条条的，而外面还坐着两个公司里的大美女，想想就觉得有些……

　　迅速的擦干自己的身体，赵如意披起一件白色浴袍，穿着拖鞋从自己的大卧室里转出去。

　　客厅的沙发里，赵小宝靠在钟欣妍的富有弹性的大腿上，已经睡着了。

　　正讨论的很激烈的钟欣妍和程晰，看到赵如意从卧室里出来，都忽然停止讨论。

　　程晰的目光透过赵如意的白色浴袍的宽松的缝隙，清清楚楚的看到赵如意的健壮的肌肉曲线和小麦色的性感皮肤。

　　要死啊……这真是诱惑人啊……

　　程晰攥紧手里的一份材料，内心里忍不住喊道。

　　如果赵如意的身份不是她的老总，这还真是她喜欢的类型……猛男啊！

　　比起那些小白脸一样的故作商业精英模样的老板们，程晰好像更喜欢这样运动型的男士，尤其是深色的肌肤，很得她的喜爱啊！

　　“你们早点睡啊，小宝今天睡我这边吧。”赵如意看她们好像还要讨论到很晚的样子，于是走过去劝一声，再把睡的全身都软的赵小宝抱到自己怀里。

　　而看到赵如意走过来，程晰的心脏就噗通噗通的狂跳。

　　刚刚洗澡出来的赵如意，浑身散发的男人味也太强了吧！

　　她以前还觉得赵如意是一个小家伙，但看他浴袍之下的粗壮的大腿和衣领里隆起的胸肌，这家伙显然很强啊！

　　从她坐在沙发里的自下而上的这个角度看，哪里能够觉得赵如意比她小几岁啊？

　　“嗯，我和小晰把最后这两页讨论掉，就准备休息了。”钟欣妍看着赵如意，说道。

　　她的定力远胜程晰，还不至于看到赵如意散发出来的热气就心中嘭嘭狂跳，只是赵如意这样的性感姿势，对她确实也有一定的吸引力。

　　“好啊。”赵如意点点头，很想趁机亲钟欣妍，但在程晰面前还是忍住。

　　他再转头看程晰，发现程晰用很古怪的眼神望着自己，于是低头，发现宽松的浴袍里，他的胸口部分露点了……

　　“咳！咳！”赵如意把赵小宝抬到怀里，用手掌拉拢浴袍，遮住自己的胸部。

　　还说我是色鬼，到底谁是色鬼啊……赵如意心中嘀咕。

　　这程晰拥有一米七的高挑身材和几乎不输给钟欣妍的一双美腿，戴着无框眼镜的样子也很有白领丽人的气质，但是这眼神……太猥琐了吧？

　　都看的赵如意心中发毛啊！

　　“小晰啊，不能有非分之想啊……”钟欣妍转身看赵如意进入卧室的背影，再忽然朝着程晰说道。

　　“我……才不会啊！”程晰急忙辩解。

　　她忙于工作，生活里的交际圈的范围有限，但追她的男人也是有的，只不过都是瘦瘦高高的所谓成功人士，不是她喜欢的类型。

　　“像他这样的肌肉男，根本不是我喜欢的类型，我喜欢的，是那种斯斯文文的，有涵养有深度的。”看钟欣妍的表情似乎不相信，程晰再急忙挺起胸，口是心非的说道。

　　钟欣妍咬咬牙，对程晰的说法，将信将疑。她现在觉得，赵如意这小子还挺热门的啊，他这种润物细无声的性格，好像还真是很惹女孩子喜欢啊？

　　“你缺男人滋润啊，我看还是找一个男朋友吧！”钟欣妍开着玩笑说道。

　　“我也想啊，没合适的啊……”程晰推脱着回答，脑海里却是赵如意健壮的近乎倒三角的身材。

　　唉，是不是应该去健身房里勾搭啊……不过那些都是肌肉发达、头脑简单的，其实也不喜欢啊……

　　程晰顿时有些烦恼起来。

　　当初她第一次见到赵如意，是在电梯里看到他背个书包，就以为他是学生，还逗他玩呢，谁知道世事难料，他居然是自己的老总。

　　真要这样说起来，她第一次见到赵如意，就对他这样的有些好感啊。

　　不过追老总，成为比自己还小几岁的老总的女朋友，好像有点大逆不道啊……


第二百五十八章 小宝不许乱摸

　　被赵如意抱在怀里的赵小宝，已经睡的稀里糊涂，软绵绵的就像一个洋娃娃。

　　赵如意把她放到床里，给自己换一身丝绸睡衣，发现柜子里一多半都是陈宝琳的衣物。

　　丝质的小吊带衫啦，黑色的蕾丝小内裤啦，粉色的Bra啦……分门别类的摆放在柜子里，或者挂着，或者叠着。

　　拥有着欧洲美少女身材的陈宝琳的优美，自不用说，她的这些贴身衣物，也很好的证明她的身材曲线。

　　由于摆放的都是陈宝琳的贴身衣物，这柜子里还有一种很特殊的少女幽香，是陈宝琳的身体独有的味道。

　　而赵如意以前留在这里的睡衣睡裤，则被小心翼翼的叠放在角落里，连几条他以前换洗下来的内裤，都被专门收在一个塑料袋里，足见陈宝琳在这方面的细心。

　　呼……呼……

　　横躺在软床里的赵小宝，发出均匀的呼吸。

　　赵如意关起柜子，蹑手蹑脚的爬到床里。跟女儿赵小宝单独共睡，这是第一次。

　　看着她睡的很香的乖巧的样子，赵如意也不知从心里的哪个角落冒出来一种非常温馨的情绪。

　　三岁的小丫头，不像婴儿那样还很小，从某种程度看，就像一个大姑娘，身高一米不到，体重30公斤左右，差不多也有赵如意的将近一半的个子和将近一半的体重了。

　　赵如意一直能够抱着她，那是因为他的力量够大，像钟欣妍和程晰，只能接住她，根本不能抱住很久。

　　“爸爸……”赵小宝似乎感觉到赵如意在看她，睁开朦胧的双眼，望着赵如意，再微微一个辗转，贴到赵如意的怀里。

　　赵如意笑笑，好像看到赵小宝陪在自己身边，也很安心。

　　经过这次宋俊鹏的威胁事件，他好像对赵小宝的感情更深了，生物界的那种护崽的本能，在他这边得到彻底的发挥。

　　门外，程晰趁着钟欣妍去洗澡，在赵如意的卧室的门口掠过。

　　当她看到赵小宝甜蜜的依偎在赵如意的怀里，而赵如意靠着一个枕头，正在安静的翻阅资料，心中陡然一动。

　　此时的赵如意，哪里还有学生的稚气，根本就是一个沉浸在公司事务里的年轻有为的大老板啊。

　　而贴在赵如意怀里的赵小宝，似乎让他更成熟了。

　　尽管在市中心，但56层的高度，足以保证这里的安静。

　　这一夜安静过去，赵如意长舒一口气，突然发现……他胸部的凸起，已经变红变肿。

　　只见赵小宝的小手死死的拽着他的胸肌，而手指紧紧的扣着他的小尖尖，嘴巴还咬着他的肩膀……

　　再看看赵小宝睡的满头大汗的样子，完全就是很无辜的沉睡的状态啊。

　　我靠啊，要被你摸大了啊……

　　赵如意赶紧拿掉赵小宝的手掌，再摸摸自己的胸部，还好，暂时没有变大，那两个凸起也没有被抓破。

　　半边脸被压的红红的赵小宝，像一条胖胖的小金鱼般的鼓着小嘴，形成漏风的姿势，也不知道她是用鼻子呼吸还是用嘴呼吸。

　　金发遮盖着她睡衣之下的小脖子，还真有一些小妩媚。

　　这样漂亮可爱的金发小萝莉是自己的女儿，想想都觉得不可思议啊。

　　不过，她的亲生母亲到底是谁，赵如意确实也想知道。现在国内的情况还没有稳定下来，赵如意就是想去欧洲找她妈妈，暂时也没有这个精力。

　　而以赵小宝这样精致美丽的模样来推断，她的亲生母亲，应该也是一个超级美丽的欧洲女孩子。

　　那气质，应该会比陈宝琳更好，皮肤比赵小宝更白，双眼也更漂亮更有魅力。

　　既然由陈宝琳千辛万苦的送到这边，欧洲那边必定就有困难之处，你暂时就跟着爸爸啊。

　　赵如意不是一个纠结于无法解决的状况的人，他当前的目标，就是集中精力发展自己的国内事业，首先要在苏南省站稳脚跟。

　　他冲一个凉水澡，让自己的头脑清醒一些，再到客厅里打一套形意拳，接着去厨房里给钟欣妍、程晰还有赵小宝做早餐。

　　昨天钟欣妍买来的儿童套餐，从冰箱里拿出来稍微热热就能吃，另外再做几个三明治，也足够一个上午的能量。

　　因此，当钟欣妍和程晰打着哈欠从各自的房间里出来的时候，赵如意已经把营养搭配的早餐放在桌子里。

　　这贴心的服务，让钟欣妍真的是很感动。

　　而赵如意回到卧室里，把睡的迷迷糊糊的赵小宝喊起来，催促赵小宝洗脸刷牙，就更让钟欣妍觉得感动。

　　赵如意看着不靠谱，其实很有责任心，从他对待赵小宝和徐佳妮的态度就能看出来。

　　程晰还是第一次吃到老总亲手做的爱心早餐，激动的已经不知道该说什么，这一夜时间，让她对赵如意的印象改善不少，发现赵如意不是她原本想象中的自高自大的狂妄者。

　　“今天我送小宝去幼儿园，中午我跟徐佳妮去接她，然后你约摄影师到君威碰面吧。”赵如意一边给赵小宝分配迷你三明治，一边对着钟欣妍说道。

　　钟欣妍穿着一件家居的连衣裙，洁白的小腿简直反射出光芒，饱满的胸部让衣服在她的胸前像瀑布一样的倾泻，无敌性感。

　　程晰则是包的紧紧的，里面穿着小汗衫，外面套着衬衫，腰部以下是一条长裤，不过这也没用，不论是该看的还是不该看的，都被赵如意看过了。

　　客观的说，程晰的身材不比钟欣妍差，或许是不爱运动，她的胸部比钟欣妍更圆，双腿不如钟欣妍的双腿紧绷但是更有肉感，算是各有千秋。

　　在钟欣妍没有加入公司之前，程晰绝对是公司里最漂亮的一朵金花，当时让汪祁那个老家伙眼馋许久，可惜汪祁还未找到机会下手，就被赵如意干掉了。

　　而单纯从脸蛋来分析，钟欣妍是精巧的明星般的小脸，樱桃小嘴很有味道，两条柳眉也是细细的，很淡雅，程晰则是相对开朗的瓜子脸，眉毛比钟欣妍的深，五官更加清晰，红唇是天然的红唇，是无需化妆就显得轮廓很清晰的靓丽职场女性。

　　不可否认的是，像那些职场里的成功男性，就喜欢程晰这样的职场女性。至于钟欣妍，就显得比较高远，像是大富豪的太太。

　　“好啊，我已经跟摄影师联系过了。”钟欣妍点头回答。

　　“程晰下午也过来吧，你也加入一起拍吧。”赵如意接着又说道。

　　这样的美女资源，放着不用就是浪费，既然是公司的职员，就省掉一笔模特的费用，能凑数就凑数。

　　“我……我……”程晰正盯着赵如意看呢，被赵如意这样提起，一下子不知道该怎么说。

　　她现在发现赵如意从任何侧面看都很英俊，就好像……她喜欢这个比自己还小几岁的小男生？

　　赵如意还有一个身份是大学生，以她职场之人的经理级身份，如果跟赵如意发展起来，好像有点邪恶哦……

　　某种意义来说，岂不是她吊一个小男生……

　　虽然这个男生是非常威猛的……

　　“就这样吧，下午反正一起拍吧。”赵如意哪里知道程晰的思想是这样乱七八糟，看到程晰支支吾吾，就果断的说道。

　　“哦……”程晰只能答应。她发现自己真要找一个男朋友，否则思想好像不受控制啊。

　　如果被赵如意吸引的话，岂不是要跟钟欣妍争男人啊？

　　但是这样也不对，好像他在学校里有一个女朋友……

　　不行，不行，勾引老总这种事情，不能做啊。

　　程晰急忙刹住自己的思维。

　　赵如意跟两大一小的美女们共进早餐，再带着小宝去幼儿园。

　　跟钟欣妍在一起固然很愉快，但是他也很想念徐佳妮，想知道这小妮子在这个周末过的怎么样。

　　“哩哩哩……哩哩……”赵小宝坐在赵如意的车子里，哼着前几天从幼儿园里学来的调子，格外的开心。

　　赵如意发现自从他接受赵小宝这个女儿，这还是他第一次以爸爸的身份，单独送赵小宝去上学。

　　3岁的赵小宝就已经这样可爱，再长大几岁的赵小宝，还不要萌翻了啊！

　　想到她缠着自己叫爸爸，惹着一群人都无比羡慕，赵如意就忍不住的得意啊！

　　“毛毛虫！”

　　赵如意把赵小宝送到幼儿园门口，正要把她送进去，赵小宝却突然高喊起来。

　　只见穿着一条浅蓝色的短裙的史云怡，在一个30多岁的男子的陪同里，也正准备进入幼儿园。

　　史云怡看到赵小宝，略微有些惊喜，愁眉苦脸的脸蛋，就瞬间放晴。

　　“呵呵……你是赵小宝的父亲吧，你好，我是史云怡的父亲，史国梁。”这个男子看到赵如意牵着一个活泼的金发小丫头过来，主动送出手掌。

　　“你好，我叫赵如意。”赵如意看看面前这个男子，很客套的握手。

　　“毛毛虫，你昨天在家干嘛呀？”赵如意和史国梁还刚刚见面，赵小宝就拉着史云怡，热络的询问起来。

　　史国梁看两个小姑娘的关系很好，呵呵一笑，也不介意赵小宝称呼她的宝贝漂亮女儿是“毛毛虫”。

　　他从他父亲史强这边，知道赵如意的一些事情，对于赵如意当初把史云怡从歹徒的手里救出来，非常的感激。

　　这次史云怡受到惊吓，不敢再说话，使得他去美国联系专家治疗，昨天刚刚才飞回来。

　　对于这种情况，美国的专家也没有太好的办法，他正犹豫是不是要带史云怡去美国看看，却从史强这里得到好消息，说史云怡这个周末已经变得活泼许多。

　　“我们家云怡跟你们家小宝很合得来啊，有空让她们多在一起玩玩。”史国梁跟赵如意寒暄几句，接着转变话题，说道。

　　赵如意知道史国梁在东湖市的一家跨国公司里当高层，此时看到赵小宝拉着史云怡叽叽喳喳，灵机一动，“下午我带小宝去拍一组艺术照，不知道小云怡想不想一起去？”


第二百五十九章 全部吃的死死的

　　“这怎么好意思……”见到赵如意带小女儿拍艺术照也要捎上史云怡，就让史国梁有些不好意思。

　　现在城市里都流行给小孩子拍艺术照，每一套的价格都不便宜，而除了价钱上的问题，带小孩子拍艺术照也很花费时间和精力。

　　史国梁忙于工作，经常还要去美国出差，没有时间带史云怡出去玩，因此周末都是让史雪薇把史云怡带去史强那边，这就导致内向的史云怡，变得更加内向。

　　他夫人跟他在一个公司里上班，平时能够照顾小云怡就已经很不错，也没有太多的精力带小云怡出去玩。

　　所以，赵如意要给史云怡拍一套艺术照，史国梁口头上说不好意思，心里倒也不抵触。

　　尤其是史云怡和赵小宝玩的很好，让她去拍一组艺术照应该效果很不错，肯定显得比较活泼。内向的史云怡缺少小伙伴，所以她就是跟着爸妈出去，也不见得怎么开心。

　　“呵呵，没事，正好我的公司要拍一套活动的宣传照，小云怡和小宝是两个类型，互相组合成一套应该很有意思。”赵如意看史国梁好像有这个意思，接着说道。

　　同样是省公安厅的公子，这个史国梁就比朱晓东成熟多了。

　　“哦……你公司啊……”史国梁略微提起兴趣。

　　“嗯，一个酒店管理公司，我们要办一个活动，主题是最美厨娘大赛，所以挑选几个大厨娘和小厨娘，放几组照片出来。”赵如意把赵小宝牵到自己手边，说道。

　　史国梁不走官场的路线，因此他对赵如意的情况，只是从父亲史强那边听说一些，并不知道赵如意还有一家公司。

　　“酒店……冒昧问一下，是东湖市的哪几家酒店？”史国梁问道。

　　赵小宝跟史云怡的关系这样好，史强又非常的欣赏赵如意，因此史国梁觉得如果有机会，就应该互相帮忙一下。

　　“君豪、君威、圣塔拉，目前就这三家。”赵如意回答道。

　　“哦……”听到赵如意报出这三家酒店的名字，史国梁的脸色，变得肃然起敬。

　　东湖市最顶尖的三家五星级酒店，居然全是在赵如意的酒店管理公司的旗下！在东湖市，能够跟全球连锁的五星酒店抗衡的，也就这三家的本土的五星级酒店！

　　谁能想到年纪看上去不大的赵如意，居然掌控着三家各自定位不同的五星级酒店，似乎这一个月，这三家酒店还频频出招，搞出许多促销和优惠活动，使得史国梁这样的高级商务人士都略有耳闻。

　　“我在一家国际航空公司上班，现在正在拓展商业联盟积分体系，我们有许多积分活动，赵先生的酒店如果有意愿，可以加入进来。”史国梁想一下，说道。

　　所谓的联盟积分，就是不论是消费酒店还是消费航班，又或者是消费其他参加积分体系的商家，都能够获得积分奖励，以后在任意的体系内的商家里获得折扣或者优惠。

　　这是近年流行起来的互惠联盟的模式，就好像许多网站提供的优惠券打印服务，就属于这种模式的雏形。

　　不过，针对高端消费的积分服务，暂时还没有形成体系，都只是国际集团的内部流通。

　　像希尔顿酒店这样的全球连锁，它的积分能够在全球的任何希尔顿酒店里转换成服务，而赵如意的三家酒店，没有形成网络，就是推出积分体系，也是吸引力不大。

　　只是……纳入史国梁的大积分体系，这就不一样了。

　　乘坐体系内的航空公司的航班，或者在美国和欧洲的商家购物形成消费积分，在东湖市这里的五星级酒店能够转化服务，那自然就会考虑在这三家酒店里消费。

　　相当于史国梁这一下，就把赵如意在东湖市的三家酒店，放进全球系统，任何到苏南省或者东湖市的国际顾客，都能够查到这三家酒店，获得优惠积分信息。

　　从这个角度来说，这三家点状分布在东湖市的酒店，跟希尔顿这样的全球连锁酒店集团都有一拼之力！

　　赵如意一直在琢磨怎么让自己的酒店跟国际接轨，来抗衡希尔顿酒店这样的品牌效应，史国梁就提供一个很好的台阶！

　　“好啊，具体的我让我的助理跟您联系一下。”赵如意笑笑，爽快的答应。

　　“呵呵呵，没问题。”史国梁点头，跟赵如意交换手机号码，牵着史云怡进入幼儿园。

　　他发现赵如意的气度和素养，在他的意料之外，因此对赵如意这样的年轻老板也就颇有期待。

　　他们带着赵小宝和史云怡进入幼儿园，跟老师请假半天，再同时出来，寒暄几句，接着各自开车离去。

　　如今赵如意的官场上已经打开缺口，但是在商界里还没有冲出道路，这史国梁就是一个很好的引路人。

　　作为苏南省公安厅厅长的公子，史国梁拥有较好的地方基础，而同时他还是国际大公司的亚洲高层，低调而富有能量，这层次，要比国内基金公司的经理宋俊鹏高出好几个档次。

　　从幼儿园里出来，赵如意去4S修理店取回已经修好的辉腾，再打电话给钟欣妍，转告她关于积分计划的事情，让她联系史国梁，尽快加入他们的体系。

　　电话那边的钟欣妍发现赵如意又招揽一件事情过来，真怀疑赵如意是不是嫌她不够忙，压得她要24小时连续不断的工作啊……

　　不过，赵如意提起的这个积分计划，她觉得确实也是一个机会，因此抽调几个职员进行密切跟进。

　　原本在汪祁管理之下的死气沉沉的威豪酒店管理公司，如今几乎是满负荷的运转，似乎赵如意回来之后，这个局面就在不断打开。

　　当然，赵如意也不会亏待自己的公司的员工，不仅全部加薪，并且奖金翻倍，让钟欣妍手底下的一批人，干劲十足。

　　就这样去修理店里绕了一圈，赵如意再去陵安商学院，时间上就稍稍晚了一些。

　　进入星期一的陵安商学院，到处都是游泳比赛的宣传横幅，一个个彩色气球和彩色旗帜也都装扮起来，要迎接一年一度的陵安商学院最富盛名的游泳大赛。

　　各个系和各个学院的口号也被挂起来，到处都是“必胜”、“稳赢”、“一战到底”之类的字眼，让开车进入学校的赵如意都能感受到争强斗胜的激烈情绪。

　　赵如意不用上学校的论坛也知道，现在关于各个年级各个学院参加游泳大赛的热门美女的帖子，肯定都已经刷疯了。

　　把车子停到6号教学楼的楼下，赵如意进入教室，就看到戴着黑框眼镜的徐佳妮和戴着金框眼镜的陈宝琳，坐在教室的最后一排。

　　徐佳妮穿着她最漂亮的那件流苏长裙，腰杆挺的直直的，双眼明亮。

　　陈宝琳不知道从哪里买来一个金色的眼镜框，像模像样的架在鼻梁上，故意跟徐佳妮凑成一对，显得很俏皮。

　　她的衣装是一件很简单的白色衬衫，只是在她金色的发丝里，这样穿都很好看。

　　“达琳！”看到赵如意出现在教室的门口，陈宝琳招招手，开心的叫起来。

　　她是率真的性格，看到赵如意就有点激动，甚至忘记现在已经上课。

　　正看着黑板的徐佳妮，见到赵如意，脸上浮起一片惊喜，宝石般的双眼，变得更加明亮。

　　两天不见，她心里很想念赵如意，此时看到赵如意，就好像松弛的内心，一下子又紧绷起来。

　　穿着白色网眼针织衫的慕容燕，坐在教室中排靠窗的位置，本来很无聊的望着窗外在想心事，此时转头见到赵如意，含恨的目光就朝着赵如意直射过来。

　　她参加赵家在陵安的宴会，结果却被赵月娥用剑逼出宴会，回到东湖，她越想越咽不下这口恶气，只是以赵月娥的背景，她还真不能把赵月娥怎么样，于是这笔帐，就算到赵如意这边。

　　不只是这样，她在东湖市的永联百货，遭遇苏南省的舆论强压，在这个周末生意锐减，连里面几家知名的美容店，都大规模的遭到客户的集体退卡事件。这让星期天就回到东湖市的慕容燕，焦头烂额。

　　其实说穿了，慕容家的产业庞大，也不在乎这一家东湖市的永联百货的盈利或者亏损，但是作为进驻苏南省的第一家永联百货，又是慕容燕直接操控的永联百货，这家永联百货的成败，意义大不一样。

　　再这样发展下去，永联百货就要在苏南省遭遇两年来的滑铁卢惨败……

　　赵如意的目光跟慕容燕的目光相对，从她咬牙切齿的表情里，能够感受到慕容燕的滔天恨意，于是浅浅一笑，抬起脚，走向教室的最后一排。

　　他最看不惯的就是慕容燕的那种目空一切的高傲的态度，也看不惯弥漫在苏北省慕容家的自持身份的狂傲——好像就他们家族是最古老的家族，其他家族都是暴发户。

　　因此，有机会打击到慕容燕，赵如意绝不会放过。

　　不过他相信慕容燕也不会就这样认输，肯定还会搬救兵，而赵如意的目标不只是苏南省，就是苏北省，也要一并吃下来！


第二百六十章 是我的终归是我的

　　“达琳，达琳……”

　　赵如意走进教室，陈宝琳还像是唯恐赵如意见不到她，使劲的招手。

　　她这个天真烂漫的作派，真是跟赵小宝如出一辙，真不知是她跟赵小宝一样天真，还是赵小宝像她一样活泼。

　　同样坐在教室中排，只不过更靠近中间位置的朱晓东，见到赵如意进来，目光跟他对视，再疑惑的低头，不敢跟赵如意正面对望。

　　宋俊鹏在陵安遭遇的事情，朱晓东作为这个圈子里的纨绔，已经知道了。此事在苏南省没有发酵，在苏北省却被传的沸沸扬扬。

　　朱晓东跟宋俊鹏在东湖市见过一次，因此朱晓东的父亲朱新国还特意打电话给朱晓东，询问情况。

　　而在朱晓东的心目中，宋俊鹏是他们这个岁数的纨绔里混的最好的一个，不仅在京城有很深的人脉，并且在社会上也有稳固的地位。

　　但是，就是这样足以让朱晓东仰视的大哥，居然在陵安说栽就栽，非但被赵如意打的全身骨折，还要宋俊鹏的父亲宋义伟紧急跑到陵安市去解围。

　　就连朱新国打电话给朱晓东，都郑重的警告朱晓东不要卷入其中。

　　一直都觉得赵如意只是一个小富家公子的朱晓东，现在猛然间觉得赵如意深不可测。

　　“周末怎么样啊？”赵如意走到教室最后一排，坐到徐佳妮的身边，问道。

　　徐佳妮跟赵如意已经是关系很亲密，属于甜蜜的恋人关系，但此刻看到赵如意靠近过来，她居然还紧张，脸色发红。

　　赵如意也觉得徐佳妮的反应很有意思，或许之前发展的太快，突然隔一个周末不见，还有些不适应。

　　“还好，周六搬家，昨天打工，搬家那天，宝琳过来帮忙的。”徐佳妮缩起肩膀，有些拘束的说道。

　　她是很想赵如意，但是两天不见，竟然有些怪怪的……好像以前的那种亲密感，脱落掉一部分。

　　“你……怎么样？”徐佳妮再轻声问赵如意。

　　她一边问，脸色一边还变得更红，又仿佛回到刚刚跟赵如意确认关系的时候，很羞涩。

　　“给天越做周岁庆典，两天很快就过去了啊。”赵如意丝毫不提自己进拘留所的事情，免得徐佳妮担心。

　　“哦……”徐佳妮鼓鼓小嘴，略微有些失落。

　　这一个周末，他跟钟学姐发展迅速吧，连跟我说话的表情都是淡淡的。徐佳妮心中有些难受，突然，又感觉到自己的小手被赵如意的掌心合起来。

　　赵如意热热的双掌，像汉堡一样的夹住她的娇嫩的掌心，再把她的五指扣到自己的指缝里。

　　这一个很自然的举动，让徐佳妮心里暖暖的，刻意冷却两天的热情，一下子又燃起来了。

　　简单的动作，胜过任何的言语。

　　赵如意坐到徐佳妮身边的第一个动作，就是把她的小手拿到他的手心里。

　　陈宝琳看到赵如意抓着徐佳妮的小手的如此自然的流淌，笑了笑，心中有些羡慕。

　　经过这一个周末，她跟徐佳妮也成为闺蜜，几乎无话不谈，就知道徐佳妮真的是很喜欢赵如意，也觉得徐佳妮确实挺惹人怜爱的。

　　“下午去拍照片，晚上我到你家吃饭，庆祝你乔迁之喜。”赵如意捏着她细腻的手指，轻声说道。

　　“谁要你来吃饭啊……”徐佳妮丢给赵如意一个娇媚的眼神，表情里却再也藏不住欢喜。

　　她现在还担心呢，赵如意两天不见她，说不定就要对她怎么样呢。

　　“宝琳下午也去啊。”赵如意再对陈宝琳说道。

　　“好啊！”陈宝琳爽快的答应。

　　她看赵如意和徐佳妮柔情蜜意，心里没有任何的妒忌，反而觉得挺高兴的。

　　赵如意是她心目中的优秀男性的代表，但是，不一定要占有他啊。

　　“好啦，安心上课啦。”徐佳妮看到上课的老师已经都目光抛过来，急忙红着脸抽出自己的手掌，在赵如意的肩膀上轻轻的打了一下。

　　赵如意刚回来，她就被他占便宜，但是……心里似乎很开心啊。

　　上午的两节大课，转眼就过去。

　　经过徐佳妮一段时间的补课，赵如意现在已经基本跟得上班级的进度，这两节专业大课，听讲起来也不是很难了。

　　如今全校的心思都在游泳大赛，就连上课的氛围都不怎么浓烈。

　　“同学们等一下出去！”班主任恰在此时进入教室，唰的一下，站到讲台的前面。

　　正准备收拾东西带徐佳妮和陈宝琳去君威的赵如意，也只能站回座位里。

　　“同学们，是这样的，关于这次游泳大赛，我们今年希望有男生加入进去，所以接力赛的规则有所改变，4乘100米接力，由3位女生和1位男生组成。”班主任看到班级学生们都留在教室里，缓缓说道。

　　“3位女生还是像上次说的，由慕容燕、徐佳妮和陈宝琳代表班级出战，男生的话……大家有没有合适的人选推举出来？”班主任再看看全班学生，问道。

　　男生们面面相觑。

　　跟三位美女一起游泳，固然是美差，不仅能够有身体接触，说不定还能擦出一些感情，但是……压力也很大啊！

　　学校这次鼓励男生参加，就是想让今年的游泳大赛更加热烈吧。

　　“如果大家没有推选的同学，那我建议就让朱晓东同学参加比赛吧。”班主任看到全班同学都不说话，就抛出她预想的结果。

　　朱晓东是苏北省公安厅厅长的公子，身体素质也还可以，在这种活动里，当然是要酌情安排。

　　班级里的男生们互相看看，就算有意见也不敢说，朱晓东的来头很大，把他丢进美女窝里，男生们就是羡慕也不敢争夺啊。

　　“我来吧。”就在全班陷入短暂沉默的时候，赵如意的声音，打破沉默。

　　如果只是纯女生之间的比赛，赵如意肯定不会多管，但是要安排一个男生进去，赵如意怎么会把机会留给朱晓东。

　　游泳池里，难免手脚相碰，赵如意怎么会让朱晓东碰徐佳妮，碰陈宝琳？

　　“赵如意同学，我觉得朱晓东同学更合适……”班主任没想到赵如意会毛遂自荐，近乎条件反射的维护朱晓东。

　　“朱晓东同学，你觉得谁更合适呢？”赵如意没有搭理班主任，而是望向朱晓东。

　　向来很狂的朱晓东，见到赵如意这样问，默默的低头。

　　班级里的同学们，都看呆了，本来他们两个不是针锋相对的吗，怎么朱晓东突然示弱了。

　　看到朱晓东是这样的反应，班主任也无语了，心想大概是朱晓东不擅长游泳，或者不愿参加比赛，于是顺水推舟，“既然这样，那就由赵如意同学代表男生出战，希望能够获得好成绩！”

　　她最后这句鼓励，更像是提醒，仿佛赵如意表现不佳，就会怎么样似得。

　　男生们纷纷把羡慕的目光丢向赵如意，哇塞……跟三个美女一起游泳啊……说不定还要进行赛前热身和赛前训练……

　　一个正式女友，一个前女友，一个暧昧女友，放在一起比赛会是什么样啊。

　　慕容燕看赵如意自告奋勇的接下这个名额，转动细长的脖子，瞥瞥教室里的赵如意。

　　她也不愿意跟朱晓东一起比赛，如果是朱晓东参加比赛，那她宁愿退出比赛，这个世界，还没有哪个男人能随便碰她的——就是游泳池里也是一样。

　　“走吧，去君威吃饭，然后拍照。”赵如意看班主任走出教室，一手拉起徐佳妮，一手拉起陈宝琳，在全班同学复杂的目光里，坦然走出教室。

　　公开在学校里拥有两个以上女朋友的，赵如意算是第一个吧，最让人羡慕嫉妒恨的是，每一个女朋友都是国色天香、沉鱼落雁！

　　朱晓东咬咬牙，发现自己被赵如意彻底克住了，他喜欢的美女，被赵如意追走了，而他在班级里，根本不敢和赵如意正面交锋！

　　他再看看站在窗口的慕容燕，发现慕容燕双眼里纵然是愤恨的目光，那也是盯着赵如意的！这漂亮又高傲的女生，从来都没有正眼瞧过班级里的其他男生！

　　这个赵如意，到底是什么背景啊……总不会比京城的那些太子爷还大吧！

　　赵如意拉着陈宝琳和徐佳妮回到楼下，坐到他的几乎修成新车的黑色辉腾里，启动车子向学校外面驶去。

　　去君威之前，还要绕弯去幼儿园接赵小宝和史云怡这两个重要的小模特。

　　车子很快就到幼儿园的门口，陈宝琳主动跳出车子，“达琳，我进去接她们两个啦！”

　　赵如意看她唰唰的冲进幼儿园的背影，不知道她是真糊涂还是假糊涂。这是故意留机会给他和徐佳妮，进行两人独处吧？

　　坐在副驾驶座的徐佳妮，还没有反应过来，就看到陈宝琳已经跑进幼儿园。

　　她再看看赵如意的热切的目光，脸色就刷的变红。

　　“两天都不亲啦……”赵如意提醒她。

　　徐佳妮的脸色，红的像熟透的苹果。

　　不过看到赵如意凑过来的脸庞，她还是情不自禁的前倾身体。

　　这一吻，荡气回肠，缠绵许久，悠远无边。

　　徐佳妮小心翼翼的呼吸着，感觉舌头几次都要被赵如意给吸过去了。就好像干枯的小沙漠，忽然降临一场细雨，徐佳妮几乎本能的承接着甘露。

　　而她胸脯的呼吸起伏，被赵如意的亲吻之力，拉扯的连节奏都乱掉了。

　　嘟嘟嘟……

　　一直到陈宝琳带着两个小家伙出来，敲打车窗，这才使得徐佳妮从舒畅又激烈的亲吻里中断，红透着俏脸，赶紧开门。

　　只是她看看赵如意的几乎会说话的眼睛，知道这还不够呢……

　　真是坏蛋。

　　徐佳妮心中痒痒的，却忍不住的埋怨道。


第二百六十一章 谁包养谁啊

　　“爸爸！”

　　赵小宝进入车子，就迅速扑到赵如意的怀里。

　　她虽然很喜欢幼儿园里拳打俄罗斯、脚踢英法美的生活，不过能够去外面郊游，那还是比上课更开心。

　　史云怡怯生生的，被陈宝琳抱着进入车子。

　　如果不是跟赵小宝一起出去，她是绝对不会离开幼儿园的。

　　还沉浸在赵如意刚刚的深吻的感觉里的徐佳妮，看到陈宝琳上车，脸色腾的又红了半边。

　　刚刚她吻的太投入，以至于陈宝琳带着两个小家伙到车外，她丝毫没有察觉，而以这种车子在近距离就看透的玻璃，陈宝琳肯定看到她跟赵如意接吻的样子。

　　想到这个，徐佳妮脸色就烧红烧红的……陈宝琳进幼儿园领孩子，也不过就十几分钟的时间，她怎么连这点时间都忍不住呢。

　　“小宝坐后面，听话！”赵如意把小宝托起来，把她放到后面，让她跟史云怡和陈宝琳一起坐。

　　两天没有吻徐佳妮，如今深深的吻了一次，发现她的小嘴还是那样的温润，她的舌头还是那样的柔软，连羞涩的姿态，都是一模一样。

　　说到底，其实是他忍不住啊。

　　赵如意启动车子，直接去近郊的君威大酒店。

　　钟欣妍和程晰在君威大酒店的前部庭院，都已经准备好东西，正跟摄影师和化妆师聊天喝茶。

　　他们集合到一起，摄影师和化妆师看到小模特是这样可爱漂亮，都十分的欣喜。

　　像史云怡这样的可爱的小姑娘还好找一些，但像赵小宝这样的金发小萝莉，又如此活泼和如此的具有表现欲，却真是不多。

　　此外，陈宝琳这样的身材苗条的金发大美女，就更是给摄影师无比的惊喜。

　　而化妆师看到两个小家伙的皮肤这么好，就连徐佳妮和陈宝琳都有着几乎不输给婴儿的肌肤，羡慕之余，也觉得很轻松——皮肤这样好，化妆师的工作量就大大减轻。

　　四个大美女和两个小美女凑在一块，真像是众星捧月般的围着赵如意，使得君威大酒店阳台上的客人们都伸长脖子朝着庭院里看。

　　服装都已经准备好，相应的道具也已经带来，摄影师跟陈宝琳她们交代一番，把她们分成两组。

　　一组是陈宝琳搭配赵小宝，一组是徐佳妮搭配史云怡。前一组，金发配金发，都很活泼，后一组，黑发配黑发，都很害羞。

　　这样的两组照片很有对比性，而程晰就充当“美女裁判”和“美女主持”，在两组照片里都出现。

　　换上定制的厨娘围裙的徐佳妮，温柔又贤惠，她两条白白的手臂从围裙里伸出来，拿着勺子的样子，很诱人。

　　史云怡像是一个小帮手，穿着很漂亮的蓝色长裙，托着一个小锅子，跟徐佳妮搭配拍照。

　　住在君威大酒店里的客人们，看到庭院里在拍艺术照，纷纷站在阳台上观摩，这里光线很好，风景也很好，几乎不用处理照片，就呈现最完美的状态。

　　赵小宝换了格子衫和黑色短裙，金色的长发一直延伸到她的胸口，在庭院里蹦蹦跳跳。

　　陈宝琳穿一件印着卡通图案的白色长围裙，露出两条纤细光滑的小腿，拿着一个塑料的卡通风格的铲子道具，在阳光里跟赵小宝站在一块，两个都是金发闪闪，吸引无数目光。

　　程晰打扮成裁判的样子，个子很高挑，戴一个白色的兔耳朵，跟她们两组结合起来，就格外的俏皮。

　　这样的风格，比预想的更好，每一张照片都很有活动宣传的噱头。

　　史云怡沉默着不说话，但很听话，也不笨，对于摄影师的各种指令都能迅速的反应过来，达到摄影师想要的效果。

　　就这样一直拍到下午两点，赵如意才想到自己没吃东西，饿的咕咕叫，于是让酒店送来一些糕点，让跟着他挨饿的徐佳妮和陈宝琳充饥。

　　而她们吃点心的样子，摄影师也不会放过，连续抓拍好几张，把赵小宝和史云怡头撞头互相讨论点心的场景也拍到了。

　　后面就是自由组合，陈宝琳和史云怡组合，徐佳妮和赵小宝组合，动静结合。又或者是赵小宝和史云怡互相做调皮的动作和假装争吵的场面，惹得赵如意哈哈大笑。

　　史云怡很少拍照，但是跟赵小宝在一起扮演这个扮演那个，心情也变得很开心，冷冰冰的脸蛋，流露欢喜的笑容，变得更加好看。

　　从庭院的场景出去，他们再去酒店的回廊里拍照，到酒店的厨房拍照，到酒店的客房里拍照……其实就是宣传君威大酒店。

　　接着，他们再去附近的月牙湖拍摄外景，那里有树林有湖泊，有小溪有巨石，场景素材更加丰富。

　　钟欣妍牢牢跟着赵如意，跟他商量活动的具体安排。

　　周二的君威大酒店的露天音乐会的座位票，都已经定制出来，钟欣妍按照赵如意的安排，给陵安的赵启诚送去六张，再到月牙湖的老干部疗养院里送进去十二张。

　　“我们酒店和疗养院的距离很近，如果这次音乐会比较成功，你就去联系陵安各大剧团，比如昆剧啊、京剧啊、川剧啊……让他们轮番来演，每个周三或者周二都行。”

　　赵如意看钟欣妍顺利把票送进疗养院，又丢出一个新构想给钟欣妍。

　　钟欣妍丢出一个白眼给赵如意，“你要忙死我呀？”

　　赵如意听风就是雨，一直有新花样出来，她哪受得住啊？

　　“君威要有自己的品牌，又背靠着月牙湖这样的名胜，打中国风的牌，应该是不会错的，以后如果每周办一次传统戏剧，每周都让人送票给老省长。”赵如意看到钟欣妍咬着嘴唇的不满的表情，反而心中大乐，进一步说道。

　　“每周一次，很烧钱，不过你要办就办吧。”钟欣妍看着草地里正抱在一起拍照的程晰她们，鼓鼓嘴，说道。

　　“还有我刚刚说的史先生那边的积分联盟，你要抓紧跟进。”赵如意望着钟欣妍俏丽的脸庞，接着又说道。

　　“知道了……”钟欣妍抬起胸脯，再看看赵如意的得意的表情，终于忍不住，伸手掐他的脸颊。

　　这个甩手掌柜，还挺轻松的嘛！

　　他只给大概方向，而她和程晰就要做出具体计划，真把她和程晰当成机器人啊！

　　虽然说钟欣妍比较享受这种充实的工作感受，但是赵如意这小子，好像渐渐不把她这个学姐放眼里了啊！

　　“疼疼疼……”被钟欣妍掐住脸颊，赵如意赶紧捂着脸，后退两步。

　　他看钟欣妍撇着嘴的故作生气的样子，忍不住又笑，“加工资好像太敏感，那这样吧，我给你和程晰的卡里，各打5万，做奖励，怎么样？”

　　“各打5万，你还包养啊？”钟欣妍没有收回手，更来气，掐的就更重。

　　“包养啊，我行啊，你们乐意不乐意啊？”赵如意笑嘻嘻的问道。

　　“一脚踹死你哦。”钟欣妍终于不甘心的收回手，“我不缺钱，你给程晰打10万吧，她做的挺辛苦的。”

　　“好，那我打给你，你再转给她。”赵如意点头答应，再低头到湖边照一下，发现右边的脸颊已经被钟欣妍掐红了。

　　钟大美女狠心起来，也挺厉害的啊。赵如意揉着脸，全当是给她发泄了。

　　而他不直接打钱给程晰，是怕程晰想的太多。

　　一个老总突然给女员工打10万块钱，怎么都不正常吧。

　　“你游泳行不行啊？”赵如意看着湖面，再突然问钟欣妍。

　　这次游泳大赛，钟欣妍也会参加，而慕容燕还跟钟欣妍提出挑战，这成为这次校园游泳大赛的最热门的话题。

　　以钟欣妍在陵安商学院里积累四年的人气，应该在人气方面不会输给慕容燕，但是游泳水平相差太大，终归还是有些丢脸的。

　　至少也要打个平手吧。

　　尤其赵如意知道，慕容燕是游泳高手，她维持这样的身材，一半就是练形体，一半就是练游泳。

　　“你觉得行不行啊？”钟欣妍反问赵如意。

　　赵如意望着她的身材，“应该还可以吧。”

　　“你行不行啊？”钟欣妍再瞄着赵如意，“这次参加比赛的男生也有单独一组，你拿不到第一名，就不要追我啦。”

　　“喂喂喂……这个压力有点大啊。”赵如意想要讨价还价，但看到钟欣妍的怀疑的眼神，急忙挺起胸膛，再说道，“行！男人怎么能说不行！”

　　钟欣妍看赵如意猴急的样子，掩嘴而笑。

　　她已经从徐佳妮和陈宝琳这里知道赵如意也会参加游泳大赛，所以故意逗逗他。其实要让赵如意拿到男子组的第一名，确实很难，因为每个班级就一个男生，都是精挑细选，最终还是四个年级的冠军共同对决。

　　“那就这样说好了，拿到第一名，你就跟我了。”赵如意反咬一口，接着说道。

　　“你……想的美哦……”钟欣妍没想到赵如意会偷换概念，愣了一下，看到赵如意还在臭屁的照湖面，伸出右手，假装要把赵如意推进湖里。

　　岂料赵如意一脚滑进湖水，再一捞手，把钟欣妍也拖进去！

　　清澈的湖水，顿时激起层层涟漪……


第二百六十二章 身材好不好，淋湿就知道

　　正在拍照的徐佳妮她们，看到赵如意和钟欣妍落水，急忙都跑向岸边。

　　然而水里的钟欣妍，向着赵如意打出一拳，再互相对视一眼，他们就突然都猛地游起来！

　　钟欣妍知道赵如意的落水是偶然加故意，这偶然是他的脚底滑一下，这故意就是他拉扯钟欣妍也掉进湖里！

　　此刻既然已经落水，他们都想看看对方的游泳水平到底怎么样！

　　斗气之中，就起了竞争的心思！

　　哗……哗……哗……

　　徐佳妮她们几个，就惊讶的看到，赵如意和钟欣妍，肩并肩，在湖水里一起游向远处的小岛。

　　月牙湖之所以称之为月牙湖，是由于整个湖面的形状，像是一个月牙，两边窄，中间宽，还略微弯曲。

　　他们选择拍摄的地点，是在月牙湖的尾端，是比较细的这一段，不过从落水的地方游到湖对岸，少说也有一百米的距离啊！

　　游泳不是赵如意的强项，不过他在南海小岛驻扎过将近两年，水性自然也差不到哪里去，此刻他展开双臂向着前方游过去，速度不慢。

　　而钟欣妍在中学里就是游泳的高手，她进入陵安商学院的第一年，参加游泳大赛，差点就拿到第一名，水平当然也不弱，双手双脚就像牵线木偶一样的搭配协调，犹如利箭一样的冲向前方。

　　“好快啊……”徐佳妮看到钟欣妍能有这样的速度，忍不住惊呼。

　　钟欣妍平时看起来是很有气质的学姐，很安静也很淡定，谁能想到她其实是运动健将。

　　她今天穿的是一件最近流行的长款白衬衫，这种衬衫的下摆很长，犹如连衣裙一样遮盖里面的牛仔小热裤，看着就像是连衣裙，尤显大腿。

　　此时她在湖水里奋力前游，两条修长的双腿就仿佛是美人鱼的尾巴，白色的衬衫被打湿之后，特别凸显她的姣好身材。

　　只是徐佳妮她们跑到岸边的时候，赵如意和钟欣妍已经游出十几米，留在岸边的徐佳妮她们，想看也看不真切。

　　下午两三点的湖水，在太阳暴晒之下，正好积蓄一天的热量，水温不说很暖，但也不是冰凉冰凉，在这一阵阵泛起的水波里，钟欣妍和赵如意一起游向对岸，速度都是很快。

　　赵如意胜在体力，而钟欣妍胜在技巧，一时之间，居然不分胜负。

　　钟欣妍一心想要胜过赵如意，让他知道学姐的威风，于是咬牙甩动手臂，进行最后冲刺。

　　赵如意也想压过钟欣妍，不让钟欣妍找到得意的机会，何况男人游泳怎么能输给女人，所以也是拼命的划水，激起一片片的狂浪。

　　徐佳妮站在河岸，攥紧双拳，就担心赵如意和钟欣妍遇到什么意外。

　　而陈宝琳笑眯眯的看着湖水里的两人，再看看这清凉的湖水，其实也想跳进去游泳，但赵如意和钟欣妍都已经游远了，她一个人就不凑这份热闹了。

　　呼啦……

　　就在距离对岸还有最后30米的时候，赵如意忽然沉下去，这让观察着他的徐佳妮，心也猛地沉下去。

　　钟欣妍微微一愣，再低头看到在水面之下，赵如意仿佛是泥鳅一样朝着前方潜游过去。

　　她急忙连续的侧转肩膀，以自由泳的冲刺的方式，奋勇直追。

　　一片片的白色浪花被激荡起来，钟欣妍就像是跃出水面的鱼儿，在水面拉出一条白线，冲向对岸。

　　而赵如意潜藏在水里，只有钟欣妍能够隐约看到，在岸边的徐佳妮她们，全部都见不到赵如意的影子。

　　哗！

　　赵如意忽然撞出水面，率先抵达对岸。

　　连续30米的潜游！赵如意把最后一口气憋到最后！

　　钟欣妍冲到对岸，却正好撞到在这边迎接她的赵如意的怀里。

　　看到赵如意最后以潜游的方式冲刺，让钟欣妍最终功亏一篑，钟欣妍真是气的直打他。

　　赵如意不是游泳的超级高手，这潜游的技术，是他当兵之后才学会的，据说是特种兵的一种隐蔽又快速的渡河技巧。

　　由于水下的阻力比一般游泳的水面上的阻力要小，身体也更平衡，因此如果肺活量足够、力量也足够，完全能够模拟鱼在水里游动的方式，一口气潜游30到40米。

　　赵如意本来跟钟欣妍势均力敌，但最后骤然采用潜游的方式冲刺，就让钟欣妍猝不及防，被赵如意摘得胜利的果实。

　　在正规的国际游泳大赛里，潜游是被禁止的游泳方式，但赵如意和钟欣妍比游泳，没有说不允许采用潜游啊……

　　钟欣妍眼看自己能够夺得胜利，却被赵如意在水底给超越过去，真觉得赵如意赖皮，却又说不出不对。

　　而对面的岸边的徐佳妮，看到赵如意从水里出来，终于长舒一口气。

　　“钟大美女，输给我了哟。”赵如意踩到岸上，把有些虚弱的钟欣妍拖上岸。

　　“赖皮！”钟欣妍喘着粗气，丢给赵如意一个白眼。

　　此刻她的衣服已经全部湿透了，白色的衬衣贴着她的肌肤，露出里面的粉色的文胸。那一双美腿，被湖水打湿，从白色衬衣里延伸出来，别提有多么诱惑。

　　而她跟赵如意比试一场，觉得很累的同时，也觉得酣畅淋漓。

　　跟赵如意在一起，总有各种意外的事情发生，却也让生活充满情调。

　　“刚是你推我下去的，怨不得我……”赵如意还故作狡辩，牵着钟欣妍走向车子那边。

　　他们这次到月牙湖拍照片，把车子停在靠近南岸，边拍边走，不知不觉就绕到北岸，此刻赵如意和钟欣妍游到对岸，正好就回到车子这边。

　　钟欣妍现在想打赵如意都觉得自己没力气，而浑身湿漉漉的也很容易感冒，于是跟着赵如意到车子里，再由赵如意把空调的暖气打起来，对着钟欣妍吹。

　　这细心的举动，倒是让钟欣妍有些感动，也就不计较赵如意刚刚故意把她拖下水的举动。

　　“湿身”的钟欣妍，就像一道可口的佳肴，只是赵如意想吃，也不敢吃啊。

　　而同样湿透的赵如意，就显出他的凹凸有致的肌肉群，不是那种健美比赛里的非常强壮的身体，却是非常和谐，很有男子汉的美感。

　　要说钟欣妍没有动心，那也是假的。

　　她再想想徐佳妮的娇弱的身体，心想怎么承受得住他哦……就是被他欺负吧……

　　“我再过去看看。”赵如意把钟欣妍安顿在车子里，再走向湖边。

　　噗通一下，赵如意又跳进湖里。

　　他啪啪啪啪的拍打着水面，迅速的再游回对岸。

　　徐佳妮她们几个还在那边等着，总不能让她们担心吧……

　　片刻的功夫，赵如意就重新回到原本的岸边，抓着湖边的野草，蹭蹭两下，跳到岸上。

　　此刻他全身都湿透，所有的衣物都贴着他的身体，侥幸的他没有带手机在身边，把手机留在车子里，因此到湖里溜达两圈，手机幸免于难。

　　“吓死了，我还以为你掉下去了。”徐佳妮看到赵如意回到岸边，立刻迎上去，拿毛巾帮他擦身。

　　这自然而然的举动，显现的就是他们亲昵的关系。

　　程晰用古怪的眼神看着赵如意，心想这小子……身材真好啊……

　　而且能以这样的速度，在百米宽的湖面，连续一个来回，丝毫都感觉不出疲惫的样子，这……是特种兵的身体素质吧……

　　她的目光望着赵如意的裤裆的位置，看着那紧贴赵如意大腿的裤子，忽然间发现身边的摄影师和化妆师在瞄她，于是急忙收回目光，假装无事的看天空飞过的鸟儿。

　　她跟赵如意的接触的总次数不多，但每次好像都在积攒恩怨，如今发现赵如意文武双全、也没有让人讨厌的性格，就觉得好像……挺好的啊。

　　奶奶的，我不会喜欢他吧！

　　程晰猛地惊醒过来。

　　而赵如意这边，干脆就脱掉上衣，就留了一条中裤，大咧咧的横躺在草地里晒太阳。他没有留在车子里跟钟欣妍一起吹暖空调，一方面是担心钟欣妍尴尬，一方面是怕徐佳妮吃醋。

　　但他这样展示身体，让程晰又是一阵眼花。

　　赵小宝看赵如意躺在草地里，跑过去跟赵如意胡闹。

　　史云怡跟赵如意见过几次，就不像以前那样陌生，看赵小宝躺在草地里还压着赵如意的胳膊，也就顺势坐在草地里，陪在赵如意的身边。

　　赵小宝顽皮的掰动着赵如意的手指，而史云怡静静的看着赵如意，眨着漂亮的眼睛。

　　程晰看两个小萝莉都围在赵如意的身边，说不出的羡慕。

　　“如意，钟学姐给你的电话。”就在赵如意搂着赵小宝，欣赏蓝天白云的时候，徐佳妮突然拿着手机走过来。

　　“哦……”赵如意接过手机，就听到电话里的钟欣妍说道，“刚刚你放车子里的手机有一个电话，我帮你接了，是刘欣打过来的。”

　　“什么事情啊？”赵如意瞬间紧张起来。

　　妖少可不是那种没事打电话跟他唠嗑的闲人。

　　“他说跟你透个信，他姐姐后天到东湖，让你自己小心。”钟欣妍说道。

　　视线还看着蓝天白云的赵如意，呼的一下，就觉得全身的肌肉，猛地僵直。


第二百六十三章 就冲着你来的！

　　刘夏要过来啊……

　　赵如意挂掉电话，就觉得一阵头疼。

　　以刘夏的个性，到东湖市还不要闹翻天啊，而她跟慕容燕的关系势同水火，偏偏这时候的慕容燕也在东湖市……

　　如果只是她们两个互相斗，那也不关赵如意什么事，但是……必定伤及无辜啊。

　　赵如意都考虑是不是把工作交给钟欣妍，然后自己到哪边去躲一阵了……

　　倒不是他软弱，而是刘夏的死缠烂打的性格，实在让他头疼，君不见，连山南省的那些老家伙们，都被他折腾的差点没气儿了……

　　妖少给他打电话，提前报信，算是够意思了。

　　但是这口信里，多少也有一些让赵如意照顾他姐姐的意思。

　　“怎么了，是不是遇到什么困难啊？”徐佳妮看到本来还心情愉悦的赵如意忽然就锁起眉头，关心的问道。

　　“没事，一些小事情。”赵如意挥挥手。

　　“哦，那我去拍照啦……”徐佳妮看赵如意不愿说，也就没有追问，收起她的手机，再跟程晰她们去拍照。

　　就这样又拍了三套，耗费两个多小时，摄影师这才满意收工。

　　作为摄影师来说，遇到条件这样好的模特，不多拍一些，他都觉得有些可惜了。不论是大美女还是小美女，她们的形象气质、甚至面对镜头的表情都非常的完美，这必定也会是他从业20多年以来，最优秀最成功的作品系列。

　　正是因为这样，当他知道不论是程晰还是徐佳妮，都没有任何的模特经验的时候，那种惊讶，就是由衷而出。

　　天生丽质、娇憨百态，就是如此啊。

　　他们一路回去，赵如意进入自己的车子，发现钟欣妍躺在座椅里，已经睡着了。

　　她的长款衬衣已经烘干，由于游泳和车内闷热的关系，脸色带着一些浅浅的粉红，根本就是一个标准的白领美女。

　　她是这样的出类拔萃，以至于她带着程晰跟摄影师碰面的时候，摄影师差点以为钟欣妍是模特，因为这气质和外表……实在是太好了！

　　“欣妍妈妈！”兴奋的赵小宝，一下子跳到钟欣妍的怀里，把正在沉睡的钟欣妍给惊醒。

　　“拍完了？”钟欣妍抱着在她胸口蹦跳而搅得她胸部酥酥痒痒的赵小宝，问赵如意。

　　“嗯。”

　　赵如意眼见赵小宝的小肚皮把钟欣妍的胸部的两个大圆球压的扁扁的，心想你也太欺负欣妍妈妈了，于是把赵小宝拎起来，丢到车子的后座。

　　斯斯文文的跟着赵小宝进入车子的史云怡，被赵如意抱到后面，让她们两个小家伙坐在一块儿。

　　徐佳妮和陈宝琳主动去坐摄影师和化妆师的小面包车，避免车子里太拥挤。

　　“喂，妖少啊。”赵如意一边开车跟着前面的摄影师的面包车，一边拨出电话。

　　关于刘夏要到东湖市的事情，他一定要问清楚。

　　虽然说苏南省是他的地盘，也不太担心刘夏能够兴风作浪，不过，他现在跟妖少在合作酒店的项目，而这项目对现在的赵如意来说很重要，是决定他能不能在山南省打出一个局面的关键，因此赵如意不想搞僵。

　　“刚干嘛呢，怎么是那个钟美女接的电话啊？”妖少的声音很清脆，又带着一些慵懒。

　　看样子，赵天越的周岁庆典，让他对钟欣妍的印象深刻，若非如此，妖少是从来不会记初次见面的女人的名字。

　　“在外面办点事情，你说你姐姐要到东湖？”赵如意直接切入主题。

　　“对啊，后天过来，我是第一个得到消息的。”妖少说道。

　　“她能出来？”赵如意接着又问。

　　“偷跑出来的呗……”电话那边的妖少，轻描淡写。

　　“呃……”赵如意顿时就不知道该说什么，但是，也算在他的意料之中。

　　“那你也不拦着她。”赵如意想了一下，又说道。

　　“唉，赵哥儿，拦不住啊……”电话里的妖少，故作无奈。

　　赵如意就知道妖少刘欣对这事情是睁一只眼闭一只眼，说不定，还有暗中帮忙。以刘欣的角度，他巴不得刘夏离开山南省，免得她作为姐姐一直跟他闹。

　　没有刘夏烦他，那他在山南省还不是更加肆无忌惮啊？

　　“赵哥儿，我可跟你说啊，我姐过来就是冲着你来的，造酒店的事情，慕容燕也想插手进来，你也知道我对慕容燕还是有点意思的，这项目能放给你也能放给她，所以啊……你别欺负我姐就行了。”

　　赵如意心想我还欺负你姐呢，你姐不来给我添乱就不错了！

　　只是这心里话，他怎么跟刘欣争辩，山南省的家族就是这样，帮亲不帮理。而山南省又是一块亟待开发的大市场，如今山南省的本土家族打开一个口子，赵如意还真不想放弃。

　　苏南省在沿海的中间地带，整体上属于南方；苏北省靠着海湾，介于南北之间，一部分像北方，一部分像南方；而山南省作为内陆省份，横跨南北，在地理位置上距离京城也不是很远。

　　如果赵如意能够在山南省发展起来，那就能对苏北省形成合围之势，再吃下苏北省这块地盘就相对容易。

　　“好吧，我知道了。”赵如意无奈只能答应。

　　惹不起，我总躲得起吧……

　　赵如意打算后面几天不留在东湖市，只要刘夏找不到他，这份热情就能够消退一些。

　　否则，赵如意款待刘夏，让刘夏觉得在这里挺舒服，说不定……就一直赖这边不走了！

　　赵如意哪里伺候得起这位姑奶奶啊！赵如意的人生里，强行夺掉赵如意初吻的女人，让赵如意有心理阴影啊！

　　“这刘欣是山南省刘家的吧，他姐姐是谁啊？”钟欣妍看赵如意挂掉电话，问道。

　　钟欣妍出身于北方的林宁省的钟家，因此对于中原地带的山南省的情况，当然不会一点都不清楚。

　　其实对于大家族的格局，她都是知道的，就是不清楚现在活跃的各个家族子弟的情况。

　　“刘欣是山南省刘家的嫡系，就是他执掌麟天集团，这次造酒店的计划，是他提出来的。他有一个双胞胎姐姐，叫刘夏，这次要到东湖市来玩几天。”赵如意解释说道。

　　赵如意在一般人的面前，隐藏自己家族的身份，而如今钟欣妍也是家族子弟，这就能让赵如意跟她讨论一些家族的情况，这种感觉不错。

　　“我看没这么简单吧……”钟欣妍观察着赵如意的表情，问道。

　　“你自己交代吧，跟这个刘夏，还有这个慕容燕，到底是怎么样的恩怨。”钟欣妍盯着赵如意，酸溜溜的说道。

　　前些年，她跟着父亲在南方学做生意，算是脱离家族核心，因此对各大家族的消息不是很熟悉，但自从她知道赵如意是苏南省赵家的核心第三代，就或多或少还是得到一些传闻。

　　比如赵如意跟慕容燕退亲啊，比如山南省还有一位大美女喜欢赵如意、差点就跟慕容燕单挑拼命啊……这些事情，赵如意都没有主动跟她交代。

　　“等你做我女朋友，一切都跟你交代。”赵如意笑着说道。

　　他能感受到钟欣妍的酸溜溜的味道，于是心里很舒服。

　　以钟欣妍的性格，如果她不喜欢某个男生，那是绝对不会关心甚至打听这个男生的任何事情。

　　“我还想帮你接待这个刘夏呢，既然你是这个态度，那我就不管了。”钟欣妍卷起手，放在自己饱满的胸前。

　　赵如意笑笑，心想刘夏可不是徐佳妮，如果她知道我跟你的关系如此亲密，还整天嚷嚷着要让你做女朋友，那还不要吃醋的跟你打起来啊？

　　只是，互相知道对方的家族的身份，好像他和钟欣妍的关系，又亲近了一些。

　　以后打交道的人员会越来越复杂，钟欣妍的家族的身份，很有帮助。以钟家在林宁省的势力，她要进这个圈子，不难。

　　就比如这次他让钟欣妍打电话给京城的周沐，去挑动一下京城的关系，最后果然拔萝卜带泥，让赵如意知道宋俊鹏的背后是谁，这都证明钟欣妍所在的钟家，能量不小。

　　他把钟欣妍留在自己身边，以前只是欣赏她的能力，还有喜欢她这个人，现在就有更深的理由了。

　　而钟欣妍轻易不会接受赵如意，当然也有她的理由。

　　知道钟欣妍是林宁省钟家的分支，赵如意就把一切都理顺了。

　　但……钟欣妍是赵如意高中时代就喜欢的学姐，就是当兵两年也没有忘记她，如今把她留在身边已经成功一半，又怎么会放弃。

　　他们回到君威，摄像师要急着回去整理照片素材，于是原本安排的晚餐也都取消掉。

　　史国梁接到赵如意的电话，到君威来接小云怡，对于赵如意照顾史云怡半天，万般感谢。

　　其实赵如意更要感谢史云怡，这个拥有着靓丽的黑发的宁静的小萝莉，跟活泼的金发的赵小宝搭配起来，让照片的效果提升好几倍，赵如意都已经能够想象这几套宣传画推出之后的剧烈的成功反响。

　　史国梁还有一些工作的事情要解决，直接带小云怡去公司，同样婉拒赵如意的晚餐邀请，于是，就剩赵如意和她们四个大美女连带一个小美女。

　　“我今天去小妮家里吃饭，你们怎么安排？”赵如意看看陈宝琳三个，客套的问道。

　　老姜头是不会管他和徐佳妮的事情，因此，今晚应该是他和徐佳妮的约会时间。

　　徐佳妮显然也知道赵如意的想法，所以，赵如意话未说完，她脸色就有些红。

　　“一起……去！”

　　岂料陈宝琳她们三个，面对赵如意的提问，突然都异口同声的回答。


第二百六十四章 要跟我幽会啊？

　　这样的回答，让赵如意愣住半秒。

　　看她们三个的样子，简直就像是串通的，故意不让他和徐佳妮相处。

　　难道……还怕他吃掉徐佳妮啊……呃……虽然确实是想吃……

　　“好吧。”面对这样的情形，赵如意只能接受。

　　于是钟欣妍去开她的小甲壳虫，赵小宝兴高采烈的吊住徐佳妮的脖子。

　　她们是很想热热闹闹的在一块儿，但是赵如意想跟徐佳妮单独相处啊……

　　从君威到徐佳妮的新居，路程不是很远，两辆车子一前一后，很快就进入徐佳妮租房的小区。

　　这是一个半新不旧的成熟小区，在钟欣妍租房的阳光花城的斜对面，以后赵如意可以去接徐佳妮，然后一起上学。

　　徐佳妮最后挑选的房子是在一楼，应该就是考虑到老姜头的腿脚不便，这套房子进行过简单装修，跟钟欣妍的那套公寓不能比，但比吴家村的老房子，不知道要胜出多少倍。

　　里面家电齐全，通风良好，地砖铺设的很整洁，经过徐佳妮的收拾，可以说是窗明几净，还真有几分新家的感觉。

　　不过赵如意知道这终究不是徐佳妮的家，而他一定会加快吴家村的拆迁进度，给徐佳妮带来一个真正的新家。

　　而如果不是徐佳妮自立自强，不接受赵如意的馈赠，以赵如意现在缓解过来的财力，就是买一套房子给她，也不是太难的事情。

　　然而话又说回来，他就喜欢徐佳妮这样的性格。

　　就算她跟钟欣妍的关系很好，周末她还是认认真真去君威的餐厅里打工。

　　“都进来坐吧。”徐佳妮把众人迎进去，热情的招待。

　　这样的房子，对徐佳妮来说，已经是非常的满意了。

　　两室一厅，面积不大，但正好够两个人住，而房子的结构跟钟欣妍的那套公寓大同小异，面积和房间略少一些，但是前后通风，很整齐。

　　如果是三室一厅……赵如意就赖皮住在徐佳妮的家里，不过徐佳妮厚不到这份脸皮，就算心里这样想，租的还是两室一厅。

　　“爷爷不在家啊？”赵如意看到两个卧室里都空着，问徐佳妮。

　　“他……今天在家无聊就去村子里溜达，还要贴一些小广告出去，争取把房子租掉。”徐佳妮轻声说道。

　　赵如意看看她的表情，心想原来你知道爷爷不在家啊，那还故意不吭声，答应我到你家吃饭，居心何在啊……

　　徐佳妮被赵如意看的脸色发红，就好像心里的小秘密被赵如意看穿了，连眼神都不敢去瞄赵如意。

　　她就是想跟赵如意两个人一起吃饭，没有别的意思啊……

　　“这房子挺好的，房租也不贵，地段也不错。”程晰一边看着房子，一边说道。

　　赵如意瞥瞥她，心想你怎么不租房啊，还赖在君豪的套房里，就是要省一份房租钱吧。

　　程晰伸脖子看看两边的卧室，转身再看到赵如意在望她，就好像心中的想法被赵如意给识穿，假装咳嗽几声，回到钟欣妍的身边。

　　只要她紧跟着钟欣妍，就不怕赵如意对她怎么样。

　　说实话，她就是想省一份租房钱，现在东湖市发展很迅速，租房的成本也呈直线上升，程晰始终把自己定位成一个苦难的小白领，能省一毛是一毛啊。

　　她不是崇拜金钱，如果她崇拜金钱，那追求她的男性里，还真不乏有钱公子哥。

　　省钱下来，买买衣服，买买化妆品，再存一部分给家里，这是她这个岁数的女性最正常的想法。

　　“既然到我家做客，就不出去吃了，我来做饭吧。”徐佳妮依次送上茶水，再搓搓手，主动说道。

　　跟赵如意单独在一起，挺开心的，但是大家热热闹闹在一起，也挺开心的。

　　“别！这里有更会做饭的！”钟欣妍打断徐佳妮，指着赵如意。

　　赵如意翻个白眼……你是吃定我了呀？

　　“爸爸做饭！爸爸做饭！”赵小宝吃过赵如意做的香喷喷的饭菜，立即拍手鼓掌。

　　陈宝琳没见识过赵如意的厨艺，此刻惊奇的看着赵如意。

　　在她看起来，中华厨艺是不输给长城的奇迹，比起循规蹈矩的西餐，千姿百态的中华厨艺更能挑动她的舌尖。

　　赵如意做菜，会是什么样子啊？

　　“你来啊？”徐佳妮转动漂亮的眼珠，期待的看着赵如意。

　　她也很想体验赵如意做的饭菜，真的很好吃啊。

　　“好！我来！”赵如意干脆的答应，赢得钟欣妍的一个灿烂笑容。

　　他进入厨房，挑了一些食材出来，再熟练的系起围裙。

　　徐佳妮哪里忍心让赵如意一个人忙碌，进入厨房给赵如意帮忙。

　　她比赵如意矮一个脑袋，站在赵如意的身边，显得小巧玲珑。赵如意趁着那些姑奶奶们都在客厅看电视，低头亲吻她的小嘴。

　　徐佳妮的脸颊飘起两朵红云。虽然不能跟赵如意在一个房子里单独相处，但是能在一个小小的厨房里共同相处，也是很浪漫的。

　　不过这样的浪漫，很快被冲进来的陈宝琳给打断。

　　“达琳，我来看你做菜！”陈宝琳兴奋的合着双手，站到赵如意的身边。

　　她一直很仰慕中华美食，但她只是吃过，却从来没见过中华美食是怎么做出来的。如今有一个现场观摩的机会，她怎么会放过？

　　“好……你看吧……”赵如意无奈，就是跟徐佳妮在厨房里小亲热的机会，这都没有了。

　　“嗯！嗯！”陈宝琳开心的点头。

　　她这活泼的样子，简直就像一个长大版的赵小宝。

　　不过，以陈宝琳的曼妙身姿，就是充当一个近距离的观摩者，也是令人赏心悦目。

　　而她偏偏还不安静，一边看赵如意做，一边还要提问。他们的一问一答，几乎就像一个美食节目。

　　徐佳妮则佩服赵如意对于做菜的知识是如此渊博，一些她没有留心的赵如意的小动作，原来也大有学问。

　　“小妮，这次的厨娘大赛，你也参加。”赵如意切着笋丝，说道。

　　“啊？”徐佳妮惊讶的顶起脖子，用手捂住嘴唇。

　　她以为只要帮赵如意拍一组宣传照，没想到还要参加比赛啊。

　　“会做菜就行，就是一个大型的活动。”赵如意再转头看看身边的陈宝琳，“你也参加，宝琳。”

　　“哦！好啊！”陈宝琳没有任何拒绝。

　　她不擅长中餐，不过中餐里，她已经学会一招……就是蛋炒饭！

　　“你们两个都是凑数的，冠军是会另外选的。”就在陈宝琳充满信心准备夺魁的时候，赵如意泼了一盆冷水。

　　而看到陈宝琳的热情被浇灭，徐佳妮忍不住就笑。

　　陈宝琳这么认真的想学习中餐，就是想拿厨娘大赛的第一名，谁知道，赵如意提前让她知道，什么叫做内幕。

　　“达琳……坏蛋！”陈宝琳鼓起嘴巴，抱怨喊道。

　　“给你吃一块。”赵如意正好抽出一盘外焦里嫩的椒盐排条，拿起一根放到陈宝琳嘟起的小嘴里。

　　“嗯！好吃！”

　　刚刚还在抱怨赵如意的陈宝琳，惊喜的瞪圆双眼，再拼命的点头。

　　徐佳妮忍不住又笑，这陈宝琳没有半点心机，被赵如意的一根椒盐排条就给顺利堵嘴。

　　如果说徐佳妮原来的生活是灰暗的，那她现在的生活，不仅有赵如意，还有陈宝琳，有赵小宝，甚至还有商学院之花钟欣妍，充满乐趣。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　赵如意放在口袋里手机，突然震起来。

　　正在刷锅的赵如意，朝着徐佳妮扭动屁股，让徐佳妮又气又无奈，从他口袋里取出手机，帮他接通，再送到赵如意的耳边。

　　“哪位……”赵如意一边热锅，一边放油，一边问道。

　　“我是史雪薇，晚上有空吗？”史雪薇的略略低沉的声音，从电话里传出来。

　　“干嘛，约我幽会啊？”赵如意想也不想，脱口而出。

　　“去死啊你！”史雪薇骂出一声，再说道，“今天我正好在东湖，晚上，我想约你出来打一场。”

　　“我跟几个美女在吃饭呢，要不你也过来？”赵如意接着问。

　　反正已经是一大群人，他也不在乎再多加史雪薇一个。

　　史雪薇在电话里很认真的跟赵如意说话，没想到赵如意是这样的态度，沉默几秒，问，“在哪里？”

　　她今天必须要跟赵如意打一场，就怕赵如意不应战。

　　“小妮，你跟她说地址，让她过来吧。”赵如意说着，把半碗虾仁放到锅子里。

　　史雪薇这个辣妞警花，看样子不跟她打一场，她心里是放不下这件事情，赵如意就干脆吃饱了，好好的跟她打一场！

　　徐佳妮没想到转眼之间，赵如意又拉一个美女过来，无奈，对着电话说地址。

　　她见过这个史雪薇，知道她是警察，所以也没什么不放心的。

　　20分钟之后，在一楼的厨房里做菜的赵如意，看到外面经过一辆黑色的桑塔纳，开车的正是史雪薇，于是伸手到厨房窗子外面招手。

　　而当他的目光放到后面，发现跟着史雪薇的车子的，是两辆苏北省牌照的面包车。


第二百六十五章 打的不是羽毛球

　　开车在小区里兜圈寻找楼房的史雪薇，见到赵如意从后窗里向她招手，再看到赵如意的系着围裙的装扮，略略一愣。

　　她开车绕到楼房的正面，徐佳妮已经小跑着过去给她开门了。

　　赵如意看到史雪薇的桑塔纳后面跟着两辆苏北省的面包车，觉得有些不对劲，于是也到门口。

　　“这附近有没有体育馆，或者封闭的运动场？”史雪薇从车子里出来，冲着赵如意问道。

　　她穿着红色的圆领T恤和黑色的牛仔短裤，脚下是一双白色的运动鞋，是最简单的装束。

　　只是红色让她显得鲜艳，黑色让她显得冷静，而运动鞋和牛仔裤之间的乳白色的双腿，从比例来看，很修长。

　　“我还没吃饭。”赵如意看看停在后面的两辆面包车里的人影，说道。

　　“那你吃，我在外面等你。”史雪薇拉开车门，重新就要坐到她的桑塔纳里。

　　“来了就一起吃呗。”赵如意瞄着她，“干嘛，还怕我给你菜里下毒啊？”

　　这句话，顿时就把史雪薇给激起来了，然而史雪薇再看看后面的两辆车，“我还有一些朋友过来……”

　　“没有招待你的朋友们的雅兴，你要跟我打，总要吃饱了才跟我打吧。”赵如意淡淡的说着，走过去两步，拉着史雪薇的手掌，走进房子里。

　　这史雪薇也算是奇迹，不仅拥有萝莉的身材和萝莉的脸蛋以及非常夸张的胸部，而且以她在特警队里的常年训练的经历，她的手背居然还很粉嫩。

　　只不过，她的掌心里有几个能够感觉出来的老茧，但在整体柔软的手掌里，摸起来也特不一样。

　　史雪薇被赵如意拉进房子里，再感觉到赵如意的指尖在碰她的老茧，心中猛的一抽，就好像被赵如意碰到敏感的地方，狠狠的瞪向赵如意。

　　面包车里，几个男人看到史雪薇被赵如意带进房子里，悉悉索索的讨论起来。

　　“师叔跟这小子牵手进去，是不是跟他有关系啊？”

　　“真有关系的话，还能不能下重手啊？”

　　“难怪一直拖，原来史师叔不想打。”

　　“你们就放心吧，这次刘师叔也到场了，有没有真打，他还能看不出来？”

　　房子里，史雪薇甩掉赵如意的贼手，猛然间发现房子里另外还有三个大美女以及赵小宝，暗暗吃惊。

　　整个房子里，就赵如意一个男人，其他的全部都是美女，这……

　　这就让警察身份的史雪薇，联想到不好的事情……

　　“差不多开饭了，快去厨房端菜！”赵如意看钟欣妍她们都愣愣的望着史雪薇，朝她们喊道。

　　赵小宝吱溜一下，第一个冲向厨房。

　　钟欣妍和程晰总是在忙碌公司的事情，这次特意让赵如意忙碌一次，却也不敢真的坐着不动，于是去厨房里把热乎乎的饭菜都端出来。

　　很快的，八菜一汤，就满满的放在客厅的桌子里。

　　“达琳的手艺好厉害的呢。”陈宝琳欢喜的坐到桌子边，毫不吝惜对赵如意的夸奖。

　　史雪薇都已经进来了，想想要跟赵如意打确实也该吃饱再打，于是沉着脸，坐到桌子边。而当她知道这些都是赵如意下厨做出来的，心中的惊讶丝毫不亚于对赵如意武功的惊讶。

　　“开饭！开饭！”

　　赵小宝敲打着筷子，无比兴奋。

　　徐佳妮的爷爷老姜头没有回来，徐佳妮打电话出去，得知爷爷在吴家村的老乡家里吃饭，于是就不等了。

　　陈宝琳照例又是默默的祈祷一番，然后跟着众人一起开饭。

　　能够供应六个美女吃饱吃好，赵如意功不可没。

　　史雪薇天不怕地不怕，作为特警防暴大队的大队长，再危险的龙潭虎穴都进去过，此刻跟赵如意一起吃饭有什么怕的，她还发现这饭菜很对她的胃口，于是呼呼的一顿狂吃。

　　而从他们交谈的话题里，史雪薇知道赵如意他们今天带史云怡在拍艺术照，看他们聊的兴高采烈，心中顿时有些不是滋味。

　　形意拳以刚猛为主，八卦掌则讲究以力打力，也就是对方的力量越大，反制的力量也就越大。两种体系都注重实战，除非达到登峰造极的超级高手境界，否则两者相争，必有一伤。

　　史雪薇自从收到苏北省的师父的来信，就迟迟没有行动，经过一次催促也没有跟赵如意正式挑战，这让董明光觉得史雪薇没有把师门的荣誉放在心上，有些不满。

　　如今王海即将出院，史雪薇却还没有给师弟出头，这让董明光的面子有些挂不住。

　　史雪薇是董明光最得意的女徒弟，6岁就跟着董明光学武。她的岁数比王海小，入门却比王海早，而师弟在苏南省被人打伤，作为师姐的不闻不问，实在说不过去。

　　因此，董明光让一个徒弟带着一批徒孙，以讨教为名，直接到苏南省找史雪薇，就是逼她跟赵如意对手。

　　事已至此，史雪薇要拖也拖不下去，这次带队的刘晓晨是董明光的大弟子，如果史雪薇不动手，而赵如意又不愿意报师门，那就肯定换刘晓晨动手……

　　“史大警花，慢点，小心噎着。”赵如意看史雪薇吃的很急，于是说道。

　　“哼！”史雪薇放掉筷子，呼的一下站起来，“我吃完了！”

　　赵如意这小子，能打能拼，还能做一手好菜，除了年纪小一些，心思花一些，根本就是史雪薇想象中的理想对象。

　　特别是赵如意的武功确实不弱，脑子也够聪明，跟她在一块互相拌嘴，却也不惹史雪薇讨厌。

　　在幼儿园门口的劫持案里表现出来的果断勇敢，更是许多特警都比不上的素质。

　　赵如意望着她的犹如少女般的背影和两侧鼓出的圆形轮廓，喝一口饮料，继续吃饭。

　　钟欣妍她们都搞不懂这个史雪薇突然过来是做什么的，但赵如意和史雪薇都不说，她们也就不问。

　　吃过晚饭，赵如意把剩下的家务都丢给这些女人们，自己拿着牙签去沙发那边看电视。

　　提前吃完的史雪薇已经在那边坐了一会儿，看到赵如意过来，立即问道，“怎么样，差不多吧，去打一场吧？”

　　“吃饱就打啊，你也不怕阑尾炎啊。”赵如意坐到沙发里，翘起双腿放在茶几上，拿起遥控器，转换到新闻频道。

　　史雪薇咬着牙，看着赵如意的大爷般的样子，真想揍他。

　　房子里其他的女孩子们都在忙碌收拾，赵如意看史雪薇瞄着自己，开口说道，“帮我捶捶腿？”

　　不得不说，随便套着红色T恤和牛仔短裤的史雪薇，真像一个仅仅十几岁的小丫头，她个子小小的，眼睛大大的，去扮演初中萝莉都不带化妆的。

　　“去死啊！”史雪薇瞪出双眼，再看看窗外，见到那两辆面包车还在外面静静等待。

　　“那两辆面包车里都是谁啊？”赵如意问道。

　　“我朋友，想看看我和你打，谁赢谁输。”史雪薇回答道。

　　赵如意料到他们就是一些观战的家伙，因此故意晾他们在外面，不急着出去打。

　　一般武林中的切磋，都是闭门切磋，输赢各自心中有数，不会到外面去张扬。而公开的比武，就关系到面子问题，进而关系到门派的强弱问题，没有退路，慎之又慎。

　　而公开比武的情况，一般会打的更狠，这一方面是关系到门派或者流派的颜面问题，还有一方面就是在众人观战的情况之下，实际上也就是一个见证，打伤打残都不用负责。

　　如今史雪薇领着一批人来观战，不论这批人是什么身份，也就是公开比武的架势了。

　　这样的输赢，会传出去，比赛里想耍赖也不行。

　　徐佳妮她们把桌子碗筷都收拾干净，陆陆续续的来到沙发这边，依次坐到赵如意两侧。

　　赵小宝嚷着要看动画，赵如意就把频道放到儿童频道，把赵小宝放到自己怀里，捏住她的小手。

　　金发的赵小宝，从欧洲过来，但从小锻炼的就是中文，因此看这些中国的动画片，没有任何障碍，遇到幽默的画面，还倒在赵如意的怀里，咯咯狂笑。

　　这一大家子的感觉，让史雪薇都看傻了——赵如意这个混蛋，居然跟这些美女一起同居！

　　看来看去，这里只有两个卧室啊……

　　就在她的目光东张西望的时候，赵如意却突然站起来，“这附近有一个羽毛球馆，我们过去。”

　　徐佳妮以为赵如意要去打羽毛球，想了一下，“那还要去买羽毛球拍啊……”

　　“是打球……不过打的不是羽毛球。”赵如意瞄瞄史雪薇，说道。

　　史雪薇看看赵如意，立刻想到他说的是“肉球”，于是咬着嘴唇，从沙发里站起来。

　　“宝琳，这个史大警花要跟我比武，你跟我过去做一个见证。”赵如意接着说道。

　　“啊……”陈宝琳惊呆半秒，再点点头，“哦……”

　　赵如意原本一直以为史雪薇只是想跟他试一下身手，却没想到来的这么正式，既然对方有见证者，赵如意这边肯定也要有见证者。

　　陈宝琳武功不弱，由她陪着正合适。

　　“怎么啊，要打架啊？”钟欣妍疑惑的看着赵如意。

　　她还想这个女警察怎么突然来找赵如意，原来是要跟赵如意打架？

　　赵如意没有回答，而是到门口穿起自己的运动鞋，从房子里走出去。

　　钟欣妍觉得有些不妙，跟警察打架总不是什么好事情吧，于是拉着程晰追过去。

　　门外，两辆面包车哗啦啦的开门，从里面总共出来十几个男人，把走出房门的赵如意给团团围住。


第二百六十六章 凶猛的警花美女

　　赵如意冷冷的看着他们，横扫一圈，就感觉到他们都是习武之人。

　　陈宝琳带着赵小宝从房子里出来，看到赵如意被包围，立即竖起俏眉，跳到赵如意身边。

　　“我会和他打一场，你们都让开。”史雪薇从房子里出来，镇定的说道。

　　她的话语，似乎很有份量，这些围住赵如意的年轻男子，都纷纷退出几步，回到车子里。

　　他们都是跟在刘晓晨身边长大的年轻弟子，也是跟董明光最亲近的徒孙，江湖气息很重，所以他们看到赵如意从房子里出来而史雪薇没有出来，以为史雪薇怎么样，就把赵如意围住。

　　赵如意把王海打成重伤，而王海又是董明光的正式弟子，也就是他们的师叔，面对这样的“仇人”，他们肯定是不会有什么好脸色。

　　不过，师姐史雪薇安然无恙的出来，就由不得他们造次。

　　怎么回事啊……

　　徐佳妮还没有搞清状况，跟到陈宝琳身边，看到赵如意坐进车子里，急忙也跟着坐进去。

　　史雪薇启动她的黑色桑塔纳，跟随赵如意的车子驶向小区外面。

　　这一个羽毛球馆就在社区健身中心，刚刚正式对外开放，由于现在夜间还不是很热，打羽毛球的居民都在室外活动，而这羽毛球馆租用场地是要收费的，因此暂时无人使用。

　　不过，对于赵如意和史雪薇来说，这里却是一个极佳的比武场所，不仅场地开阔，而且地板很平整。

　　赵如意和史雪薇进入场地，试试地板的软硬，再互相看看。

　　钟欣妍她们站在东边，靠着一个羽毛球的球网，而史雪薇的那批人，站在西边，边界的外面。

　　没有太多的废话，既然不是秘密的私斗，那双方都不会留手。

　　史雪薇蹲下去，把鞋带绑到最紧，再把牛仔裤的腰带也绷到最紧。

　　如此，她的脚掌就变得更小，腰也变得更细，但是，也变得更有力量。

　　“请。”赵如意摊开右手。

　　“请！”史雪薇原本松垮垮的身体，瞬间就拎直。

　　这种浑身紧紧提起的姿势，就好像是从头顶有一根无形的绳子把史雪薇给吊起来，这是八卦掌里非常高深的一种运劲的起势。

　　徐佳妮就看到史雪薇的两个脚跟突然被提起来，还能凝结不动，吓一跳。

　　呼……

　　赵如意忽然摆开架势，双脚稳稳的扎住地面。

　　徐佳妮以前没有见过赵如意用正式拳法跟人打斗，此时看到赵如意纹丝不动，就好像是见到一个连影子都不动的雕塑，眨眨大眼睛，暗暗吃惊。

　　站在底线之外的刘晓晨，看到赵如意的这个沉稳的起势，就感觉到赵如意的形意拳，已有七八分火候，只是从这标准的起势来看，还看不出赵如意到底属于形意拳的哪个流派，又或者是从哪个师父那边学的。

　　嘭！

　　就在徐佳妮还在打量他们双方的姿势的时候，赵如意和史雪薇已经各跨两步，双手交碰了一下。

　　钟欣妍拉着程晰站在网边，还从未见过赵如意这样凝重的表情，就是他以前看一些公司的财务报告，也从来没有像现在这样的一丝不苟，双目有神。

　　程晰只知道赵如意很有武力值，却不知道赵如意会打拳，此时看到赵如意的迅雷如电的动作，有些不可思议。

　　而史雪薇那边也不弱，她的右手跟赵如意的左手碰一下，互相试探一番，就迅速收手。

　　一边代表的是苏北省的八卦掌，一边代表的是苏南省的形意拳，关系到两个争斗百年的拳法的强弱，赵如意和史雪薇，谁都没有放松。

　　赵如意小时候的身体素质不好，因此赵劲云特意请出隐居的那位来教赵如意拳法，希望改善赵如意的体质，而这位师父似乎看穿赵如意的性格是争强好斗，因此从头到尾没有答应正式收赵如意为徒。

　　赵如意谨记师父的教诲，因此不论跟人打架还是比武，都不会报出师门，以免辱没师父的威名和颜面。

　　只是今天这样的比武，到底还是关系到面子问题，赵如意既然从师父这边学来形意拳，就肯定不能输给八卦掌。

　　啪！啪！啪！

　　眨眼之间，赵如意和史雪薇的双手双脚，又碰了三次。

　　就在徐佳妮这种外行看起来两人好像一直在互相轻碰的时候，赵如意和史雪薇的动作，突然又迅速加快一倍！

　　刚刚还能看清的手脚，迅速就变成一道道的幻影！

　　好快！

　　就是徐佳妮这样不懂武术的女孩子，也忍不住从心里惊呼。

　　啪啪啪啪……

　　一阵阵急促的碰撞声在运动馆里回荡，赵如意和史雪薇已经互相打在一起！

　　那些跟着刘晓晨过来的徒弟们，一个个都瞪大眼睛，仔细想要看清史雪薇的招式和对方赵如意的招式。

　　此时他们还不敢互相议论，也没有时间议论，但是心中都是佩服……这个苏南省的师姐，果然是他们这一门之中，最强的师叔之一！

　　不论是形意拳还是八卦掌，都不是单纯以快为特色的拳法，但是当一方提起速度，另外一方肯定也要提起速度，除非——以力破速！

　　武斗的至高原则，不是拼速度，就是拼力量！

　　啪啪啪啪啪！

　　赵如意和史雪薇互相都以眼花缭乱的招式在互拼，在这种情况之下，注意力要达到百分之一百，甚至百分之一百二十的集中！

　　而心跳的速度，也骤然会提升到两百以上！

　　嘭！

　　赵如意和史雪薇互相用肘撞肘，各自刷刷刷的退出五步。

　　这种高强度的对拼，如果不是巅峰级的武术宗师，根本持续不到三分钟！

　　因为心跳在短时间里迅速拉升到极限，也就是达到人体紧张的极限，这种剧烈又迅速的心跳，完全就是跳到嗓子口的感觉！

　　就是动作不出现失误，心跳也会让整个身体崩溃！

　　赵如意和史雪薇谁都不想输，因此在互相都感觉到一些混乱的时候，互相推搡着退开，这也是比武之中的一丝默契！

　　咚咚……咚咚……

　　踩着地板、慢慢的移动脚步的赵如意和史雪薇，这种剧烈的心跳，几乎能够传递给两边观战的徐佳妮他们。

　　这静静的运动馆里，连他们胸膛里的心跳的声音，都清晰可闻！

　　这就足见他们的心跳是多么的厉害！

　　徐佳妮和钟欣妍她们，连大气都不敢喘一下，刘晓晨那边，同样一点声音都不敢发出来。

　　任何一个犹如细针落地的声音，都会影响此刻赵如意和史雪薇的判断，甚至会激发他们提前动手！

　　“爸爸！”

　　赵小宝的一声叫喊，猛地激起赵如意和史雪薇的肾上腺激素，突然踏入中间的一个无形的圈子里，又是一阵交手！

　　如果说刚刚交手是在找对方的拳路，那这次就是总结刚刚的感觉，再次进行的二度交锋！

　　八卦掌擅长以斜打正，而形意拳讲究以直打直，这两种拳法从拳义上来讲，就是互相的针对，因此每次形意拳和八卦掌的交锋，都是格外的激烈！

　　避、闪、打！

　　赵如意的双掌，根本就碰不到史雪薇的关节，而史雪薇的双手想要切起来，也不是那么容易。

　　渐渐的，赵如意就仿佛站在这个无形的圆圈的中心，而史雪薇就绕着赵如意不断的进攻。

　　史雪薇的步伐沉稳又矫健，双手幻化的犹如观音千手一般，时不时的还飞出一脚，但都被赵如意以不变应万变，全部抵挡回去。

　　而赵如意偶尔横出一拳，也被史雪薇简单的闪过。

　　“师父，我们师叔是不是故意在拖啊……”一个年轻的徒弟看不懂这其中的道道，问道。

　　“拖？”将近40多岁的刘晓晨转头，冷冷的看着徒弟，“你上去打打看！”

　　他已经看出来，史雪薇没有徇私，确实已经拿出全部的实力，但如果真要挑毛病，就是史雪薇的心中似乎有犹豫，没有拿出全部的气势。

　　要知道跟朋友打和敌人打，这是完全两种情绪，放得开和放不开，也就是这种区别。

　　史雪薇确实拿出全力，想要赢这个赵如意，但还只是停留在比武的层次，根本没有想给王海出头的那种熊熊的战意。

　　而这目光锐利的刘晓晨，再看看被史雪薇包围在中心的赵如意，发现这个赵如意，不仅拳架十分扎实，就是应变的反应也远超常人，绝对是师出名门，只是……依然看不出到底是形意拳的哪个流派。

　　嘭！

　　赵如意不愿意跟史雪薇纠缠，忽然就崩出一拳。如果就这样缠斗下去，他以体力的优势，固然也能拖累史雪薇，但终究是胜之不武。

　　半步崩拳！

　　就在赵如意崩出这一拳的时候，史雪薇忽然眯起双眼。

　　她反复看过录像，知道赵如意的半步崩拳的威力，也确确实实的想过应对的招数，此时赵如意打出崩拳，是她意料之中的反应。

　　哗……

　　史雪薇倒退半步，卷手再上！

　　八卦炮捶！

　　以硬打硬，以猛打猛！

　　赵如意的半步崩拳，已是至刚至猛，史雪薇要么以至柔来化解，要么同样以至刚来应对。

　　而史雪薇显然没有太极宗师那样的化刚猛于无形的至柔的功底，于是就跟着轰出一拳！

　　站在中心的赵如意，接到史雪薇的拳头，就感觉自己手肘猛地一震，身体哗啦啦的倒退两步！

　　而跟赵如意硬拼的史雪薇，也不好受，身体几乎是弹起五六厘米，再蹭蹭的落地。

　　两边互相看了一眼，都有些惊奇，而赵如意的眼神里，拥有更多的惊讶。


第二百六十七章 彪悍啊……

　　赵如意的这一手“半步崩拳”，自从被师父评价成“有那么一点样子”之后，每次出手，都几乎未尝败绩。

　　就是跟陈宝琳切磋的那次，陈宝琳也没有跟赵如意正面交锋，既没有用劲道化解赵如意的崩拳，也没有直接对抗赵如意的崩拳，而是利用身法，绕到赵如意的肩膀，以虚打实。

　　也就是说，赵如意的半步崩拳，除了对他师父没有半点效果之外，还从来没有打输过。

　　而如今，赵如意朝着史雪薇轰出这一拳，居然被史雪薇以拳对拳，打一个平手！

　　足以想象史雪薇的这一拳的威力之大！

　　她这样小巧的犹如初中小女生般的身体，居然蕴含着如此凶猛的力量！这还真让赵如意不敢小瞧她！

　　史雪薇的脸庞也略有惊骇之色，这次真正交手，她才感受到赵如意的崩拳的力量之猛，也难怪，身强力壮的王海，直接被震断肋骨！

　　只是他们互相眼神的交汇，只是在电光火石之间，史雪薇施展八卦趟泥步，呼呼两步，再打向赵如意！

　　如果说刚刚是拼速度，那现在就是拼力量！

　　一米六的史雪薇，要跟一米七几、刚刚当兵回来的赵如意拼力量！

　　这是拳的力量，也是身法的力量，更是技击的力量！

　　只见史雪薇配合八卦掌的步法，转瞬间就到赵如意的面前，含胸拔背、沉肩坠肘，拳未出，风先至！

　　赵如意哗哗两下，犹如拉信开炮，迎着过去就是半步崩拳！

　　他的前脚落地，双脚犹如树根一样的牢牢钉着地面，浑身的力量全部灌注在拳头里！

　　陈宝琳是她们这批女生里唯一的内行，她看出赵如意和史雪薇都用出全力，不由的捏一把冷汗。

　　拳头对拳头，硬碰硬，只要一方气势稍弱，或者卸力手法有不对，就是骨折的下场！

　　嘭……

　　赵如意和史雪薇的拳头和拳头相碰的瞬间，就好像是炸弹在两人之间炸开，发出了跟拳头相撞不符合的冲击声，让运动馆里的众人的胸口都为之一滞！

　　就在他们以为赵如意和史雪薇又要互相震开的时候，却看到史雪薇和赵如意，迅速又打出第二拳！

　　此时此刻，再也没有任何情义可言，双方都打出火气，互相要拼出高低！

　　嘭！嘭！

　　又是两拳……就好像是炮弹向着炮弹对轰，震耳欲聋的撞击声，在空旷的运动馆里回响。

　　史雪薇的这一手“八卦炮捶”，是董明光特意传给她的技法，当时是考虑她是女孩子，力量比起男性不足，怕她在比斗里吃亏，因此传她这一手。

　　说起来董明光确实也是宗师级的人物，这“八卦炮捶”不是由他创造，是他从自己的师父那边学来，然而经过他的改造，融合八卦掌的拳意，就正好适合史雪薇的路子。

　　史雪薇有此一技，就相当于有绝技压身，只是她个性要强，不轻易施展这一招，以证明自己不弱于同门的师兄师弟。

　　如今面对赵如意的半步崩拳，她别无他法，只能用这一招八卦炮捶来应对。

　　就看到他们的场地里对轰，运动馆里的回响不断。

　　而跟着刘晓晨的那些年轻弟子们，震惊之余，也都格外羡慕……

　　他们以前就听说苏南省的史雪薇师姐有一手保留的“八卦炮捶”，是董明光单独传给她的，因此都非常神往，就希望看到史雪薇能够施展出来。

　　此刻他们看到史雪薇真正施展八卦炮捶，他们感觉朴实无华的同时，也确实感受到这八卦炮捶的威力！

　　八卦炮捶源自三皇炮捶，而三皇炮捶又源自少林，经过几代八卦宗师的学习和演化，终于融合到八卦掌里，成为一套独立的动作。

　　史雪薇苦练这一招，却不轻易施展，就是由于这招威力太大，轻则让人骨折，重则把人打死。而以她特警的身份，一般的散打技法已经足够，所以更不会用这招。

　　今天如果不是被赵如意的半步崩拳逼迫，她也不会施展这招，而且还是一连打出十几拳！

　　这样的力量，就是墙都能打穿了！

　　史雪薇是董明光的最得意的女弟子，可不是随便说说的！她脱离董明光，去苏南省发展的时候，门中已经没有几个是她的对手！

　　而赵如意师从名门，这一招半步崩拳，也是得到了真传，其实就是师父教给赵如意的保命绝学，不到万不得已，不能轻易施展。

　　如今关系到师门颜面，史雪薇和赵如意都拿出压箱底的本事，要把对方轰下去！

　　喀啦啦啦……

　　牢固的木质地板，在赵如意和史雪薇的连续对轰之下，居然裂开几条口子，出现了几条缝隙，条状的木板，出现了滑动！

　　这是新造的羽毛球馆，这些木板都是新铺的，结构紧密……赵如意和史雪薇的力量之强，可见一斑！

　　如果有水牛在赵如意和史雪薇的中间，那就是几头牛都被打死了！

　　不论是钟欣妍还是徐佳妮，又或者是陈宝琳和程晰，都想不到，史雪薇居然如此的凶猛！

　　钟欣妍可是亲眼见过，赵如意一拳在酒吧里把一个一米八的巨汉给轰飞到几米之外！

　　站在一些徒弟前面的刘晓晨，睁着眼睛，也是格外羡慕。这一个从三皇炮捶里变化出来的八卦炮捶，董明光仅仅传给史雪薇，连他这个大弟子都没有份。

　　嘭……嘭……嘭……

　　赵如意和史雪薇再连轰三拳，忽然，各自的退出三步。

　　不论是赵如意还是史雪薇，此时都已经是满身大汗。史雪薇的红色T恤，已经全被汗水打湿，头发也湿掉一大半，就连光滑的双腿也都挂满汗水。

　　赵如意的半步崩拳，有左右手的区别，一般来说，赵如意只用右手一拳就能解决对手，而这次，他左右连续出拳……两只手都酸疼无比！

　　史雪薇的炮捶，同样也是左右开弓，她退出几步，双手放在身边，看上去很镇定，其实连骨头里都在哆嗦。

　　“史大美女这么厉害，算打平了吧。”赵如意说道。

　　“哼！”史雪薇冷哼一声，没有答话。

　　站在不远处的刘晓晨，向着赵如意拱手，“赵兄弟拳法高明，只是不知我师弟王海跟你有何恩怨，居然要将他打成重伤？”

　　赵如意看看他，终于明白这伙人其实是为了王海的事情过来的，他纳闷史雪薇怎跟王海有关系，再一想，史雪薇用的也是八卦掌，原来自己是卷入江湖恩怨。

　　这个萝莉脸、熟女胸的大警花，原来也是门派中人啊。

　　绝大多数的家族们遵循传统，因此跟各地的几乎消失在现代里的武林也有理不清的关系，比如赵如意学的就是形意拳，赵月娥也是拜的名师。就连朱晓东，都学过几手三脚猫的功夫。

　　苏北的慕容家，跟董明光这一脉的关系很深。赵如意猜想这次偶然踢到的，就是董明光这一派。

　　董明光看上去很大度，其实最护短，也最重颜面。王海用的是八卦掌，有模有样，如果是在他这边学的，那这批人气势汹汹的过来寻仇，也就“合情合理”。

　　只是没想到啊，史雪薇居然也是这一脉的。

　　“王海跟我挑战，被我打伤，也没什么说不过去的。”赵如意说道。

　　他的言外之意，就是王海技不如人，被他打伤之后还要师门出面，也太丢人了吧。

　　“我看赵兄弟的拳架沉稳，不像是自己乱学的，不知道尊师是哪位？”刘晓晨又问。

　　这次他带着徒弟过来，总归要有一些师父的架子。而他作为董明光的大弟子，更加不能过于鲁莽。

　　只要赵如意报出师门，如果是故交，那就一笔勾销。如果是死对头，那他也要回去禀报师父再做打算。

　　“不好意思，我就是瞎学的。”赵如意回答道。

　　这样的回答，让刘晓晨微微瞪起双眼，觉得赵如意不尊重他。

　　形意拳在苏南省流传甚广，确实有一些爱好者是随便瞎学的，但看赵如意的本事，能跟史雪薇打个平手，会是自己乱学的野路子吗？

　　“既如此，那我替师弟讨一个公道，择日向你挑战。”刘晓晨拿出江湖的作派，朝着赵如意说道。

　　赵如意看看他，心想你们这些练武的，整天不上班啊。

　　我哪有时间陪你们打来打去啊……

　　不过，对方已经提出挑战，他再不接，就是弱了。以赵如意的性格，就是再硬也接。

　　如果搬出赵家的身份来挡回去，那也不是本事。

　　“是董明光这一派吧，等我有空，我来苏北省找你。”赵如意丢出一句。

　　看赵如意直呼他师父的名字，刘晓晨更是不爽，但赵如意已经丢话出来，这必要的涵养还是要有。

　　于是他沉稳的点点头，“这样很好，一个月之内，我在苏北省恭迎大驾。”

　　几言不合，双方的梁子就算结下来了。

　　“师妹……”刘晓晨看看史雪薇。

　　“不用管。”史雪薇淡淡回答。

　　于是刘晓晨也不再多说，领着一群徒弟，从羽毛球馆的门口出去。

　　站在门口的老门卫，看到运动馆里的这一幕，已经彻底呆掉——这群人，演戏呐？


第二百六十八章 还会按摩呀

　　“爸爸……”赵小宝看到赵如意还站在原地，跑着过来，伸出软软的手臂，抱住赵如意的大腿。

　　赵如意现在心潮还未平定，这半步崩拳，虽不能说运转内功，却也是非常的伤神，连续轰出十几拳，就是铁打的身子也顶不住。

　　而站在两米远的史雪薇，一步都不动，显然也在调整内息，八卦炮锤要配合内力使用，如果略有差错，就会反震内脏，因此大战之后，不能轻易移动。

　　不过这样的调整，对于史雪薇来说，也仅仅只有半分钟的时间，很快的，她抬起脚步，走向运动馆的门口。

　　赵如意看着她的背影，知道这一战之后，他跟史雪薇的关系，肯定不可避免的损害。

　　如果赵如意示弱，输掉这一场，史雪薇有台阶下，苏南八卦门这边也算找回场子，事情也就过去了。

　　但偏偏赵如意就是不想输，跟史雪薇硬战到底，两败俱伤。而且，赵如意接下了又一场挑战，这让史雪薇觉得赵如意真是不识抬举。

　　赵如意打来打去就那一套半步崩拳，哪有本事跟她的大师兄交手？

　　她内心里维护赵如意，想把这个事情压下去，小胜一筹，争取在师父那边也圆的过去，但赵如意偏偏就吃软不吃硬，就要弹起来！

　　“没事吧……”

　　钟欣妍看到史雪薇能够自己走出去，料想史雪薇应该是没事，于是走到赵如意的身边，关心的问道。

　　程晰看看赵如意，现在就觉得赵如意太神奇了，不仅会打拳，还打的这样有威势，这样的男人……太猛了！

　　“没事！”赵如意甩甩几乎被拉伤的僵硬的手臂肌肉，摇头说道。

　　他知道史雪薇肯定比他伤的更重，刚刚十几秒里的连续对轰，赵如意能够感觉到史雪薇的强弱，于是及时收手。

　　如果再轰下去，赵如意的手指必定骨折，而史雪薇肯定更加顶不住，说不定是小臂骨折。

　　“唉……”徐佳妮担忧的看着赵如意，就觉得赵如意整天跟人家打架，太危险了。

　　他们走出羽毛球馆，发现史雪薇的那辆黑色桑塔纳已经不见，于是纷纷开车，各回各家。

　　陈宝琳、赵小宝、钟欣妍和程晰，她们四个去君豪，而赵如意带着徐佳妮去新房子。

　　而在羽毛球馆的另外一边的背面的阴影里，史雪薇坐在她的桑塔纳里，趴在方向盘上，咬着牙，脖子里冒出一层层的冷汗。

　　她没有开车离去，而是启动车子，忍着剧痛，绕到羽毛球馆的背面，让赵如意他们以为她已经走了。

　　刚刚连续对轰，她气势如虹，其实左手在强烈的撞击里，已经在骨折的边缘。

　　“嘶……”她用右手的掌心托着左手的关节，猛地再抽一口冷气。

　　如果不是赵如意感觉到一些不对劲，及时收手，她这条左臂，必断无疑。

　　从这个角度来说，赵如意是让了她一分，其实是赵如意能够赢这一场比武。

　　以赵如意的强硬性格，肯定是想赢，但考虑到史雪薇，所以他故意放手，又故作大度的表示平手。

　　史雪薇一边恨的牙痒痒，一边又无可奈何。

　　赵如意这是故意保全她的身体，也故意保全她在同门晚辈之前的面子。

　　“呃……”史雪薇再呼出一口凉气，终于把脱臼的关节给推回去。

　　仔细想来，她也是出身于传统的武林世家，三岁就跟着她舅舅孙云习武，六岁就被送到八卦掌名师董明光那边正式拜入门下，至今算起来，练武也有二十多年。

　　孙云和董明光是好友，因此董明光传授史雪薇武艺，确实尽心尽力，而史雪薇的性子，从小就强，她练的比别人辛苦，功夫自然也比同门师兄弟更深。

　　这一手八卦炮捶，是董明光悄悄的传给史雪薇，让她不要轻易施展，但她今天，居然还是输给赵如意。

　　想到这里，史雪薇觉得自己颜面无光。

　　她跟赵如意一样，也是争强好胜的性子，否则也不会觉得赵如意这小子这样对她的胃口。只是当他们两个不是朋友而是对手的时候，这样的性格相撞，就拼出死活了。

　　她把功夫学的很深，但似乎也就是因为这样，她的个头没有长高，停留在一米六的高度，而胸部却在横向发育。

　　练武之人，要求下盘扎实，练着练着，似乎就不高了。

　　“你爷爷的……”史雪薇想来想去，终于忍不住暗骂一声。

　　她居然输给赵如意，还被赵如意存心放掉，真是不能忍啊……那些年轻弟子，未必看出什么门道，但刘晓晨肯定能够看出真相。

　　赵如意拳架很正宗，但习武的年头肯定不是很长，以赵如意的年纪，就算他十岁学拳，顶多也就十年。

　　苏南苏北的富家子弟，多少都会学一些武艺防身，却没有几个会舍得让小孩子在四五岁就吃苦练武——毕竟练武不是他们的出路。

　　史雪薇以20多年的武龄，居然输给赵如意，想想都脸红啊。

　　以赵如意的功底搭配这套半步崩拳的绝学，不要说在富家子弟的圈子里，就是在靠这个吃饭的武师的圈子里，也算是中上水平了。

　　史雪薇现在觉得，王海被赵如意打成重伤，一点都不冤。

　　特警擅长格斗，但有几个会是赵如意的对手？

　　这小子才20岁啊，半步崩拳打天下，真不是盖的……

　　只要把这招练熟练透，相同级别的对手过来，不管怎么样，来去都是这招，就永远立于不败之地。

　　一招鲜，吃遍天。赵如意的师父传给赵如意这一手，应该就是摸准他的性格。

　　这样说起来，赵如意这个师父的实力，那真叫恐怖了……

　　就在史雪薇心情复杂的坐在车子里休息的时候，赵如意载着徐佳妮，已经回到徐佳妮的新家。

　　老姜头已经回来了，正在开着吊灯的明亮的客厅里看电视。

　　“爷爷！”徐佳妮拉着赵如意进入房子，喊出一声。

　　“哦，小妮回来啦，如意也来啦？”老姜头转头，红光满面。

　　“爷爷……”赵如意被徐佳妮的小手拉着，谦逊的喊道。

　　“爷爷，你吃饭没有啊，今天是如意做饭的，冰箱里还有一些菜的。”徐佳妮说道。

　　她现在称呼赵如意是“如意”，显得无比亲昵。

　　“我在村子里的老刘家里吃饭的，剩的饭菜，每天早上吃。”老姜头笑呵呵的说道。

　　他本来总是脏兮兮的，但是搬到这新家，似乎是不想弄脏沙发和地板，把自己也收拾的干干净净。

　　因此这样看起来，老姜头的起色似乎也变好许多。

　　“哦……”徐佳妮点点头，拉着赵如意直接进入她的房间。

　　老姜头看他们两个直冲房间，又关起门，就笑了笑，也不多问。

　　拉着赵如意进入房间的徐佳妮，把赵如意带到床边，再把赵如意按到床里。

　　“爷爷还在外面，这么急啊？”赵如意看她把自己呼的一下扑倒的样子，笑着说道。

　　“什么呀……”徐佳妮脸色微红，从抽屉里找出红花油，涂抹在她的掌心里，再摩擦到赵如意的手臂里。

　　这种从温热到滚烫的感觉，使得赵如意僵硬的肌肉，一下子就得到舒缓。

　　“我再帮你揉揉……”徐佳妮把赵如意的双手放到她白白的大腿上，再一轻一重的像揉面团一样的搓揉起来。

　　她穿着浅粉色的流苏长裙，此刻坐在床边，两条白白的长腿从裙子里伸展出来，格外的诱人。

　　赵如意的手臂的外侧枕在她的充满弹性的温暖的大腿上，内侧被徐佳妮细嫩的小手像是按穴位一样的搓着，别提有多舒服。

　　如果每天能享受这样的待遇，就是每天打一场都不介意啊。

　　“以后不要再打架啦，你还要去苏北省跟人家打啊？”徐佳妮一边按，一边埋怨的问道。

　　自从她成为赵如意的女朋友，那种硬梆梆的口吻就再也不见了，换成她自己都意识不到的温柔口吻。那种甜蜜，镶嵌在她的语调里，也镶嵌在她的内心里。

　　“你也知道我爱打架的嘛。”赵如意近乎无赖的辩解道。

　　徐佳妮瞪瞪赵如意，觉得自己也管不住他，好像也只有钟学姐能够收拾他。

　　赵如意又不是专业级的拳手，到处跟人家打擂台，这算什么事儿啊……以后如果能遇到他的爸爸或者妈妈，一定要好好的说说。

　　徐佳妮端起小女友的身份，心里想着。

　　不过，她埋怨归埋怨，手心里格外的温柔，帮着赵如意舒缓肌肉，就怕他受伤。

　　以前她爷爷的腰总出问题，因此她去借了一些书，也学了几手按摩的手法，没想到今天还能派到用场。

　　赵如意真没想到徐佳妮还是这样的多才多艺，看她娇滴滴的嘟着小嘴的样子，反手就揽住她的腰肢，让她倒在自己怀里。

　　徐佳妮正在很认真的帮赵如意拨动经脉呢，忽然被赵如意揽到怀里，忍不住就尖叫一声。

　　在外面看电视的老姜头，听到房间里传出徐佳妮的尖叫，呵呵一笑，把电视机的音量再挑高一些。

　　“坏蛋啊……”徐佳妮倒在赵如意的怀里，用手撑住他的胸膛，摆动着肩膀，一边挣扎一边娇嗔。

　　赵如意哪管这么多，手掌扣住她光滑的后背，嘴唇就封住她的娇嫩小嘴。

　　徐佳妮被赵如意吻的差点就吸不过气，她想到爷爷还在外面，不敢放肆，终于还是挣扎着坐起来，然后略微不甘心的在赵如意的胸膛砸出一掌。

　　但是这一掌真是很轻，比拍蚊子还轻，与其说是打人，不如说是撒娇。

　　赵如意看她半跪着坐在自己身边，而自己舒舒服服的躺着，柔情的看着她，一边想跟她亲热，一边又舍不得逼她太紧。

　　“好啦，你回去啦，你这个坏蛋。”徐佳妮内心里也矛盾着，一边希望赵如意陪着她，一边又觉得刚搬新家，留宿赵如意不太好呢。

　　“好好好，我回去。”赵如意摸摸自己已经不再酸疼的手臂，从软床里坐起来。

　　徐佳妮看赵如意这样听话，心里却略略还有些失落。

　　就算赵如意耍无赖，不想走，她心里也是高兴的。

　　“明天来接我吗？”徐佳妮问道。

　　她从来不跟赵如意提要求，这次却主动带着一些期待。

　　“接你！”赵如意笑笑，伸手触摸她可爱的小鼻子。

　　自从徐佳妮做他的女朋友，就越来越可爱，越来越讨人喜欢。

　　他拉着徐佳妮走出房间，老姜头转过身，看到他们从房间里出来，还有些意外。

　　老姜头还以为，他们要在房间里闹一阵呢……

　　“爷爷，如意要回去了，我去门口送他。”徐佳妮说道。

　　“这……”老姜头都挽留赵如意，只是一想，好像也不合适，于是点头，“好，好。”

　　他心想现在的小孩真是纯洁啊，冲到房间里亲两下就心满意足了，这么快就要回去……

　　“爷爷再见，我明天来接小妮。”赵如意向着老姜头说道。

　　“好！”老姜头现在已经彻底的接受赵如意，只要不出大问题，他们两个年轻人怎么样都行。

　　其他的，他不清楚，他就知道，自从赵如意进入徐佳妮的生活，这沉闷的小丫头，变得越来越活泼，似乎人生也充满方向。

　　这不就是他想给小妮，但却做不到的？

　　徐佳妮一边舍不得赵如意，一边又只能把他送走，于是一路把赵如意送向小区的门口。阳光花城就在这个小区的马路斜对面，因此赵如意就把车子留在徐佳妮新家的门口。

　　“搬出来了，你家的房子就空了吧。”赵如意牵着徐佳妮的嫩手，走在凉风习习的小区里，问她。

　　“是啊，还没租出去呢。”徐佳妮说道。

　　她和老姜头搬到外面，每个月就有一定的房租的花费，吴家村的老房子虽然租不出什么大价钱，但租掉的话，好歹也是一些弥补。

　　“嗯……”赵如意点点头，从口袋里掏出自己的手机，拨打号码出去。

　　“卢春凯啊，我这里有一套房子，你去租了吧。”


第二百六十九章 在校花的家里过夜

　　卢春凯这段时间过的很窝囊，由于赵如意的声势渐涨，他不敢跟赵如意正面交锋，只能在学校里夹着尾巴做人。

　　前几天，他的那个副省长叔叔突然打电话给他，也没什么重要的事情，就是朝着卢春凯劈头盖脸的一顿臭骂，最终甩出一句话，就是让卢春凯再也不要招惹赵如意。

　　卢春凯被彻底骂懵了，完全的摸不着头脑。

　　他哪里知道，赵如意的这个事情，已经在省委常委的小圈子里传开了。

　　苏北省的财政厅厅长的公子在苏南省被打，这肯定是瞒不住的事情，而省委书记的态度，居然是偏袒这个赵如意。

　　作为省委书记的亲信，卢建国怎会漏过省委书记对任何一件事情的态度，立即就从其中嗅出一种风向，他再想到自己的侄子几次招惹赵如意，就越想越怕，打电话给卢春凯，又是一顿教训和警告。

　　经过以前的事情，卢春凯已经低着脑袋做人，而如今，他又接到赵如意这个“瘟神”的电话，怎能不胆战心惊？

　　“赵哥儿……什么样的房子啊？”电话那边的卢春凯，握紧手机，小心翼翼的问道。

　　“吴家村里的一套老房子，便宜一点租给你，价钱嘛……”

　　赵如意根本就没有问卢春凯需不需要，而是用手掌压住手机，凑近徐佳妮，“你租的这套房子，月租多少钱？”

　　“2600……”徐佳妮睁着大眼睛，回答道。

　　“嗯。”赵如意点头，再移开手掌，朝着手机里说道，“价钱就2600块，房子很大的。”

　　“这……”卢春凯在电话里露出犹豫的神色。

　　见过强买强卖的，没见过逼人租房子抢钱的……

　　只是卢春凯的叔叔已经再三告诫他，不许得罪赵如意，因此，卢春凯就像憋着一泡大便，就不敢跟赵如意顶撞。

　　“这是给你做一番大事业的机会，吴家村就要拆迁，那边的治安肯定要加强，这个房子，上面三间，你们都不许上去，下面几间，你们放点桌子放点床，可以住。”赵如意朝着电话说道。

　　徐佳妮站在赵如意身边，心想赵如意又要折腾什么啊，卢春凯心想谁要去住吴家村的破房子啊，但是赵如意的吩咐，他又不敢公开反对，只能听着。

　　“我看你狐朋狗友挺多的，就成立一个吴家村治安委员会，弄个牌子挂房子门口，带点人住在里面，谁要是在吴家村闹事，你们就去摆平掉。”赵如意接着说道。

　　卢春凯听着电话里的赵如意的安排，哑口无言，这相当于让他带着一批人去跟吴家村的地痞流氓斗啊，他是堂堂的省委常委兼副省长的侄子……

　　“房租三个月一交，那就是7800块钱，你把这件事情做好，以前的事情，我就不跟你追究。”赵如意压根就不给卢春凯辩解的时间，直接就说道。

　　“赵哥儿，这个……”

　　卢春凯电话里的声音，不太干脆。赵如意要讹他8000块钱，他咬咬牙也能交出来，但让他领着一批人给吴家村维护治安，这就太掉身份了。

　　“怎么，有困难啊？”赵如意原本平静的语调，忽然变得冰冷起来。

　　卢春凯一听赵如意电话里的话语不对，急忙改口，“没问题！没问题！”

　　他现在哪敢得罪赵如意啊，没见跟赵如意一个班级的公安厅厅长的公子都闷声了啊，他经过卢建国的几番教训，现在把赵如意当作“瘟神”一样的躲着，谁料赵如意还主动打电话给他……

　　“那就这样办了，只要你好好表现，我会安排电视台来采访你，估计能让你在叔叔面前长长脸。”赵如意又说道。

　　卢春凯听到这个，忽然提起精神。他如今在他叔叔面前的形象，已经跌到最低点，如果他能够帮赵如意搞定吴家村的治安，又成为媒体正面宣传的样板，应该能拉回不少的分数。

　　赵如意挂掉电话，摇头笑笑。

　　这些跟地痞流氓打交道的事情，他不会亲自动手，让卢春凯带一批人去弄，就正好。

　　狗咬狗，一嘴毛。

　　卢春凯很擅长惹是生非，去斗这些犹如狗皮膏药一样的粘在吴家村里的地痞流氓很合适，何况，以他的省委常委的侄子的身份，一般人还真不敢动他。

　　至于电视台，就算赵如意不去找过来，嗅觉灵敏的媒体肯定也会主动发掘素材，一番的报道，给卢春凯贴贴金，他肯定就做的更卖力。

　　至于卢建国那边，肯定会是支持的态度，而卢建国又间接代表着省委书记的态度，这个推动力……啧啧……

　　吴家村不拆都难啊！

　　徐佳妮看到赵如意收起手机，还摸不透赵如意到底要做什么，哪里想到这是赵如意由下而上的搅动高层的连环妙计。

　　“等卢春凯把那些地痞流氓都赶出去，你家就是拆迁指挥中心，肯定又是一笔租金哦。”赵如意看到徐佳妮望着自己，伸手捏捏她灵巧的小鼻子，笑着说道。

　　他要变着花样给徐佳妮塞钱，让她的生活过的富裕起来。

　　徐佳妮眨着大眼睛，还没有反应过来呢，不过她也不去多想，反正一切由赵如意做主。

　　啵……

　　赵如意低头，吻住她翘翘的小嘴，再趁着徐佳妮的脸色泛红，扬长而去。

　　阳光花城就在马路的斜对面，走过去也就几分钟的时间，赵如意已经从钟欣妍这边拿到钥匙，于是进入公寓楼，乘坐电梯，顺利的进入她的房子。

　　房子里的各种摆设都跟以前一样，只不过保姆已被辞退，赵天越也已经不在这里，侧面的小房间里，只有空荡荡的婴儿床。

　　赵如意冲一个凉水澡，去钟欣妍的卧室睡觉。

　　钟欣妍的房间布置的比较女性化，这卧室也保留着跟以前一样的布局，只不过放在书桌上的笔记本电脑已经被钟欣妍带去君豪。

　　赵如意穿着三角裤进入卧室，打开衣柜，看到里面还留着钟欣妍一些秋装和冬装，以及一些没有带到君豪的贴身衣物。

　　钟欣妍把钥匙给赵如意让他住到她的房子，就肯定料到赵如意能翻看她的衣柜，不过这也代表她不把赵如意当作外人，实际上就是半个男朋友了。

　　赵如意看了几件衣服，想象钟欣妍穿内衣的样子，忽然觉得自己有些无耻啊，于是扑到床里，打开电视，拿起床边的书籍。

　　他单独住在钟欣妍的家里，这种得意的感觉，是很难形容的。

　　数来数去，有谁能够在校花的家里过夜啊。

　　被子里还有钟欣妍留下来的余香，而钟欣妍把屋子收拾的很干净，这被窝里也没有她留在里面的小内裤之类的东西，整体来说还是很舒服的。

　　持家、贤惠、独立、冷静、漂亮……钟欣妍几乎涵盖一切的关于学姐的优点。

　　想到钟欣妍平时就睡在这样的房间里，睡在这样床里，赵如意就有一种说不出的欢喜。

　　赵如意仔细想想，其实他几次亲吻钟欣妍，都让她有些动情，只不过她一直在克制，而像她这样的美女，也不会真像石头一样冰冷。

　　钟欣妍似乎不拒绝男生追求她，但其实始终都没有接受男生，也就是没有男性真正进入她的生活，顶多觉得她触手可及，却谁都不曾把她摘到。

　　把男性挠的心里痒痒的，就是这种看得到却碰不到的女神般的人物。

　　赵如意谨慎前进，步步为营，能够住到钟欣妍的家里，这就是阶段性的胜利。

　　校花学姐岂是这样好追的啊……就是赵如意也是费尽心机，才几次攻得她的小嘴，这就已经把其他男生都甩的远远的。

　　钟欣妍的曼妙风情，他至今最多挖掘20％，像徐佳妮当初冰冷，如今温柔，这其中美妙，又岂能用言语来形容？

　　而想到徐佳妮了，赵如意的心中就更加火热，这小妮子现在越来越成熟，也越来越撒娇，也就越来越勾他的心弦了。

　　如果说以前她只是那种硬绷绷的小美人，那她现在就是几乎化在赵如意怀里的小兔子。

　　有一种保护她和怜爱她的心思，更有一种心疼她的强烈感觉。

　　赵如意想着她送到小区门口的依依不舍的表情，笑了笑，觉得这种感情的依赖已经越来越深，而他也希望一直能够陪着她。

　　一夜过去，赵如意重新穿回自己的衣服，到卫生间里利用钟欣妍留下来的牙刷和毛巾，洗漱一番，迫不及待的去找徐佳妮。

　　他放在刘大婶家的东西，徐佳妮都搬出来到她新家，只是昨天她稀里糊涂的忘记转交给赵如意，使得赵如意到钟欣妍的家里过夜，都没有睡衣能穿。

　　如果钟欣妍知道赵如意就穿着一条内裤在她的床里睡觉，不知道会是什么感想。

　　嗯……因为精力过剩，昨天一夜和今晨起来，某些地方都坚硬的像石头一样，从内裤里露出尖尖角，当然擦碰到被窝，留着那么一点点男性独有的味道。

　　没办法，赵如意二十岁，正是旺盛的时候，又是常年练武，元气不是一般的强。

　　只要稍稍忍不住，说不定就要留一些礼物给钟欣妍的床单……

　　“爷爷，如意来接我了！”赵如意刚刚靠近徐佳妮的家门口，就听到窗户里的徐佳妮的欢快的声音。

　　腿脚不方便的爷爷啊，你果然不能像其他老人一样，大清早的出去散步啊……

　　赵如意从徐佳妮的欢呼里知道老姜头在家，顿时，有些失望。

　　早知道是这样，昨天晚上就不憋了呀。


第二百七十章 说好亲两下的

　　悲催啊……

　　赵如意一边感慨着，一边推门进入徐佳妮家。

　　老姜头果然在家，正在前面的小院子里洗脸刷牙。

　　他原本邋里邋遢的，但是搬到新家，似乎就变得爱干净了。

　　“如意啊，小妮说你帮我把房子借掉了？”老姜头看到赵如意走进来，问道。

　　“是啊，正好我有一个朋友要用房子，就借给他了，因为房子很大，他就出2600块钱一个月。”赵如意淡定的说道。

　　“2600啊。”老姜头略微有些惊喜，“那正好跟我们在外面租房是一样的钱啊，呵呵呵，还是如意说的对，把老房子借掉，住到外面，舒坦！”

　　他越说越得意，“现在老村子里看我搬出来，他们都想搬出来了，吴家村又旧又破，真不好呆啊。”

　　老姜头家在吴家村可以说是条件最艰苦的一家，如今他们搬到外面，住起新房子，如何不是扬眉吐气？

　　“都搬出来就不用了，我看拆迁应该也很快了吧。”赵如意看到老姜头眉飞色舞，笑着说道。

　　“你有消息啊？”老姜头一下子打起精神。

　　“爷爷！你就不要缠着如意了！”徐佳妮端着两碗白粥走过来，放到餐桌上，很不满的提醒老姜头，再急忙拉着赵如意去餐桌边。

　　只要是提到拆迁的事情，老姜头就打起一百分的精神，纠缠赵如意想要问这问那，这在徐佳妮看起来，太市侩了。

　　但其实，她自己也很想知道拆迁到底会怎么样，只是憋着不问而已。

　　“我就是问问，看你心疼的……”老姜头也略有些不满，倒掉刷牙杯里的水，一瘸一瘸的走向餐桌。

　　不过赵如意是徐佳妮打心眼里喜欢的男孩子，因此老姜头也不跟徐佳妮计较。

　　这拆迁是大事啊，不打听打听，万一吃亏怎么办？

　　“如意，你别理我爷爷，他就这样，成天要往村子里钻，就想知道拆迁有什么动静。”徐佳妮把一碗白粥推到赵如意的面前，说道。

　　赵如意笑笑，觉得他们爷孙两个也挺有意思的。

　　老姜头这辈子没攒下什么钱，就指着拆迁，因此打听这个打听那个，也是很正常的心思。他岁数大，不会再享受多少年，如果能多拿一些房子，那也是给小妮好。

　　不过啊，赵如意就是主导拆迁的，他会让小妮吃亏嘛，真是的……

　　菜是昨晚剩下来的菜，经过徐佳妮早晨热热，又都变得挺好吃的，正好能做丰盛的早餐。

　　老姜头在早晨吃不惯大鱼大肉，就着两根酱瓜，呼哧呼哧的喝粥。

　　现在赵如意和徐佳妮的关系已经定了，一切都挺好，而他看赵如意的样子，也是能吃苦的孩子，将来应该不会亏待徐佳妮。

　　徐佳妮坐在赵如意的对面，低头吃菜吃饭。现在赵如意到她家吃饭，好像已经是常态，简直就是默认赵如意是他们家的一员，就差让他住进她家了。

　　而徐佳妮就是看着赵如意在自己面前吃饭的样子，也觉得心里甜甜的。

　　当初她还对赵如意颇有成见，觉得他是臭脾气还很高傲，后来却发现他还挺好的，然后自己不小心就沦陷进去了。

　　吃过早餐，徐佳妮把赵如意的东西都收拾出来，这都是她从刘大婶家搬出来，昨天忘记交给赵如意。

　　赵如意把东西都扔到后面的车子里，再开车带徐佳妮去学校。

　　“你现在住钟学姐的家里啊，要不要先把东西带过去，我帮你收拾收拾。”徐佳妮看赵如意直接开车去学校，问道。

　　赵如意心想这一点东西，他自己收拾就好，不用麻烦徐佳妮，于是摇头，“没事，晚上我自己收拾。”

　　“哦……”徐佳妮鼓鼓小嘴，继续安心的坐在副驾驶座里。

　　而赵如意转念再一想，这是徐佳妮想陪他去钟欣妍的家里啊，呃……这是想单独相处啊。

　　不小心，就错过一次徐佳妮主动提出的机会啊。

　　“要不……还是先回去收拾东西？”赵如意清一下嗓子，又问她。

　　徐佳妮看着赵如意，似乎感觉出赵如意的意思，脸色腾的一红，“不去啦！”

　　赵如意精力旺盛，总想那样的事情，她几天不见赵如意，有那么一点点想，但……怎么好意思啊。

　　何况，一会儿就要去上课呢。

　　徐佳妮的态度，却让赵如意有些不甘心了，面对他很喜欢的娇俏的徐佳妮，只能看看，却不能怎么样，这如何忍得住啊？

　　“那……亲两下？”赵如意试探的问道。

　　“哦。”徐佳妮对于这个倒是不反对，看赵如意缓缓停车到路边，就主动伸脑袋过来。

　　赵如意咬住她的小嘴，把她的小舌头吸出来，大大的手掌贴着她的腹部，来感受徐佳妮一起一伏的呼吸。

　　这时候是早晨，路边的人还不多，但是偶尔总还是有几个，转头朝着车子里看。

　　徐佳妮眯着双眼，看到外面有人经过，挺害羞的，立刻就推开赵如意。

　　这吻到一半却不能更投入，这让赵如意很不爽，于是再启动车子，朝着前面开过去。

　　徐佳妮发现这不是去学校的方向，顿时紧张起来，“去哪儿呀？”

　　“安静的地方。”赵如意打几个转，就进入附近的一栋烂尾楼的后面，杂草丛生的地方。

　　徐佳妮正要开口询问，赵如意却把她搂到怀里，一小口一小口的吃她的小嘴。

　　而徐佳妮哪里顶得住赵如意的吻技，片刻的功夫，全身都酥软了。

　　她手掌小心翼翼的推着赵如意的腹部，就担心赵如意吻的她太用力，让她窒息。但是在激动之中，她的手掌略微一滑，就掉到赵如意双腿的位置。

　　硬硬的感觉，立刻就顶住她的掌心。

　　“怎么……这么硬啊。”徐佳妮急忙分开嘴唇，疑惑的问道。

　　“你说呢。”赵如意被她的这个问题给问的哭笑不得。

　　徐佳妮经过陈宝琳的科普，现在知道男生熬的很辛苦对身体不好，就担心赵如意会憋坏，犹豫的看着赵如意。

　　“怎么今天又是这条裙子啊？”赵如意碰碰她的流苏长裙，问道。

　　“这条……没脏啊，还能穿一天。”徐佳妮急忙回答道。

　　“想你啊。”赵如意说道。

　　这三个字，一下子就打到徐佳妮的心里。

　　“我……也想的。”她红着脸，回应说道。

　　赵如意不在东湖市的这几天里，以前的那两次经历，就一直像电影那样在徐佳妮的脑海里回放，每次想起都心潮澎湃。

　　但是，要让她主动跟赵如意提起，她又不好意思。

　　“过来吧！”赵如意看她脸红的样子，把她给抱到自己身边。

　　徐佳妮大概知道赵如意要做什么，急忙缩起肩膀。想到这围墙外面就是人来人往的街道，她觉得太不合适了。

　　但是赵如意的车子就贴着墙壁，而另外一边是烂尾楼，车子又贴着黑色的太阳膜，外面要想看清里面也是不容易的。

　　“换……换一个地方啦。”徐佳妮看自己都已经被赵如意抱到身体上，紧张的说道。

　　她现在不是不愿意配合赵如意，只是想换一个场所。在车子里，又是白天，隔着围墙就是马路，有点太那个什么了吧。

　　但赵如意的火山就要喷发，哪有地方换，摸着她冰凉的双腿，让她的流苏长裙铺展开来，就仿佛是孔雀开屏，格外好看。

　　徐佳妮一共就没有几次经历，哪试过这样的啊，只是感觉到赵如意的肌肉像铁块一样，就吓得够呛。

　　早知道是这样，她今天就不穿长裙了……

　　“轻一点啊……”事到如今，她也没有办法，只能屈从赵如意。

　　说到底，她还是心疼赵如意。

　　“嗯……”赵如意吻着她的粉白的脖子，轻声回应。

　　他不会只顾自己，肯定也会考虑到徐佳妮的承受能力。而这软软的腰肢和细细的双腿都包围着自己的感觉，太舒服了。

　　嘟嘟嘟……

　　外面的车子渐渐多起来，隔着一堵围墙，各种喇叭和发动机的声音渐渐就热闹起来。还有一些走路的人们从外面经过，这都让徐佳妮有些紧张。

　　“车子要脏的啦……”她捉着赵如意的肩膀，咬咬红唇，轻声说道。

　　赵如意忍不住就要笑，这种时候，她又顾及到脏和不脏的问题，就是受不住，找的理由也太蹩脚了。

　　噗噗两声轻响，徐佳妮的裙子脏了一大片，汽车的坐垫也脏一大片，算是满足徐佳妮的期待。

　　徐佳妮红着脸，心跳还在180左右，就感觉身体的一些东西，想收也收不住，犹如小溪一样的流淌。

　　然而，积攒两三天的情绪，好像瞬间也都得到释放。

　　赵如意把手留在她的裙子里，拍打着她的富有弹性又光滑的小屁股，让她趴在他的怀里休息。

　　“你内裤的味道好大呀。”徐佳妮缓缓的喘气，任由自己鼓鼓的胸脯压着赵如意的胸膛，说道。

　　她不是坏女孩，但是在赵如意的面前，什么都挡不住。

　　“没有换洗的内裤，穿两天了。”赵如意觉得自己彻底放松，抱着徐佳妮，无比满足。

　　“以后我帮你洗。”徐佳妮轻声说道。

　　她的脑袋还有些晕，转头看车子里的时间，居然有将近一个小时过去了。持续一个小时的高速心跳，她居然没有死掉，也没有昏过去，简直是奇迹啊。

　　而想到自己在车子里跟赵如意……她就忍不住心跳又加速。

　　唉，自己真的变坏了呀，跟着赵如意，以后会越来越坏的吧……


第二百七十一章 收房租了

　　嘀嘀嘀……

　　外面的车子越来越多，这僻静的烂尾楼的围墙角落里，也不再像刚刚那样安静。

　　徐佳妮匍匐在赵如意的怀里，感觉自己的双腿又疼又肿，这是皮肤和皮肤的摩擦引起的轻微擦伤，只是对于她的娇嫩的肌肤，这火辣辣的感觉，应该要好一阵才能消失。

　　好在她穿着长裙，这擦红的双腿肌肤，不会暴露在他人的视线里。

　　徐佳妮稍稍恢复体力，略微移动自己的身体，就感觉赵如意的大腿里的硬硬的汗毛，扎的她的细腻的双腿更疼。

　　“坏蛋啦……”

　　看到赵如意还把双手放在她的裙子里揽着她的小腰肢，徐佳妮娇嗔一声，推动赵如意的肩膀。

　　赵如意笑笑，觉得经过这番亲热，自己跟徐佳妮的感情更深，于是托着她的腰肢让她起来，把她移到旁边的副驾驶座里。

　　徐佳妮看到赵如意的裤子里的还挺着的东西，急忙转动视线。

　　她也佩服赵如意，折腾这一阵子，居然还能这样啊……

　　内裤已经彻底报废，她整理整理自己的裙子，却忽然摸到裙子边角是湿漉漉的一片。

　　“哎呀……”徐佳妮抬起手掌，看看碰到的东西，才发现赵如意的“精华”，都留在她的裙子里，于是惊呼一声，急忙抽起车子里的纸巾，擦拭自己的裙子。

　　封闭的车子里，本来就散发着浓郁的味道，而她越是擦，这个味道就越是挥发。

　　据说这个味道越浓，就越是那个什么……徐佳妮几乎就要被熏的头晕，赶紧打开窗，把纸巾丢到外面的草丛里。

　　赵如意看到她手忙脚乱的动作，觉得她这个慌乱又羞涩的样子最可爱，于是收起差点把她吓到的“大东西”，再抽起纸巾，把真皮座椅上的残留物也擦掉。

　　这其中，有些也是徐佳妮自己的，她看赵如意在擦，脸色就腾的变得通红。

　　如果是其他男生，她一点都不会有什么感觉，而跟赵如意在一起，只是被他亲一下，就好像全身都要烧起来。

　　这就是因为她喜欢赵如意啊……

　　同样的，弄在她裙子上的这些，如果是其他男生的，她肯定恨不得把裙子都脱掉，但这是赵如意的……她就觉得味道有些大，根本就没有浑身发毛的感觉。

　　喜欢一个人，就真是把他全身内外都喜欢了。连以前避之惟恐不及的东西，都觉得没有什么大不了的。

　　“稍微擦一下就好了，等下给你买条新裙子。”赵如意看到徐佳妮很怜惜的擦这条裙子，知道她心疼裙子，有些过意不去，说道。

　　“真是的，这么多呀……”徐佳妮一边擦，一边轻声抱怨。

　　她原本只是无意中的嘀咕，忽然转念再一想，这要是都放到她身体里，那……

　　徐佳妮闭起双眼，急忙停止想象。

　　赵如意的身体太好，每次都好像意犹未尽，她哪里是赵如意的对手啊……不过看赵如意的满足的表情，徐佳妮也终于放心。

　　而要说她厌烦这个，那也说不上来，每次都是心潮澎湃。

　　“晚上再来？”赵如意看着她俏红的脸蛋，问她。

　　面对徐佳妮这样娇俏饱满的小美女，谁能忍得住啊，尤其徐佳妮娇滴滴的尽量配合他，就是神仙也扛不住啊。

　　“再……再说啦。”徐佳妮看到赵如意的期待的眼神，心想他的体力怎么就这样好啊，再把一张纸巾丢到车窗外，“只能买新裙子了。”

　　这弄脏的裙子，不但湿答答的，连味道都特别重，肯定是不能穿到教室里。

　　现在去班级，肯定迟到，就只能跷课了。

　　赵如意启动车子，带徐佳妮去东湖市的商场。

　　徐佳妮的裙子经过一路的风吹，已经变干，只是有一小块硬硬的，害的她只能用手遮挡。

　　商场里各种琳琅满目的裙子，价格都不便宜，赵如意给徐佳妮挑了一条花裙子，很合她的心意。

　　徐佳妮把原来的裙子叠好放起来，准备带回家洗，而她白得一条赵如意给她买的裙子，觉得自己也要送礼给赵如意，于是买了两条价值300元的高档内裤，相当于她的两个周末的打工钱。

　　赵如意收到徐佳妮送他的内裤，心里乐开花，这是作为女朋友才能送的亲密的礼物，很显然，徐佳妮已经充分确定自己是他的女朋友的身份。

　　而这也是徐佳妮第一次送内裤给男生当礼物，其中的含义，不言而喻。

　　他们从服装楼层回向一楼的时候，恰好经过一个乐器行的柜台，赵如意察觉到徐佳妮的目光瞄过玻璃展示柜里的小提琴，于是忽然停住脚步，转动脚跟，拉着徐佳妮进去。

　　徐佳妮已经多少年没有进过乐器行，此刻被赵如意带进去，顿时有些紧张。

　　“外面这个小提琴多少钱？”赵如意指着摆在门口的玻璃柜里的小提琴，问老板。

　　“这是我们店里比较好的德音小提琴……”老板一番介绍，“价格是6800元。”

　　“这么贵，不要买啦。”徐佳妮轻轻的拉扯赵如意，劝道。

　　对于小提琴，她只是以前初中的时候练过，而且用的也不是很好的小提琴，赵如意就算再买一个小提琴给她，以她现在的水平，也肯定不怎么会拉了。

　　“你去试试，喜欢就买吧。”赵如意看看徐佳妮，笑着说道。

　　“不买啊！”徐佳妮固执的说道。

　　她是愿意做赵如意的女朋友，但是不代表她希望赵如意为她乱花钱，从根本上说，如果不是互送礼物，她根本就不希望赵如意给她花钱。

　　他们的恋爱，是建立在互相平等和互相情愿的基础上，如果赵如意大手大脚的砸钱给她，那就不是她的期待。

　　“当摆设也好，关键是我想听你给我拉琴。”赵如意看着她，说道。

　　这句话，又打到徐佳妮的心坎里，她犹豫两秒，咬咬牙，“那我自己花钱买。”

　　“好好好，反正有房租，你自己买。”赵如意也不阻拦她，到时候他一个电话，卢春凯就要乖乖送钱过来。

　　徐佳妮在金钱上分的很清楚，不受赵如意的恩惠，这也是她的特点。

　　就是穷，也要穷出志气，哪怕谈恋爱也是一样。

　　赵如意看她刷卡用掉六千多，一边逞强又一边心疼的样子，忍不住要笑。

　　不过，小提琴代表着徐佳妮的初中的幻想，让她回到那段最快活最优雅的日子，因此很值得。

　　而他已经牢记徐佳妮的一张专门存钱的银行卡的帐号，悄悄的打几万块钱过去，料想她短期里也不会发觉。

　　赵如意带着徐佳妮从商场里出去，把小提琴放到后备箱里，发短信给钟欣妍，让她转账给程晰一笔十万元的奖励，再转给徐佳妮的帐号几万元。

　　徐佳妮肯定不知道，她花掉六千，转眼进来的就是六万。

　　而从钟欣妍这里，赵如意又得到确认，老省长今天会去君威大酒店听音乐会，于是他打电话给赵启诚，让赵启诚转告省委书记这个消息。

　　只要他们两边碰面，剩下的事情，就是他们的问题，赵如意顺利完成使命。

　　穿着花裙子的徐佳妮，在阳光的映照之下，似乎比从前更加漂亮，也更加的温柔体贴。

　　“小提琴我只会简单的曲子，我练几天，等下周拉给你听。”坐在车子里，徐佳妮兴高采烈。

　　六千块钱的小提琴，确实不便宜，而她回去只能跟爷爷说是六百元买的。这么多年，她奢侈这么一回，其实也就是想让赵如意高兴。

　　“好啊！”赵如意看她开心的样子，他的心里也就充满阳光。

　　外面的阳光照射到车子里，反射在徐佳妮白白的双腿里，诱得赵如意眼角总是瞥过去。

　　“大腿没事吧？”赵如意看徐佳妮总是用手在碰大腿，问道。

　　“磨破了皮……”徐佳妮回答道。

　　“我看看。”赵如意一边说，一边伸手掀起她的裙子。

　　“色狼啊！”徐佳妮惊呼起来，赶紧用手去按裙子，却还是被赵如意看清裙底的风光。

　　又长又白的双腿里，确实大腿的部分有些发红，让赵如意感慨徐佳妮的肌肤很嫩的同时，也是一阵心疼。

　　“大色狼！”徐佳妮不甘心，又批评一句。

　　赵如意掀她裙子，这是很随意的举动，但她却没有生气，只觉得跟赵如意在一块，他这大大咧咧的样子，充满小趣味。

　　赵如意嘿嘿一笑，“才认识我呀？”

　　徐佳妮看他这般无耻，没有办法，只能翻个白眼。

　　他们开车进入陵安商学院，很远就看到陈宝琳的那辆跑车停在6号楼的前面。

　　而卢春凯的那辆小跑车，在陈宝琳的名贵跑车的映衬之下，就像是拖拉机一样的土。

　　“赵哥儿，赵哥儿……”卢春凯看到赵如意的车子过来，急忙从他车子里跳出来，招手喊道。

　　赵如意停稳车子，牵着徐佳妮走过去。

　　以前格外嚣张的卢春凯，现在连徐佳妮的正脸都不敢看，弯腰低头的跑到赵如意的面前，送出一个信封，“8000块钱，200是水电费，赵哥儿，您看看。”

　　“不用看了。”赵如意摆摆手，“该干嘛就干嘛去！”

　　“好，好……”卢春凯低头转向他的车子，一溜烟就开远了。

　　赵如意看看有些惊呆的徐佳妮，笑了笑，把信封转给她，“房租，收好了！”


第二百七十二章 还不够啊？

　　八千元钱放在信封里，也是厚厚的一叠了。

　　徐佳妮买掉六千多块钱的小提琴，刚到学校，就由卢春凯送来八千块钱，似乎赚的不费吹灰之力。

　　而她当然知道，以吴家村的那种老房子，怎能租到2600元的价钱，这根本就是赵如意从卢春凯这里抢来的。

　　他们进入教室里，上午的第三节小课正要开始，班级里的学生们看到跷课两节的赵如意和徐佳妮进来，都纷纷投向他们目光。

　　按照陵安商学院的安排，游泳比赛从周三开始，从大四年级一直轮到大一年级，也就是周三是大四年级的比赛，周四是大三年级比赛，周五是大二年级比赛，而最引人注目的新人大一年级的比赛，则是放在下个星期的周一，再接着就是全校的总决赛。

　　这种热闹的场面，丝毫都不亚于持续一周的动漫展或者游戏展，穿着清凉的泳装的美女们，比任何展览都更有看点。

　　一些钻研此道的男生们，甚至建立专门的网站，制作历年的集锦。而对于今年的比赛，这些男生们当然是同样的充满热情，到处搜罗参加比赛的美女们的资料和照片，丰富网站的内容。

　　而这其中，大四校花钟欣妍、冷艳新生慕容燕、温柔可爱徐佳妮、以及历届第一次出现的外籍美女陈宝琳，都成为他们关注的焦点。

　　“达琳！”陈宝琳坐在教室的最后一排，她看到赵如意和徐佳妮进来，热情的招手。

　　慕容燕穿着一条浅蓝色的荷叶边的长裙，侧着身子在窗边的座位里打盹，她看赵如意领着穿彩色长裙的徐佳妮进来，顿时就眯起双眼。

　　以前她还觉得徐佳妮是村姑，如今徐佳妮被赵如意打扮起来，不仅身材很柔美，气质都变得很文静，整体来看，显得十分的靓丽。

　　以慕容燕的家世，就算陵安商学院是国内顶尖的商学院，她也能够轻轻松松去国外念书，只是赵如意在这里念书，就勾起她也继续在这个班级里读书的想法。

　　她要看看赵如意能玩什么花样，能怎么斗得过东湖市的其他国际连锁的五星级酒店。

　　东湖市原本只是一个依靠陵安的卫星城市，这些年却由于旅游业的大力发展和百花国际机场的建成，以及相对优惠的招商政策，成为国际公司和国际酒店的青睐之地。

　　赵启兰的眼光很好，提前在东湖市布置三家五星级酒店，但是紧随而来的国际酒店，也确实压缩到赵启兰的这三家酒店的生存空间。

　　下个月，又有一家国际酒店会在东湖市正式开业，这家位于市中心繁华地段的韵朗精品酒店将是全面超越月牙湖边的君威酒店的顶级五星级酒店。

　　韵朗酒店属于韵朗酒店集团旗下的三大酒店品牌之中的高端品牌，而韵朗酒店集团专注酒店业务，总部位于伦敦，旗下的酒店网络遍及四大洲，在世界的主要地区都有全球销售处，是一家实打实的酒店巨头。

　　慕容家在国内的几大家族里，是海外关系最硬的一个，他们通过包括联姻在内的各种方式，渗透到海外的各大家族里，跟这个英国的大集团也有很密切的关系。

　　由于苏南赵家的关系，苏北慕容家没有直接在苏南省建造全资酒店，然而通过资本投资，他们跟这家即将开业的韵朗酒店有一定的关联。

　　韵朗集团是顶级的国际酒店管理公司，不仅能够妥善的管理旗下的酒店，创造无数的成功案例，也为合作伙伴提供专业的管理服务。

　　在慕容燕看起来，赵如意的这家本土的酒店管理公司，怎么斗得过世界级酒店管理公司……

　　她的永联百货在赵如意这里栽一个跟斗，而她想看看赵如意的酒店如何被打的灰头土脸！

　　韵朗酒店接待的，都是世界级的贵宾，其中不乏总统、国王、首相和酋长，赵如意的三家酒店，看似层次清晰，但是没有一个能在高端领域跟韵朗酒店对拼！

　　所以，她没有返回苏南省，一方面是要重振永联百货，一方面就是想看看随着韵朗酒店的开业，赵如意的酒店，还能有多少生意！

　　而作为韵朗酒店的投资方代表，慕容燕会在韵朗酒店的开业典礼里参加剪彩！

　　赵如意看到慕容燕盯着自己，也没管她，牵着徐佳妮走到教室最后一排，坐陈宝琳的身边。

　　“达琳，小宝吵着要跟你一起住，今天差点还不去幼儿园。”陈宝琳看赵如意坐旁边，有些幽怨的说道。

　　以前她带着赵小宝到处旅游，赵小宝还比较安分，如今赵小宝找到她自己的爸爸，就越来越难管教，有时候连陈宝琳都拿她没有办法。

　　“好啊，那跟我一起住吧。”赵如意点点头，说道。

　　这样的反应，让陈宝琳都有些出乎意料，她觉得赵如意喜欢单身生活，应该是不会照顾赵小宝，岂料……赵如意答应的如此爽快。

　　今天又哭又闹的赵小宝，如果知道这个消息，一定会开心的飞起来吧……

　　这三岁小女孩的心思，也是很难琢磨的，前一晚还开开心心的跟她们三个打枕头仗，第二天就嚷着要跟爸爸在一起。

　　陈宝琳也是实在没有办法，才向赵如意提这样的要求。

　　此刻赵如意答应，这就让陈宝琳整个也都阳光明媚起来。

　　“达琳最好啦！”陈宝琳欢呼着，差点就当众拥抱赵如意。

　　徐佳妮看陈宝琳的天真的样子，笑笑，她再看看赵如意，心想他能照顾赵小宝吗？

　　不过，赵如意没有任何犹豫就答应照顾赵小宝，这说明他还是很有责任心的，这就让她心中又多几分崇拜。

　　两堂课结束，陈宝琳不跟赵如意和徐佳妮一起吃饭，而是开车直奔君威大酒店。

　　经过一段时间的准备，钟欣妍已经搞出详细的教学培训计划，由陈宝琳利用午休的时间，逐批对酒店的年轻员工进行英文的加强培训。

　　钟欣妍既然负责威豪酒店管理公司的几乎所有事务，就肯定对东湖市的酒店市场有过详尽的调查，她同样感受到来自国际酒店的威胁，而酒店服务员的外语水平，极大的限制了酒店的服务档次，无形中流失一大批的优质客流。

　　至于即将开业的韵朗精品酒店，钟欣妍通过自己的办法，悄悄的进去看过，发现这其中的装修，简直就像宫殿一样，使得钟欣妍产生深深的紧迫感。

　　顶级的韵朗酒店的开业，必定会冲击东湖市现有的酒店格局，抢夺最优质的客户资源，威豪酒店管理公司旗下的三家酒店，如果不能在这个时候把硬件和软件的档次提升起来，那就必败无疑。

　　如今君威大酒店的康乐部已经重新装修，一切都在进入正轨，那么提升员工的服务水平，这就成为当务之急。

　　而在钟欣妍的计划里，英文培训只是基础的第一步，随后她还会利用陈宝琳的外语能力，进行德语、法语、西班牙语之类的人才培养。

　　陈宝琳精通多门语言，简直就是天才，放着这样的资源不用，根本就是浪费。

　　当然陈宝琳也是很单纯，把赵如意的酒店当成自己的酒店，一点都没有推脱钟欣妍的要求，而要知道，在东湖市这块地方，高级的外语培训师，月收入都是几万元起。

　　赵如意看陈宝琳利用中午时间都去君威帮忙，一边觉得她们几个女人的感情真是很不错，一边也有些感动。

　　大家都是朝着酒店越做越好的方向努力，不论是钟欣妍还是程晰，都拿出全部力量，就连陈宝琳也加入到团队里，奉献自己的力量。

　　赵如意的目标，不仅仅是苏南省，也不仅仅是国内，他要让君豪、君威和圣塔拉这三个品牌，遍布到全世界……

　　“怎么啦？”徐佳妮看赵如意站在车子边发呆，问道。

　　赵如意看看她疑惑的小脸，笑了笑。

　　如果我说要让自己的酒店遍布全世界，你一定会觉得我很天真吧……

　　赵如意摸摸她光滑的发丝的头顶，拉着她坐进车子里，向着学校的北门开过去。

　　钟欣妍说他不做事，那他今天就实实在在的做些事情，利用陵安商学院的游泳大赛，给君威的最美厨娘大赛预热。

　　他一边开车去北门，一边拿着手机打电话出去。

　　“周巍巍，学校附近有几家质量好点的打印店，你都给我查出来，两个小时以后，你带七八个人到北门的幽幽小宾馆来找我。”

　　徐佳妮竖起耳朵听着，就听到赵如意说“小宾馆”，心里猛地一跳，这是干什么呀，中午一点点时间还要去小宾馆啊……

　　赵如意收起手机，看到徐佳妮的脸色已经飘红，笑了一下，伸手刮刮她的小鼻尖，“一会儿你要给我帮忙啊。”

　　“上午都那样，还不够啊……”徐佳妮哀怨的说道。

　　“不够，不够……”赵如意存心吓她，再看她脸色都变了，就急忙说道，“去买两份盒饭，中午我要忙一阵。”


第二百七十三章 密集轰炸

　　赵如意开车到北门，到附近的幽幽小宾馆去开一个房间，再让徐佳妮去买两份盒饭。

　　徐佳妮看到赵如意连吃饭都不打算在外面吃的争分夺秒的样子，真是有些吓坏了。

　　在校外的小宾馆里争分夺秒，这是要干嘛啊……

　　徐佳妮很单纯，但是对于学校外面的这些小宾馆的作用，还是很清楚的……

　　赵如意打开从车子后备箱里取出来的笔记本电脑，坐到小房间的桌子前面，开启空调，连接网络。

　　而趁着电脑还在启动的时候，赵如意再打一个电话给赵启诚。

　　“三舅舅，你刚刚说，你要去欧洲玩几天？”赵如意朝着电话里问道。

　　他之前打电话给赵启诚，是跟他说关于君威的露天音乐会的座位的事情，其中赵启诚提到要去欧洲玩几天，由于赵如意开车去学校，也就没有细问。

　　此时正好有时间，他就问问赵启诚去欧洲到底做什么。

　　“对啊，估计要有一星期不在国内，你小子这段时间不要惹事，没人给你擦屁股啊。”赵启诚提醒说道。

　　“你去欧洲是找我老妈还是怎么滴？”赵如意接着问。

　　“找你老妈做什么，她的生意跟我又没关系。”赵启诚顿一顿，“跟赵天越也没有关系，是我自己的一些事情。”

　　赵如意就担心赵启诚去帮他调查赵天越和赵小宝的来历，说不定就捅出什么篓子。

　　他如今在东湖市的根基都还没稳，不想让赵启诚扯出麻烦。关于赵小宝和赵天越的妈妈的事情，他自己会查的。

　　“说起来……”赵启诚转换话题，“最近圈子里流行到欧洲或者美洲买雇佣兵，三舅舅这次去欧洲，大概也会到法国看一下，要不要顺便也给你挑一个回来？”

　　“雇佣兵？”赵如意疑惑的问道。

　　“消息闭塞吧，现在京城的几个家族，都买雇佣兵当私人保镖，三舅舅总觉得最近不怎么太平，也准备去看看，如果有合适的就搞一个。”赵启诚轻描淡写的说着，就好像合法的买卖一个人口。

　　雇佣兵的价格极贵，不过对赵启诚这样的家族子弟来说，倒也负担的起。而赵如意到底是从军队里出来，知道家族们现在把国际的雇佣兵都引入国内，稍稍有些担心。

　　这些国际上的雇佣兵，绝大多数都是退役的特种军人，是真正的枪林弹雨里生存下来的铁血军人，跟国内的保镖公司的人员的实力相比，应该要胜出一截。

　　顶层的家族们最近流行用国际雇佣兵来当保镖，其实也很正常，毕竟能够拥有最高水准的战斗力，但这也释放出一个信号——说明主要的几个家族之间，矛盾越来越深，只有觉得不安全，才会提升防备级别。

　　“你放心，在国内的环境里，这些雇佣兵不会怎么样。现在国际上的雇佣兵都是公司化运作，非战乱的地区，是不会做杀人放火的勾当，他们就是赚钱，不惹麻烦。”

　　似乎是感觉到赵如意在电话里没有回应，赵启诚接着又说道。

　　“好吧。”赵如意无奈，“三舅舅在欧洲要自己小心。”

　　“没问题，估计还要去阿姆斯特丹玩一圈，你懂的。”赵启诚兴致勃勃的说道。

　　赵如意摇摇头，挂掉电话。

　　如果现在国内的家族流行使用雇佣兵，那也就是说国内会有少量的雇佣兵在活动，如果他们活动的范围只是在戒备森严的京城，那还好一些，而如果潜行到苏南省……

　　东湖市有许多国际公司，这其中也有一些国际家族的身影，就像一般人不知道赵如意的身份，赵如意也不会知道这些外国商人里，哪些是国际家族的核心一辈。

　　而如果是国际家族的核心成员在东湖市出没，应该也会配备伪装成一般保镖或者助理的雇佣兵。

　　赵如意想了一会儿，看到电脑已经显示正常的桌面系统，于是打开电脑制图工具。

　　最美厨娘的宣传海报，他已经让钟欣妍加紧制作，随后应该会密集的轰炸在君威大酒店的周边，以及在网络上掀起一阵阵的水军大潮。

　　但这只是引起人们对活动的关注，最关键的，还是要有“厨娘”参赛，因此……赵如意瞄准的，就是陵安商学院这块宝地。

　　陵安商学院是苏南省、乃至全国公认的美女的数量最多和美女的质量最高的学府，只要在这边掀起报名热潮，就能带动其他的高校的美女们参赛，而高等院校的18岁到22岁之间的女生，正是介于青春和成熟之间的，最适合参加比赛的群体！

　　陵安商学院的游泳大赛，简直就是天赐良机，把学院的美女们都汇聚起来，同时，也把其他高校的人群都吸引过来。

　　公司的事情，他交给钟欣妍，而校园里的事情，就由他来负责！

　　赵如意打开软件，选取一个张贴画的模版，噼里啪啦的输入宣传语。

　　嘟嘟嘟……

　　徐佳妮敲门三声，带着两份盒饭进来。她看赵如意在打电脑，就默默的坐到赵如意身边，发现赵如意在做一个传单模样的页面。

　　“肚子饿，吃饭。”赵如意停止敲打键盘，看看徐佳妮，说道。

　　“哦……”徐佳妮乖乖点头，打开一份盒饭，送到赵如意的面前。

　　这个小旅馆的房间，面积很小，里面仅有一张床和一个洗手间，不过算是干净。

　　她是第一次跟男生到学校外面的小旅馆里开房，虽然……好像赵如意也不打算做什么。

　　两人面对电脑，在校外的小旅馆里一起吃着盒饭，赵如意一边吃，一边还陷入沉思，再噼里啪啦的修改宣传语。

　　“这些传单准备在游泳比赛里发的，你看看还要怎么改？”赵如意问徐佳妮。

　　徐佳妮佩服赵如意居然还会制作传单，稍稍想了一下，帮忙着改动两句。这次游泳比赛和即将来临的厨娘大赛，她都要参加，因此在这个事情上，也是尽心尽力。

　　为了取得最好的宣传效果，赵如意一共要做七种不一样的传单，再分别以七种不一样的彩色花边组成。

　　每一种传单，都是不一样的宣传语和不一样的设计，避免重复，提升新鲜感。

　　就这样把七份底稿弄出来，时间也都过去一个小时左右，他们的两份盒饭也吃光了。

　　彩色的传单很鲜艳，里面的宣传语也很有煽动力，各种报名方式也都齐全，但赵如意总觉得还少了一些什么。

　　没有配图啊……

　　赵如意想了一会儿，终于意识到问题。

　　就连外面马路上分发的小名片和小传单，都会印有美女图，他这种最美厨娘大赛的传单，怎么能没有美女呢？

　　而谁最温柔、最漂亮、最适合放在传单上面？

　　肯定就是他身边的徐佳妮啊！

　　赵如意想通这一层，刷刷的登录高中的校园网，三下两下就找到徐佳妮的照片。

　　“啊？”正静静的坐在赵如意的身边，看着他制作传单的徐佳妮，突然发现赵如意熟练的到高中校园网里找到她的照片，顿时惊讶的喊出一声。

　　高中时代的徐佳妮，跟现在的徐佳妮，几乎没有任何区别，而如果一定要说区别，就是现在的徐佳妮，变得更加娇媚和更加活泼。

　　赵如意从里面挑选七张最好看的徐佳妮的照片，依次放到软件里，成为传单的水印图案，顿时，这七种传单就变得鲜活起来，显然徐佳妮的照片给它们增添光彩。

　　“怎么用我的照片啊？”徐佳妮提出抗议。

　　“好看呀。”赵如意简直就是耍赖的回答道。

　　想到印有自己照片的传单会被发到全校师生的手里，徐佳妮的脸色就变得通红。这七种传单，都印着她高中时代的最靓丽的照片，又清纯又可爱，就是让她想低调都不行啊。

　　“到时候还会弄一个小活动，收集七种传单，尾号全部一样的，可以得到小礼品一份。”赵如意接着说道。

　　“什么呀！”徐佳妮不满的鼓起胸脯。

　　如果赵如意只是印发传单这还好，但是传单里都有她的照片，岂不是让全校学生都收集她的照片啊……

　　“好看，好看，真是好看……”赵如意没有理会徐佳妮的抗议，看着自己制作的传单，自恋的说道。

　　有些美女，现实里看看还算漂亮，但是拍成照片就显得一般，就是俗称的“不上照”。

　　而徐佳妮却是恰恰相反，现实里很甜美文静，是邻家女孩的风格，拍成照片却显得格外的青春靓丽，是天生的平面模特的材料。

　　赵如意现在考虑，是不是让徐佳妮做君威大酒店的形象代言人……

　　“你，坏蛋啊，用我的照片。”徐佳妮轻轻捶打赵如意的肩膀，其实就是有些不适应，倒也说不上生气。

　　成为赵如意的女朋友，就是想低调也不行。

　　“我去把传单交给朋友帮忙打印，你在这里休息吧。”赵如意揉揉她的小手，温柔说道。

　　这个小旅馆，又安静又凉快，还有网络，总比网吧或者机房舒服，赵如意在这边搞定了传单，就正好到学校北门附近的大大小小的打印店里去打印出来。

　　这些打印店，今天都会忙起来的……


第二百七十四章 故意引我吧？

　　赵如意拿着拷有电子版传单的U盘到小旅馆的外面，打一个电话给周巍巍，没几分钟，周巍巍就领着潘晗还有几个死党过来了。

　　他们过来的交通工具不是自行车也不是步行，而是两辆白色的菲亚特小轿车。

　　没想到一个周末不见，他们鸟枪换炮，也买了小车在学校里开开。

　　赵如意站在小旅馆的门口，看到周巍巍和潘晗的脸庞里藏不住各种得意。显然，这两个死家伙是一起去买车的，连车型都一模一样。

　　如今卢春凯被赵如意在学校里打的抬不起头，周巍巍和潘晗的压力骤减，终于也能堂堂正正的做个小官二代。

　　“买车啦？”赵如意看着他们从车子里出来，淡淡的问道。

　　“上周才买的，便宜小车，跟赵哥不能比。”周巍巍搓着手来到赵如意的面前，兴奋的说道。

　　其实真要以周巍巍和潘晗的老爹的官职级别来说，这两个家伙显然可以混的更牛叉一些，只不过他们还是比较低调，同时还围拢在赵如意身边，跟那些嚣张的官二代不一样。

　　“我这里面有七份宣传单，你们到周围的打印店去谈，每种印一千份，都要彩印，质量的话，就跟外面那种连锁快餐店的外卖单的质量差不多。”赵如意把U盘交给周巍巍，说道。

　　“一千份啊，这么多啊……”周巍巍拿着U盘，有些惊讶。

　　“打印的时候，每个传单都要编号，明天学校的游泳比赛，你再多找点人，给我发掉。”赵如意接着说道。

　　“好！”周巍巍没什么犹豫，点头答应。

　　他和潘晗都已经混到大三，在学校里有许多朋友，只不过以前被卢春凯压着，没有办法发力。

　　如今赵如意踩过卢春凯好几头，以前中学里就跟着赵如意混的他们两个，腰杆也硬起来，准备跟着赵如意大张旗鼓的大干一番。

　　“还有，除了陵安商学院，东湖市的几个高校还有陵安的几个大学，都要发展宣传点，你们再多发展一点下线，反正到时候我给钱就是了。”赵如意拍拍周巍巍的肩膀，鼓励说道。

　　周巍巍还不清楚赵如意到底要做什么，但猜想应该就是跟某项大型活动有关，于是点头答应。

　　他老爹是东湖市的政协副主席，实权不大，但是消息灵通，这次稍稍也听到一些风声，因此周巍巍也知道苏北省财政厅的公子在陵安吃瘪，尽管不清楚事情的细节，却知道这中间是跟赵如意有关。

　　外省财政厅的公子，在陵安斗不过赵如意，这个相当的牛叉啊！

　　潘晗跟在周巍巍的身边，一直没说话，此刻他看周巍巍把U盘收起来，凑到赵如意的耳边，轻声说道，“赵哥，你上次介绍认识的那个启诚大哥，真有点本事啊……”

　　“怎么？”赵如意转动目光，看着他。

　　“我爹已经被约谈了，他要从启明市调到东湖市，做公安局局长。”潘晗压着声音，却藏不住兴奋的说道。

　　这样的调令，让潘晗的老爹都有些惊喜若狂，他想来想去也没想出关键的地方，结果跟儿子潘晗一番沟通，才知道儿子的朋友介绍潘晗认识过一个“启诚大哥”。

　　启诚，启诚……潘晗老爹想了几天，才终于想到赵启诚这样的人物，瞬间就明白了。

　　这次东湖市的金星国际幼儿园遭遇歹徒劫持事件，甚至卷入德国驻陵安总领事馆馆长的孙子，事情虽然迅速解决，但影响很坏，甚至惊动省委书记。

　　因此，传言里东湖市的公安系统的正职和副职，都要被撤换，而谁会顶替过去，就成为众人纷纷猜测的焦点。

　　而潘晗的老爹怎么也想不到，自己几年前从启明市的公安局副局长被调成城管局副局长，前途灰暗，这次却突然把他给调过去！

　　并且还是升任！

　　更有消息出来，为表明省委对此事的重视，避免京城那边觉得处理不够有力，连苏南省公安厅的副厅长已经受到牵连，而坐几年冷板凳的周巍巍父亲，如今的东湖市的政协副主席，据说……要升到省里做公安厅的副厅长！

　　周巍巍老爹曾经是东湖市的政法委书记，有丰富的公安系统的经验，这样的安排，似乎也是合情合理。

　　但这其中的亮点，恐怕也只有周巍巍父亲和潘晗的父亲的心中有数！

　　瞬间就从边缘外层，成为省委书记的划定的圈子里的人物！何止是受宠若惊啊！

　　“呵呵……”赵如意故作高深，笑而不语。

　　赵如意听潘晗的这句话，就知道三舅舅给力了，而他再看看周巍巍的红光满面的脸色，就知道周巍巍的老爹的好事也快临近了。

　　而潘晗的老爹是东湖市的公安局局长，那以后很多事情就方便了！

　　难怪以前软绵绵的潘晗，现在看起来显得硬气了！

　　“这是你老爹的官运来了，我那个启诚大哥，估计也没帮什么忙吧。”赵如意看到潘晗的双眼都要闪出星星了，笑着说道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”潘晗也是聪明人，笑着不点破。

　　他们几个，从中学里就玩的很好，纯粹是兄弟友谊，否则赵如意也不会给他们介绍那位启诚大哥，因此，如果问的太细，转变成利益关系，那就没有意思了。

　　既然是好朋友，该帮忙的就帮忙，赵如意也一直秉承这个原则。

　　“反正这个传单的事情，给我好好办，不要搞砸了。”赵如意再次吩咐说道。

　　“好嘞！”周巍巍和潘晗异口同声的回答。

　　比起他们父亲重新踏上光明仕途这种大事来说，赵如意交代给他们的，简直是小事中的小事！就是自己花钱，自己找人脉，甚至找老爹帮忙，也要把这个事情给搞起来！

　　赵如意看着他们跑向北门之外的几个打印店，笑了笑，转身再进入小旅馆。

　　他回到房间门口，打开门，忽然就看到徐佳妮穿着三点式，坐在床边吹着空调。

　　“啊！”徐佳妮没料到忽然有人开门，惊呼一声，再看到用钥匙开门进来的是赵如意，又立刻羞的用枕头来遮挡身体。

　　她刚刚看赵如意出去，想到上午跟赵如意在车子里那样，身体里还有些腻滑，于是去洗一个热水澡，而她刚刚从卫生间里出来，正吹着空调，却不料赵如意这么快就回来了！

　　她还以为赵如意出去打印，总要用一段时间才回来的……

　　赵如意看她像个瓷娃娃一样的抱团坐在床里，还用枕头遮挡她的胸脯，哑然失笑。

　　由于徐佳妮的皮肤很好，她不论是双腿还是腰肢又或者是肩膀之类的其他肌肤，都光滑的像是打磨过的瓷器，散发着柔和的光芒。

　　赵如意没有亲自打印，而是吩咐周巍巍他们过来拿U盘，当然很快就上来，却偏偏就看到徐佳妮坐在床上吹空调的傻样子。

　　“讨厌啦……”徐佳妮看到赵如意盯着自己，娇嗔一声，拿起旁边的彩色裙子，从双腿里套到自己的腰间。

　　“对啊，就是讨厌！”赵如意看到这样的场景，怎会放过，立即就飞扑过去。

　　具有弹性的床垫，顿时就把徐佳妮弹起三厘米，让她双手都抓不住裙子。

　　而赵如意把她揽到自己怀里，右手扣住她细细的腰肢。

　　她饱满的胸脯，几乎让她的白色文胸都笼罩不住，在她这个岁数里，算是比较大的了。

　　上午赵如意在车子里跟她亲热，由于担心有人会过来，因此没动她的上衣，只隔着衣服紧抱着她。

　　而在这封闭的小房间里，却不存在这样的担心。他看到徐佳妮转眼间就脸红到脖子根，心说又不是第一次，一边摩挲着她光滑的小腹，一边打开电视机的遥控。

　　徐佳妮被赵如意搂着，以为他要做什么呢，岂料他就是看电视，顿时就有些放松。

　　自己近乎光溜溜的被赵如意抱着，跟他一起躺床上看电视，这是第一次。徐佳妮紧抬的锁骨，渐渐就松弛了。

　　不过她终究还是低估赵如意的色心，赵如意的手掌在她柔软的肚皮里摸着摸着两下，就滑到她胸口，弹拨掉她的白色文胸。

　　两只大白兔跃然而出，耸现在赵如意的眼前。

　　凉凉的空调的冷气吹在皮肤上，别有一番刺激。

　　徐佳妮在头发还有些湿，披散在脖子两边，就更加显得娇羞和性感。

　　赵如意吻她的脸颊，掌心握着她的饱满，似乎在慢慢的感受着，视线却依然看电视。

　　徐佳妮却哪里经得住这样的撩动，想要逃脱，却浑身乏力，干脆一个翻身，压住赵如意，也挡住他看电视的视线。

　　赵如意原本只是想休息一下，却想不到徐佳妮也有主动的时候，看徐佳妮的双眼里都已泛出秋波，于是手掌顺着她光滑的背部下去，放到她的裙子里，握住她后面的腰肢，刹那间，就感受到曲线惊人又无比细腻的丰臀。

　　“大色狼……”徐佳妮咬着小嘴，看着赵如意，媚眼如丝。

　　“呵……”赵如意轻轻一个翻身，就把她反压回去。

　　白色的小内裤滴溜溜的在赵如意手指的牵引里，从她的双腿里滑出来。徐佳妮捂着裙子，却哪有半点抵抗之力。

　　“坏啊……”被赵如意赤膊的上身给压着，徐佳妮双手推着他的胳膊，抬头看着天花板，发现自己居然跟赵如意到学校外面的小宾馆里大战。

　　以前何曾想过这种啊……

　　失去上衣，她的身材无疑显得更加美妙，细细的双臂衬托着胸脯的伟岸，再被赵如意压在上面的五官勾动，徐佳妮就是咬着牙也控制不住呼吸。

　　“坏！蛋！”徐佳妮最后再轻骂一声，双手绕到赵如意粗壮的脖子的后面，抱住。

　　面对赵如意，她根本就不是对手，每次都只能略作抵抗就彻底的缴械投降。

　　小小配合，何尝不是内心里的期待。

　　笃笃笃……

　　门外响起三声敲门，再传来陈宝琳充满活力的声音，“佳妮，我来了，是这个房间吧，我开门了哟！”


第二百七十五章 小宝要爸爸

　　这一声叫喊，让房间里的徐佳妮和赵如意都猛的一惊。

　　赵如意根本就没想到陈宝琳会过来，而徐佳妮正抱着赵如意的脖子，忽然听到陈宝琳的声音，肩膀连着抖动几下，倒抽一口冷气，急忙就往被窝里钻。

　　这突然的动作，让赵如意差点就跟着翻滚进去，幸亏他眼疾手快，拉起被子，盖住自己。

　　咔……

　　陈宝琳推开门，就看到赵如意和徐佳妮都钻在被窝里，愣了一下，再眨眨眼，后知后觉的问道，“我是不是……晚点进来？”

　　赵如意听陈宝琳这样问，又惊又无奈。而徐佳妮哪敢跟陈宝琳对话，瞬间就缩到被窝里，都脸庞到脚趾，都变得滚烫滚烫。

　　她是赵如意的女朋友，关系又如此亲密，有些事情是必然的，但是被陈宝琳差点给撞见，这让徐佳妮羞的无地自容。

　　刚刚陈宝琳打电话问她在哪里，她没有多想，就把小旅馆的房间号告诉她，心想赵如意应该还要再过一阵回来，她正好跟陈宝琳在这里休息。

　　反正这里的床很整洁，赵如意就是过来连接网络查资料做传单，她就是帮忙，也不担心陈宝琳会想歪。

　　岂料赵如意回来比她预想的早，而陈宝琳过来的速度也比她预想的快。

　　这门是普通的门，赵如意进来的时候没有特意反锁，也是没想过还有人会进来，偏偏……

　　“我……出去……”陈宝琳看他们两个都没有说话，而徐佳妮已经红着脸躲到被窝里，于是倒退几步，重新关起门，接着，她看似平静的脸蛋，也刷的一下通红。

　　她跟徐佳妮在一块儿过夜，会谈论一些关于男人的话题，其实她的水平和徐佳妮差不多，她们两个的互相谈论，简直就是青春期少女的一种萌动和好奇。

　　所谓的理论派，就是陈宝琳，她从奔放的“理论大师”程晰那边吸取经验，再到徐佳妮这里显摆，但实际上，她来自欧洲，然而男女的事情，她比徐佳妮还不懂。

　　刚刚她好像看到赵如意和徐佳妮一起滚进被子里，如何不让她脸红耳热？

　　她是卡斯帕家族里的“守卫者”，从信仰的角度，她要尽可能的保持自己的圣洁，同时，由于她的守卫者的身份，她不能随便陷入恋爱，以免丢失立场。

　　因此，在封闭的卡斯帕家族里，她的心性简直就像赵小宝一样纯洁，只不过智商比较高。

　　赵如意看到陈宝琳退出去，用手推推被窝里的徐佳妮。

　　这一掌，正好就推在徐佳妮的饱满的胸部。软软的，滑滑的，带着一点汗水，突起之处，还极度的充满弹性。

　　徐佳妮哪里还敢伸脑袋出来啊，她把陈宝琳当成闺蜜，因此陈宝琳询问她一些比较私密的话语，她都支支吾吾的跟陈宝琳交代，但是……怎么会被她看到啊！

　　赵如意看她就像刺猬一样的卷着，再推推她的胸部，干脆也像潜水一样的钻到被窝里，把她柔软的身体摊开。

　　“宝琳在外面啊……”徐佳妮看赵如意也整个钻进来，哀求的说道。

　　“知道了……”赵如意吻住她热乎乎的小嘴，在这昏暗的小空间里，把她挤到自己怀里。

　　徐佳妮全身都滚烫着呢，柔软的双腿被赵如意的膝盖撑开，接着就再也抵挡不住。

　　而想到陈宝琳在外面，徐佳妮一边觉得赵如意坏的彻底，一边又十分的紧张。

　　只是有些东西，不是她能控制的，越是紧张，就越是缴械。

　　陈宝琳站在外面，站几分钟，终于还是忍不住，把耳朵贴门板上，听里面的动静。

　　此时正好有一对小情侣顺着走廊，朝这边走过来，陈宝琳急忙直起身子，假装拨打电话。

　　而当小情侣走掉，陈宝琳看看左边、看看右边，再重新站到门框里，竖起耳朵听里面的声音。

　　徐佳妮很清纯、很乖巧，赵如意好像是坏蛋哦？

　　她这次领着赵小宝和赵天越投奔赵如意，还有一个很重要的目标，就是实地考察赵如意究竟怎么样。

　　在欧洲的大贵族，同时有好几位美娇妻是很普遍的事情，陈宝琳就知道法国的一位秘密贵族，有十六位妻子。

　　而那些跟卡斯帕家族有商业来往的阿拉伯酋长，那就更不用说了。

　　因此……各方各面，都在陈宝琳的考察范围之内。

　　从贵族考察制度，严格来说，那个也在范围里。

　　咔！

　　就在陈宝琳还在聚精会神的倾听的时候，门板从里面被打开。

　　陈宝琳失去依靠，差点就滚进地板里。

　　不过她到底是手脚灵活，一下子就定住身形，却发现自己几乎就要撞到赵如意的怀里。赵如意的脚步这样轻，使得她隔着门板都没有听出来。

　　徐佳妮红着脸，穿着一件白色T恤和彩色长裙，提着赵如意的笔记本，站在赵如意身边。

　　她跟陈宝琳是闺蜜，无话不谈，但被陈宝琳知道，总归是有点……

　　“我跟小妮看电视呢，你怎么找过来的？”赵如意问陈宝琳。

　　徐佳妮悄悄的瞥一眼赵如意，心想真是厚脸皮哦，这都说的出来。

　　不过她感觉赵如意确实加快进度，使得她像小兔子一样任由赵如意宰割。此时她用双臂微微的夹着自己胸部的位置，就发现……好像比从前又大了一些。

　　被赵如意这样折腾，其他的地方不好说，上半身肯定要向着夸张的方向发展。

　　以前就觉得营养有些太集中，现在走路都有些沉甸甸的。

　　“我打佳妮电话的，她说你们在这边休息，我就过来啦！”陈宝琳摆出笑脸，说道。

　　她是高深的武者，观察力自然敏锐，此刻她看到徐佳妮的脸颊洋溢着幸福的光泽，不知怎么，就有些羡慕。

　　尤其是徐佳妮的某些部位，仿佛越来越柔软……跟她这种挺拔型的，完全是两种风格。

　　徐佳妮、钟欣妍、史雪薇、程晰……在赵如意身边的女孩子里，陈宝琳觉得好像就自己的胸部最小啊……

　　好歹还是欧洲过来的呢……

　　“明天是游泳比赛，我会大量的投放厨娘大赛的宣传单，争取让活动在东湖市的范围里火爆起来。”赵如意一边说，一边走向小旅馆的前台。

　　徐佳妮和陈宝琳一左一右的走在赵如意的身边，又是从里面的客房走出来，顿时让一些带着女朋友来开房的男生都看呆了。

　　两个啊！还有一个是金发美女啊！

　　赵如意哪管他们的目光，看时间差不多，就带着陈宝琳和徐佳妮去班级里上课。徐佳妮确实是极品美女，又懂得关怀他，就算是小小的配合，都让他浑身舒畅。

　　如此，一个周末为徐佳妮而积攒的火气，就彻底消除，感情也好像更深了一步。

　　只不过这样也害惨徐佳妮，使得她下午的课程完全不能集中精力，满脑子都是被赵如意欺负的场景，只是细细想来，又觉得挺甜蜜的。

　　归结到底，就是她太喜欢赵如意，看赵如意沉醉于她，就有更深的依赖感和安全感。

　　上午没有出现的朱晓东，下午出现在教室里，他留意到徐佳妮的脸色红潮阵阵，又看到她穿着长裙，似乎联想到什么，咬牙恼恨。

　　徐佳妮的脸色越来越红润，身材也越来越饱满，这绝对是受到滋润，而从她走路的水磨般拧动的腰肢，这就肯定是有些小疼痛……

　　想到她柔软的身体在赵如意这边尽情展现……朱晓东就觉得好像自己的女人被赵如意给抢走！

　　朱晓东再瞄向窗口的慕容燕，同样是一位极品美女，却从来没有正眼瞧过他！

　　要说饱满，慕容燕的身材或许不如徐佳妮的身材饱满水嫩，但是慕容燕的身材胜在匀称，如果把裙子衣服一件件的脱去，绝对也是顶级的视觉享受！

　　朱晓东琢磨着，是不是追求这个慕容燕，看这个慕容燕的身材，似乎……还是处女！

　　看着慕容燕在窗边的优美的轮廓，朱晓东的心中，忽然就有些躁动。

　　他原本不准备来上课，但是这个同样从苏北省过来的慕容燕，让他动心。

　　坐在最后一排的赵如意在白纸上写写画画，琢磨着最美厨娘大赛还能有什么样的亮点，压根就没有观察教室里的朱晓东和慕容燕。

　　这个时候，君威的露天音乐会应该已经开场，如果省委书记和老省长都准时到场，此时此刻就是他们互相交流的时候。

　　叮叮叮……

　　下课铃声响起。

　　“达琳，今天你去接小宝哦。”陈宝琳朝着赵如意做出一个胜利的V的手势。

　　赵如意猛然记起他答应陈宝琳照顾小宝几天，于是点头笑笑，走向教室的外面。

　　不就是照顾自己的女儿，这有什么难的……

　　从陵安商学院开车去金星幼儿园不远，短短十几分钟就到。赵如意站在幼儿园的门口，身边还站着许多外籍的妈妈，都在等各自的孩子。

　　三分钟之后，幼儿园放学的音乐响起，一大堆的小孩从幼儿园里冲出来。

　　赵如意踮起脚跟，远远的，就看到穿着花衣服的赵小宝。

　　只是今天的赵小宝跟以前不一样，非但走的慢吞吞的，还用小手抹着眼眶，哭的梨花带雨……


第二百七十六章 小美女不哭！

　　黑发的小美女史云怡牵着赵小宝的手，陪着赵小宝一起出来，想要安慰她，却又不知道该怎么说。

　　一个漂亮的幼儿园老师护送在她们两个的后面，看赵小宝又哭又闹，也是有些无奈。

　　赵如意站在人群里，就听到赵小宝一边哭，一边嚷着，“我要爸爸……我要爸爸……”

　　她抹眼泪的样子，人见人怜，不仅眼眶红红的，连鼻子也红红的。

　　赵如意看到赵小宝这样，心里一阵酸疼，立刻就几个箭步冲进去，把她给抱起来。

　　赵小宝显然没料到赵如意来接她，哽咽的嗓音，一度停止，再接着，抱住赵如意的脖子，更加大声的哇哇大哭。

　　自从周末跟赵如意分离，她就越来越想念赵如意。三岁的小女孩也有情绪不稳定的时候，想着想着，到今天终于爆发出来，又哭又闹，觉得赵如意不要她了。

　　幼儿园里的其他小孩子都是跟爸爸妈妈住在一起，唯独她跟几个“妈妈”在一起，没有爸爸，对比之下，她就突然的伤感了。

　　“哭什么呀，真是的，爸爸在这儿呢。”赵如意抱着她，轻轻拍打她的背部，哭笑不得。

　　陈宝琳说赵小宝闹情绪，又哭又吵，他还觉得陈宝琳故意说的严重，心想像赵小宝这样没心没肺的开心的家伙，有什么事情能惹她哭啊。

　　然而现在他看到赵小宝哭成一个小泪人的样子，就知道问题确实很严重。

　　“你就是……赵小宝的爸爸啊？”年轻的幼儿园女老师走到门口，望着抱小宝的赵如意，问道。

　　赵小宝是全班最漂亮的金发小美女，从欧洲过来，而赵如意看上去这样年轻，让幼儿园老师有些怀疑……尽管，传说赵小宝的爸爸非常威猛又非常英俊。

　　“嗯，我是小宝的爸爸。”对于这一点，赵如意没有否认。

　　“你作为孩子的爸爸，希望你多关心女儿。”幼儿园老师看向紧紧抱着赵如意的赵小宝，对赵如意说道。

　　赵小宝是班级里最聪明最活泼的小孩子，但她爸爸几乎从不出现，而班级里的几个顽皮的男孩子，都总说赵小宝没有爸爸，惹得赵小宝用太祖长拳依次把他们打趴。

　　只不过，赵小宝心里的疙瘩，也越来越深，看其他小孩都炫耀爸爸给他们买什么买什么，而她好像……很少跟赵如意在一起。

　　此时她搂着赵如意，渐渐就不哭，细细的牙齿咬着嘴唇，鼻子还一抽一抽的。

　　她以为今天又是宝琳来接她，却不料是赵如意来接她，心里其实还是很开心，只是激动之余，鼻子发酸，所以就哭的更厉害。

　　“好，我会多关心她的。”赵如意不乐意被一个跟自己同龄的小老师教训，一边揉着赵小宝的小脚，一边敷衍着说道。

　　史云怡这时候跑向门外，坐进一个保姆接送的车子里，再跟赵小宝挥手。

　　这个年轻的幼儿园女老师其实也就20出头，她看赵如意这样的态度，心里有些不痛快，却也不好多说。

　　而赵如意趁机打量她，发现这个穿着休闲短裤的女孩，质量也在80分以上，只不过跟徐佳妮比，还是弱了一些。

　　“我们老师只能负责幼儿园里的部分，幼儿园之外的部分，希望你们家长多多配合。”她看赵如意盯着自己，退后两步，再转身进入幼儿园里。

　　“小宝，这个老师叫什么名字啊？”赵如意贴着赵小宝的脸颊，问道。

　　“爱丽丝是教音乐和绘画的。”赵小宝把脑袋挤在赵如意的脖子里，说道。

　　金星幼儿园是国际幼儿园，因此幼儿园的职工都有英文名字，就连清洁工也不例外。

　　赵如意知道小宝的兴趣课是绘画，但他至今没有看到赵小宝画出一张像样的图画，全部是都乱涂，那说明要不就是赵小宝的绘画天赋实在不行，要不就是这个老师的水平不行。

　　“以后小宝想住妈妈那边就住妈妈那边，想住爸爸这边就住爸爸这边，再也不许哭。”赵如意弯起手指，抹掉她眼角残留的两滴眼泪，提醒说道。

　　“我想……跟爸爸妈妈一起住。”赵小宝低声的试探的说道。

　　嘿！你还挺贪心的啊！

　　赵如意吃惊的看着她。

　　女儿确实是女儿，但是妈妈不是真妈妈啊，赵如意还想过几年自由的生活，还没有办法过三口之家的日子啊！

　　“跟爸爸住，跟妈妈住，你选一样。”赵如意板起脸。

　　“跟爸爸住！”

　　赵小宝忽然一下又抱住赵如意的脖子，瞬间就忘记刚刚的不愉快，笑的像花儿一样灿烂。

　　赵如意看她这样，无奈笑笑，不知道这是烦恼还是幸福。

　　如今仔细看看，赵小宝的眉眼之间，跟自己还是有颇多相像，如果去掉闪亮的金发元素，应该能看出他们是父女。

　　当然，她超级白嫩的肌肤和大大的眼珠，以及清晰的五官和活泼的性格，依然有混血儿的印象。

　　“想吃什么，爸爸带你吃！”

　　赵如意抱着她进入车子里，问道。

　　“披萨，还有鸡翅……嗯，还有香草冰激凌……”赵小宝倒也不客气，噼里啪啦的说出一堆。

　　按照本来的设想，赵如意打算带她去陵安商学院，然后带她去吃饭，再到他那边睡觉。

　　但是看赵小宝刚刚哭的稀里哗啦的样子，赵如意真是不忍心，于是就遂她心愿，领她吃东西，再带她到东湖市的景点旅游。

　　东湖市是旅游城市，自然不会就只有一个月牙湖，它还有许多的名胜古迹，包括寺院、道观、文庙、祠堂、以及保留一部分的古镇。

　　以前赵小宝跟着陈宝琳就是到处乱玩，哪懂什么人文景观，如今她被赵如意领着，看看寺庙里的那些很高很高的大佛，那些怒目圆瞪的金刚，又或者是穿着僧衣跑来跑去的和尚，再听着赵如意的解释，就眨着大大的眼睛，觉得特别的不可思议。

　　赵如意也是第一次带女儿出来“旅游”，这些东湖市的景点，其实他以前都没怎么转过，而领着赵小宝一个个的跑，却觉得很有意思。

　　赵小宝能走就走，不能走就坐赵如意的肩膀上，这样的金发小萝莉，一手拿着小风车，一手拿着糖葫芦，高高的骑在赵如意的脖子上，引起许多游客的注目。

　　“这个叫观音菩萨，大慈大悲，拯救疾苦……”

　　又进入一座大殿，赵如意把赵小宝放到地面，向她解释说道。

　　赵小宝鼓着小嘴巴，紧紧的抓着赵如意的手掌，半懂不懂，歪着脑袋看菩萨像，觉得跟爸爸在一起最开心。

　　“给菩萨磕头，保佑你平平安安。”赵如意抽出几十块钱放到功德箱里，对赵小宝说道。

　　也不知道这观音菩萨是不是管欧洲的小家伙，反正小宝有自己的一半血脉，应该还是能管吧。

　　赵如意一边指引小宝磕头，一边心想。

　　赵小宝是这样的活泼又可爱，赵如意怎舍得让她受到一点点的伤害，让她求得菩萨保佑，也是一种心理安慰。

　　赵小宝也确实聪明，看到其他的七八岁的小孩是如何磕头，立刻就扑过去，咚咚咚的嗑三个头，再高兴的回到赵如意身边，又牵住赵如意的手臂。

　　这灵巧的样子，让大殿里的和尚都忍不住发笑。

　　“这是做什么亏心事啊，还到庙里来烧香。”赵如意牵着赵小宝，正准备绕到大殿后面，忽然听到背后响起声音。

　　他回过头，看到慕容燕和慕容宣同步跨进大殿。

　　慕容宣是慕容燕的堂哥，也是如今的慕容家的家主慕容清的独子。如果没有意外，按照慕容家的传承，慕容宣会是下一代的慕容家的家主。

　　慕容家在全世界各地都有商业脉络和庞大产业，而慕容宣就是慕容家的未来支柱，这种从骨子里散发出来的傲气，可想而知。

　　苏南省的赵家，扎根国内，虽然也不弱，但赵如意终究只是赵无极的外孙，在慕容宣的眼中，这就是一个外支，根本就不值一提。

　　而刚刚说话的，就是慕容燕。

　　赵小宝站在赵如意的身边，眨着大眼睛，好奇的看着慕容燕和慕容宣。

　　“我当是谁……原来是到这里求神拜佛，想要崛起永联百货的三小姐慕容燕。”赵如意冷哼一声，说道。

　　慕容燕被赵如意的一句话就戳到痛处，脸色瞬间就变白。

　　这次东湖市的永联百货在赵如意的攻击之下，问题不断，因此慕容家不顾慕容燕的反对，派慕容宣到这里看看，到底是什么情况。

　　慕容燕看堂哥过来，也实在没有办法，就领着他到东湖市溜达一圈，却不料碰到赵如意带着女儿赵小宝在寺院里拜佛。

　　看到赵如意和赵小宝就像真正的父女一般的甜蜜，慕容燕的心头不是滋味，再想到圈子里的各种传言，她就终于喊出一声。

　　慕容宣比慕容燕大整整十岁，已经从海外留学回来，辅佐他父亲慕容清管理家族的产业，这次慕容燕负责的永联百货出现状况，久拖未决，他就直接过来查看情况。

　　此时他看看赵如意，再看看赵如意身边的眨着大眼睛的金发萝莉赵小宝，冷着脸不说话。


第二百七十七章 如意哥，我来了！！

　　披散着金发的赵小宝，穿着清新的蓝色的小短裙，搭配着黑色的小皮鞋和白色的小短袜，就像一个洋娃娃那样好看。

　　她眨着黑漆漆的大眼睛，乖巧的挽着赵如意的胳膊。

　　这是慕容宣第一次见到传闻中的赵如意的女儿，而苏南省赵家突然宣布赵如意有儿女的事情，对慕容家的颜面伤害多大，这是圈子里都清楚的事情。

　　以他的哈佛大学的工商管理硕士的学历，原本就瞧不上这个不学无术的赵如意，如今赵如意有一对儿女，让慕容家的颜面扫尽，就更使得他把赵如意当成一个不入流的对手。

　　所以，面对赵如意，这慕容宣根本就不准备说任何话语。

　　然而他这种冷冷的目光射向赵小宝，却让赵如意非常的不舒服，伸手把赵小宝给抱起来。

　　赵小宝就像是训练过的一样，立即就用软软的双手搭住赵如意的脖子，把滑动着金发的脑袋，搁在赵如意的脸颊边。

　　这小小的年纪，却已经在可爱中带着一些娇媚。

　　慕容燕还想用言语挑衅赵如意，但她也知道自己说不过赵如意，只能咬牙忍耐。

　　赵如意的成长环境，几乎是在市井里打滚起来了，小学时候还经常跟那些小流氓对骂，慕容燕是大小姐，怎么说得过他？

　　她此时看着腻在赵如意怀里的赵小宝，心情格外复杂，尤其有一种酸酸的像是醋意一样的情绪在心中翻滚。

　　这个小女孩和那个小男孩的出现，彻底逆转赵家和慕容家的主动和被动的关系。赵如意在家族纨绔的圈子里“久负盛名”，所谓是虱子多了不痒，就连进拘留所都能这样从容，但……赵如意已有子女，却让她慕容燕就成为各大家族的笑话。

　　家族子弟，在正式大婚前就有子女的也不在少数，私生子和私生女在家族的圈子里从来都不是天方夜谭，但只要保密起来，也不是什么大问题。

　　关键是……赵家直接就放出消息！

　　赵天越成为赵家正式承认的第四代，赵小宝也作为赵如意的亲生女儿，跟随在赵如意的身边！

　　“爸爸……”看到两边短暂的对峙，赵小宝轻声的喊出一声。

　　赵如意避开慕容宣冰冷又不友善的目光，见到大殿的门外，有四个穿着便衣，但显然是贴身保镖的男子站着。

　　看他们的太阳穴略微鼓起，赵如意就知道这四人的武学都已经达到一定的境界，慕容家对这个未来家主的保护，极为严密和周全。

　　“爸爸带你去后面看金鱼。”赵如意抱着赵小宝，转身走向后殿。

　　这寺庙的后山有一个小池子，里面放养着许多金色的鲤鱼，无疑会让赵小宝十分兴奋。

　　慕容燕看到慕容宣从头到尾都不发一言，终于忍不住，“哥……”

　　跟随慕容燕在东湖市的保镖，都是明劲的高手，也就是能以一敌三的实力强劲的武夫，以赵如意现在的境界，也算是明劲的高手，慕容燕没有迅速制胜的把握。

　　而慕容宣这次带过来的，却是暗劲的高手，比明劲高出整整一个大层次，如果不是面对手枪之类的热兵器，一般是不会输掉。

　　慕容燕还指望慕容宣煞煞赵如意的威风，却不料慕容宣一点动静都没有。

　　“在苏南省的地盘，你要动他也不是那么简单的。”慕容宣看到慕容燕的脸色带着不满，淡淡说道。

　　“不过这赵如意的境界，好像比以前又高了一些。”慕容宣沉思半秒，“那份好胜的勇猛之气收敛了，倒是让我看不出心思。”

　　慕容燕疑惑的看着慕容宣，并不懂这其中的道理。

　　慕容宣是慕容家的顺位继承人，从小就受到几位武师的调教，慕容燕没见过慕容宣出手，但是知道他的功夫不浅。

　　既然慕容宣都说赵如意的功力有长进，那赵如意肯定就比以前更强了。

　　“燕儿，你的涵养功夫越来越差了，被他逼急了吧。”慕容宣冰冷的目光瞥向慕容燕，再接着说道。

　　慕容燕最不喜欢的就是慕容宣这种老气横秋的说话方式，但慕容宣就是她的堂哥，也是慕容家未来的掌门人，慕容燕也不敢顶撞他，只能咬咬牙，表示接受。

　　“赵家几十年前不过就是苏北省的一户大地主，这个赵无极扎根在苏南省，重立门户，就以为能怎么样，哼，还不就是土包子。”

　　慕容宣的目光，渐渐变得锋利起来，“这个赵如意还不是赵家的正脉，当初爷爷要把你嫁给他，真是瞎了眼。”

　　慕容燕见慕容宣批评爷爷，努努小嘴。这种在慕容家要被掌嘴的话，她是不敢说的。

　　“既然到苏南省，就拜拜这里的佛。”慕容宣看慕容燕的脸色有些尴尬，跨步走上两步，端详这大殿里的金佛。

　　而此时赵如意抱着赵小宝，噌噌噌的踩着台阶，就来到后山的佛殿。

　　这里登高远眺，能够看到东湖市一半的风光，旁边还有一座七层的佛塔，只是最近维修而关闭了。

　　池子里养着许许多多的大鲤鱼，赵小宝果然就高兴的从赵如意的怀里跳到地面，再拿出可怜兮兮的表情，从旁边的一位大叔的手中拿来五六块饼干，紧接着，捏成碎片去喂鱼。

　　这些鲤鱼在池子里翻滚起来，红黄相间，格外好看。

　　赵如意的目光则是放在寺院的前殿，看到慕容宣和慕容燕在四个保镖的保护里，从后门出来，再向着一座偏殿走去。

　　纵然高傲如慕容燕，面对慕容宣，也必须恭恭敬敬。这是慕容家的等级，慕容家的权威。

　　慕容燕看上去大权在握，但是家族的权力在慕容清和慕容宣的父子的手中，要把慕容燕在公司里的权力收回去，只是一句话的事情。

　　慕容燕的父亲慕容泽是慕容家的二号人物，但对侄子慕容宣，也要礼让三分。

　　转眼间，赵小宝就把五六块饼干全部捏碎扔到池子里，那些鱼儿看到再没有吃的，立即就冲向池子边喂食的另外一边。

　　“啦啦啦啦……”赵小宝跳回赵如意的怀里，开心的唱歌。

　　她无忧无虑，从来就不用担心任何压力，唯一让她难受的，就是不能经常和爸爸在一起。

　　赵如意带她从寺庙里出去，再带她去吃美味的中餐，最后给陈宝琳通一个电话，大概的汇报一下情况，然后把赵小宝带回钟欣妍的公寓。

　　如今钟欣妍的公寓已经成为赵如意的临时住所，而赵小宝对这里也不陌生，迅速就适应这里的房间，乖乖的洗澡，再早早的爬到被窝里。

　　跟爸爸一起睡觉，在她看起来也是非常幸福的事情。

　　可怜赵如意本来想看一场足球，如今陪着赵小宝，只能看非常无聊又幼稚的动画片。

　　两人住这样的房子里，顿时让赵如意有种单亲家庭的感觉。很平静……但是也很温馨。

　　赵小宝跟陈宝琳她们三个在一起显得疯疯癫癫的，跟赵如意在一起，就显得比较安宁。她满足的拽着赵如意的大手，一定要赵如意从她腰肢的地方抱着她，撒娇的心思，表露无遗。

　　而她专注的看动画片的样子，小嘴噘着一动不动，又有一种让人忍不住去惹她的小魅力。赵如意甚至能够想象，幼儿园里对赵小宝产生朦胧恋情的男孩子，应该不少啊。

　　动画持续到夜晚九点，赵小宝跟赵如意叽里咕噜的讨论一阵剧情，再终于安然入睡。

　　赵如意发现赵小宝缺乏的是陪伴，望着她光洁的额头，不知怎么的，心里就有一种难以难说的自我感动。

　　清晨，赵如意把睡的迷迷糊糊的小美女推醒，再把小美女领进卫生间，监督她洗脸刷牙。

　　赵小宝显然还沉浸在睡梦里，走路都晃晃悠悠的，披着金发，光着脚丫，简直就像一个小鸭子。

　　赵如意发现独自照顾赵小宝确实很累，好不容易哄她洗脸刷牙，再给她换好衣服，发现去幼儿园的时间已经很紧张。

　　赵如意没有时间给她做早饭，使得赵小宝一阵嘀咕，全然忘记赵如意昨天带她游玩一天，一个劲的说爸爸是坏蛋。

　　“今天到幼儿园要好好学习，不许再哭，知道吧？”赵如意开车把她送到幼儿园的门口，警告说道。

　　“爸爸是坏蛋，不给小宝吃早饭！”赵小宝拍打着座椅，喊道。

　　赵如意无奈，给她解开安全带，再给她打开车门锁，最后把脸蛋伸过去。

　　不管怎样，他已经全心全意的照顾女儿，至少能够得到一个小香吻吧？

　　岂料赵小宝也是一个傲娇的性子，深谙欲擒故纵的道理，连亲都不亲赵如意，打开车门就要跑向幼儿园。

　　这让赵如意的心中滴血啊……喂喂喂，昨天陪你一天啊，你就这样绝情啊……

　　嘀嘀！嘀嘀！

　　赵如意的手机突然响起。

　　赵如意以为是陈宝琳的电话，想也没想就立刻接通，而里面，却传出堪比陈宝琳的热情的声音，“噔噔噔噔！如意哥！我刚到百花机场，你来接我啊！”

　　呃……

　　赵如意的第一反应，立即就是捂住手机的话筒，再接着，他拉住还没有从车子里出去的赵小宝，转动两圈眼珠，“宝宝……爸爸带你去外地玩，好不好？”


第二百七十八章 避女人也是避难啊……

　　听到赵如意这样问，赵小宝同样转动两圈眼珠，愣愣的看着赵如意。

　　赵如意原以为这是陈宝琳的电话问他是不是把赵小宝送到幼儿园，却差点忘记刘夏就是今天到东湖市，顿时一阵头大。

　　如今苏南省赵家跟山南省刘家正在重要的关系修复期，从刘欣参加赵家的周岁庆典就能够知道。而刘夏作为刘家的核心第三代……赵如意似乎不好直接冷落她。

　　“我……不在东湖市啊。”赵如意深吸一口气，再拿起手机，忐忑说道。

　　“啊，那你在哪儿啊，在陵安？要不我打车来陵安？”刘夏充满活力的声音，接着又问道。

　　性格彪悍的刘夏，刚刚从山南省里解脱出来，此时欢快的就像一只小麻雀。

　　但是赵如意……哪里顶得住她的热情啊，于是硬着头皮，又说道，“我……也不在陵安，我正好不在苏南省。”

　　“不在苏南省啊，那你在哪里啊，我转飞机过来！”刘夏追着不放，接着又问道。

　　她这次好不容易在刘欣的配合之下，从山南省逃脱出来，因此一心要找到赵如意，如果赵如意在京城办事情，那她就立刻转飞机去京城。

　　只要逃脱山南省的地盘，其他的地方，就不是山南省刘家的那群老头子能够控制的。

　　别人是转车，她是转飞机，对她来说，这点小钱无所谓。只要从山南省出来，天大地大，她到处都能去——就是赵如意在国外，她也立刻能办妥手续，追着过去。

　　赵如意狂汗啊……他跟刘夏认识那么多年，还会不知道她的脾气啊，明显自己接着说不在国内，她也肯定会追到国外……山南省的这些老头子，简直就是把刘夏这头猛虎从笼子里给放出来了！

　　此时赵如意的脑子飞快的运转着，忽然咯噔一下，停止运转。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。

　　山南省。

　　赵如意忽然想到自己能去的地方，就是山南省。

　　刘夏千方百计从山南省逃出来，绝不会再轻易回去，而赵如意要避开刘夏的锋芒，最好的避难地点，就是山南省！

　　“我……在山南省啊，正好要跟妖少去谈一些酒店的事情。”赵如意说道。

　　“山南……”

　　电话那头的刘夏的声音，一下子就沉了下去。

　　“那你……什么时候回来啊？”刘夏接着又问。果然，她的气势瞬间就弱了。

　　“可能要几天吧，要不……你先去其他地方玩玩？”赵如意引诱着说道。

　　“嗯，也好，那我去京城溜达一阵。”刘夏在电话里说道。

　　赵如意如释重负，让刘夏去京城疯玩一阵，如果刘夏遇到她的好朋友，说不定还能挽留她……

　　要知道刘夏在太云市被那些老头子们控制好几年，都快把她憋疯了，如果她把这份热情放到东湖市，那赵如意还不要挂掉啊？

　　让她去京城里疯一阵，管她会在京城做出什么惊世骇俗的举动，至少能让她把心里的不痛快都发泄出来，不过赵如意预计……京城的那些小纨绔们，要惨了！

　　刘夏不在京城的圈子里玩，一些层次较低的纨绔们都不认识这位大姐，而刘夏长的又如此妖娆，泼辣中带着妩媚……

　　不长眼的纨绔们，要是惹到这位小瘟神……

　　嘿嘿，看起来京城要热闹一阵了。

　　“哼……如意哥，但你要是不在山南省，那你死定了！”电话里的刘夏，突然又说道。

　　“怎么会骗你，我就在山南省，一会儿就要跟妖少碰面了。”赵如意摸着额头，说道。

　　“好吧，那我不打你电话了，下次，碰到你再说。”刘夏果断的挂掉电话。

　　刘夏和赵月娥一样，不喜欢打电话，这次刘夏从山南省里出来，正想好好的疯一阵，既然赵如意不在苏南省，而苏南省其实也没什么玩的，那她就去京城逛逛。

　　赵如意收起手机，再摸摸额头，发现已经是冷汗叠叠，于是直接开车去机场。

　　所谓骑虎难下，他已经撒谎说自己在山南省，就肯定要去山南省一趟，反正造酒店的事情还有许多细节没有谈妥，正好就过去看看。

　　“爸爸带小宝出去玩？”赵小宝仰着漂亮的小脸，试探的问赵如意。

　　“对啊，爸爸带你去山南省玩！”赵如意笑着说道。

　　“耶！”赵小宝抬起双手，开心的欢呼起来。

　　她不知道山南省是哪里，但是赵如意带她出去玩，总是让她高兴的。

　　其实赵如意也想过把赵小宝送进幼儿园里，再由陈宝琳照顾几天，但是他已经答应陈宝琳把赵小宝留在身边照顾，想到昨天赵小宝哭的梨花带雨的样子，实在不忍心。

　　听到能出去玩，赵小宝哪里还会计较赵如意不给她吃早饭，鼓着的小嘴变成两个小酒窝，简直能插两朵小花。

　　从东湖市到机场，仅有一个小时不到的车程，赵如意迅速抵达机场，左看右看没有发现刘夏，猜想她已经坐飞机去京城，于是办理手续，带赵小宝登即将要起飞去太云市的航班。

　　“宝琳，我带小宝去山南，你给幼儿园老师打一个电话，请两天的假。嗯嗯，估计要明后天回来……”赵如意一边打电话，一边牵着赵小宝进入机舱。

　　机舱的中段，一位穿着白衬衣的美女，很矜持的打开一个薄荷糖的铁盒子，往自己的小嘴里塞入一颗薄荷糖。

　　当她微微抬起头，看到穿着黑衬衣的赵如意边打电话边走过来，顿时，噗的一下，就把嘴里的薄荷糖给喷出来。

　　这位美女就是程晰，上次赵如意安排她出差去太云市洽谈酒店的事情，因此，经过双方的联系，她定下今天的航班去太云市。

　　但她怎么也想不到，赵如意会登上这架飞机……完全不在计划之中啊！

　　钟欣妍说程晰最近有些烦躁，所以特批给她三天的出差时间，其实两天是用来洽谈，剩余一天就是让她在太云市旅游放松的。

　　赵如意跟陈宝琳打过电话，收起手机，忽然看到机舱里的一双透亮的双眼看着自己，于是迎接这两道目光过去，就……恰好看到程晰。

　　一边是职员，一边是老总。

　　程晰的紧张情绪，没来由的就狂升起来。

　　以前她陪在钟欣妍的身边，还有一些底气，但是此刻……

　　“小晰妈妈！”

　　赵小宝在飞机里看到熟人，顿时叫起来。

　　这一声叫嚷，让程晰面色大窘，急忙扭头转向旁边。

　　“小姐，这个空位，有没有人？”赵如意拿着机票，招手问空姐。

　　空姐看看手表，“飞机马上就要起飞了，请先生尽快入座。”

　　于是赵如意没有什么犹豫，在程晰惊讶的目光里，直接就调换到程晰身边的空座里。

　　这趟上午从陵安去太云的航班，座位比较空余，程晰身边还空着两个，此刻赵如意要坐她旁边，让赵小宝坐进靠窗的位子，左边这一排就变成他们三个的专座。

　　程晰尴尬的不知道该怎么办，她实在是没想过赵如意会跟着过来，看着这个非常的帅气又满脸的无所谓的比她还年轻几岁的老总……她一个劲的猛吸凉气。

　　赵如意却是一脸的淡定，侧着身子，从程晰的双腿的膝盖前面擦过去，坐到位子里，安静的系起安全带。

　　她穿着白衬衫和灰西裤，很正式的打扮，然而她修长的双腿就是弯曲起来也能看清窈窕的曲线。

　　完全就是出差的女白领的打扮。

　　相比之下，赵如意穿着黑底白点的休闲衬衫和宽松的牛仔短裤，完全就是混搭风格，只是他翻看杂志的样子，很有老板的派头。

　　越是大的老板，就越是穿的随意，现在这样，根本就是大老板领着小秘书到外地去办事啊。

　　赵小宝看程晰不搭理她，心中纳闷，就鼓起腮帮子，不再说话了。

　　随着一系列的提示音，飞机呼的加速，再稳稳的冲向高空。

　　赵小宝不是第一次坐飞机，又在赵如意的管教之下，因此没有在机舱里大喊大叫，只是她很漂亮的金发的模样，吸引到这航班里的几个空姐轮流过来看她——实在太可爱！

　　由于是早晨的航班，因此有一份飞机餐赠送，赵如意细心帮赵小宝打开盒子，指引她乖乖吃饭，倒是让程晰有些刮目相看。

　　“爸爸也吃……”赵小宝也显得格外乖，主动把拆开的一个小面包送到赵如意嘴边。

　　赵如意浅浅的笑，把面包咬到嘴里。

　　这温馨的模样，让程晰看的双眼发红，而让那些空姐们激动的有些发抖——这样的金发小萝莉，太萌了！

　　赵如意是典型的中国人，这小萝莉却是金发的美丽混血儿，还说着一口流利的中文，那就说明这个年轻男子，有着一个非常温柔漂亮的外国妻子！

　　程晰不吃高热量的飞机餐，打开薄荷糖的铁盒子，吃两颗薄荷糖来缓解紧张的情绪。只是她想到要跟老板赵如意在飞机里共处一个小时左右，这两颗薄荷糖就好像还不够。

　　“东西给我看看。”赵如意向着程晰伸出手。

　　程晰惊愣片刻，再急忙从自己身边抽出一个文件夹，放到赵如意的手中。

　　这次麟天集团负责接待程晰的是麟天集团的工程建设部的刘经理，而程晰应对这次的出差，特别准备了一些资料，包括大致洽谈的方向，必须询问的细节，还有威豪酒店管理公司这边的优势和初步方案。

　　赵如意翻动程晰准备的资料，一项一项的看，也不说好，也不说不好，让程晰更加心里发毛。

　　“嗯……”赵如意把资料翻到最后一页，交回程晰的手中。

　　“赵总……有什么指示？”程晰小心翼翼的问道。

　　赵如意看看她，摇摇头。

　　他本来只是去山南省“避难”，其实也没想到程晰会在这架飞机上。

　　现在应该怎么说……难道跟她说，堂堂老总被一个女人给追到逃到外省？

　　干脆就什么都不说。

　　程晰看赵如意不说话，就更加觉得赵如意故作神秘，心中的小鼓也就打的更响。

　　她现在怀疑赵如意是故意来监督她的，甚至当时安排她去太云市出差都是故意的，说不定……是有什么坏心思吧……

　　她哪里知道，赵如意现在躲女人还来不及呢，哪有时间想女人啊……

　　程晰和赵如意的交往不深，又因为以前的那两三次事情，觉得怪怪的，因此也不敢跟赵如意搭讪。

　　而赵如意撞到程晰也实属巧合，他坐到程晰的身边，是由于赵小宝认识程晰，不是他想和她说话。

　　赵小宝吃的肚子饱饱，望着外面的白云，渐渐就睡着。

　　飞机从东湖一直飞到太云，终于降落在太云市的云锦机场。

　　程晰想到要从这压抑的环境里解放出去，正要长舒一口气，再看到赵如意的表情，急忙就憋住这一口气。

　　“嗳，嗳……”就在她踮起脚跟吃力的拿行李箱的时候，赵如意突然站起来，轻轻松松的就帮她拿下沉重的行李箱。

　　这一个小小的举动，让程晰对赵如意的好感倍增。

　　而周围的男性乘客们，其实许多都在留意这个比空姐还漂亮好几倍的大美女程晰，他们发现赵如意和程晰坐在一起却没有说话，还以为他们互不相识。

　　此时看到赵如意帮程晰拿行李箱，这些男性乘客纷纷心想——无事献殷勤，非奸即盗！

　　而更让他们愤愤不平的是，赵如意顺便就帮着这位大美女把行李箱拎到机舱外面，让这位大美女很不好意思的跟着他。

　　无耻啊！！！

　　程晰这次出来，一方面是出差，一方面是旅游，因此行李箱里放着不少的私人物品，她看赵如意帮她拿行李，倒是有些心虚。

　　“一会儿……我们怎么安排啊？”程晰跟在赵如意身边，轻声问道。

　　“我们？”赵如意惊讶的看着她，“你去洽谈酒店的事情，我没有意思跟你一起去啊。”

　　“嗯？”程晰更加疑惑的看着赵如意。

　　“晚上给我打电话，汇报情况。”赵如意把沉重的行李箱的拉手还给程晰，弯腰抱起赵小宝，低头钻进一辆出租车里，扬长而去。

　　程晰把双手叉在自己腰间，张嘴看着赵如意的离去，气的直鼓眼睛。

　　刚刚还觉得赵如意有绅士风度，现在却觉得他像土匪！

　　她第一次到太云市，人生地不熟，赵如意居然连管都不管她！


第二百七十九章 带小美女出门

　　赵如意从云锦机场出来，不带任何行李，一身轻松，直接让出租车司机开去太云市的金玉街。

　　山南省也属于北方省份，而太云市是山南省的中心，是拥有厚重历史的古都。只是由于太云市的地理位置在内陆，一直没有遇到很好的发展机会，因此这些年的发展势头，渐渐被沿海的一些城市给超越。

　　不过也正是因为这样，太云市在一定程度保持古色古香的传统，相对的封闭也带来相对的传统，比如这太云市的金玉街，就是全国最大最好的古玩集中地。

　　这条街全长两公里，如果慢悠悠的闲逛，就是一天都看不完。道路两边不仅古玩店林立，就是摆出来的地摊也有数百家。

　　许多的古玩爱好者和收藏家，就是专程来到这里，来捡漏或者来鉴定。

　　以前赵家和刘家关系还好的时候，赵无极也经常到这里来看东西，只是因为赵如意的事情，两家关系渐绝，赵无极就再也没来太云市。

　　“爸爸……”赵小宝兴奋的扯着赵如意的胳膊，没想到赵如意连着两天带她出来玩。

　　这里琳琅满目的东西，她看都看不懂，不过，她就是喜欢热闹的地方。

　　幼儿园的生活很有意思，而跟爸爸出来玩，又有不一样的开心。

　　山南省是内陆的传统省份，这里的小吃也很有特色，这就乐坏赵小宝这样勇于尝鲜的“小吃货”，左手拿着石头饼，右手拿着小麻花，连续往自己的小嘴里塞。

　　“给你的！”赵如意用十块钱在路边摊里买一串木头项链，挂到赵小宝的脖子里。

　　“啦啦啦，谢谢爸爸！”赵小宝兴高采烈的抬起她金色的小脑袋，用粘乎乎的小嘴在赵如意的脸颊里亲吻一下。

　　赵如意笑笑，觉得领赵小宝出来也挺开心的。

　　他以前出门旅游，都是独自成行，而如今有一个小美女作陪，似乎更有生活的情趣。

　　他今天到太云市的金玉街，不是打算给外公挑什么好东西回去，而是准备买点东西给妖少的爷爷，也就是山南省刘家名义上的掌门人，刘晋安。

　　这次赵家给赵天越办周岁庆典，妖少给赵天越的礼物是两个金坠子，带给赵无极的礼物是一个明代的小饰品。

　　因此，赵如意这次到山南省，自然也要礼尚往来，买点东西给刘晋安。

　　这其中，还有一个理由，就是证明他确实在山南省，没有欺骗刘夏，否则，以刘夏的性子，肯定要一阵大闹。

　　今天不是周末，然而这名动全国的金玉街，依然是热热闹闹，游人如梭、行家如云。

　　赵如意对古玩没有太多的研究，所以也不准备在这里浪费太多时间，准备花点钱，给刘晋安买两块上好的和田玉，大小就是能够做成印章的那种。

　　这些年，和田玉的价格飞涨，有时候小小一块就要几十万，赵如意买两块和田玉当礼物，也算说得过去了。

　　他以前来过太云市，知道“聚宝斋”是山南省比较有信誉的古玩店，于是沿街一路过来，看到一家气派的飞檐吊角的三层古楼，跨入其中。

　　站在门口的两位穿着古装的美女，看赵如意走进来，立即小移两步，迎接过来。

　　“我随便看看。”赵如意摆摆手，就使得她们站回原处。

　　金发的赵小宝，拿着两个很便宜的路边摊的小镯子，像一只可爱的小宠物，乖乖的跟在赵如意的身边。

　　聚宝斋分成三层，第一层是古玩展区，能看也能买，第二层是茶楼，也摆放着不少的古玩，当然一杯茶水的价格不菲，第三层则是贵宾室，只有那些跟聚宝斋有关联的大收藏家或者鉴定师才能进去，一些市面上不流通的“好东西”，往往都在这里看。

　　赵如意在金玉街买古玩送给刘晋安，那简直是没有意义，所以干脆都不看这些各式各样的古玩，直接去看看玉料。

　　聚宝斋的东西，都是极贵，但这里的东西的层次也比较高，一般的东西根本不会摆出来，而摆出来的每件东西，都经过几位行内的专家掌眼，对于真伪，大可放心。

　　“好……”

　　聚宝斋的外面，忽然响起一阵起哄，显然是赌玉的那批人，开出一块好玉。

　　这样的事情，每天都会发生，店里的服务员们见怪不怪，赵如意更是不感兴趣。

　　他在柜台边挑两块颜色舒服的和田玉，放在手心里把玩一番，觉得大小正合适，就让服务员包起来。

　　两块和田玉，价格总共是32万元，赵如意直接拉卡付钱，没有丝毫的犹豫。山南省不缺富商，来这里买东西的更是富豪云集，因此服务员看赵如意打包两块30万元的玉石，还觉得这是小生意。

　　在门口的两位美女导购的恭送之下，赵如意提着包装精美的礼盒，带着赵小宝走出聚宝斋。

　　“开！开！开！”

　　聚宝斋的门外的一片空地里，一位师傅正在拿机器切石头，而切石师傅的旁边，五六个膀大腰圆的男人，在高声的叫喊，涨的满脸通红。

　　还有几十个人站在附近围观，盯着机器的也有，低声议论的也有。

　　赵如意对赌石不感兴趣，但看赵小宝伸长脖子想要一探究竟的样子，就把赵小宝抱起来，让她骑在自己的脖子上。

　　正在围观赌石的人们，忽然见到一个金发的小萝莉高出人群，纷纷转头看赵小宝。

　　而赵小宝聚精会神的看着切石头的场面，因为噪音太响，她用双手捂住双耳，好奇的望着中心，看看切石头能切出什么好玩的东西。

　　不过让她失望的是，切石头没有什么技巧，就是硬生生的把石头切成两块，而石头里灰蒙蒙的，什么好看的东西也没有。

　　“唉……”

　　看到一刀没切出东西，这几个男子唉声叹气，让师傅继续切。

　　“爸爸，这是做什么呀？”赵小宝用细细长长的双腿夹住赵如意的脖子，把小手从耳朵边移开，略微弯腰，把小脑袋放在赵如意的头顶，问道。

　　“这个啊，叫赌石，就是石头里面藏着彩色的玉，切开之后，如果里面有翡翠，那就赢了。”赵如意说道。

　　“哦……”赵小宝似懂非懂，注意力就被远处的卖小吃的给吸引过去。

　　赵如意看她东张西望，知道她就是瞎凑热闹，忽然想到金玉街的西边一段有个茶楼，里面表演传统戏剧，能够可以带小宝过去看看。

　　“呵呵，赵哥儿到太云市，怎么不通知我啊？”

　　就在赵如意托着身材修长的赵小宝，刚刚转身的时候，突然迎面过来一个青年模样的男子。

　　赵如意看着他，愣住半秒，终于记起他是山南省王家的老三的大公子王天明。

　　山南省有三大家族，依次是王家、刘家和谢家，其中王家和刘家的综合势力，不相上下。只是在传统的山南省，男丁就代表着力量，而刘家的男丁的数目较少，因此排在王家后面。

　　王家和刘家都扎根在山南省，实力又如此接近，所谓一山不容二虎，互相死磕这是当然的事情。

　　刘欣控制的麟天集团，做的是一本万利的煤矿生意，这些年，在刘欣的力主之下，集团还到非洲去挖掘黄金和钻石，收获颇丰。

　　从山南省出去的煤矿，几乎被刘家的麟天集团给垄断，因此王家的摇钱树，不在煤矿，而在玉石生意。

　　地处内陆的山南省的地质资源相当丰富，西部聚集许多煤矿，东部却有许多的玉石矿，而这些玉石，几乎就被山南省的王家给垄断。

　　随着十几年的连续挖掘，西部的煤矿还有许多富余，东部的玉石矿却渐渐的转向衰竭，于是王家把目光放到海外，生意范围更是拓展到一般玉石之外的宝石生意，承包缅甸、巴西、墨西哥的好几座矿山，收获也是不小。

　　尤其是国内流行的缅甸玉，在流通渠道方面，王家控制了将近60％的量，随着这几年的玉石价格的狂涨，王家简直就是坐地收钱，狠赚一笔。

　　如今这个出现在赵如意面前的王家的天字辈的王天明，正是王家的三当家的大儿子。

　　王家的三兄弟，联合起来做宝石生意，就是具体的分工不同，老大掌控矿山，老二紧握渠道和加工，老三负责销售。

　　如今遍及全国的珠宝连锁店，许多都是王家的资产，就是由王家的老三直接控制。

　　“这么巧？”赵如意捉着赵小宝的软软的膝盖，继续让她骑在自己的脖子上，不冷不热的回道。

　　跟在王天明身边的，是一个50多岁的男子。赵如意纵然不怎么关心古玩界的动态，也认得这是国内的大名鼎鼎的古玩界的泰山北斗——马永魁。

　　“王公子，这位是……”站在王天明身边的马永魁，皱起眉头，问道。

　　这个圈子里，只要是出手阔绰的大买家，马永魁几乎都认识，但这个跟王天明似乎是在一个级数的少年公子，马永魁却觉得非常面生。

　　“呵呵，这位啊……”王天明摇起扇子，笑出两声，“这是苏南省的赵公子，如果没有记错，前几天刚从拘留所里出来吧？”

　　赵如意听他这样说，脸色呼的一下就变了。


第二百八十章 萝莉财神爷！

　　由于从前的苏南省赵家和山南省刘家的关系不错，而王家和刘家互相不对付，因此赵家和王家的关系不咋滴。

　　赵如意和这个王天明，以前也只是见过几次，虽然说他跟妖少的关系也不能算铁哥们，但跟这个王天明就更加搭不上边。

　　此刻偶然相遇，不说火药味十足，却也有些互不相让的意思。

　　如果是在苏南省的地盘，王天明肯定忌惮赵如意，但这是在山南省的地面，王天明很想知道赵如意过来是做什么的。

　　“消息倒是传的挺快，也不知道王大少当年落水的事情，是不是山南省的地面里，人尽皆知。”赵如意说道。

　　听赵如意提起这件事，王天明的脸色，呼的一下也变了。

　　这个落水的事情，是五六年前，王天明约着一群美女，包了一条小船去效仿风雅，泛舟湖上，结果不知怎么的，王天明落水到湖里，偏偏他水性还不好，差点就被淹死。

　　也算的他命不该绝，正好有一条清理湖面淤泥的垃圾船在附近作业，工作人员奋力跳水，把王天明像垃圾一样的打捞上来。

　　而掉到满是淤泥的垃圾船里苟延残喘的王天明，狼狈可想而知。

　　不仅如此，这事情还被记者给放到社会新闻，标题就是“一男子跌落湖中被垃圾船救起”，显然这个记者报道新闻的时候，不知道王天明的身份，而这条新闻也迅速被删除，但这依然成为纨绔圈子里的大笑话。

　　王天明一怒之下，砸了报社，然而，这丑事却成为他抹不掉的污点。

　　如今赵如意提起这事情，就仿佛是踩到他的痛脚，让他简直就要跳起来。

　　山南省的纨绔圈子里，谁要敢提这件事，王天明绝对冲上去抽对方的耳刮子，但……赵如意还真不是他能抽的！

　　赵如意看他脸色抽起半边，淡定的笑笑。

　　这圈子里各种消息传的飞快，各种乱七八糟的事情也不少，只是有些事情，知道也不能随便提。

　　赵如意故意戳王天明的忌讳，就是因为这小子先挑起他的不愉快。

　　就好像“妖少”的外号，不是谁都能叫的，这种王天明压在心底里的丑事，也不是谁都能提的。

　　当然……如果王天明恼羞成怒，要动手，赵如意也不怕！

　　“呵呵呵，赵哥儿好雅兴，还带着女儿出来旅游啊？”王天明的脸色忽然再一变，看着赵如意肩膀上的可爱的赵小宝，问道。

　　赵如意有一个儿子和一个女儿的消息，早就已经传开，王天明看到赵如意把这个小女孩像心肝宝贝一样的扛着，就知道这肯定是传闻里的赵如意的女儿。

　　纤细的身材，娇嫩的肌肤，精致的脸蛋，飘逸的金发……很有明星气质的小丫头！

　　站在王天明身边的50多岁的马永魁，见识过各种奇珍异宝，但是见到赵小宝，还是暗叹好看。

　　“来，叫一声叔叔。”王天明“啪”的收起折扇，抬起扇子，指着赵小宝，说道。

　　赵小宝鼓着两腮，警惕又疑惑的看着王天明，用双掌抱住赵如意的脸颊，没有轻易开口。

　　“不要逗她，跟你没那么熟。”赵如意揉着赵小宝荡在他胸前的细细的小脚，冰冷的说道。

　　王天明的脸色，再浮起一丝不悦，但是很快又压回去。

　　他看看周围的一块块灰色石头，再看看赵如意手中的礼盒，“赵哥儿来聚宝斋买玉啊，既然有这份心思，怎么不来赌两场呢？”

　　他用脚踢了踢靠在聚宝斋门口的这些石头，“这批都是缅甸带来的新货，材质都不错。”

　　正在收钱的玉石老板，看到王天明，急忙低头。

　　在山南省的地面，尤其是古玩圈子和玉石圈子，谁不认识王天明，这批石头就是从王家的渠道过来的，王天明就是随便拿走六七块，这老板都不敢有什么怨言。

　　“这块，给我切了！”王天明用目光在几十块石头里扫过一圈，再用扇子点点其中的一块，朝着老板说道。

　　“好的，王老板！”这玉石老板怎敢怠慢，立刻就抱起这一块沉重的石头，放到切石师傅旁边。

　　“十万块钱开一块，赵哥儿要不要来？”王天明瞥着赵如意，问道。

　　赵如意看看他，再看看头顶的赵小宝，摇头笑笑，“小宝，你选一块。”

　　王天明从小跟玉石打交道，多少有一些眼力，他跟赵如意玩赌石，就是想跟赵如意拼拼，这是拼运气，也是拼财力。

　　赵小宝看赵如意让她选，就咬着小手，目光在里面兜了一圈，然后又顺着赵如意的身体爬到地面，进入石头群里，煞有其事的逛一圈，最后拍了一块圆圆的石头。

　　马永魁看他们玩赌石，提起一些兴趣，背着双手站到一边。

　　他这次陪着王天明到聚宝斋，是因为聚宝斋的大老板从民间收到一件很稀罕的宝贝，约山南省的大买家王天明来看，而王天明又邀请马永魁来助阵。

　　岂料，王天明刚到聚宝斋的门口，就看到一个金发的小萝莉在人群里高高的矗立着，接着，就看到苏南省的赵如意在这里。

　　滋滋滋……

　　机器开始打磨王天明挑选的石头，而王天明再“啪”的打开自己的折扇，一边摇摆扇子，一边又问赵如意，“赵哥这次当兵回来，闹出不小的动静，好像……还准备给妖少造酒店？”

　　赵如意瞄瞄他，“怎么，挡你财路？”

　　王天明手头的这把折扇，很精致，上面的毛笔字，龙飞凤舞，显然是名家之作。他年纪跟赵如意相近，却是圈子里著名的藏家。

　　“不是挡我的财路，是有些不服气。”王天明摇着扇子，“其实妖少能造酒店，我也能造酒店。”

　　他试探的望着赵如意，“我看苏北的慕容燕也要掺合进来，你也知道妖少那货，喜欢慕容燕，这项目多半要交给慕容燕，倒不如赵哥跟我合作？”

　　赵如意看着他，渐渐就知道他葫芦里卖的什么药。

　　王家做的是珠宝生意，这些年各类玉石的价格疯涨，王家前些年在国外买的矿山就瞬间变成真正的金山银山，王家能够控制的现金就不是一般的多。

　　既然刘家要在太云市造一座顶级豪华的酒店，那王家同样也可以造起一个更豪华的酒店，去盖过刘家的风头。

　　王天明看赵如意盯着自己，就同样也盯着赵如意。

　　几大家族之中，苏南省的赵家是相对比较低调的家族，但这不等于赵家就是山南省三家族之一的王家能够随意招惹的。

　　赵家涉及的产业，有药业、石油业、酒店业以及军工制造行业，结构庞大，跟军方的关系更是紧密。

　　王天明看到赵如意出现在这里，猜想赵如意跟刘家有关，因此有些警惕，却并不是一定要得罪赵如意。

　　“这样，你给一个详细的计划，用传真发到我公司，如果有意向，我会让人跟你谈。”赵如意以退为进，说道。

　　妖少把慕容燕拉进来搅局，提升两边的竞争筹码，赵如意也可以把王天明拉进来，形成多边竞争的局面。

　　不管怎么样，王天明的消息很灵通，不但知道他和妖少准备合作建设酒店，还知道慕容燕也被吸引过来。

　　啪……

　　王天明挑选的石头，切断三分之一，没有见到任何一个绿点。切石师傅调整位置，再切剩余的三分之二。

　　“根据我的消息，京城有人要动你啊。”王天明摇着扇子，接着又说道。

　　王家的珠宝店，开遍全国，而王天明又混迹于收藏圈，因此他的消息是年轻一辈里最灵通的，此刻他故意透消息给赵如意，就是主动卖一个好。

　　“你不想知道是谁？”看到赵如意很淡定的没有接话，王天明又问道。

　　“知道又如何？”赵如意用眼角的余光去瞥他，反问。

　　“呵呵……”王天明干笑两声，把后面的话给憋回去。

　　灰色的石头的剩余三分之二被切开，又是灰色，没有半点翡翠的痕迹。

　　王天明没有耐心再切，摆摆手，让师傅切另外一块。这样的体积没有切出翡翠，那夹缝里就算有玉料也是很小的，不被王天明放在眼里。

　　滋滋滋……

　　赵小宝挑选的这块石头，切出一刀，忽然就听到众人惊呼，“有绿！有绿！”

　　“小家伙运气不错啊，再挑一块给叔叔看。”王天明挑挑眉毛，朝着赵小宝说道。

　　赵小宝看看赵如意，得到赵如意的点头，于是再进去，随便拍了一块石头。

　　那块切出绿点的石头，师傅不敢轻易再切，放到旁边，拿起赵小宝重新再挑的石头。

　　滋滋滋……

　　磨刀顺着石头的表皮下去，赵如意弯腰把赵小宝抱起来，让她看的清楚。

　　“绿！又是绿！”

　　赵如意还没有凑近去看，就听到有人已经大声的叫喊起来。

　　而更多的人，把目光放到赵如意怀里的赵小宝，怀疑这个金发小萝莉是不是有怎样的特异功能或者秘密办法，能够挑出包含翡翠的石头！

　　但赵如意知道这就是赵小宝的财运，看到连王天明都惊奇的望着自己，笑了一笑，“石头我不拿，反正也没付钱，切着玩的。”

　　他让小财神赵小宝坐在他的肩膀上，在众人惊讶又羡慕的目光里，走向远处。


第二百八十一章 天生大福星

　　王天明望着赵如意大步流星的离去的身影，收起扇子，放在掌心里捏着，默不作声。

　　玩得起，也放得下。

　　这就是赵如意。

　　10万块钱开一块石头，也不是什么大事，但是开出翡翠却不准备拿走，这就是胆魄。

　　站在王天明身边的马永魁，转头看看那两块已经见绿的石头毛料，再看看已经越走越远的赵如意父女，深吸一口气。

　　赌石经常能够把人赌的发疯，不论是见绿还是不见绿，都是大起大落，但是这刚刚20出头的小年轻，却有着跟年龄不符的沉稳和淡定。

　　“马老师，你怎么看？”王天明看赵如意和赵小宝消失在人群里，问马永魁。

　　赵如意的三岁女儿，连拍两块，这两块都有翡翠，就是让王天明也觉得不可思议，他也有些怀疑，是不是有什么窍门，还是说……特别聪慧的小孩子，能看出什么来？

　　“没什么说的，这就是运气。”马永魁笑笑，“不过那小丫头很有宝气。”

　　“宝气？”王天明咬咬牙，盯着马永魁。

　　“这个，我也说不清。每个人有不一样的运势，展现出来的就是凶气、财气、晦气，不一而足，这小丫头，给人的感觉是福气，倒是有些福神下凡的意思。”马永魁说道。

　　王天明听他说的玄乎，眨眨眼，将信将疑。

　　收藏古玩的行家，许多也是五行八卦、风水看相的半个好手，尤其是看一件东西好还是不好，在没有细节来鉴证的时候，就是一种感觉。

　　马永魁这么多年，见过的摸过的好东西不少，但还是第一次见到赵小宝这样的金发小丫头，是一个活生生的人，却带给他那种飘然出世的感觉。

　　必须承认，有些人的命就是好，有些人的命就是坎坷，而这个赵小宝，在马永魁看起来，就简直像是有光环附体，散发着最顶尖的艺术品般的宝气。

　　若不是有高人逆天改命，那就是天生福星。

　　连开两块石头，这两块石头都带着翡翠，这不是逆天又是什么！也就是，这小丫头福运缠身，一辈子衣食无忧！

　　就是不生在大富大贵之家，也是横财不断！

　　扛着赵小宝的赵如意，哪里知道三岁的赵小宝让马永魁惊为天人，他走出几十米，到路边再买一串糖葫芦给赵小宝。

　　两块石头都开出翡翠，但他难道要扛着两块石头去妖少的家里？如果留在那边慢慢处理，那也太费时间，所以赵如意干脆就不要，让赵小宝玩的开心就好。

　　赵小宝只是觉得好玩，哪知道她随手一拍就是几百万的东西出来，此刻啃着价值3元钱的糖葫芦，心满意足。

　　“宝宝，这里没有什么逛的，爸爸带你去看戏，然后去一个爷爷家里吃饭，怎么样？”赵如意问她。

　　“好！”赵小宝坐在赵如意的肩膀上，开心的答应。

　　她的身高加上赵如意的身高，使得她的眼睛的位置足足在两米的高度，视野非常的开阔，金玉街里任何好玩的好看的，都逃不过她的眼睛。

　　而随着赵如意的移动，她就像驾驶着一架坦克，让爸爸往东就往东，让爸爸往西就往西，其乐无穷。

　　赵如意则不介意街道里的游客们把目光投射过来，他有这样一个漂亮又可爱的女儿，就是值得炫耀！

　　到金玉街西边的能看戏的茶楼还有一段距离，赵如意以前来过金玉街好几次，熟门熟路，绕到后面的小巷子，找一个安静的路段过去。

　　“站住！”

　　就在赵如意托着赵小宝，准备加速走路去茶楼的时候，突然前前后后出现六个男人，把赵如意包围起来。

　　基本上，只要是有赌石的地方，往往都有一些暗藏祸心的人员混迹其中，看看谁能一夜暴富，再看看是不是能够跟着捞一笔。

　　刚刚赵小宝连续找出两块有翡翠的石料，引起他们这一伙人的注意，比起抢劫玉石，抢劫一个能鉴定石头的小丫头，似乎更合他们的心思。

　　退一步来说，就算小丫头找出石头是纯靠运气，那么能够不把开出翡翠的石头放在眼里的赵如意，肯定也是一条大鱼。

　　尤其是赵如意孤身一人，没有保镖，又说的不是山南省的方言……

　　不敲这一笔，岂不是浪费机会！

　　赵如意看到前后出现六个男人，迅速意识到这是当地的流氓来敲他这条落单的肥羊，只可惜……赵如意在苏南省就是“流氓克星”，如今在山南省，这群流氓也找错人！

　　“小宝坐稳。”赵如意看他们是六个人，自己前后被围，把赵小宝放到旁边不安全，于是就让赵小宝留在他的肩膀上。

　　他难得来一次山南省，还被拦路抢劫，这运气，真是……

　　呼！

　　赵如意忽然飞起一脚。

　　六个前后包围赵如意的流氓，还有一堆的威胁的话没有说出来，却不料赵如意压根没有废话，直接开打！

　　嘭……

　　赵如意一脚踹在其中一个流氓的胸口，身形顺势再高高飞起。

　　“哇！”赵小宝一点都没有觉得害怕，而是看到自己跟着爸爸飞起来，兴奋的大叫。

　　自从她跟赵如意在一起，就始终觉得很安全，在她心目中，有哪个坏人能打得过她的非常无敌的爸爸啊？

　　哗！

　　赵如意弹起的瞬间，再猛地转身，甩出一个回旋踢。

　　他的双手握着赵小宝的膝盖，防止她掉落，因此只能施展双脚的功夫。

　　但就是两条铁腿，也不是这些业余的流氓能够顶得住的！这是一脚能够踢断木桩的力量！

　　第一个被赵如意踹到的流氓，就听到自己胸口的清脆的骨折的声音，紧接着，胸口一阵剧痛，倒在地里，挣扎着也爬不起来。

　　而第二个被赵如意的回旋踢给踢到脖子的流氓，就感觉自己的脖子差点断掉，仿佛也有脖子里的脊椎错位的声音，整个就横飞出去。

　　“爸爸！左边！”

　　双手牢牢的抱着脑袋的赵小宝，眼观四路，耳听八方，忽然就紧张的叫道。

　　赵如意其实眼角早就看到这个掏出弹簧刀的流氓，右脚落地，左脚跟着飞起，脚尖点在他的手腕里，顿时踢飞他的弹簧刀，也差点把他的手腕给踢断。

　　手腕瞬间麻木的流氓，还没有反应过来，赵如意就已经像是瞬移般的出现在他面前，手肘如迅雷般的撞出。

　　这流氓就感觉自己满口的牙都被撞掉，嘴巴歪向半边，身体连着打三个转，再踉踉跄跄的跌到小巷子的角落里。

　　“后面！后面！爸爸！”赵小宝再激动的叫起来。

　　赵如意看也不看，向后蹬出一脚，这个拿着棍子冲上来的流氓，就一下子被蹬到裤裆，立刻爆出眼珠，痛苦的无法动弹。

　　“大坏蛋！大坏蛋！”

　　赵小宝趁机伸出双手，狂敲这个流氓的头顶。

　　赵如意再横出一脚，扫荡在他的腰部，让他犹如丢出去的沙包一样撞向旁边的墙壁。

　　剩下的两个流氓，看着面色镇定的赵如意和坐在赵如意肩膀上的指手画脚的赵小宝，彻底的惊呆了。

　　赵如意原以为他们会跑，岂料他们一起“呀”的叫喊着，一前一后的围攻赵如意。

　　苏南省的流氓，在这种情况肯定跑了，山南省的流氓，还真是比较勇敢啊。赵如意此刻总结出两边的流氓的不同之处。

　　不过就算这样，赵如意也不会客气，噔噔噔的踩着旁边的围墙，一下子“飞”起来。

　　这两个流氓哪料到赵如意会武功还会“轻功”，就看到赵如意忽然从空中降落，两个脚掌……砸向他们的面门。

　　犹如空中的一字开，赵如意两脚踩向两人，再旋转着落地。

　　而这两个流氓，满脸鼻血，向着两边直挺挺的倒地，眼睛还瞪的大大的，面部中央各自都是一个清晰的脚印。

　　“爸爸厉害！”赵小宝扭动着细细的腰肢，鼓掌欢呼。

　　她从头到尾都坐在赵如意的肩膀上面，因此随着赵如意的腾转挪移，她就好像是坐过山车一样的刺激。

　　而这也是她首次跟赵如意合作退敌，很默契，也很兴奋。

　　如果是普通的小孩，见到有坏人拦路抢劫，哭都能哭出来，但是赵小宝却是巴不得再来几波，这样打起来很有意思！

　　“臭小鬼！”赵如意感觉到她在自己肩膀上的手舞足蹈，无奈笑笑，跳过一个流氓的身体，从小巷子里穿出去。

　　“爸爸，我也要学拳，我也想像爸爸这样厉害。”赵小宝用软软的双脚勾着赵如意的脖子，一边自我激励的挥舞着拳头，一边说道。

　　赵如意心想你现在就已经这样凶猛，再如果练凶猛的形意拳，将来还怎么嫁得掉啊……也不看看那个练八卦掌的史雪薇，到现在都还嫁不掉呢……

　　因此，就算赵小宝兴致勃勃，赵如意也不接这个话茬。

　　茶楼就在前面几百米，赵如意领着赵小宝上去，点了一壶龙井茶，看山南省的传统戏剧上演。

　　然而赵小宝对这种咿咿啊啊的唱戏的兴趣不大，瞧过一阵热闹，就赖到赵如意的怀里，磨着性子吃起小点心。

　　赵如意看看时间，也差不多该去拜会妖少的爷爷刘晋安，于是抱着赵小宝站起来，回到茶楼的下面。

　　他刚跨出茶楼，忽然哗啦啦的出来十几个壮汉，成半圆形的把赵如意给围起来。


第二百八十二章 摇扇子大纨绔

　　这些壮汉都穿着统一的浅灰色的制服，是金玉街的市场管理人员。

　　金玉街生意繁荣，同时鱼龙混杂，赵如意把六个地痞流氓打成重伤，这些管理人员就来围捕赵如意。

　　这些流氓在金玉街里游荡，专门盯着外地游客下手，多少年都没有遇到问题，就是因为他们“有关系”，还懂得孝敬。

　　如今这六个地痞被外地游客打成重伤，这些披着市场管理的制服的兄弟们，当然要出头。

　　“啊哈！”原本无精打采的赵小宝，看到又是一群人包围赵如意，瞬间双眼就放光，发出一个开心的尖叫，再没有刚刚看戏时候的瞌睡模样。

　　“这位先生，涉嫌斗殴，跟我们走一趟！”为首的一个，指着赵如意，高声说道。

　　赵如意拎着礼盒，还要准备去妖少的家中做客，哪有时间跟他们纠缠，冷哼一声，跨出两步。

　　这些跟地痞流氓勾结的市场管理员的心思，他还会不知道？

　　看上去就是一个从外地过来的孤身肥羊，这些流氓们啃不动，那他们出面，狠狠的敲一笔，让赵如意花钱消灾，那么一大笔钱就进入他们的口袋。

　　欺负外地游客，这种事情很常有，赵如意倒是没想到自己也能遇上。

　　只要跟他们过去，少不得一阵软硬兼施，威逼恐吓，像赵如意这样涉嫌打架，又说不清对方肯定是抢劫的，如果不配合他们，还会绕到警察局，变得更加麻烦……

　　“还敢走！”

　　看到赵如意无视他们，领头的管理员，迅速伸手拦截赵如意。

　　他们在金玉街做市场管理员，要捞油水只能靠特殊手段，偏偏这些金玉街的商家，都有很深的背景，根本不是他们能惹的，而那些小摊小贩，个性彪悍，或者跟附近商家也有转弯抹角的关系，他们其实收不到太多的“保护费”。

　　所以，就要跟地痞流氓合作，抓住那些比较合适的外地游客，就是没事也惹出一些事情，接着由他们市场管理员出面，偏袒本地流氓，颠倒黑白，收钱赚钱，倒也顺利。

　　只是没想到，赵如意这次一下子就重伤六个地痞，相当于把他们的合伙人给打残了，这就当然要……让赵如意咬牙付出一大笔的医药费！

　　“滚！”

　　赵如意抬起手，一股巨大的力量就呼的升起，这个想要阻挡赵如意的管理员头目，顿时就噌噌噌的倒退五六步。

　　“打！”

　　管理员头目一声令下，穿着制服的十几个壮汉一起涌向赵如意。

　　他们从被打伤的流氓那边知道赵如意能打，因此全体出动，就不信赵如意一个能打十几个！

　　附近的游客们看到茶楼附近突然打起来，纷纷尖叫着避让。

　　“小宝站里面！”赵如意转身把赵小宝放到茶楼的门里，再突然捣出一拳，砸在冲过来的一个壮汉的胸口，让他猛的退出三步。

　　金玉街的市场管理员跟地痞流氓不同，都是五大三粗的壮汉，也都练过几手功夫。相比之下，负责讹诈游客的流氓们，瘦瘦小小，显得像是普通当地人，这样才能配合。

　　如今十几个练过武功的壮汉把赵如意包围起来，局面要比刚刚小巷子里难以对付。

　　赵如意摆出拉弓射箭的架势，嘭嘭两拳，就把两个壮汉打飞。

　　他的半步崩拳，已经达到收放自如的境界，尤其是上次跟史雪薇火拼一场之后，他对半步崩拳的使用的感悟就更深一层。

　　如今，他发力的距离更短，速度更快，力量也更猛！

　　应该说，史雪薇的八卦炮捶，激发出他的半步崩拳的潜力！

　　周围的游客们，看到十几个壮汉围打赵如意，却连着嘭嘭嘭的三个人被打飞出来，看的叹为观止。

　　几个老外迫不及待的拿起相机，想要拍摄……中国功夫，威猛啊！

　　嘀嘀嘀嘀……

　　街道的左右两边，七八辆巡逻车过来，总共又来几十个高高壮壮的市场管理员！

　　金玉街全长几公里，因此分成几段管理，如今这一段的管理员全体出动，还制不住赵如意，就立刻喊来援手！

　　接近上百名的身体强壮的管理员，把茶楼的门口，堵的严严实实！

　　赵如意就是再能打，也插翅难飞！

　　嘭嘭嘭……

　　赵如意的拳头就像是铁锤，转眼间又是三个被打飞出去，滚在附近的人们的脚边，倒地哼哼。

　　原本热热闹闹的金玉街，场面变得极度混乱，赵如意身体一圈的周围，是十几个人，但只要双拳双脚过来的，统统被他震飞！

　　“好功夫！”

　　本来只以为是打架的游客们，纷纷赞叹。在如今这个时代，还能看到单拳把人震飞的，那就是武功高强的拳师啊！

　　这是武打片里都看不到的精彩场面啊！

　　而对于这些市场管理员，许多知道他们的生财之道的人们，早就深深不屑，此时看到赵如意他们连续打翻，都觉得很痛快！

　　一拳干翻一个，一脚扫掉一双！

　　转眼之间，围上来的几十个人，就被赵如意全部打趴。

　　五六米宽的街道，横七竖八的躺着几十个穿着制服的市场管理员。

　　剩下的看到赵如意如此凶猛，哪里还敢冲上来，远远的围着赵如意。

　　赵如意站在街道的中心，双拳略微发红，但是衣服却丝毫无损，威风凛凛的矗立着。

　　“好！”

　　不知道是谁喊起一声，其他的人，也都跟着纷纷叫好。

　　金玉街是全国最大的古玩市场，但这里的秩序却不是很好，就是由于这些市场管理员拿着钱，不但没有进行管理，还在拼命捞钱。

　　还站着的市场管理员，面面相觑，又不能逃，又不敢打。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　两辆警车从西边的方向开过来，让人群让出一条道路。

　　金玉街市场管理处的副处长，在五位民警的陪同里，进入现场。

　　赵如意看看手表，发现打这一场用掉十几分钟，倒也没有浪费太多时间。

　　“爸爸……”赵小宝从茶楼里跑出来，回到赵如意的身边，拽住赵如意的胳膊。

　　赵如意拿出手机，准备打电话给妖少让他过来，这官员模样的副处长，就摆出官腔，指着赵如意，“不许打电话！”

　　金玉街是太云市的重要的旅游景点，如今闹出当街斗殴的事件，而被打的还是市场管理处的工作人员……

　　山南省是一个宗族势力非常强盛的地方，换一个角度来说，心态也比较封闭，外省的游客把几十个当地的公务人员都打趴了，这绝对是不能饶恕的！

　　在这个副处长看起来，不管你的武力多强，惹出这样的事情，那肯定是……吃不了兜着走！

　　“妖少，我在金玉街这里买东西，遇到几个讹钱的，顺手被我摆平了，你过来看看？”赵如意拨通电话，对着手机说道。

　　“打什么电话都没用，进局子里呆着！”

　　指着赵如意的副处长看到赵如意继续打电话，再看看满地的手下，恼羞成怒，冲着赵如意一顿狂吼。

　　“什么大事啊，没事还跑到我这边来玩……”妖少在电话里懒洋洋的，“得，我过来看看吧。”

　　妖少挂断电话，剩下的时间，就靠赵如意自己解决。

　　只要不是打死人，在山南省的地面，还真没有妖少不能解决的事情。

　　而像赵如意这样的赵家太子爷到山南省，遇到这样的令人不痛快的经历，如果妖少不能迅速解决，那他自己的面子也挂不住——自己的地盘还摆不平，这还怎么说？

　　本来随便找谁就能解决的事情，妖少却要亲自过来，一方面是看看到底什么情况，一方面也是来接赵如意。

　　妖少跟赵如意是同辈，家族的实力也差不多，因此不能简单的派人去解决——妖少野心勃勃，不想丢掉赵如意这个朋友。

　　赵如意收起电话，看到那个副处长还愤怒的看着自己，于是抱起赵小宝，转身就要进入茶楼。

　　副处长没想到赵如意这样嚣张，再吼道，“站住！”

　　他是金玉街市场管理处的副处长，这里的商家们就是有背景，也要给他几分面子，现在属于他管理的工作人员们被打趴一大片，对方又根本不鸟他，让他极没面子。

　　赵如意此刻就等着妖少来这里接他，然后去妖少的家里吃饭，所以根本就不想废话，进入茶楼，要找一个桌子。

　　那个副处长实在是按捺不住怒火，顾不得赵如意的武力超群，直接就带着五个民警冲上来。

　　赵如意忽然抬手，这副处长就像是猛然领悟到危险，嘎的一下，停住脚步。

　　周围看热闹的人还不少，见此情景，哄堂大笑。

　　上百个人打一个人都打不过，已经够丢脸，这油光粉面的领导，还摆出这样的官威，简直就像是笑话。

　　“你……”这个副处长意识到赵如意就是做一个假动作，于是恨恨的看着赵如意，“你给我等着！”

　　赵如意这样凶猛，靠五个街道派出所的警察，肯定抓不住，而事情已经闹成这样，这个副处长就考虑增派人手，让公安分局出动，一定要把赵如意抓起来！

　　“叶处长，我说大热天的，你忙不忙啊？”

　　恰恰就在此时，一个淡淡的声音响起。摇着扇子的王天明，从人群里站出来。

　　这副处长看到王天明，浑身打了一个激灵。

　　在山南省的地盘，尤其是在金玉街，不论是当官的还是做生意的，谁不认识王天明，挥金如土的大买家，一句话就能搞掉一个局长的超级纨绔！

　　“王老板，你不知道，这个小子……”额头瞬间出汗的副处长，趁机走向王天明，轻声说道。

　　这副处长已经四五十岁，但是面对20岁的王天明，却恭恭敬敬的像个孙子一样！

　　“这小子？”王天明挑挑眉毛，跨过三个横躺在地面的市场管理员，站到赵如意的身边，望着副处长旁边的五个民警，“没你们的什么事，回去！”

　　五个警察看到王天明，瞬间头也不抬，径直就回向警车。

　　王天明再踢了踢脚边的一个市场管理员，丢出一个字，“滚！”

　　一时之间，刚刚还躺在地上翻滚着哼哼的市场管理员们，都纷纷捂着各自的胸口，一瘸一拐的爬起来。

　　有些实在爬不起来的，就由那些刚刚还没上去打的市场管理员，搀扶着从地上拉扯起来。

　　见此情景，副处长呆在原地，一时之间，不知道该怎么办。

　　“王处长啊，你得罪我朋友了，知不知道？”王天明摇动着扇子，盯着副处长，再接着说道。

　　刹那间，刚刚还十分大声的副处长，汗如雨下。

　　山南省的宗族势力很强，以至于官员在这里的影响力相当有限，省委书记在这里的影响力，有时候未必顶得过大家族的掌门人的一句话！

　　而王天明，就是山南省最有势力的王家的老三的大公子！

　　因此王天明轻飘飘的一句话，就犹如重逾千斤的铁锤，压在这个副处长的心口！

　　“一场误会，误会……”副处长颤抖着双手，说道。

　　但他心中明白，此时做任何的辩解都已经没用，得罪王天明的朋友，就是落王天明的面子，也就是得罪王天明！

　　“误会，派一百个人来抓我朋友，就是误会？”王天明不耐烦的甩甩扇子，“滚蛋！”

　　副处长如获大赦，转身就要走，却听到王天明接着说道，“你，还有你的人，这辈子都不要在这里让我看到。”

　　“是，是……”副处长咬着牙答应。

　　这金玉街，看上去是由区里管辖，但其实还不是王天明说的算！

　　一个小小的副处长，还有一些不上台面的工作人员，不要在金玉街出现，那就另谋出路！

　　总好过招惹王天明，从太云市甚至山南省里滚出去！

　　望着那屁滚尿流的走掉的副处长，王天明再转头看看赵如意，呵呵一笑，“赵哥儿，威风不减当年啊。”

　　以一敌百，武林高手才能做到的事情，赵如意却做到了。

　　“没有你威风啊。”赵如意抬脚跨入茶楼里。

　　王天明早不出现，晚不出现，偏偏那个时候出现，显然刚刚就混在人群里看热闹呢。

　　“中午一起吃饭？”王天明跟着进来，问道。

　　“不用，我约了妖少。”赵如意一边回答，一边坐到茶桌边。

　　“那也好，我等他过来。”王天明一点不客气，坐到茶桌旁边，举起手，招呼服务员过来。


第二百八十三章 你也有美女经理啊

　　王天明是金玉街最大的“老板”，这茶楼的服务员看到王天明，哪里还敢收半点银子，只要是王天明点的茶，都挑最好的送上来。

　　赵如意让赵小宝坐到旁边的座位里，看王天明这份气派，觉得做山南省当地的纨绔也不错。

　　放在往前，王天明是绝不会坐在一楼喝茶，肯定是到三楼以上的小包间里会客，但今天赵如意就坐在一楼等妖少刘欣，所以王天明就陪着坐在一楼。

　　赵小宝喜欢喝这里的茉莉花茶，于是点了浓浓的一壶，抱着茶壶自斟自饮，也算是自得其乐。

　　看赵如意在这里静静坐着似乎不打算说话，王天明打了一个响指，招呼一个小姑娘过来唱曲儿。

　　赵小宝眨着大眼睛，听这种曲曲折折的调子，觉得很有意思。

　　而王天明翘起二郎腿，微微摇晃脑袋，一盅一盅的喝茶，依然是大少爷的作派。

　　没过多久，赵如意的手机响起，赵如意向手机里交代地点，于是很快的，穿着一件花衬衫和花色短裤以及白色跑鞋的刘欣，出现在茶楼的门口。

　　当他看到赵如意和王天明在一起，并且还在听小曲儿，脸色微微变化，再领着一个绝色美女走进来。

　　“哟……这不是大忙人妖少啊？”王天明摇起扇子，看着刘欣，说道。

　　啪！

　　刘欣把自己悍马车的钥匙拍在桌子上，直接就坐到赵如意的身边。

　　茶楼里的服务员，怯生生的过来给茶单，就唯恐面色不善的刘欣忽然发难。

　　王天明和刘欣是省城的两大纨绔，在山南省，刘家和王家经常对着干，在太云市，刘欣和王天明自然也是水火不容。

　　而相比之下，王天明仗着王家的珠宝店日进斗金，整日游手好闲，玩玩收藏，泡泡美女，刘欣则是统管着麟天集团，地位至尊，把挑选的美女们都聚集到他的公司里。

　　王天明说刘欣是“大忙人”，显然是嘲讽的口吻。

　　“刚刚在茶楼门口打了一场，王天明正好过来，就解决了。”赵如意说道。

　　“好。”刘欣淡淡回答，谁也猜不透他心中怎么想。

　　他点了一壶龙井茶，再示意让身边的大美女坐下来。这位美女穿着黑色短裙和肉色丝袜，从裙子里探出来的穿着丝袜的大白腿很是诱人，同时，臀部很翘，胸部很满。

　　王天明看着这位美女，没有开口询问。

　　“我公司的副总，吴雅。”刘欣向赵如意介绍说道。

　　“你好。”赵如意伸出手，跟这位叫吴雅的美女的纤纤小手轻轻一握。

　　那次刘欣从陵安市回去，想到赵如意身边的钟欣妍，又漂亮又有能力，总觉得心里痒痒的，于是也找了一个美女副总来常陪左右。

　　这位美女的相貌和气质都在9分以上，但办事能力，终究还是不如钟欣妍，让刘欣有些小小失望——像赵如意公司副总那样的极品美女，岂是那样容易找到的？

　　“叔叔！”

　　赵小宝捧着紫砂壶，看到刘欣坐到对面，乖巧的喊出一声。她的小脑瓜很灵活，还认得这个给她一大笔钱的叔叔刘欣呢！

　　“哈哈……”原本见到王天明在这里而不悦的刘欣，听到赵小宝用娇滴滴的嗓音喊他是叔叔，开心的笑出两声。

　　同样坐在桌子边的王天明，酸溜溜的，看起来，赵如意还是跟妖少的关系更好一些。

　　“怎么来山南了，我姐不是过去找你了？”刘欣也不理睬王天明，坐定之后，就问赵如意。

　　“过来看看酒店的项目，顺便拜会你家老爷子，怎么，不欢迎啊？”赵如意说道。

　　刘欣苦笑，点点头，“可以，可以……”

　　他们互相交谈，却是把王天明排挤在外，让王天明的脸色一阵青一阵紫。

　　“滚！”王天明摆摆手，那个正在王天明的身边唱小曲的小姑娘，就吓得急忙逃跑。

　　“哟……我说王大公子，怎么这样大的火气啊？”刘欣终于侧头看看王天明，笑着说道。

　　他们两个都是太云市里最顶级的纨绔，谁也不是省油的灯，王天明游手好闲，刘欣做事更是不守规矩。

　　“酒店？妖少你要造酒店啊？”王天明瞥着刘欣，明知故问。

　　他们两人，一个在城东，一个在城西，平时也不会碰面，如今坐在一起，十分罕见。

　　“这是我和赵哥儿的项目，好像没你什么事儿吧。”刘欣很不客气的说道。

　　“怎么没我的事儿！”王天明忽然收起扇子，拍到自己胸口，“正好我也要造个酒店，妖少你要造几星的？”

　　“五星的。”刘欣冷冷的望着他。

　　“巧了！”王天明拿扇子拍打掌心，“我也是五星的！”

　　刘欣看他故意抬杠，脸色升起一股愠意，眼神也立刻阴沉下来。

　　建造一个属于麟天集团旗下的五星级大酒店，是刘欣在半年前就计划的事情，只是一直没有找到合适的朋友来合作，而对于那些老外和国内的其他公司，他又信不过。

　　所以，当赵如意把苏南省的酒店管理公司搞的有声有色，刘欣就跟赵如意提起这个计划，一拍即合。

　　谁曾想，王天明这个混蛋也要过来插一脚，纯粹搅局。

　　而在太云市，王家由于经营许多的珠宝连锁店，在地产这块确实比刘家更有优势。

　　“王天明，你存心跟我过不去，是吧？”刘欣的口吻，瞬间就降到冰冷。

　　拿着扇子的王天明，听出刘欣的口吻里的冰寒之意，心中也有些发毛。

　　这个刘欣，手段厉害到连自己的叔叔都能杀，要是把刘欣逼狠了，谁都不知道他会怎么样。

　　“我说妖少，生意是生意，我做我的生意，怎么就叫跟你过不去呢？”王天明捏紧扇子，挺起胸膛，说道。

　　如果是一般的纨绔，听到妖少这种冰冷的话语，也该打退堂鼓，但王天明到底也是省城里数一数二的大纨绔，心中发虚，却还不是真害怕。

　　大家都传妖少的两个叔叔是被妖少干掉的，但终究是家族内斗，如果妖少对山南省其他同等家族的年轻纨绔动手，打死打残，那么这种局面，刘欣肯定收拾不住。

　　刘欣看着王天明，发现这小子还真有点种啊，以前还真是小瞧他了。

　　坐在刘欣身边的美女吴雅，此时也不由得对王天明多瞧几眼——能跟妖少对着干的，还真不是小人物。

　　“我说美女，你跟着妖少还不如跟着我，天天让你快活似神仙。”王天明看到吴雅在瞧他，更加得意的笑着说道。

　　嘭！

　　刘欣忽然把手中的茶杯给砸碎在地板里。

　　碎开的茶杯，使得白色的瓷片乱飞，让一楼的茶客们都吓一跳。

　　赵小宝轻悠悠的跑到赵如意身边，挪着身体钻入赵如意的怀里。纵然是她这样的三岁小孩，也感觉到刘欣的脸色铁青的怒意。

　　王天明看刘欣要跟自己翻脸，哗的展开扇子，面色也变得僵硬起来。

　　“我说你们两个，要闹也换地方闹，我家小宝肚子饿，你们要打，我就带她吃饭去。”赵如意看刘欣砸杯子吓坏赵小宝，心里其实也有些不悦。

　　听到赵如意这样说，刘欣和王天明都把目光转移到赵如意这边。

　　只见赵如意抱起超级可爱的赵小宝，又把金发的赵小宝放到他的双肩里，完全就是要离去的样子。

　　“急什么，你这次派一个美女过来，不就是谈酒店的事情。”刘欣憋着一肚子的怒火，拍着桌子站起来，“中午去我家吃饭！”

　　赵家是苏南省第一家族，刘欣实际掌控刘家，肯定要拉拢赵如意。

　　王天明知道自己留不住赵如意，丢出一句，“赵哥儿，你要跟我合作酒店，别的不好说，5个亿总是有的。”

　　这个策略，就跟慕容燕在吴家村故意抬价一样，丢出这句话，刺的刘欣心里不舒服。

　　赵如意笑笑，没有当面拒绝。

　　两边都在玩商业策略，那他就夹在中间一起玩玩。

　　“刘总，我把人带来了。”就在刘欣拍着桌子站起来，准备带赵如意走出茶楼的时候，一个穿的很正式的美女经理，领着程晰出现在门口。

　　王天明见到程晰，顿时双眼发亮——这个穿着白色衬衣的美女，戴着一幅无框眼镜，皮肤亮的像白玉一样，黑黑的眼珠则像两个宝石镶嵌着……经典的美女白领风格！

　　程晰懵懵懂懂，见到赵如意，忽然一下就紧张了。

　　这次程晰到太云市商谈酒店的准备事宜，在麟天大厦顶楼的刘欣当然知道情况，他接到赵如意的电话，就吩咐负责工程的刘经理带程晰过来，想要四个人一起谈。

　　只是刘欣没料到王天明也在这里，破坏掉他的兴致。

　　“老……老板！”

　　程晰走进来两步，向着赵如意近乎胆怯的说道。

　　犹如狼儿见到小羊般的紧盯着程晰的王天明，此时对赵如意刮目相看……果然还是南方出美女啊，这个穿着长裤和长袖衬衣的大美女，没有暴露太多的肌肤，但是……真好看啊！

　　无需刻意的卖弄风情，也不用假装冰冷的眼神，但这自然而然的美女职员的气质……惹得王天明自己都想开家公司了！

　　“小晰妈妈！”赵小宝看到程晰，欢快的叫起来。

　　程晰脸色微红，却更显她白领丽人的妩媚。

　　“知道你在这里，就让我们公司的刘经理带你们这位程经理一起过来了。本来想在外面边吃边聊，不过外面的苍蝇太多，不如就去我家。”刘欣摆出董事长的派头，引领着赵如意走出茶楼。

　　王天明知道刘欣骂他是苍蝇，冷哼一声，手指用力，把扇子的扇面抓碎五个窟窿。

　　他再看赵如意的风轻云淡的表情，心中不是滋味……刘欣这样急迫结合赵如意，莫不是，这个苏南省的赵如意，会变的很猛？

　　妖少这个混蛋，眼光独特，对瞧不上的人，是从来不会接近的！


第二百八十四章 年轻的美女妈妈

　　刘欣的黑色悍马车，就停在茶楼的外面。

　　按照规定，游人如织的金玉街，除行政执法的公务车辆之外，一般车辆是不能进入，但妖少的车子……能是一般车辆？

　　在家族势力极为强盛的山南省，不论是王家的王天明还是刘家的刘欣，在这省城里，根本就是土皇帝！

　　就是拎不清状况的省长的孙子惹到妖少，也一样都是痛扁一顿！

　　妖少坐到悍马里，亲自开车，赵如意抱着赵小宝坐在副驾驶座，而麟天集团的工程建设部的刘经理和程晰，就坐在后排。

　　至于那位叫吴雅的美女副总，刘欣让刘经理把钥匙给她，让她自己回去。

　　乍看之下，这个负责工程建设部的刘经理，似乎跟妖少刘欣的关系要更近一些。

　　不过他们都是姓刘……赵如意只是想想，就猜到这位刘经理肯定也是刘氏家族成员，否则妖少也不会带她去家里吃饭。

　　“简单介绍一下，坐后面的这位，是我的堂姐，刘紫衫。”刘欣一边开车，一边说道。

　　赵如意回过头，看看她，点头致意。

　　刘欣的模样很女性化，只是因为性格的关系，清秀中带着一丝阴狠，然而不得不说，刘家的女孩子都很漂亮，刘欣沉浸在美女的海洋里。

　　比如这位刘欣的堂姐，身材凹凸有致，朱唇星眸，颇有风情。只是比起性格火辣辣的刘夏，似乎又少了一些值得品尝的味道。

　　“我堂姐结婚了，小孩都四岁了，你就别瞧了。”瞥到赵如意回头去看刘紫衫，妖少半开玩笑的说道。

　　赵如意挑挑眉毛，有些意外，没想到这个刘紫衫已经是一个孩子的妈妈。

　　当然，刘家是山南省的传统的大家族，作为刘家的女孩子，早婚也是很正常的。

　　若不是刘夏不合他的心思，按照两家老人的交情，说不定在赵如意的十六岁、刘夏的十五岁的那年就可以订亲，赵如意十八岁、刘夏十七岁就可以举办婚事……

　　程晰扭头看看这位美丽的刘经理，也没想到这个似乎跟她差不多岁数的刘经理居然已经有四岁的孩子，顿时，想到自己连半个男朋友也没有，她又陷入深深的感伤……

　　“王天明这小子……迟早会搞掉他。”刘欣开着车子，咬咬牙，说道。

　　赵如意没有发表评论，对于王家和刘家的恩怨，他完全没有必要卷进去。

　　车子从熙熙攘攘的金玉街转到外面的街道，刘欣开车的速度就明显提起来，呼呼的半个小时，就到郊外的刘家的大院。

　　这是典型的山南省的大宅院，还保持着古色古香的瓦房的结构，从正门进去，就能感受到大户人家的气派。

　　门口的照壁的后面是一个大鱼池，里面游动着十几条金色的鲤鱼，在中午的阳光的照射之下，金光点点，颇有意味。

　　程晰没想到中午会跟赵如意一起吃饭，稍微有点紧张，于是紧紧的跟着赵如意。

　　赵小宝第一次进入这种大宅院，眨着大大的眼睛，好奇的东张西望。

　　“妈妈……”

　　一个穿着白色纯棉T恤的小女孩从侧面的老房子里跑出来，一下子就扑到刘欣身边的刘紫衫的怀里。

　　“咦……”她看到跟着刘紫衫和刘欣一起进来的还有一个金发的小萝莉，顿时惊奇的喊出半声。

　　“呵呵，我去照顾一下小孩。”刘紫衫朝着赵如意略带歉意的笑笑，把小女孩抱起来，进入侧面的老房子里。

　　“我堂姐是最近才从老家搬过来的，要不是这样，我姐也逃不出去。”刘欣转头看看赵如意，说道。

　　赵如意点头笑笑，看刘紫衫的柔和的背影，感觉她要比刘夏温柔多了。

　　山南省刘家的老家在山南省中西部的吕廊市，一个很传统也不是很发达的城市，而刘欣的手段确实厉害，把刘家尚存的几个老头都接到太云市，安置在这大宅院里——说是照顾，其实是软禁。

　　穿过几个屋子，刘欣带着赵如意和程晰进入后面的内院。

　　这些屋子层层叠叠，简直就像是迷宫一样，还有许多的空房，都是用来招待刘家的子弟，或者预留给刘欣的叔叔一辈。

　　只不过……刘欣干掉两个家族里的叔叔，这样的心狠手辣，他的叔叔一辈，谁还敢住在这里。因此，这里就成为几个家族里的老头子安享晚年的地方。

　　刘欣的堂姐刘紫衫和她的女儿搬到这里，多少让这里增添了一些活力，所以这也是刘欣说的刘夏能够逃脱出去的理由之一。

　　“爷爷！爷爷！”进入内院，刘欣高声叫喊。

　　吱……

　　一间盖瓦的房子里，穿着灰色长褂的刘晋安从里面出来。

　　“刘爷爷。”赵如意看到他，微微一笑，上前两步请安。同时，把手中的礼物交给他。

　　“呵呵呵……赵如意啊，稀客啊。”刘晋安看到赵如意，顿时流露惊喜的表情，伸手结果赵如意送来的礼盒，小心翼翼的放到旁边的窗台里。

　　“爷爷身体还可以吧？”赵如意一边跟他寒暄，一边打量着内院的情况。

　　宽敞的大宅院里，几乎没有人员走动，就像是一座空宅子，就是大白天也显得阴森森的。

　　“还好，还好，如意怎么想到过来这里玩啊？”刘晋安问赵如意。

　　在他想来，这时候赵如意应该被逃出去的刘夏纠缠着，根本不会出现在山南省。

　　以前，他把刘夏留在太云市，是希望这宅子多一些活泼的生气，然而刘夏各种折腾，几乎把他们几个老骨头都拆了，正好刘紫衫带着小女儿搬到这里，他们几个老头就赶紧半睁眼半闭眼的让刘夏出去了。

　　“过来看看您老……”赵如意伸手拍拍还在四处张望的赵小宝，“宝宝，叫曾爷爷。”

　　“蒸爷爷！”赵小宝仰起头，吐字有些不清晰的喊道。

　　她虽然是金发的小萝莉，但或许就是父女之间的气质的关系，站在赵如意的身边，却显得无比的和谐。

　　“哈哈哈！”刘晋安看到赵小宝，开怀大笑。

　　赵如意跟着笑笑，伸手把赵小宝抄起来，让她做到自己的臂弯里。

　　现在这个刘家，实际掌权的是刘欣，但表面上还是老爷子刘晋安最重要，赵如意要修复赵家和刘家的关系，对于老爷子刘晋安也万万不能怠慢。

　　“爷爷，赵哥儿今天过来吃饭的，还有这位是赵哥儿公司的经理程晰，这次过来谈酒店的事情。”刘欣介绍说道。

　　“好，肯定要好好招待。”刘晋安点头。

　　上次刘欣去苏南省参加赵家的宴会，如今赵如意到山南省来拜会他，短短的时间，礼尚往来，其实就是在积极拉近两家的关系。

　　对于赵家曾经跟慕容家定亲的事情，刘晋安的脑子还不糊涂，故意不提。

　　这些年由于王家抓准珠宝生意，同时迅速拓展国内和国际的布局，对刘家造成很强的压力，作为盘踞山南省的刘家，也急需一个强有力的盟友，因此以前的不愉快，应该淡忘的就淡忘。

　　“爷爷……”

　　他们正说话着，换了一套家居服的刘紫衫，牵着刚刚那个小女孩，进入内院。

　　穿着弹性棉质的黑色中裤和白色花边套衫的刘紫衫，完全就是一个妈妈的形象，让刚刚还觉得她只是“好看”的赵如意，顿时就对她多看几眼。

　　弹性的棉裤，不仅勾勒她的大腿的形态，也展现她两段白皙的小腿，黑白衔接起来，很漂亮也很温柔。

　　而白色的套衫，去掉了职业女装的僵硬，显得很随意，却也多了几分靓丽。

　　程晰看到刚刚还是女经理模样的刘紫衫换成年轻妈妈的样子过来，气质变化那么多，也稍稍有些吃惊。

　　“哦，紫衫啊，一会儿一起吃饭吧。”刘晋安看看刘紫衫，说道。

　　“嗯。”刘紫衫点点头，牵着小女孩走到刘晋安的身边。

　　被刘紫衫牵着的小女孩，望着赵如意怀里的赵小宝。而赵如意怀里的赵小宝，同样以很直接的目光来回敬她。

　　“我们这个叫依依，刘依依。”刘紫衫看赵小宝望着自己女儿，主动说道。

　　赵如意看她是一个年轻妈妈，不知怎么的，对她多了一些好感，于是浅浅一笑，“我们这个叫小宝，赵小宝。”

　　四岁的刘依依，个子有些娇小，看上去还不如赵小宝高，而看她好奇的眨着眼睛的样子，似乎要比史云怡活泼一些。

　　“如意当兵两年，身子好像是更结实了啊。”刘晋安打量着赵如意，说道。

　　随着刘晋安这样说，刘紫衫也大胆向着赵如意打量一番，一下子就感觉到赵如意的衣服之下的魁梧的身材。

　　“刘爷爷又想跟我比试形意拳吧？”赵如意瞬间就揭破刘晋安的心思，笑一笑，把怀里的赵小宝放到地面，“小宝，给曾爷爷看一套太祖长拳！”

　　赵小宝听到赵如意的指令，嘿的一下，就摆开架势，紧接着，哗哗哗的就打出两拳，踢出一脚。

　　“哟……”刘欣也没想到赵小宝会武术，看她在铺着青砖的院子里腾转挪移，有些吃惊。

　　赵小宝越打越起劲，这空旷的场地，正适合她练武呢。

　　“依依，跟她来两手！”刘晋安看的乐了，朝旁边看着的刘依依说道。


第二百八十五章 小萝莉之对决

　　刘依依拖着妈妈的手，犹豫了一下，再看到院子中间的赵小宝已经停止打拳正期待的看着她，于是挪动脚步，再忽然小跑着冲到赵小宝的面前。

　　赵如意没想到这个娇滴滴的四岁的小丫头居然也会打拳，但是再一想，刘家的老爷子刘晋安是拳迷，刘家一直都有练武的传统，这小丫头会三招两式也不稀奇。

　　而两个仅仅三四岁的小丫头互相比武，倒是很有意思。

　　赵小宝和刘依依都还不怎么会说话，因此也没有什么客套和寒暄，刘依依“呼”的一下，就展开自己的拳架。

　　赵如意立即就看出这是罗汉拳的身法，这罗汉拳跟太祖长拳一样，是很基础的拳法，但是练出精髓，也是非常的威猛。

　　只是赵如意想不到，这个刘依依看着很纤细很柔弱，练的却是相对刚性的罗汉拳。

　　“小宝，跟她试试，不要受伤啊。”赵如意看到赵小宝转头看自己，提醒说道。

　　“噢！”赵小宝高声的回答，再忽然摆出太祖长拳的架势，干脆利落，啪啪走出两步，去搭刘依依的小手。

　　刘依依的黑漆漆的眼珠子盯着赵小宝，显得很机警，只见她站稳马步，看准赵小宝的来路，直接就是一个冲拳。

　　这架势，有模有样，反应也不慢，说明这个刘依依练出一些火候。

　　刘晋安摸着胡须，看着院子里的刘依依，面露一丝得意。

　　赵如意看刘依依冲出的这一拳，就猜到只会套路的赵小宝应该打不过她，正想要让赵小宝回来，却看到赵小宝灵活的转动半个身体，咔的一下，搭住刘依依的手臂。

　　“好！”赵如意惊喜之下，忍不住喊出来。

　　赵小宝这反应，这身法，简直是得到陈宝琳的真传！

　　他以为赵小宝只是练武强身，没有施展水平，却想不到啊，赵小宝跟同样练武的同龄人打起来，一点都不弱！

　　刘依依看到赵小宝绕掉她的拳头，略微有些惊奇，斜跨半步，另外一条小腿扫向赵小宝的下盘。

　　她经常在家里跟刘晋安对练，当然刘晋安也不会真的跟她打，只是跟她逗着玩，但纵然这样，她也有很丰富的格斗技巧，一招一式，有板有眼。

　　甩动着金发的赵小宝，一边按住刘依依的拳头，一边也跨出半步，扎根地面，挡住刘依依扫过来的小腿，发出“嘭”的一声闷响。

　　紧接着，赵小宝一个华丽转身，一个冲步双掌，就直接绕到刘依依的背后，推在她的身体上。

　　刘依依哪里知道赵小宝的力气这么大，噗通一下，就摔倒在院子里。

　　“哇……”被赵小宝推在地面的刘依依，迟疑半秒，再忽然就哭出来。

　　这场景，让刘晋安有些意外，让赵如意有些不好意思——虽然是刘晋安提出让她们练着玩玩，但是赵小宝跑到山南省把对方女孩子打到地上，总归还是有些过分……

　　赵小宝愣愣的看着她，再低头看看自己的双手，忽然蹲下去，学着赵如意安慰她的样子，抚摸着刘依依的背部，“不哭，不哭……”

　　“其实你也很厉害的呀……”赵小宝一边抚摸她的背部，一边还安慰她。

　　坐在地上，磨破膝盖的刘依依，听到赵小宝这样说，红着鼻子，转头看看赵小宝，眼泪渐渐的就停住了。

　　刘依依的性格偏于外向，只是不爱跟陌生人说话。

　　而由于刘晋安总是让着她，因此她觉得自己的武功挺厉害的，这次跟赵小宝比试，三下两下就被赵小宝推到地面，这就让她心里挺难接受的。

　　刘紫衫看到赵小宝在那边叽叽咕咕，哭笑不得，走过去，把弄脏裤子的刘依依给拉起来。

　　赵小宝怀疑自己做错什么，转过脑袋，很委屈的看着赵如意，再噌噌噌的跑过来，拉住赵如意的手臂，轻声解释，“我没怎么用力……”

　　赵如意知道她没怎么用力，刘依依摔倒的原因是她的下盘不稳，同时重心转到前面，被赵小宝灵巧的绕到后面，正好形成偷袭。

　　“哈哈哈哈……小孩子闹着玩，不必在意！”刘晋安一阵大笑，打破尴尬。

　　刘紫衫哀怨的看看赵如意，牵着刘依依到旁边的屋子里处理膝盖的伤口。刘依依是她的女儿，是她的心头骨肉，被赵如意的女儿打伤，总归是有点……

　　“少年出英雄，赵哥儿的女儿，果然跟赵哥儿一样厉害！”刘欣看刘紫衫进入屋子，转身对赵如意说道。

　　赵如意笑笑，把赵小宝抱起来，摸摸她的额头，显得十分疼爱赵小宝。

　　那个刘依依的武功架子是很不错，但再野能野得过赵小宝……咱家的赵小宝，爬树打架游泳摔跤，很凶猛的！

　　这顽皮的性格，还真是跟赵如意如出一辙！小时候的赵如意，也没让家里省心！

　　“好了，准备一下吃饭吧。”刘晋安说道。

　　他自己家的小女孩被赵如意的女儿打败，使得他再没什么心情跟赵如意切磋武术，于是邀请赵如意进入里面的屋子。

　　程晰跟在赵如意的身边，看到赵小宝会武功这么厉害，心想她老爹也确实不是省油的灯……

　　穿过屋子，后面还有一个小院子，已经摆开一个大圆桌，刘家的另外几个老头子都已经坐在桌子边。

　　赵如意带着赵小宝依次向他们问好，再领着程晰坐下。

　　没过多久，刘紫衫带着换一身新裙子的刘依依来到小院子里。

　　赵如意看到四岁的刘依依的膝盖部位涂了一些红药水，心里确实有些过意不去。

　　“小宝，去道个歉。”赵如意轻推赵小宝，说道。

　　赵小宝是活泼的性子，于是主动跑过去，追到刘依依的面前，“对不起！”

　　本来眼角还带着泪痕、脸蛋绷的紧紧的刘依依，看到赵小宝主动跟她道歉，就僵持两秒，瞪着她黑糊糊的眼睛，摇摇头，“不要紧，嗯，你打拳很厉害的！”

　　“嘿嘿嘿……”赵小宝施展她的“拉拢大法”，趁机就牵住刘依依的小手，“你跟我一起坐呀！”

　　刘依依见赵小宝这样活泼，心里的芥蒂瞬间就没有了，于是跟着赵小宝过去，坐到赵小宝的身边。

　　刘紫衫本来要坐到赵如意的对面，也就是刘晋安的身边，此时看到刘依依坐过去，只能跟着过去，坐到赵如意的侧面，跟赵如意仅隔两个小孩。

　　“我叫赵小宝呀，在金星幼儿园，你在什么幼儿园啊？”赵小宝拉着刘依依的娇嫩的小手，呢喃细语，很快就跟刘依依唠嗑起来。

　　刘依依比赵小宝大一岁，个头也比赵小宝略高一些，她其实也是活泼外向的性格，所谓不打不相识，很快跟赵小宝凑着脑袋就聊起来。

　　刘晋安看她们两个小家伙叽叽喳喳的说话，心中愉快，隔着桌子，向着赵如意说道，“今天才知道你过来，没准备什么东西，凑合着吃一顿午饭吧。”

　　他话是如此，这午餐却丰盛的让人咋舌，而且都是具有山南特色的美味佳肴。

　　赵小宝没有来过山南省，也没有吃过这么地道的山南菜，顿时双眼发亮，胃口大开。

　　程晰坐在赵如意身边，稍稍有些拘束，她跟这些人都不认识，完全就是作为赵如意的陪客出现在这里，幸好刘紫衫没有冷落她，偶尔绕过赵如意跟她说几句话。

　　“好好吃，吃饱好干活。”赵如意看到程晰几乎不动筷子，忽然朝她说话。

　　程晰翻个白眼，心想这是什么话啊，我又不是做体力活的！

　　不过被赵如意这样说，她终于拿起筷子，大胆的吃了几口菜。

　　其实程晰如果不是绷着一张脸显得很拘束，其实还是很漂亮的，她有一种温婉气质，是一个带着随意性格的职场女性，很有办事能力，但却没有什么野心，如果无人提拔，可能一辈子就是中层小干部。

　　同时呢，她还有都市的女性的各种优点和缺点，她不像钟欣妍这样上层，因此各种小脾气、小怨言，更显得她很真实。

　　而赵如意，就是这样一个把她挑上梁山，让她的能力得到最大程度的施展的“老板”。

　　像程晰这样的懒洋洋的职场女性，不逼她动起来，她是不会展现自己的能力。

　　“这个好吃！好吃！”赵小宝夹着五颜六色的菜肴，一边吃还一边评价，有时候还要询问刘依依这是什么菜。

　　而四岁的刘依依，哪能说出这些菜的来历，就抬起黑糊糊的大眼睛，向着妈妈刘紫衫求助，由刘紫衫很温柔很耐心的给赵小宝解释。

　　赵如意发现这个刘紫衫知识渊博，说话很有条理，不知不觉，对她就有一些好感，似乎就是一个成熟版的钟欣妍。

　　所谓父女同心，赵小宝的感觉跟赵如意一样，也觉得刘依依的妈妈挺好的，因此仅半顿饭的功夫，她就自己拟出一个称呼——紫衫妈妈。

　　刘紫衫看赵小宝跟刘依依几乎同岁，因此对于赵小宝喊她是“紫衫妈妈”，也没怎么多想，就理解成伯母，没想到赵小宝把她划拨到“妈妈”那边。

　　一顿午饭结束，赵如意带着程晰、刘欣带着刘紫衫，到庭院里商量建造酒店的事情。

　　上午的时间，程晰和刘紫衫已经谈一半，这下午的时间，两边各自的大老板都介入进来，问题也就变得更加实际。

　　程晰充分展现出她干练的一面，把问题一项一项的展开，刘紫衫针锋相对，以工程建设部经理的身份，一个个的回应。

　　刘欣抱着手，坐在旁边听着，再看着院子里互相打闹的赵小宝和刘依依，突然面向赵如意，“我说……我把我这位堂姐，派到你那边怎么样？”


第二百八十六章 太爷爷！！

　　赵如意看看刘紫衫，再看看刘欣，犹豫着没有表态。

　　许多的大公司或者大集团都有外派制度，一般是进驻跟自己有业务关系的公司里，人事关系属于自己公司，而工作地点是在对方公司。

　　比如酒店业里，投资方一般会在酒店里派驻一位副总经理，进行监督和沟通。如果像赵如意和刘欣这样要合建一座酒店，刘欣同样也可以派一名专员到赵如意的公司。

　　或者，就是由赵如意留一名专员在太云市。

　　刘紫衫是麟天集团的工程建设部的经理，目前麟天集团的重点建设工程就只有这个五星级酒店的项目，由她直接去东湖市跟进威豪酒店管理公司的方案布置，很正常。

　　不过……赵如意觉得让山南省刘家子弟到他的公司，总归是有些麻烦。

　　尤其还是这样的一位年轻的美女妈妈。

　　他不清楚刘紫衫的状况，也不打算仔细询问，只是从刘紫衫跟程晰沟通的情况来看，她的能力不在钟欣妍之下。

　　只不过“兔子不吃窝边草”，刘欣再怎么喜欢女人，绝不会对自己堂姐怎么样，同时他也不愿意让刘家的子弟在集团里的位置太高，因此不安排她做副总经理。

　　自从刘欣几年前把几位叔叔从集团里赶出去，他就再也没有重用刘家的内部人员，这个刘紫衫能够担任经理的职务，也算是这么多年的第一个。

　　“其实前几天，慕容燕派人跟我接触过。”刘欣看着赵如意，接着又说道。

　　他们坐在两个藤椅里，靠着一个小亭子的边缘，能够听到刘紫衫和程晰的讨论，也不妨碍他们互相的沟通。

　　“然后呢？”赵如意问。

　　他知道以慕容燕的高傲，绝不会亲自来找刘欣，不过……她还真是想抢这个项目啊。

　　“实话说，如果慕容燕亲自找我，我还真的会考虑把这个项目给她试试。”刘欣看着赵如意，坦率说道。

　　赵如意知道刘欣对慕容燕“贼心不死”，而如果山南省刘家和苏北省慕容家进行联合，那就肯定会让中间的苏南省赵家很难受。

　　“不过她的诚意不够，所以我还是愿意跟赵哥儿合作。”刘欣击掌两声，有些遗憾的说道。

　　赵如意笑笑，刘欣倒是看的很清楚啊，纯粹是利益关系。

　　刘欣的态度很明确，现在就是商业合作的程度，只有赵如意接受刘夏，那才是家人的关系。

　　“话又说回来。”刘欣敲打着亭子边的木栏，“王天明这小子，搞不好会去找慕容燕。”

　　赵如意锁起眉头，永联集团的五大产业之一就是高级酒店行业，据他所知，慕容家也一直在寻求机会到山南省投资，所以慕容燕这一步棋子，也未必是说着玩的。

　　因为刘欣和赵如意的私人关系不错，所以慕容燕对刘欣的提议并不特别当真，但……假设山南第一家族的王家去接触慕容燕，那就一拍即合！

　　刘欣调整步骤，跟赵如意全心全意的联合，应该就是想到王天明会来一招移山倒海，把苏北省的慕容家给拖进来。

　　“呵，局面复杂啊。”赵如意抬抬眼皮，说道。

　　“王家如果走上风，你也就插手不进来了。”刘欣继续敲着木栏，“我呢，反正做我的煤矿生意。”

　　刘欣起初三心二意，还想把慕容燕拖进来给赵如意形成压力，却没想到，伺机而动的王天明突然跳出来，打刘欣一个措手不及。

　　如果王家和慕容家借此事联合起来，一个能够借慕容家的渠道，扩展在世界范围里的珠宝生意，一个能够进入封闭的山南省，打通向西北的通道，在国内立足更稳。

　　赵如意知道刘欣绝不是一个仅仅满足于煤矿生意的家伙，所以这种危机感，也正是刘欣的内心的真实体现。

　　然而也正像刘欣说的，若是王家和慕容家的联合势力在太云市发展起来，形成合力来挤压刘家，那么赵如意借刘家这条线想进入太云市也不是那么容易了。

　　“好吧，争取这个项目能够合作起来。”赵如意说道。

　　连陵安的外公赵无极都问过赵如意关于太云市酒店的事情，这就证明酒店的项目，是两家关系复苏的一个关键，赵如意明白这个道理，刘欣当然也知道这个道理。

　　“赵总，酒店周边的绿化，也要由我们负责？”正在跟刘紫衫商量的程晰，转头问赵如意。

　　“可以。”赵如意干脆的回答。

　　几十万的绿化小工程，赵如意不打算计较。

　　他们两个大老板坐在两边，具体的事情由程晰和刘紫衫商谈，遇到她们不能决断的就直接询问赵如意和刘欣，以这样的方式，项目分拆的进展速度奇快。

　　“赵哥儿倒是收拢不少的精兵强将。”刘欣望着程晰的俏丽的脸庞，对赵如意说道。

　　程晰看着平时有点懒洋洋的，真要干活起来，效率极高，这也是钟欣妍比较信赖她的原因之一。

　　赵如意是大老板，隔着钟欣妍跟程晰接触几次，当然知道程晰的能力，否则也不会派她到麟天集团来商议酒店合建事宜。

　　“呵呵……”赵如意干笑两声，没有接刘欣的话茬。

　　以程晰这样的姿色，再以赵如意不答应让刘紫衫去东湖市的态度，刘欣或许是希望赵如意把程晰留在太云市做一个外派职员……

　　不过，就算赵如意和程晰没有太深的关系，也不会把程晰留在太云市，尤其是放到刘欣的公司……这岂不是送羊入虎口……

　　“妖少，给我一辆车，我带小宝出去玩。”赵如意转移话题，说道。

　　“就我那辆车，你拿去用。”刘欣掏出悍马的钥匙，丢给赵如意。

　　上次赵如意到太云市，他特别安排两位公司里的绝色美女接待赵如意，任他挑选，是赵如意自己不愿意要，如今他放出话头，赵如意却不愿意送出美女，让他略有不悦。

　　赵如意察觉出刘欣的不痛快，但是假装没有发觉，扭头看到院子里的赵小宝正在给刘依依演示太祖长拳，高喊一声，“小宝！”

　　高高的踢出一脚的赵小宝，回头看到赵如意喊她，差点就仰面倒地，急忙嘀溜一下转身，再啪啪啪的跑向赵如意，冲到亭子里，撒娇的撞到赵如意的怀里，“爸爸！”

　　赵如意把她提起来，再一甩手把她扔到肩膀上，“爸爸带你去山里玩。”

　　“好呀！”赵小宝开心的拍手。

　　“程晰，我带小宝出去玩。”赵如意走到程晰身边，说道。

　　“那我也去？”正谈的有些口干舌燥的程晰，立即抬起头，用期待的目光看赵如意。

　　“你晚上回酒店好好整理一下资料，明天给我看。”赵如意淡淡说道。

　　听赵如意这样说，程晰猛地瞪起双眼，差点就气坏了。

　　工作有她的份，玩就没她的份……

　　坐在赵如意肩头的赵小宝，也是一个没心没肺的主儿，只想着自己玩，压根没想过给小晰妈妈说好话，眨着大眼睛，牢牢的拽着赵如意的耳朵。

　　“麻烦刘经理一会儿把她送回酒店。”赵如意再看看刘紫衫，说道。

　　“可以，没问题！”刘紫衫干脆利落的答应。

　　刘欣咬咬牙，看赵如意不愿意把美女让给他，心想也就算了，没必要为了一个女人跟赵如意翻脸。

　　“走了！小宝！”赵如意握住赵小宝的膝盖，故意跳动脚步，颠簸两下，引得赵小宝咯咯狂笑。

　　失去赵小宝玩耍的刘依依，跑回刘紫衫的身边，有些不舍的看着赵如意带着赵小宝从他们家出去。

　　“紫衫，酒店大堂的吊灯的200万的费用，算到他们那边。”刘欣看到赵如意出去，转头对着刘紫衫说道。

　　如果赵如意卖他这个人情，把程晰安排在太云市，那么几百万都是小事情，不然，就多扣几百万。

　　程晰根本就想不到，赵如意无声无息的维护她，就已经做好准备，损失几百万。

　　刘欣被称之为“妖少”，就不是省油的灯，赵如意把公司里的美女们给护的紧紧的，居然连一点“交换”的意思都没有……

　　刘欣的那辆黑色的悍马，就停在外面的院子里，赵如意带着赵小宝坐进车子，流畅的启动车子，向着外面驶去。

　　如果把刘欣换成王天明，在这种情况之下，赵如意肯定要把程晰带在自己的身边，但刘欣的性格，不动就是不动，没有必要担心。

　　刘欣就是喜欢睡各种风格的美女，像程晰这样又靓丽又有气质的身材又很高挑的，显然在他的兴趣范围里，不过，赵如意不答应，那他肯定不勾搭了。

　　山南省是很有历史底蕴的内陆省份，分布在省内的名胜古迹不少，在太云市的附近就有好几座名山，赵如意以前来过太云市，在刘家也小住过一阵，因此对路还比较熟悉。

　　把车子停在清凉山风景区的山脚停车场里，赵如意领着赵小宝登山。

　　论山色风景，处于内陆的群山环绕的山南省，确实比苏南省的风景更壮观更美丽，赵小宝一蹦一跳的跟在赵如意身边，活泼的就像一只金色的小猴子。

　　由于不是周末，景区里的游客的数量不多，正好能让赵如意和赵小宝欣赏山间美色。

　　“爸爸！小宝今天最开心了！”

　　爬到半山腰，赵小宝拉住赵如意的手臂，欢快的说道。

　　赵如意低头笑笑，心想以后还是要多带她出来玩玩，促进父女感情啊。

　　他抬起头，前面是一座隐逸在山林之中的小道观，门口的石匾刻着中规中矩的“青云观”三个字。

　　“要懂礼貌，一会儿要叫太爷爷，知道吧？”赵如意牵起赵小宝的小手，说道。


第二百八十七章 随身带着小福星

　　“太爷爷……”赵小宝喃喃一句，再跳跳小脚，向着赵如意伸出双手。

　　赵如意知道她是撒娇想要抱，就弯腰把她抱起来，再走上石头台阶，进入青云观。

　　而赵如意刚刚踏过道观的石坎，进入道观的正门，就有一个年轻道士小跑着过来，喊道，“施主，我们这是清修道观……”

　　“呵呵，我找落云道长。”赵如意把赵小宝放到石板铺成的院子里，笑着说道。

　　这座青云观的位置在清凉山的山腰，由一条山间的小路通过来，一般的游客是不会来到这里，只是偶尔也有一些踏青的年轻游客或者不走观光路线的驴友冒入这里。

　　这是由于青云观不是清凉山景区的景点，而是一个真正的清修之地。

　　同时这座道观，跟山南省的刘家也有很深的渊源，这是由于道观的观主落云道长，是刘家的辈分极高的一位长者。

　　此外，这位落云道长，跟赵如意也有一些关联，这是因为落云道长是赵如意那位非正式的师父的师兄，所以从学武的辈分来说，这位落云道长是他的“师伯”。

　　因此，赵如意每次到山南省，都会到清凉山走一趟，来拜会这位出家多年的师伯。

　　这次他领着赵小宝过来，理应过来看看“师伯”。

　　“落云道长……”小道士惊奇的看着赵如意，没想到赵如意居然认识道观里的不理俗事的住持。

　　不过赵如意既然说出落云道长的法号，这个小道士哪里还敢怠慢，立即奔跑着进去通报了。

　　赵如意牵着赵小宝，站在道观的院子里，打量道观里的一花一草。

　　跟两年前相比，这里没有太多的变化，只是院子里的几盆花草变得更茁壮了。

　　赵小宝第一次进入这个道观，眨着黑漆漆的大眼珠，旋转着身体，好奇的看这里的一草一木、一砖一石。

　　在她看起来，这个院子比中午的那个院子更大，好像更适合练武呢。

　　以前她跟陈宝琳到处旅游，也去过一些道观，但绝大多数都是香火缭绕，信徒盈门，哪有像这里清静？

　　赵如意和赵小宝只在院子里站了一会儿，一位步履稳健的老道长就在小道士的指引之下，从里面的走廊里过来。

　　这老道长的步行速度，就疾步如飞来形容也毫不为过，在前面领路的小道士，几乎是小跑着才能保持在老道长前面。

　　“太爷爷！”赵小宝心思灵巧，见到这老道长出现，想也不想，就冲着他喊道。

　　“呵呵呵……”老道长疾步走到赵如意的面前，再忽然放缓脚步，瞬间，连带起的清风都没有一丝，就仿佛他是从天而降。

　　“太爷爷！”赵小宝唯恐老道长没有听到她叫喊，用更加高声的语调，又再喊一声。

　　“如意，这是你女儿啊。”老道长低头看看赵小宝，有些欣喜的问赵如意。

　　“落云道长。”赵如意微微拱手，“这个就是我的女儿，赵小宝。”

　　“福缘深厚，福缘深厚。”落云道长伸手摸摸赵小宝的光滑的额头，连赞两声。

　　赵小宝虽然是金发，但落云道长从赵小宝的眉目之间，就能看出她是赵如意的女儿，更从赵小宝的面相和眼神里，看出这小丫头是百年难遇的厚福之人，简直就是福星降世。

　　“嘻嘻……”赵小宝昂着头，也不知怎么的，被老道长抚摸着额头，觉得格外舒服，于是开心的一阵傻笑。

　　“我看她还有练武的根基，倒不如让我看看？”落云道长看着赵小宝，忽然又问道。

　　听落云道长这样说，赵如意求之不得，赶紧对赵小宝说道，“小宝，来一套太祖长拳！”

　　小宝今天刚打过一套太祖长拳，又跟刘依依在刘家的大宅子里对练过，还跟着爬山到半山腰，身体比较累，就有些不乐意。

　　“懂礼貌，给太爷爷看一看！”赵如意催促道。

　　赵小宝终于还是给赵如意面子，松开赵如意的手臂，缓缓的摆开起势。

　　落云道长摸着花白的胡须，笑眯眯的看着赵小宝，赞赏的点点头，“基础不错！”

　　他只是看赵小宝站立的样子，就知道赵小宝有练武的基础，此时看赵小宝有模有样的打出一套太祖长拳，就发现赵小宝这个三四岁的小丫头，居然把基本功给练的很扎实。

　　“还请落云道长多多指点。”赵如意笑着说道。

　　对于赵小宝的这套太祖长拳，他确实也是比较得意。或许是陈宝琳教的比较严格，赵小宝打拳除了有一些稚嫩，几乎找不出任何破绽。

　　而这位落云道长，据说是达到武学里的“神变”之境的超级高手，普天之下，能跟他比肩的武学高手，寥寥无几。

　　赵如意曾经问过“师父”，这位隐居山林已经出家的师伯的功力到底有多深，得到的答案是如果往前推一个时代，这个法号“落云道长”的师伯，能够跟太极大宗师杨露禅在一个级数。

　　“嘿！哈！”赵小宝高高跳起，收回最后一个动作，再喘着小气，从院子的中心跑回赵如意的身边。

　　“这套太祖长拳，已经有些精髓，看来也是得到高手指点，我就不多说什么了。”落云道长看着娇滴滴的赵小宝，莞尔一笑，再面对赵如意，“我看你过来，还是有一些事情要请教我吧？”

　　赵如意站在精神抖擞的落云道长的面前，就觉得自己的心思被他看穿，稍稍有些难为情，再接着挺胸说道，“前些日子，跟八卦名师董明光的一个女弟子交手，对方的八卦炮捶十分厉害，几乎有些招架不住。”

　　赵如意每次到山南省都会到清凉山探望落云道长，一来是拜访前辈，二来，其实是有些小私心，就是讨教一番，总会有些收获。

　　像落云道长这样的达到感悟天地、能够自创功法的顶级高手，纵然只言片语，也能让赵如意再上一个台阶。

　　赵如意虽然没有被正式收徒，因此也不能喊“落云道长”是师伯，但落云道长终归还是照顾晚辈，会给赵如意指点指点。

　　这次赵如意跟史雪薇打个平手，心里总有一个疙瘩，希望自己的实力再进一层。

　　“八卦炮捶……功夫练深，威力确实不小。”落云道长想一想，“你给我演示看看。”

　　赵如意知道这是要指点自己，心中狂喜，于是轰的一下，展开架势，再嘭嘭的打出两拳。

　　上次他和史雪薇连续对拼十几拳，对于八卦炮捶的力道也有些掌握，此刻演示出来，虽不能打出史雪薇那样的威力，但是动作上也能模仿个八九不离十。

　　“你再打一套半步崩拳给我看看。”落云道长站在侧边，接着又说道。

　　赵如意于是立刻变拳，双脚踩实，蹭蹭两下，就打出两个虎虎生威的崩拳。

　　“你气血充盈，但终究用的还是蛮力，要打赢，还是要用内劲。”落云道长一边说，一边抬起手，在旁边一棵大树上拍击一掌。

　　只见这棵足够三人合抱的百年大树，纹丝不动，然而，半秒之后，树叶哗哗作响，无数的还未成熟的小果子，纷纷掉落。

　　赵小宝就站在落云道长的身边，看密密麻麻的小果子掉下来，急忙抱头鼠窜。

　　落云道长哈哈一笑，道袍的袖子随手摆出，这几十个即将掉落头顶的果子就被击飞出去，直接就被抛出道观之外。

　　赵小宝眨眨大眼睛，看呆了，觉得太神奇了。

　　其实不仅仅是赵小宝，就是赵如意也看的心驰神往——这样深厚的功力，只怕他这辈子都到不了。

　　就连那个小道士，也看的有些发愣……他只知道主持落云道长习惯早晚练拳，却不知道落云道长的功力如此深不可测。

　　“劲分两种，一是柔劲，一是刚劲，如意你还停留在用力的层次，还未领悟到用劲的境界，长此以往，难免伤及自身啊。”

　　落云道长一边说，一边跨步走出道观。

　　赵如意急忙跟出去，却看到落云道长走到道观的门口，抬起手，对着道观门口的一块磨盘大小的石头，猛地劈打下去。

　　咔……

　　这块石头，瞬间碎成两片。

　　赵如意彻底目瞪口呆，他多年拜访落云道长，这还是第一次见识到落云道长的真正实力，而那个跟着出来的小道士，也彻底看傻了。

　　“你师父不教你更多，是怕你争强好胜，出手伤人，然，我看你心性比两年前收敛许多，就代你师父教你用劲的技巧。”落云道长缓缓转身，拿起赵如意的手腕。

　　赵如意心潮澎湃，知道这是落云道长要教他真功夫，急忙屏息凝神。

　　嘭！

　　落云道长又是一掌，拍在大石头的上面，用掌心贴着落云道长手背的赵如意，感觉到一股强烈的反震之力，差点就让他整个人都飞出去。

　　不过，就在这力量达到他的身体的时候，落云道长的手掌里，一股柔软的犹如水波一样的力量瞬间升起，非常细微，却化解掉这股反震力。

　　赵如意还没有彻底体会到这种力道的巧妙，就看到落云道长拍过的石头，咔的一下，又裂成两半。

　　“半步崩拳，可不是越猛越好，当年‘半步崩拳打天下’的郭云深大侠，也是练错了方向，到老一身的腿病。先刚后柔，要击敌，也要保自身。”

　　落云道长字字珠玑，慢慢说道。

　　先刚后柔……赵如意默然体会，再细细回忆刚刚击掌瞬间的劲力的变化，似乎有些感悟。

　　“罢了，你带小丫头去山顶转转，我算算今天还有一个晚辈要来，回来吃一个素饭，今天就不要下山了，晚上我再跟你练练。”落云道长摆摆手，说道。

　　赵如意闻言大喜，这么多年，落云道长始终只是言语上的指点，这次不仅给赵如意试手，还要跟赵如意练练……这，机缘啊！


第二百八十八章 美女，又见面了

　　从半山腰到山顶，还有大约两个小时的路程，赵如意既然带赵小宝到清凉山旅游，就当然带她到山顶看看风景。

　　这样来回四个小时，正好回到道观吃晚饭，然后太晚就不用回去，就在山中过夜。

　　仔细想想，赵如意以前拜访落云道长，从未在道观留宿。这次落云道长是破天荒的留赵如意在道观里过夜，一多半是照顾三岁的赵小宝，同时给赵如意带来这样的机缘。

　　赵小宝知道能够在山里过夜，还能住在道观里，开心的欢呼雀跃。

　　落云道长看赵小宝天真活泼的样子，笑笑，转身进入道观。而赵如意牵着赵小宝，再往山顶进发。

　　山南省的清凉山不属于全国知名的景区，主要是太云市周边的人们来这里登山，这也就使得这里独有一份清静，能够更好的欣赏自然。

　　赵小宝又蹦又跳，她肩膀上背着一个在山脚景区入口买的粉色小包，搭配她飘动的金发以及粉嘟嘟的身体，十分好玩。

　　从后面看，她的骨架还是比较细瘦的，特别是她经常练武，将来肯定也不会肥胖，应该就是陈宝琳那样的标准偏苗条的身材。

　　等她长到五六岁，婴儿肥渐渐消失，应该还会变得更加好看。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝跑到前面，看到赵如意没有跟上来，立即转身，蹦跳着朝着赵如意招手。

　　赵如意笑笑，加紧脚步跟过去。

　　有一个漂亮活泼的女儿，好像也是很幸福的事情啊。

　　有机会还要去看看赵天越，那个小家伙还不像赵小宝这样会说会跳，不过蹒跚走路的样子也是非常好玩。

　　从山腰到山顶，总共两个小时，由于是春天，山中的景色很美，不仅花繁叶茂，还有许多小动物也已经从冬天复苏，在山林中活动。

　　“爸爸！松鼠！”眼尖的赵小宝，看到树林里有一些灰色的大尾巴松鼠在跑动，欢喜的大叫起来。

　　赵如意顺着她的目光看过去，果然看到五六只松鼠在树林里嬉戏。

　　“爸爸，我给它们吃东西啊。”赵小宝一边征询着赵如意的意见，一边慢悠悠的打开自己的小包，从里面打开一包饼干。

　　“它们不会吃的……”赵如意看着她，无奈说道。

　　这些在山里的小动物，都非常警惕，不会轻易接近山中的游客，就算要吃，也是要等到人走掉才吃。

　　“唧唧，喳喳，过来吃呀！”赵小宝哪里理会赵如意的劝解，兴高采烈的把饼干掰碎，放在自己的掌心里，再高高的举起手掌。

　　那些正在嬉戏的松鼠听赵小宝这样叫，纷纷停留在树枝上，用黑色的眼珠子谨慎的望着金发的赵小宝。

　　“唧唧！喳喳！”赵小宝又接着喊道。

　　“什么叫唧唧喳喳啊？”赵如意问她。

　　“是我给它们起的名字！”赵小宝理直气壮，再用左手推推赵如意，“爸爸，你走远一点啦！”

　　赵如意长吐一口气，只能往上面的台阶走出十几步。

　　哗啦啦啦……

　　隐藏在树林里的松鼠，一下子都冲向赵小宝，再顺着赵小宝的衣服爬到赵小宝的手臂里，蹲到赵小宝的小小的掌心里，咔咔咔咔的啃起饼干。

　　赵如意彻底惊呆，没想到赵小宝还有如此的亲近自然的能力。

　　似乎……陈宝琳也有这样的能力。

　　“都给你们吃哦！”赵小宝把剩下的饼干都洒出来，蹲到台阶里，用小手指依次抚摸小松鼠的脑袋。

　　这些容易受惊的小松鼠，围在赵小宝的身边，就好像跟赵小宝互相认识。

　　哒哒哒哒……

　　赵小宝再忽然站起来，朝着赵如意跑过来。

　　那群松鼠各自分散到树林里，再纷纷回到枝头，眺望着赵小宝。

　　“爸爸……”赵小宝冲上来十几步，开心的撞到赵如意的怀里，再亲密捉住赵如意的手腕。

　　赵如意看她得意的样子，发现自己真是低估她的能力，她不仅能吸引人，还能吸引动物，让身边的所有生灵都亲近她，这简直就是近乎于“神”的能力啊！

　　一个小福神跟在自己的身边，自己不顺都不行啊！

　　“爸爸带你到山顶看风景！”赵如意把她像小猴子一样的提起来，让她坐到自己肩膀。

　　赵小宝开心的挥舞四肢，最喜欢坐在爸爸的肩膀上。不但看的高望的远，还能体会爸爸的沉稳的脚步，最主要的……她自己一点都不累……

　　噌！噌！噌！噌！

　　赵如意提高步速，在山间疾行，脚步迅速抬起，再轻缓落下，一快一慢，对于落云道长所说的刚柔转换的道理，若有所悟。

　　赵如意此时想想，落云道长让他登到山顶再回来，或许就是让他在登山的过程里，自行感悟。

　　“爸爸，我想唱歌！”赵小宝心情欢快，说道。

　　“唱吧……”赵如意锁起眉头。对于赵小宝的唱歌水平，他不是领教过一次两次了。

　　“呀啦，呀啦……”赵小宝坐在赵如意肩膀上，摆动双手，大声歌唱。

　　她的歌声跟以前相比没有太多的进步，依然没有半点节奏，纯粹就是乱喊，若不是赵如意的双手捉着她的肩膀，几乎就要把自己的耳朵给塞起来。

　　哗啦啦啦……

　　如此“嘹亮”的歌声，居然把山林里的鸟儿都惊的飞起来，惹得赵如意暗暗偷笑……看来不仅是他，就是鸟也受不了她啊……

　　岂料，这些鸟儿在高空飞起，再呼噜噜的盘旋起来。

　　竟然是被赵小宝的歌声给勾出来！

　　赵小宝越唱越开心，几乎就要手舞足蹈，而那些鸟儿忽左忽右，在山间盘旋。

　　也就是这样的过程里，赵如意背着赵小宝，终于来到山顶。

　　“啦啦啦……”赵小宝唱完最后一个音，这些山里的鸟再纷纷散去。

　　没这么厉害吧……

　　赵如意现在都有些不敢相信了，赵小宝一唱歌，山里的所有的鸟儿都要飞起来，这……简直就是动物之王啊！

　　下次如果带她去动物园，不知道会是什么反应……

　　“好听？”赵小宝轻轻拍打着赵如意的耳朵，问道。

　　赵如意觉得没什么好听，但是这纯天然的声线，也有一种特殊的柔美。

　　如果是陈宝琳到山中唱歌，这些动物会是什么样的反应啊，赵如意突然想到。

　　“好听！”赵如意哪里舍得打击赵小宝，把她放到地面，让她抓着山顶栏杆欣赏美景。

　　临近黄昏，又是最灿烂缤纷的春季，此时的山里的景色是最美妙的时候，赵小宝不知道怎么用语言来形容这样的美景，就只能用最基础最发自内心的“哇哇”来表达。

　　赵如意站她旁边，用掌心贴着她柔柔的脸颊，扫过一圈风景，心中忽然的升起一股豪迈之意。

　　半步崩拳……纳山河于自心！

　　他再低头看看犹如小不点儿的赵小宝，看到她双眼里闪烁着光芒，嫩嫩的小嘴惊叹的鼓起着，而金色的夕阳照射在她的金色的头顶，衬出一缕缕的神秘光晕。

　　“小宝最喜欢爸爸了！”赵小宝忽然抬起头，激动的说道。

　　这句话，让赵如意感动的不轻，如果谁要是想把赵小宝从他身边夺走，他绝不答应！

　　“爸爸也喜欢小宝！”赵如意伸出伸手，叉在她的胳膊里，把她升起来，再让她转身重新骑到自己的肩膀。

　　“肚子饿，吃饭！”赵小宝开心的拍打着赵如意的脑袋，挺动着自己的肚子，就像是骑马一样。

　　她小小的双手打在赵如意的头顶，一点都不疼，反而软软的，让赵如意脑袋很舒服。

　　踩着夕阳，赵如意噌噌噌的跑着下山，赢得赵小宝的兴奋的尖叫。

　　建造在半山腰的山崖边的青云观，在近乎昏暗的夕阳里更加显得庄重，赵如意托着赵小宝，穿过小路，进入道观，看到道观里仅有的几个年轻道士都在做诵经的功课。

　　“嘘……”赵如意把赵小宝放到院子里，告诫她不要高声说话，再拉着她进入走廊，准备到后面去找落云道长。

　　岂料他刚刚转进走廊，就差点跟迎面之人撞一个满怀。

　　对面的人也没想到转角突然来一个人，额头撞在赵如意的胸膛，再猛地倒退两步。

　　“咦……”赵如意有练武的基础，迅速站稳脚跟，定睛一看，却发现在走廊里相遇之人，正是今天见过一面的刘经理刘紫衫。

　　跟在刘紫衫身边的，是她的女儿刘依依。

　　刘紫衫也没想到会在这里碰到赵如意，眼神里有些意外。由于山上比较凉，她穿着一套黑色的运动服，包裹着身体，显出很好的曲线。

　　刘依依穿着一套白色的运动服，跟妈妈刘紫衫是一个系列，只不过是小号，就显得非常的灵动。

　　“刘依依！”赵小宝看到刘依依出现在这里，兴奋的大叫起来。

　　刘依依眨着眼睛，没想到会在这里碰到赵小宝，还没反应过来，就被赵小宝冲过来，亲昵的拉住她的小手。

　　“呵呵，原来你们认识啊……”被赵小宝的一声叫喊给惊动的落云道长，从侧面的一个小厢房里出来，笑眯眯的看着赵如意。

　　“一面之缘。”刘紫衫退出两步，客套的说道。

　　同样品牌的黑色的运动装，穿在慕容燕的身上，显得很年轻，穿在刘紫衫身上，就显得很成熟。而总体来说，刘紫衫似乎更有味道一些。

　　刘紫衫看赵如意在瞧她，也用眼角瞥瞥赵如意，再下意识的摸摸有些生疼的额头。

　　她每逢农历的初一和十五都会来清凉山的青云观给自己的父母扫墓，然后在青云观寄居一宿，今天也是如此，只是她没想到……赵如意也能进入这个只开放给刘家子弟的传承道观。


第二百八十九章 运劲之绝杀！

　　“相见即是有缘，一起吃些素饭吧。”落云道长没有深究，大方的摆摆手，说道。

　　赵如意点点头，乖乖的走到落云道长的身边。

　　刘紫衫看看赵如意，猜不透赵如意跟落云道长是什么关系，招招手让刘依依过来，跟着落云道长走向道观的后院。

　　吃饭的地方是一个小饭堂，那些小道士们还在前面的厢房里做晚间的功课，因此就他们五个一起吃饭。

　　所谓的素饭，没有想象中的道家的精致菜肴，完全就是一些山间的粗茶淡饭。

　　刘紫衫坐在落云道长的左边，赵如意坐在落云道长的右边，两个小孩坐在一块儿，就在落云道长的对面。

　　刘依依遇到赵小宝，其实也挺开心的。这清凉山，她来过不止五六次，因此这里的风景对她已经没有任何吸引力，小宝的出现，让她这次登山留宿多了一些乐趣。

　　吃饭的时候，落云道长询问刘紫衫一些刘家的状况，刘紫衫一一作答。而她对落云道长的称谓是“祖爷爷”，这也代表着落云道长在刘家的很高的辈分。

　　落云道长听了一些刘家的基本状况，微微点头，没有继续细问。看他的样子，已经有许多年没有下山，接下来的几年也不打算下山。

　　他接着又问赵如意的师父的事情，其实赵如意对他的“师父”的状况也不是很清楚，幸好赵月娥来过一次陵安市，赵如意从她这里得到过一些师父的近况，此刻转述给落云道长，也算是一个答复。

　　吃过简单的素饭，落云道长找一个小道士给赵如意安排房间，却完全没有提起指点武功的事情，勾的赵如意心里痒痒的，却又不好明问。

　　刘依依和赵小宝都是活泼好动的性格，现在要他们进房间休息简直是要她们的小命，于是跑到院子里，绕着中心的一棵古树互相嬉闹。

　　赵小宝在东湖市有一个好朋友史云怡，但是史云怡的个性太安静，让赵小宝一身的活力无处宣泄，如今她遇到一个几乎跟她一样活泼的刘依依，顿时就觉得相见恨晚。

　　刘依依住在深宅大院里，也很少有同龄人跟她玩，而她和赵小宝属于不打不相识又十分的投缘，所以玩起来就更加疯癫。

　　刘紫衫看刘依依不进房间，无奈只能站在院子边看着刘依依，生怕她摔倒跌倒，也怕她出太多汗水，在山里的凉风中感冒。

　　赵如意看赵小宝在院子里跑闹，也同样站着看她玩。他和刘紫衫都站在院子边缘，中间隔着一个柱子，偶尔目光交错，都有些尴尬。

　　刘紫衫是标准的妈妈，赵如意却还没有完全适应家长的身份，看两个小孩子在一起玩，他们两位家长在旁边守着，觉得怪怪的。

　　院子里拉着一条电线，挂着一个黄色的灯泡，院子里的光线主要源于这个灯泡，在这柔和的微光里，穿着黑色运动装的刘紫衫，就显得更加温婉和柔美。

　　她的身材保持的很好，要说岁数其实也不大，实际年龄或许比史雪薇还要年轻一些，但那种成熟的美丽，却不是萝莉脸的史雪薇能够比拟的。

　　“依依，等下进房间休息。”刘紫衫看女儿刘依依还玩个不停，终于不打算继续等，交代一声，转身走向道观的后门。

　　道观后面是一片墓地，里面埋着刘家的一些长辈。这个青云观，说是道观，其实也可以理解成刘家的分支祠堂，一些不是刘家最直接的宗族，就埋在此处。

　　落云道长住持道观，其实也是守护刘家墓地。

　　赵如意看刘紫衫去道观后门，没有多想，此时天色还没有彻底黑暗，而且墓地就在道观后面，应该是不至于出事。

　　落云道长看这两个小孩子精力充沛，闹过一阵还互相练拳，呵呵的笑出两声，转身到房间里休息。

　　赵如意此时再看看后门，看到刘紫衫还没有回来，想了一想，向着后门走过去。

　　只见后门的外面，穿着黑色运动装的刘紫衫站在一块墓碑的前面，凝思无语。

　　赵如意正要退回去，却听到靠近道观的墙边，几个声音在悉悉索索。

　　“这小娘皮，长的真不错，搞起来应该很爽！”

　　“老阴，等下想你的肮脏事情，你说的宝贝，是不是埋在这里！”

　　“就是这里，青云观，不会错！这里好几个古墓，肯定埋不少的宝贝！”

　　“女人拖回去，啧啧，细皮嫩肉的，看看这屁股……嘿嘿，正好带着迷药……”

　　他们轻声说话，忽然也引起墓地里的刘紫衫的注意，猛地转头。

　　而转过脸庞的刘紫衫，让几个盗墓贼看清她在昏暗的夜色里的美貌以及正面的优美身材，纷纷拿着盗墓工具扑上去。

　　他们这几个都是盗墓的惯犯，常年在山南省作案，这次不知道从哪个渠道打听到青云观后面有几座老墓，于是约着一起过来，却正好看到模样秀丽的刘紫衫在这里。

　　若是一般人，看到墓地中央站着一个漂亮女子，还会担心是女鬼，但他们都是盗墓老手，怎会害怕。相反，事情败露，必须要把她解决！

　　刘紫衫没想到墓地里会藏着几个人，看他们忽然跳出来，露出惊恐之色。

　　“滚！”

　　就在这个时候，赵如意手中捏的两块石头，呼的飞出去，砸中一个盗墓贼的右脚。还有一块石头，被身手敏捷的盗墓贼给躲掉。

　　做这个行当，多少有些本事，会一些武艺也是正常的。此时他们看到赵如意从道观里冲出来，再立刻转向赵如意。

　　嘭……

　　赵如意一个半步崩拳打在盗墓贼的胸口，让他飞起两米，顺着山坡滚下去。

　　哗！哗！

　　还有两个盗墓贼，拿着手中的利刃，朝着赵如意砍过来。

　　刘紫衫吓得踮起脚跟，用双手捂住自己的小口，这两刀如果砍在赵如意腹部，肯定是重伤，甚至开膛破肚！

　　赵如意分开两拳，拿出形意拳的大架势，嘭嘭两下，砸在他们的面门，再甩出两臂，把两件利刃撩起。

　　夜色之下，两件利刃的寒光闪动，高高扬起。

　　赵如意再飞起两脚，干脆利落就把他们踢下山坡。

　　青云观贴着山崖建造，这墓地不是在山崖边，却也是挨着陡峭的山坡，这几百米滚下去，虽不至死，也是全身骨折。

　　瞬间解决三个，赵如意踩着墓地里的野草过去，拉起愣愣的刘紫衫的手臂，再环顾一圈看看是不是还有埋伏的盗墓贼，确认这里只剩他们两个的气息，于是领着她走回去。

　　刘紫衫还没有彻底反应过来，只是隐隐约约顺着风声，听到他们要把她怎么样，正要做应对之策，赵如意却突然冲出来，三拳两脚就把他们打落山坡。

　　“你……没事？”她被赵如意拉着走了十几步，忽然不好意思的收手，问赵如意。

　　“三个小毛贼，我不出手，落云道长也会出手的。”赵如意说道。

　　刘紫衫点头，在青云观的范围，只要她叫喊一声，她的“祖爷爷”落云道长就必定出现，只是说不定她会受一些轻伤。

　　“多谢。”她淡淡说出一声，再低头进入道观的后门。

　　站在屋檐上，悄然如魅影的落云道长，看到赵如意和刘紫衫一前一后的进来，摇头笑笑。

　　他在房间里听到小毛贼的轻声细语，就立刻窜到房顶，只是没想到赵如意比他更快一步，已经解决三个盗墓贼。

　　他轻轻一点脚尖，就从房顶飘落，恰好赵如意和刘紫衫从后门进来，看到落云道长站着，还以为他刚刚就在这里。

　　刘紫衫脸色微红，摆弄自己的运动装的衣领，向着落云道长微微点头，进到院子里。

　　“落云道长。”赵如意称呼一声，想要从落云道长的身边掠过，落云道长却忽然说道，“来，我跟你试试手。”

　　赵如意大喜，等的就是这句话。

　　“形意拳，不外阴阳、五行、动静、起落、进退、虚实，紧扣六合，手与足合、肩与胯合、肘与膝合、眼与心合，心与气合，气与力合！”

　　落云道长一边念着形意拳的口诀，一边抓着赵如意往院子里跑。

　　赵如意根本及不上落云道长的速度，双脚交错而行，突然就有步法的感觉。

　　他刚走出节奏，落云道长却忽然停住脚步，使得赵如意也猛地刹住，再被落云道长顺势一引，差点就飞扑出去。

　　“用劲不是用力！身体要活不要死！”落云道长提醒赵如意。

　　赵如意的手腕被他捏着，想挣扎却一点都挣扎不出来，根本就不能想象一个80岁的老头，能有这样的力量！

　　而按照落云道长的说法，这不是蛮力，而是内劲！

　　“收腿！抬膝！沉肩！举手！”落云道长的脚底踢在赵如意的小腿，手心打在赵如意的肩膀，迅速调整赵如意的姿势。

　　赵如意在他的控制里，简直就像一个木偶，连逃脱掌控的机会都没有。

　　刘紫衫原本要进房间休息，看到赵如意被落云道长教导武功，就放缓脚步，停滞在房间的门外，望着院子里的赵如意。

　　正互相练拳玩的刘依依和赵小宝，见到落云道长的迅如闪电的动作，都羡慕的瞪大眼珠子，吃惊的看着赵如意和落云道长。

　　“半步崩拳！”落云道长再忽然喊出一声。

　　赵如意的拳头，情不自禁的就顺着落云道长的劲力的方向打出去，他感觉双脚就像千斤坠一样牢牢的压着地面，而拳头打出去的方向，正是院子中心的百年古树！

　　砰！

　　古树微微震颤。

　　紧接着，无数的青色树叶，纷纷飘落。

　　“用这种劲力去打八卦炮捶，我保证你不会输。”落云道长收起双手，再拍拍赵如意有些僵硬的肩膀，说道。

　　赵如意还有些懵懵懂懂，对于刚刚落云道长在后门把他拽进院子，再指引着他打出半步崩拳，这些几乎发生在电光火石之间。

　　刘紫衫看赵如意呆呆傻傻的样子，忍不住掩嘴笑笑。


第二百九十章 再不怕史大警花

　　刘紫衫知道落云道长是一位武道宗师，四岁的刘依依能打一套漂亮的罗汉拳，就是经过他的指点。

　　只是刘紫衫没打算让刘依依走上学武的道路，她让刘依依练拳，只想改善刘依依的体质，希望她不要病怏怏的，从这个出发点，其实这跟赵如意当初练拳是一样的动机。

　　如今落云道长以迅雷般的速度，调整赵如意的出拳姿态，再次展现落云道长的武学大家的风范。

　　唰！唰！

　　落云道长挥洒道袍的袖子，扬起两阵清风，将院子里的树叶一下子就吹散到四周，再缓缓的走向他的房间。

　　赵如意愣在当场，反复的体会刚刚的出拳的劲道，感觉落云道长搭在他手背上的出拳的力量，比他以前提升十倍都不止！

　　他回过头，看到刘紫衫站在院子边，还在看着他。

　　刘紫衫看到赵如意转头，迅速回避他的目光，朝着刘依依招手，“依依，睡觉了！”

　　刘依依撒开两腿，跑向刘紫衫，而赵小宝失去玩伴，站在院子里，愣愣的看着赵如意。

　　“刘经理，如果不麻烦，小宝今天跟你睡吧。”赵如意站直身体，对着刘紫衫说道。

　　光线昏暗的院子里，穿着黑色运动装和白色运动鞋的刘紫衫，朦朦胧胧，双眼倒映着光芒，却像宝石一样璀璨。

　　刘紫衫吃惊的看着赵如意，再一想，就知道赵如意是要练拳，于是点点头，再朝着赵小宝招手。

　　赵小宝何等聪明，看刘紫衫招手，立刻就飞奔过去。她今天能够和刘依依一起睡觉，哈哈，多开心啊！

　　刘依依看赵小宝跑过来，主动伸手，跟赵小宝手牵手，一起进入她们的厢房。

　　小女孩哪有什么复杂的心思，中午还差点打出怨恨，到傍晚，就亲密的如胶似漆。

　　“呼！”

　　赵如意看着赵小宝进入厢房，猛地吐出一口浊气，再立即把心思全部沉浸在刚刚的那一拳的感悟里。

　　哗！

　　赵如意跨开半步，稳如磐石，拳头如直线般崩出，平行的地面都瞬间扬起一片灰尘。

　　刚刚落云道长代他打出的这一拳，感觉尚在，赵如意唯恐这种感觉会逐渐的消失，因此要不断的练习。

　　如果这种劲力的感悟，慢慢消散，再想找回来就难了！

　　这其中的巧妙，确实很难用言语来形容！

　　呼！

　　赵如意再移动半步，打出一拳。

　　呼！呼！

　　赵如意绕着大树，在铺着青砖的大院子里，一拳接着一拳！

　　清凉山的夜色，变成真正的漆黑一片，在半山腰的青云观，只有这一个院子里，还亮着一盏黄灯。

　　吱……

　　天色渐亮，院子侧面的厢房里打开半扇门，捂着胸口的刘紫衫从房间里走出来，却意外的看到赵如意还在院子里练拳。

　　赵如意出拳的速度，又直又快，然而，却不像一般的武者练拳啪啪有声，而是细腻的不带起任何声响。

　　他脚下的石板，已经被汗水打湿一片，绕着院子中央的古树形成一个深色的圆圈。

　　赵如意再猛地打出两拳，转头看看侧面的刘紫衫，使得刘紫衫下意识的后退两步，再差点就跨回房间里。

　　她捂着胸口，是因为没想到赵小宝有那样的坏习惯，晚上睡觉会抓她的胸部，让她今天起来觉得胸口疼疼的。

　　此时看到赵小宝的爸爸赵如意，她的胸口又是没来由的一阵抖动，倒抽一口清晨的凉气。

　　“小宝还在睡呢？”赵如意看到刘紫衫，缓缓的收起拳势，问道。

　　他苦练一夜，对于落云道长所说的“劲力”，已经掌握五六成，对于半步崩拳的发挥，也比以前有不小的提高。

　　“在睡呢。”刘紫衫回答道。

　　山中的空气清冷，缠在她怀里的赵小宝又拼命的揉她的胸部，使得她这一夜没怎么睡着，所以趁着赵小宝还在熟睡，早早起床，却不料看到赵如意还在院子里练拳。

　　此刻道观里静悄悄的，院子里就他们两个，互相看着，似乎有些尴尬。

　　嘎吱……

　　又一个房间的门被打开，穿着宽松的道袍的落云道长，从房间里走出来。

　　他看到院子中央的赵如意，再看到院子边缘的走廊之下的刘紫衫，呵呵一笑，“两位都很早啊。”

　　“祖爷爷。”

　　“落云道长。”

　　刘紫衫和赵如意同时向他问好。

　　落云道长点点头，信步走进院子里，拍打拍打院子里的古树，再舒展舒展筋骨，接着，就慢慢的打出一套形意拳。

　　赵如意看到落云道长要晨练，急忙闪到一边，能看到落云道长亲自打拳，这是罕有的学习机会！

　　形意拳是硬打硬进的路子，整体的风格比较刚猛，只是……由落云道长这样的宗师打起来，这形意拳也像太极拳一样，源源不断，行云流水！

　　好看……

　　落云道长打的是形意拳里的五行套路，动作很简单，只有劈拳、崩拳、钻拳、炮拳和横拳这五个基本动作，没有任何适合观赏的花架子，但是在赵如意看起来，却觉得……非常的好看！

　　任何一个挪转，任何一个收拳放拳，都是极有深意，回环延绵！

　　这还是落云道长故意放慢速度，故意让赵如意看清楚，如果忽然加快速度，那真是威力无穷！

　　“啪！”

　　落云道长忽然击掌，这一声脆响，让赵如意从如痴如醉的思考里，猛然间惊醒。

　　“再过半个小时，吃早饭。”落云道长移步走到院子的角落，关掉吊在院子上的黄灯，说道。

　　看他的样子，就像是一个平凡的老道士，哪里能想到他是深藏不露的武林高手？

　　刘紫衫看看赵如意，想一想，再转回房间里。

　　她知道赵如意是苏南省的大公子，能够跟刘欣平辈论交，地位自然也不低，只是她没想到，这样的太子爷，居然练武成痴，还能通宵不睡的练拳。

　　不理解的同时，对于赵如意的毅力，她暗暗有些佩服。

　　赵如意看刘紫衫返回房间，趁着还有半个小时，沿着落云道长打拳留下的脚步轨迹，再练一遍形意五行拳。

　　形意拳的传承，主要分成两支，依次分布于山南省和苏南省。

　　山南省是形意拳的发源地，主要演练五行拳，招式的变化较少，不轻易外传，因此传播范围不广。

　　苏南省的形意拳，是在五行拳的基础上，再发展出十二形，也就是龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、骀、鹰、熊，形意拳由此得到迅猛发展，练习的人数也大大增多，终于成为三大内家拳之一。

　　落云道长和赵如意的师父同出一门，都是形意五行拳的高手，只是赵如意的师父对形意拳的钻研比较多，也精通十二形以及各种形意器械。

　　落云道长刚刚打的这一套五行拳，是形意拳的根基，五种运拳的方式和劲力，只要配合恰当，灵机应变，就能以不变应万变。

　　“爸爸！”

　　赵如意刚刚打完一圈，活泼的赵小宝就从房间里奔跑出来，而跟着她尖叫着一起跑出来的，还有同样活泼的刘依依。

　　刘紫衫跟在她们后面，连追都追不上她们。

　　“呵呵呵……”落云道长正好又绕回院子，看到两个小家伙跑出来，伸手摸摸她们的两个小脑袋。

　　“太爷爷！”赵小宝抬起金色的脑袋，乖巧的喊道。

　　“外面有山泉，去漱口洗脸。”落云道长看赵小宝这样懂事，心情大好，面色和蔼的说道。

　　赵小宝欢呼一声，拉着刘依依跑向道观外面。

　　刘紫衫看她们两个小家伙这样开心，只能无奈笑笑。她怕两个小家伙跑远，跟着去道观外面。

　　“你的五行拳已有基础，但是只会崩拳还不够。”落云道长向着赵如意走近两步，“我看你这次过来，主要是向我讨教吧？”

　　赵如意又一次被落云道长看穿，在钟欣妍面前的那种厚脸皮，顿时也有些挡不住，显出一些腼腆。

　　所谓一招鲜吃遍天，赵如意的半步崩拳，从来都是百试百灵，但遇到史雪薇的八卦炮捶，就算碰到对手。

　　想到自己还要去苏北省迎战史雪薇的师兄，赵如意觉得自己还要再上一层，这也是他这次到山南省的一个理由。

　　隐居在京城方向的师父，神龙见首不见尾，而在山南省清凉山的落云道长，则相对容易说话……

　　“我这里有一本拳谱，你拿去看看吧。”落云道长像变戏法一样的从道袍里掏出一本古籍，送到赵如意面前。

　　赵如意惊呆片刻，再急忙仿佛捧到宝贝一样的把拳谱接到双手里。

　　“你个性刚猛，适合练形意拳，但是缺乏分寸，然，我观你言行，已有内敛之意，这应该就是你女儿带给你的变化，好事，好事。”落云道长呵呵笑着，说道。

　　形意拳要练到更高一层境界，就必须刚中带柔，赵如意有一个活泼的女儿，心中就有一份柔意，这个东西，赵如意自己感觉不出来，落云道长却能够从赵如意的拳法感受出来。

　　他们正在这边谈论着，赵如意想要把拳谱收起来，却看到道观的外面，赵小宝像个金色的小猴子，噌噌噌的爬到道观高墙外面的一棵高树上。

　　穿着白色运动装的刘依依，抓着树干，也在努力向上爬。

　　“呃……”见此情景，赵如意的喉咙里瞬间卡住一口呼吸。

　　赵小宝不但跟刘依依成为好朋友，居然……居然还教她爬树！

　　两个娇滴滴的小萝莉，居然在山里像小野人一样的爬树，这是怎样的场景啊！


第二百九十一章 血雨腥风

　　赵如意赶紧跑到道观外面，看到刘紫衫站在树下，已经是急的团团转。

　　她刚刚去洗脸，稍稍不注意，赵小宝就带着刘依依去树边，教她爬树……

　　此时她看到赵如意从道观里出来，脸色的无奈里还带着一些不满。金发的赵小宝，又萌又可爱，但这是什么野孩子啊……

　　赵如意被她看的脸色发红，急忙跑到树下，“小宝，下来！”

　　“爸爸，我教依依爬树！”赵小宝丝毫没有认识到自己的错误，还兴奋的向着赵如意招手。

　　刘紫衫站在树下，都快吓坏了，就怕刘依依从树上掉下来。

　　她让刘依依学武术，是让她强身健体，但基本上还是要往淑女的方向培养，但……

　　“下来，下来！”赵如意再次招手。

　　从来都随心所欲的赵小宝，压根就没有淑女的概念，她还想在刘依依的面前炫耀她的爬树技能，此刻被赵如意招呼下来，就有些灰心丧气。

　　噌噌噌……

　　赵小宝倒退着回到地面，被赵如意一把抓起，在她屁股上重重的打了一下。

　　“呜……”赵小宝撅起小嘴，眼眶里立即就有眼泪在打转。

　　“依依，下来啊！”刘紫衫抬头向着刘依依喊道。

　　穿着白色运动装的刘依依已经爬到三米高，此时紧紧的抱着树干，能上去，却不能下来。

　　赵如意于是蹭蹭的爬上去，单手抱住刘依依，再顺着树干缓缓的滑下来。

　　“依依！”刘紫衫急忙从赵如意的手中把刘依依给抱过去，然而却丝毫没有向赵如意道谢。

　　这父女两个，一个比一个会爬，简直就是一路货！

　　赵如意再低头看看赵小宝，见她哭的鼻子一抽一抽，又有些心疼，把她给抱起来。

　　“爸爸坏蛋！”赵小宝用双手敲打赵如意的脖子。

　　赵如意知道刚刚那一下打的有些重，但这不是……要做给对方家长看嘛！

　　想到赵小宝一直没有爸爸，赵如意心里酸酸的，其实他也舍不得打赵小宝。以前在学校，他其实也是没有爸爸……

　　刘紫衫抱起浑身都弄的脏兮兮的刘依依，朝赵如意丢出一个大白眼，扭动着细腰，进入道观。

　　“尽惹祸！”赵如意看到赵小宝的眼眶红红的，舍不得再打她，就在她的额头上轻轻拍打一下，抱着她进入道观。

　　这一顿清淡的早餐，大家都不说话。刘紫衫不认可赵如意的教育方式，对赵如意的印象也由好转坏。

　　原本她还打算带两个小家伙到山里玩玩，此刻也打消这样的念头。

　　“你们一起下山，互相有个照应。”吃过早餐，落云道长依次把碗收起来，说道。

　　刘紫衫沉默没有表态，不过看样子是要一起下去了。

　　赵如意看看手机，发现这个山区没有信号，就准备到山脚打电话给徐佳妮和陈宝琳。

　　落云道长去监督道观里的年轻道士们诵经的功课，顺便把赵如意四人送到道观门口。

　　赵如意此行收获不小，不仅得到落云道长的亲自指点，还看到落云道长演示五行拳，甚至还得到一本拳谱。

　　只要悉心钻研，去苏北省迎战史雪薇的师兄，应该就有一定的把握了。

　　从青云观到山脚的下山之路只有一条，刘紫衫牵着刘依依，小心翼翼的走在前面，有意和赵如意拉开五六米的距离。

　　赵小宝见到刘依依被她妈妈控制着不跟她说话，心中有些委屈，愉快的心情就烟消云散，闷闷的，连唱歌都不唱。

　　“终于还是来了啊……”

　　就在刘紫衫牵着刘依依，准备拐向又一段山路的时候，侧面的石头后面，突然窜出五个蒙面的歹徒。

　　刘紫衫吓得急忙往后退，却看到赵如意的后面，也出现五个蒙面歹徒。

　　以前她带着刘依依上山下山，从未出现过这样的场面，瞬间，她的脸色变得煞白。

　　这十个蒙面歹徒，都拿着亮晃晃的长刀，衣服都沾着灰色的泥土，看样子已经在这里埋伏了一阵。

　　“冤有头、债有主，你们打伤我们三个兄弟，今天也休想走了！”其中一个块头最大的拦路歹徒，高声叫喊。

　　赵如意点点头，才知道他们是昨晚打掉的三个毛贼的同伙。

　　对方足足有十个人，他要照应一个女人和两个小孩，有些困难啊。

　　自古山南多悍匪，这种拦路抢劫放在古代就是传统项目，赵如意没想到自己这一番来山南省，还真不太平。

　　刘紫衫看局势不妙，哪还顾得刚刚的不愉快，赶紧拉着刘依依回到赵如意身边。

　　“依依！我爸爸很厉害的！”站在赵如意身边的赵小宝，见到这样的场景，一点都不害怕，反而很兴奋的朝着刘依依说道。

　　刘依依看到他们都拿着长刀，小脸都快吓白了，只有赵小宝这样的满脸红光，满脸兴奋。

　　“小宝，去树上躲着。”赵如意看看周围的地形，再看到他们十个紧逼过来，低头对着赵小宝说道。

　　赵小宝没有半点废话，立刻跑到后面的一棵大树边，噌噌噌噌的就爬上去。

　　她坐到一根大枝条的上面，再对着刘依依招手，“依依，你也上来呀！”

　　刘依依看他们几个拿刀过来，有些害怕，于是抱着树干，像毛毛虫一样，一挪一挪的上去。

　　赵如意再用眼角瞥瞥刘紫衫，“你会不会爬树？”

　　“不会。”刘紫衫捂着胸口，连连摇头。

　　“那就站树边。”赵如意平静的说道。

　　刘紫衫急忙倒退三步，用后背贴着树。

　　与此同时，十个蒙面凶徒已经接近赵如意，他们看赵如意站到树下，就把赵如意和刘紫衫给团团围住。

　　如果不是知道赵如意会武功，并且功夫还不弱，他们早就冲上来砍了。

　　“小娘们不错，一会儿大伙轮流玩！”块头最大的歹徒，挥舞长刀，喊道。

　　“噢噢噢……”几个同伙高声吼叫，把刘紫衫给吓得簌簌发抖。

　　而这娇弱的恐惧的样子，更是激起这些歹徒们的凶性……不仅能给兄弟报仇，还能白得这样一个细皮嫩肉的超级美女！

　　哗！

　　一把长刀朝着赵如意劈砍过来。

　　刘紫衫闭起眼睛，抱着脑袋，蹲到地面。

　　她就听到乒乒乓乓的一阵碰响，再微微的睁开小半条眼缝，就见到赵如意护在她的前面，已经跟他们拼杀在一起！

　　由于赵如意要维护她，不能随意移动，这样他的身法就很被动，而对方从几个方向用刀扎过来，让赵如意很难防。

　　她再抬头看看树干，发现赵小宝和刘依依都坐在树上，尤其是刘依依的双手牢牢的拽着两个树枝，暂时安全，她就稍稍有些放心。

　　刚刚她还怨恨赵小宝教刘依依爬树，现在看起来……

　　多一些求生技能也是好的，像她这样，反而成为累赘！

　　嘭！

　　一把长刀砍在树干上，赵如意略微低头，躲过这一刀，如果再慢半分，头皮都要削掉一块。

　　他的崩拳连续出击，再夺来一把长刀，哗哗的跟他们互拼。

　　刘紫衫连躲都不敢躲，就看到赵如意用血肉之躯帮她挡掉各种刀光。

　　哧……哧……

　　又是两个长刀入肉的声音，赵如意把两个靠近自己的凶徒，砍出两条深深的伤口。

　　看到赵如意是这样威猛，剩下三个歹徒丢下长刀，转身就要往山上或者山下逃跑。

　　赵如意丢出长刀，恰好砍在往山下逃跑的歹徒的后背，逼得他一声惨叫，接着扑落在地。

　　还有两个往山上逃的，赵如意也不去追了，拿出手机，看看这边已经有微弱信号，就打电话给刘欣。

　　“妖少，清凉山不太平，昨天有三个小子要挖你家的墓，今天还有十个要砍我和你堂姐，有两个往山里逃了，你自己看着办。”

　　赵如意一边抹掉手臂上的血迹，一边朝着手机里说道。

　　发生在山南省的事情，他不愿意插手，相信妖少会有一番动作。挖祖坟，拦路抢劫，说不定就是针对刘家！

　　就算不是被人挑唆，敢围杀刘家的刘紫衫和刘依依，这也是该死！

　　赵如意从来不怀疑妖少的手段。

　　挂掉电话，赵如意伸手把双腿发软的刘紫衫拉起来。她的手掌很细腻，而掌心里是满满的汗水！

　　赵小宝噌噌噌的爬到地面，再抬起双手，把慢吞吞的爬下来的刘依依接住。

　　“依依……”刘紫衫抱住刘依依，死里逃生，差点就哭了。

　　赵如意一脚踢掉挡在山路上的还在哼哼的歹徒，领着刘紫衫和两个小家伙继续下山。

　　他们从景区出去的时候，看到外面已经是密密麻麻的警车，数不清的警察正在进行封山措施。

　　赵如意的衣服没有怎么损坏，他领着刘紫衫从景区里出来，就好像是年轻夫妇带着两个小孩，没有引起这批山南省警察的注意。

　　“我看这太云市也不怎么安全，你要是来东湖市，就跟我说一声。”赵如意把刘紫衫送到停车场，对她说道。

　　“嗯。”刘紫衫点点头，带着刘依依坐进她的车子里。

　　刘依依要跟赵小宝分离，有些恋恋不舍，尤其是她们还经历过生死，感情更是深刻。

　　“还会再见的。”赵如意看到赵小宝鼓着小嘴的很舍不得刘依依的样子，轻声说道。

　　经过这两天，他已经嗅出太云市乃至山南省的腥风血雨的味道。

　　刘家的几个老头子没有守住刘夏，让她逃脱出去，或许不是无意之事。刘欣让这位堂姐去苏南省，恐怕也是差不多的打算。

　　刘欣这小子，是要以一人之力，迎接两大家族的挑战啊。


第二百九十二章 你不怜香惜玉啊？

　　赵如意驱车回到太云市，再打电话给程晰，问清酒店，到酒店门口去接她。

　　正在酣睡中的程晰，哪想到赵如意上午就来接她，受宠若惊，急忙梳洗打扮。

　　趁这个时候，赵如意打电话给东湖市的徐佳妮，问问这两天的情况。从徐佳妮这里，赵如意知道大四年级的游泳赛，钟欣妍轻松晋级。

　　赵如意未能去看钟欣妍的游泳赛，暗觉可惜，不过这也没办法，要躲避刘夏这个大醋坛子，反正下周还有一场决赛，杀进决赛的钟欣妍，应该会跟大一的慕容燕对决。

　　徐佳妮在电话里还关心的询问赵小宝的情况，赵如意当然说没事，如果告诉她两天里遭遇三次打劫，那还不要让她担心死啊。

　　收起手机，赵如意跟赵小宝玩几盘猜拳游戏，终于看到程晰从酒店里出来。

　　她穿着浅金色的裹胸紧身裙装，不仅秀出一双美腿，还让身材显出S型，黑白相间的高跟鞋颇有白领丽人的气质，一块黄色的大手表又增添几分魅力。

　　见到停在酒店门口的黑色悍马，她加快脚步，夹着一个小包，打开车门坐进来。

　　“小晰妈妈真好看！”赵小宝的嘴里像是抹蜂蜜，甜甜的向着程晰讨好。

　　程晰开心的摸摸赵小宝的脑袋，再看看赵如意，低声说道，“赵总。”

　　不要看她表情谦卑，其实心里恨死赵如意……昨天赵如意居然把她丢在太云市不管，而麟天集团这边也没有招待她吃晚饭，害的她只能在四星级酒店里啃外卖。

　　今天赵如意一早就来接她，让她以为赵如意要请她吃午饭，于是打扮的漂漂亮亮的，准备狠狠的吃赵如意一顿！

　　“资料呢？”赵如意向她伸出手。

　　程晰鼓鼓嘴，心想赵如意真是不懂得怜香惜玉，动作却不敢放慢，立即从小包里抽出一份合同，交给赵如意。

　　赵如意仔细看看，见到上面一条一条已经列的很清楚，除了妖少有些不痛快而多加几条让威豪酒店管理公司费钱的项目，其他几乎都很完美。

　　这份合同签订，项目合作就算是正式展开，慕容燕再想插进来就不是那么容易。

　　“可以。”赵如意把合同还给程晰，简短的两个字，就算是对程晰的表扬。

　　程晰咬咬牙，心想我又不是你的小秘啊，不过在赵如意面前也不敢发脾气，悄悄的把合同放进小包里。

　　虽然我不如钟姐那样有气质，也不如钟姐那样拥有白玉无瑕的肌肤，但好歹也算是第一序列的美女啊，真是……拽什么啊！

　　程晰心中咒骂着，就看到赵如意启动车子，向着前面的街道驶去。

　　她以前没有来过太云市，这次又是一个人出差，所以白天跟刘紫衫商议合同，夜晚也不敢出去乱走，但他看赵如意去的街道很繁华，心想应该有一顿吃的。

　　岂料，赵如意的方向盘转动，再向着另外一条街道驶去。

　　好吧……最好吃的最贵的不一定在最繁华的街道……程晰如此安慰自己。

　　车子再快速行驶，向着市区的外面驶去。

　　再渐渐的，进入市外的公路。

　　程晰瞪圆眼睛，搞不懂赵如意到底要去哪里。这个……好像脱离太云市的范围了吧？

　　她穿着很高端的裹胸紧身裙，适合西餐，难道要去农村啊！

　　不过最后的目的地，比她想象的更不堪……

　　赵如意驱车来到距离太云市的市中心80公里之外的一个煤矿！

　　黑色的悍马车，摇摇摆摆的爬进坑坑洼洼的煤矿区，让程晰都不知道该怎么办了。

　　啊啊啊……不会因为我办事不力……就要把我卖到煤矿吧……

　　“到了。”赵如意停下车子，转头对着程晰说道。

　　程晰斜着嘴，瞪着赵如意。

　　“你留在车子里也可以。”赵如意拔出钥匙，单手拎起赵小宝。

　　看到外面满脸黑糊糊的工人们跑来跑去，程晰哪敢留在车子里，急忙打开车门，踩到外面的土地。

　　她穿的是两千多块钱一双的高跟鞋，接近她半个月的工资的鞋子，此刻踩在布满煤渣的碎石地面，让她一阵心疼。

　　而穿成赴宴的光鲜亮丽的模样到煤矿，这也……太惹人注目了！

　　程晰觉得自己傻到家了，要不是赵如意是她的老板，要不是赵如意打架厉害，程晰简直就想杀掉赵如意！

　　赵小宝却觉得无所谓，蹦蹦跳跳，由赵如意牵着，向前方不远处的一个破房子过去。

　　程晰无奈，上贼船就只能跟着赵如意。听到鞋子在这种碎石里咔嚓咔嚓的踩着，她的心，在滴血啊……

　　嘭！

　　赵如意推开木门，进入昏暗的水泥房子。

　　一个干瘪瘪的老头子，坐在桌子边，正在记录煤矿的进出情况。

　　程晰的眼睛，迟疑两秒，才适应这房子里的昏暗光线。不过她的鼻子还是被屋子里的煤味给呛住，忍不住咳嗽两声。

　　而当她看清……在记账的老头子就是曾经的副总汪祁，她差点就不相信自己的双眼。

　　自从赵如意把汪祁从公司里开除，这个色胆包天的老头就神秘蒸发，公司里的员工都说他卷款逃了，却想不到……他被关在这个煤矿里！

　　程晰悄悄的转头看赵如意，现在哪还敢说报复赵如意啊，要是得罪赵如意，会被丢到山南省挖煤的！

　　看汪祁现在的情况，脏兮兮的，比阶下囚还不如！谁能想到这个老头当初……浑身名牌，美女环绕！

　　“赵……赵总！”汪祁看到赵如意，也十分吃惊，想要喊赵如意的名字，却急忙改口赵总。

　　他啪的丢掉手里的铅笔，几乎是爬着冲到赵如意的面前，死死的抱住赵如意的双腿，“赵总！我错了！我错了！你再给我一次机会，放我出去吧！”

　　他一边喊，一边是老泪纵横，说是鬼哭狼嚎都不为过。

　　对于享受过各种荣华富贵的汪祁来说，在这种鬼地方过日子，虽然有吃有住，但还不如把他给杀了！

　　如果是监狱，好歹还有出去的日子，但在这里，简直是暗无天日，见不到一丝希望！

　　“我几次给你警告，你还敢让人来对付我，是没把我放在眼里。”赵如意一脚把他踢开，再冷冷的看着他，“在我回来之前和回来之后，京城那边，有没有人接触过你？”

　　汪祁看赵如意这样绝情，渐渐的冷静下来，坐在脏脏的地面里，背靠着一张小床，假装沉思几秒，“京城的刘宏，派人来过东湖。”

　　刘宏……看汪祁提起这个名字，就印证赵如意心中的想法。

　　从周沐那边得到的消息，也是刘宏在试探他，比起京城六少之一的高览，这个刘宏，可是一位真正的大人物了。

　　赵如意久居苏南，很少去京城，以前跟刘宏的纨绔圈子也没有什么接触，居然引起他的关注……

　　“说了什么？”赵如意再问汪祁。

　　“我把消息说出来，赵总要让我离开这里啊。”汪祁抬头说道。

　　他的目光，扫到赵如意身边的程晰这边，看程晰打扮的光鲜亮丽，心想这样漂亮的女人，果然还是跟了赵如意。

　　他当初担任威豪酒店管理公司的副总经理的时候，就对财务部的这个程晰颇有色心，只是一直没寻到机会，放过几次暗示，程晰也都装傻不接。

　　如今，她跟着赵如意，倒是显得光彩熠熠。

　　程晰看到汪祁的毒辣眼神瞟向她，心里有些怕，下意识的往赵如意的身边靠拢。

　　这老家伙以前在公司里就一直想对她骚扰，但每次都被她巧妙避过，如今看他被丢在煤矿里，程晰心里其实还是挺痛快的。

　　“还敢跟我谈条件！”赵如意向着汪祁瞪起双眼，“过的还不够滋润，是吧？”

　　汪祁看着赵如意，没想到这个20岁的小伙子比他还狠，僵持半秒，只能无奈屈服，“他让我盯住你，看看你跟一个叫钟欣妍的女孩的发展情况。”

　　钟欣妍……

　　程晰听到这个名字，猛地一跳。

　　“不过我没怎么配合他，又没给我什么好处。”汪祁接着又立即说道。

　　赵如意点点头，大概知道自己跟刘宏的过节在哪里。像钟欣妍这样的极品美女，怎会无人喜欢，京城里关注她的公子哥，也不会只有一个两个。

　　但若是刘宏喜欢的，那就不一样了。谁还能跟刘宏抢？

　　“还有没有？”赵如意问道。

　　“其他的……好像没有。”汪祁做出思考几秒的样子，接着说道。

　　他看看赵如意，再立刻说道，“只要赵总让我回去，哪怕派我去京城也行，我一定帮赵总仔细打探，效犬马之劳！”

　　程晰听他说这番话，恶心的都要吐出来了。汪祁贪吞公司的巨额资产，肆意挥霍，这几乎是财务部皆知的秘密，事到如今，还显出一番忠良之心？

　　“不必了，你就在这里安享晚年吧。”赵如意摆摆手，牵着赵小宝走出房子。

　　“赵总！赵总！”汪祁看着赵如意的宽阔的背影，不甘心的喊着。

　　看赵如意连头都不回，汪祁再急忙喊道，“程晰！程晰！”

　　程晰能跟着赵如意到煤矿，显然就是赵如意身边的红人，汪祁看赵如意不搭理自己，就只能求助于程晰。

　　而程晰哪敢搭理他，就怕他冲过来拖住自己，浑身鸡皮疙瘩都冒起来，小跳几步，追上赵如意。

　　事到如今，她终于见识到赵如意的狠——而这种狠，是隐藏在赵如意的嬉皮笑脸之下！

　　“好好做，接下来会有一场硬仗要打。”赵如意转过头，对着程晰说道。


第二百九十三章 用气场压制美女！

　　从煤矿回到太云市，接近中午，程晰饿的饥肠辘辘，但是面对敢把汪祁丢到煤矿里的赵如意，她还敢说什么……

　　“吃点东西，下午我去看看太云市的酒店布局。”赵如意说道。

　　程晰心想臭小子总算没有泯灭良心，接着听到赵如意又说道，“再买双新鞋赔给你。”

　　这小子……还挺贴心的……

　　程晰听赵如意这样说，对他的看法又稍稍有些改善。

　　煤矿里的路不是一般的难走，她的新鞋被渣石磨毛，但她又不好意思向赵如意索赔。如今赵如意主动提起，倒是显得挺贴心的。

　　对于太云市，赵如意不说非常熟，却也不算陌生。他找了一家在山南省颇有口碑的大饭店，请客程晰和赵小宝。

　　程晰跟着赵如意出来办事，哪里会跟老板客气，哗哗哗的点了好几道最贵的，就要让赵如意出出血。

　　赵如意也不介意，这两天程晰跟麟天集团洽谈合同，确实辛苦了。

　　公司里的事情，赵如意从来都是赏罚分明，至于是不是美女，这不是重点。

　　像刘欣那样个人能力非常强，权力欲又非常旺盛的，才会把美女像花瓶一样的安置在身边，却不让她们分占太多的权力。

　　这一顿饭刷掉赵如意五千多，终于填满程晰和赵小宝这两个“大胃王”，而随着饱腹的满足感，程晰和赵小宝的心情也都极为愉悦。

　　赵如意带着她们一大一小，去商场里购物，看上去就像是很和谐的家庭三人组。

　　他自掏腰包，给程晰付钱买一双Gucci的高跟鞋，程晰“勉强”接受，转身就喜笑颜开——这双鞋，顶她一个月的工资啊！

　　她穿起新鞋子，猛然发现这是她第一次穿起男性给她买的鞋子……似乎……应该是男朋友做的事情吧……

　　以前也有男性追她，给她昂贵的鞋子当礼物，但都被她拒绝……怎么，花赵如意的钱，就没有压力呢……

　　不过，程晰再低头看看漂亮的双脚里的闪亮的鞋子，很快就不去深究这个细节，又变得十分高兴。

　　只是她的高兴没有持续太久，当她发现赵如意给赵小宝买的衣服，随便就有七八千，她的兴奋之情，立刻就变成深深的失落……

　　“爸爸！爸爸！”

　　得到好几件新衣服的赵小宝，显然被哄的更开心，抱住赵如意的脖子，连续献出好几个香吻。

　　程晰陪上陪下，充当一个母亲的义务，到头来，却只得到一双鞋子，这真是……做老板的都是精明的坏蛋！

　　“程……程晰？”

　　就在程晰心中不满、气鼓鼓的跟着赵如意走出商厦的时候，忽然，一个穿着西装的男人，将信将疑的凑过来，对着她喊出名字。

　　程晰转动漂亮双眸，发现喊自己的居然是大学里的同班同学。几年不见，差点就没认出来。

　　这男人看到程晰停住脚步，确定自己没有认错，呵呵笑着过来，“我是周凯啊，这么巧啊，在这里碰到你。”

　　赵如意见到程晰遇到同时，于是就拉着赵小宝也停住脚步。

　　“几年不见，都结婚了啊……”周凯一边打量程晰，一边瞥瞥赵如意，说道。

　　程晰见他随口乱说话，心中不悦，只是在赵如意身边，又不好着急解释。

　　当初在大学里，这个周凯也曾经热情的追求过她，如今看他穿的人模狗样的，应该是混的还不错，喊住程晰就多少有些炫耀的意思。

　　赵如意拉着赵小宝，看到这个周凯用眼角的余光在扫描他，略微有些不痛快。

　　“小孩都有了啊，长的还挺洋气的，这金发是染的吧？”周凯再瞥瞥赵小宝，对着程晰说道。

　　他看赵如意穿的很普通，心里就有些瞧不上，联想到他大学里苦追程晰却没有追到，如今程晰却嫁的很一般，心里还有些得意。

　　也就是由于他瞧不起赵如意，所以他就跟程晰说话，跟赵如意一句招呼都没有。

　　程晰不笨，怎会体会不出周凯的情绪，只是碍于情面也不好甩手就走，客套的问道，“你在哪儿高就啊？”

　　“哦，在周福珠宝做市场经理，这个东方商厦也有我们的一个柜台，我趁中午过来看看，没想到还能碰到老同学啊。”周凯摆摆自己的西装领子，“你在哪儿上班啊，这次过来旅游的吧？”

　　“我在苏南省上班，这次临时过来的。”程晰含糊说道。

　　“哦，什么公司啊，收入怎么样啊？”周凯看似无意的问着，其实处处都想跟程晰攀比。

　　“威豪酒店管理公司，在苏南省东湖市。收入……还可以吧。”程晰不冷不热的说着，其实不想多聊。

　　“听都没听过啊，这公司不大吧。”周凯立刻接了一句。

　　“你看我们都是京华大学的金融系毕业的，要找也找好点的公司，不要浪费才华啊。上次我们北方这一片的同学聚会，好多都在世界500强，毕业几年，大多数都是经理了，这样吧，下次我给你介绍一个好点的公司，在苏南省，我也有不少朋友的。”

　　周凯说话像机关枪，噼里啪啦的又对着程晰说道。

　　程晰转头看看赵如意，就怕他的脸色不好看。

　　而周凯看程晰去望赵如意，还以为她嫌赵如意没有本事，随即说道，“你老公的工作怎么样啊，挺稳定吧？”

　　他看赵如意的样子，应该是没什么大本事，似乎一点都没有高级经理人的气场，就是一个很随意的普通人。

　　所以，他用稳定来猜测赵如意的工作，换言之，就是很普通的工作。

　　“他……创业的，开公司的。”程晰硬着头皮，说道。

　　“哦！创业啊！”周凯挑起眉毛，显出一些惊讶。

　　只是这种略显夸张的神情，显然代表他的不相信。创业，在某种说法里，就是没有稳定工作，开一个路边小店，那也是创业了。

　　“走了！”赵如意懒得搭理他，也不想让程晰跟他耗费太多时间，催促说道。

　　周凯察觉到赵如意的脸色不愉快，心中更是得意，向着程晰说道，“程晰，同学一场，以后有事情，打我电话！”

　　程晰尴尬的绷着脸，追随赵如意的脚步出去。

　　周凯猜想他们一家三口是来这边旅游的，再看看程晰依然保持的很优美的身材以及不输给十几岁的小姑娘的光滑的脸蛋，心想真是浪费啊。

　　他鬼使神差的跟过去十几步，却看到赵如意领着程晰进入停在商厦门口的一辆黑色悍马里。

　　这条道路，尤其是这个商厦的门口是不能随意停车的，但是这辆悍马……牌照是8888！

　　只要是在太云市稍微有点层次，就知道这辆黑色悍马，属于太云市的天字一号纨绔——麟天集团的年轻老总，刘欣！

　　这个周凯看到程晰被他的老公领着，坐进这辆悍马里，顿时就彻底震惊了。

　　这辆是刘欣的专用车，能把专用车借出去给朋友开，这该是什么身份！

　　随便一根手指，就能把他捏的扁扁的！

　　刹那间，站在商厦门口的空调之下的周凯，就觉得自己的后背汗如雨下。

　　赵如意转动悍马的方向盘，在道路中心掉头，看到那个周凯还站在商厦的门口望着他们，眼神略微一瞥，就把周凯吓得立刻逃进商厦里。

　　“呵呵，还是京华大学的金融系的啊？”赵如意踩动油门，再瞥瞥副驾驶座里抱着赵小宝的程晰。

　　京华大学是国内最一流的大学，金融系更是最顶尖的院系之一，从京华大学金融系毕业的，绝大多数都进入世界最强的公司任职，当然也有许多出国的或者创业的。

　　程晰尴尬的红着脸，不知道赵如意这是赞扬还是调侃。

　　她的同学里，确实有许多自命不凡，这个周凯就是其中一个，而她在同学的圈子里，似乎比较安于现状，因此在威豪酒店管理公司里窝两年都没有跳槽。

　　“同学里，你算混的差的吧？”赵如意接着又问。

　　程晰努努嘴，不知道该同意还是否认。

　　其实有不少的优秀男人追求她，也提供过不少的机会，但她就是过不掉自己那一关，虽然有很好的身姿，却还是做一个宅女。

　　“把太云市酒店的项目做起来，我再给你升一级。”赵如意说道。

　　威豪酒店管理公司的名头不是很响，但是薪资待遇很丰厚，这也是程晰安稳的留在这里的主要原因，如果程晰的职位再升一级，那么薪资还要再翻一番。

　　如此，程晰就从小白领，真正跨入大白领。

　　“说话算话啊？”程晰闷了几秒，终于转过头，瞪着大眼睛，盯着赵如意。

　　“怎么，我不说人话啊？”赵如意反问她。

　　程晰笑笑，再咬咬牙，发现自己好像喜欢这个赵如意。

　　年轻的赵如意，散发出来的却是老板的气质……那种程晰也无法形容的成熟又帅气的味道……

　　如果……如果……赵如意不是自己公司的老板就好了！

　　程晰真的会喜欢这样的类型！

　　“太云市的市区没有高标准的五星级酒店，但是有12家四星级酒店，我去看看这些酒店的位置和风格，顺路送你去火车站，你去买三张卧铺，小宝想坐火车回去。”赵如意看着程晰咬着红唇的俏脸，说道。

　　“哦，哦……”程晰连连点头。

　　不知怎么的，她就喜欢赵如意这种发号施令的感觉。


第二百九十四章 大美女撒娇……

　　太云火车站。

　　程晰顺利买到三张软卧的火车票，傍晚五点上车，中途有15个小时，大约是第二天九点到陵安，再转车去东湖市只需一个小时。

　　赵小宝不是第一次坐火车，但却是第一次跟爸爸赵如意共乘火车，兴奋之情，溢于言表。

　　以前陈宝琳也带她坐过火车，不过都是短途的坐票，从来没有体验过在火车上过夜的感觉，因此她的兴高采烈，也是能够理解。

　　程晰买了一堆的零食和饮料，跟在赵如意和赵小宝的后面，顿时就觉得自己不仅是秘书，还是保姆啊。

　　她定的是包厢的软卧，最贵的那种，反正是赵如意报销，她不心疼。

　　“到了！在火车上要乖乖的，知道吧？”

　　赵如意找到包厢，把赵小宝从怀里放下来，叮嘱说道。

　　火车上的人员比较复杂，像赵小宝这样的金发小萝莉，说不定就是某些人群的目标，因此赵如意也不敢大意。

　　“知道了！爸爸！”赵小宝甜腻腻的回答着，铺到包厢里的床铺里。

　　程晰把一堆东西放到桌子上，看看赵如意，故意咳嗽两声。

　　小包厢有两排上下铺，程晰想有自己的私人空间，因此把空余的那个床铺也买了，如今他们三人在一个小包厢里，就像是一家人，而她想到自己跟赵如意会在一个小包厢里过一个夜晚，总归还是有些尴尬。

　　哗……

　　赵如意关掉包厢的拉门，避免外面来来往往的人们看到他们。

　　如此一来，程晰就更加紧张，虽然……她觉得赵如意应该不会对她怎么样，但……也说不准啊。

　　因为赵如意是老板，她是员工，因此她给赵如意买的是下铺，此刻赵如意没有说换铺位，她就抓着楼梯，一格格爬上去。

　　赵如意正在给赵小宝整理床铺，抬头看到程晰爬向上铺，两条玉腿在他面前晃动着，一瞬间就让赵如意有些喷鼻血的冲动。

　　“嗳，嗳，走光了！”赵如意提醒说道。

　　“啊……”程晰忽然才意识到自己穿着紧身裙，她一步步爬着楼梯，随着高度抬升以及双脚的动作，里面的风光就暴露给赵如意。

　　她心中惊慌，双手就没抓牢楼梯，半脚踩空，就呼噜噜的滑下来。赵如意急忙跨过去半步，把这个冒冒失失的程晰给接住。

　　而程晰重重的倒在赵如意的怀里，赵如意托在她腰部的双手侧滑，就移到她的饱满胸口……虽然是无意，却很像是故意的。

　　柔柔的感觉从赵如意的掌心里一直传递到他的手臂末端，而这松软的感觉，也让程晰的心跳骤然加速。

　　她跟赵如意一起到太云市出差，始终都没有什么身体接触，却想不到……偏偏在回去的时候，出现这样的情况。

　　赵如意的坚硬的胸膛和雄性的气息，还真是让她有一晃之间的意乱神迷。

　　“你……睡下铺。”赵如意转动身体，仿佛是跳舞一样的调换姿势，让她坐到床铺里，拉着她的手臂，调整两下呼吸，说道。

　　程晰个头高挑，身体也不轻，这一下从高处撞到赵如意的怀里，也差点把赵如意给撞蒙了。

　　程晰不知道该说什么，发现自己真的好像被这个大男孩给吸引了，只是她的理智告诉自己……喂喂喂，这小子还在读大学啊，而且是你的老板啊！

　　只是，赵如意这种成熟的魅力，让她说不出来的喜欢。

　　“小宝，要不要吃蛋糕？”赵如意松开程晰的玉手，坐到对面的下铺，问赵小宝。

　　程晰望着他，发现做爸爸的男人，好像对她更有吸引力。

　　赵小宝咯咯笑着扑到赵如意的怀里，撒娇的让赵如意拆开蛋糕喂她吃。

　　赵如意笑笑，想到自己即将回到东湖市，不知怎么就心情很好，于是让赵小宝坐在自己怀里，拆开蛋糕，送到赵小宝的娇俏的小嘴边。

　　程晰看着赵小宝在赵如意的怀里撒娇，竟然有些羡慕，再看赵如意很温柔很耐心的喂给赵小宝吃东西，就觉得……他对喜欢的女人也很温柔吧……

　　她以前从来没想过自己会喜欢上级，如今却陷入职场的怪圈……

　　嘭！嘭！嘭！

　　程晰使劲敲三下自己的脑袋，怀疑包厢里的空气是不是太闷，于是站起来，打开门，到外面走廊里散步。

　　赵如意看程晰走出去，觉得她心思怪怪的，难道……她想特派留在太云市？

　　程晰走到外面走廊，摸摸自己有些发闷的胸口，再长长的叹气。昨天她回到酒店，在孤单的房间里，自己喝了一些白酒，似乎现在还没缓过劲？

　　这次遇到大学同学周凯，这个在大学里差点对她死缠烂打的男人，谁知道他会不会在同学圈子里乱传……

　　没有男朋友，没有固定的归宿，甚至都没有一份稳定感情的“大龄”女青年……

　　想当初，在京华大学里也是系花呢……

　　程晰焦躁的从车厢的前门走到车厢的后门，再忽然感受到火车缓缓启动。

　　她穿着漂亮的裹胸紧身裙，优美的双腿踩着一双崭新的水晶高跟鞋，靓丽而性感，让那些坐在走廊边的靠椅里的男人都纷纷侧目。

　　一个獐头鼠目的男人迎面过来，程晰斜身让他，忽然鼻子里闻到一股很腥臭的味道，急忙摆摆手，再摇摇头，转身回到包厢里。

　　包厢之中，赵如意已经安排赵小宝躺在床铺里，他看程晰愁眉苦脸的进来，点点头，爬到上面，让出下铺给程晰。

　　程晰的纤纤玉手摸着额头，觉得自己晕乎乎的，于是脱掉高跟鞋，抬起一双美腿，钻进床铺里。

　　火车“吭吭吭”的开着，窗外的天色，逐渐变暗。

　　各个卧铺的乘客，都逐渐进入梦乡。

　　赵如意正在思索山南省的三大家族的布局和太云市的酒店格局，忽然间，看到一个身影慢慢的爬起来。

　　敞开着紧身裙的程晰，像是喝醉一样的红着脸，迷迷糊糊的爬到赵如意所在的上铺。

　　赵如意微微吃惊，正要询问她怎么回事，程晰就挪动着肩膀，钻到赵如意的被窝里。

　　她的双脚没有高跟鞋，紧绷的双腿套着滑滑的丝袜，裙子已经被她自己拉开一半，身体碰到赵如意的胸膛，再忽然脱掉剩余的裙子。

　　不是吧，火车里要逆推我啊……赵如意吃惊的看着她，发现她一下子，就已经变成三点式。

　　白色的浮雕款式的文胸，黑色的棉质弹性内裤，除此以外，就是双腿上的透明丝袜。

　　“是不是给人下药了……”赵如意摸摸她的滚烫的额头，猛然间意识到问题。

　　而此时此刻的包厢的门外，一个獐头鼠目的男子，正在小心翼翼的拉门，只是……他发现这个门从里面锁了，打不开。

　　“谁！”赵如意感觉到门口有异动，高喊一声。

　　那男子发现事情败露，急忙逃跑，迅速就躲进附近的一个包厢里。

　　赵如意借着包厢里的黄色小灯的光芒，看到程晰通红的脸蛋里，连双眼都是红色的，就知道程晰不小心“中招”了。

　　“就要嘛，就要嘛……”几乎光溜溜的像一个大玉人儿的程晰，使劲的钻到赵如意的怀里撒娇。

　　赵如意额头冒汗，在这不宽敞的上铺，只能用手尽量压住她发烫的肩膀。

　　然而程晰吸入的药力已经有些发作，把双手背到身后，啪的一下，就解开白色文胸。

　　饱满的像两座山丘的胸脯，瞬间就跳到赵如意的视野里。尽管包厢里的光线不亮，但是光线的反射，还是让赵如意觉得明晃晃的。

　　“不要这样吧……”赵如意想想程晰到底是自己的员工，以老板的身份，很不好啊。

　　只是这时候的程晰，哪里听得到赵如意说话，双手放到腰间，吱溜一下，就把内裤也脱掉了。

　　这下好了，彻底清凉了。

　　“抱嘛……”程晰用酥软的口吻说道。

　　看她平时总是小受气包的样子，撒娇起来也是非常的勾人心魂。

　　赵如意就怕她滚下去，同时身体还真有一些反应，只能默念心经，把她揽到怀里。

　　程晰半梦半醒，却还不放过赵如意，挪动身体到赵如意的双臂之中，再仰起美丽的脖子，噗哧一下，就吻住赵如意的嘴唇。

　　她身体已经贴着赵如意的身体，幸好赵如意穿着衣服，支起的帐篷也不是很明显。

　　不过……送上来的香吻，不要白不要！

　　赵如意抱着不要暴殄天物的主题思想，被动的承受着程晰的亲吻。不得不说，这个程晰看着白领丽人，其实接吻起来，还挺狂野的……

　　至于送到自己怀里的双峰，赵如意觉得……还是不要乘人之危，用胸膛，感受一下就好，感受一下就好……

　　还有长长的美腿，翘翘的丰臀，坚持不让她滚落下去的原则，用双手抓着就好……

　　吭吭吭，吭吭吭……

　　火车还富有节奏的前进着。

　　程晰一路亲吻赵如意的嘴唇，赵如意的脖子，赵如意的胸膛，一直再往下，却急忙被赵如意的双手给托住。

　　“得，得，得……就这样吧！”赵如意紧紧抱住大美人，不让她再有任何的举动。

　　只是啊，她不安分的双手，却推向赵如意的双腿之间……

　　我说你这个优秀员工，潜意识到底什么啊，一个人在家都看过多少片子啊……

　　赵如意一边这样猜测，一边慌忙再抓住她的玉手，简直有些招架不住了。这还是不清醒的状况，要是清醒的状况，还不知道会怎么样呢！

　　呼……呼……

　　程晰在赵如意怀里折腾一阵，终于没有力气，吞吐着香气，稀里糊涂的睡过去。

　　赵如意抱着她足以让任何男人喷血的娇躯，头脑发疼，这个……该怎么解释啊……

　　话说回来，不是很苗条，但身材还真是有料啊……

　　赵如意就多看一眼，小帐篷又立刻起来，于是干脆用被子把她裹起来，非常小心的爬到下铺，把她放到床铺里。

　　吭吭吭吭吭吭吭……

　　火车继续前进。

　　“啊！”

　　火车里，清晨的一声尖叫，把赵如意和赵小宝，同时惊醒。


第二百九十五章 拜托不要那么酷啊！

　　“嗯……怎么了？”赵如意假装迷糊的伸出脑袋，往叫喊的程晰看过去。

　　“你，你不许看！”程晰揉着发疼的脑袋，赶紧用被子捂住自己的身体。

　　纵然如此，她的双手和双腿还是暴露在被子的外面，尤其两条修长的双腿缠着被子，还暴露半个圆圆的屁股，怎么看都是非常香艳……

　　程晰赶紧把双手双脚也藏进被窝里，就露出自己的一个脑袋和半个肩膀，疑惑自己怎会一丝不挂……她仔细摸摸，发现重要部位还是正常的，全身就只有两条丝袜，其他地方都光溜溜的了。

　　赵如意看她在被窝里挪来挪去，就知道她在自我检查，看她羞红着脸，心想昨晚你差点把我给逆推了啊。

　　没事没事，程晰缩在被窝里，碰碰自己，一阵欣慰，再忽然……怎么就有点失望呢。

　　论姿色也不差，但至今还是……

　　程晰抬起头，看到赵如意的脑袋还露在床沿，顿时脸色又刷的一下变得通红，伸手摸摸床铺，找到自己的文胸和内裤。

　　她偶尔是有裸睡的习惯，但那是喝点小酒，在合适的地方，小小的狂浪一下，比如有几次她在钟欣妍的家中过夜，就脱的一丝不挂去钻钟欣妍的被窝，让钟欣妍一阵无奈。

　　如今在火车里，她也没喝酒，怎么会……

　　程晰拍拍自己脑袋，就觉得自己像是喝过烈酒一样的脑袋发疼，对于昨晚的事情，一点都想不起来了。

　　只是朦胧中，觉得自己好像是抱过男人……

　　赵如意看她什么都想不起来，暗叹侥幸，否则还真的很难解释，以为他是大色狼就不妙了，他还指着程晰帮他完成太云市的酒店业务呢。

　　昨天他用被子卷着熟睡的程晰，把她转移到下铺，再把她脱下的衣物也丢到下铺，然后换她下铺的床被到上铺，看上去就一切无恙。

　　吭吭吭吭……

　　火车还在枯燥的前进，外面的天色却渐渐的又亮了。

　　程晰坐在被窝里穿起衣服，揉着脑袋，总觉得昨晚好像有一些疯狂的举动。

　　赵如意从上铺的楼梯滑下来，坐到赵小宝的身边，打开桌子上的塑料袋，拿出面包和一瓶水，自顾自的吃喝。

　　程晰扣起最后一个纽扣，从床铺里坐起来，古怪的看着赵如意。

　　如果只是一场梦，好像有些印象也太深刻了。

　　这个包厢是单独的，并且从里面被锁住了，没有外人进来，也就是说，这小包厢里，只有赵如意一个男人……

　　然而，她仔细看赵如意，也没看出赵如意的表情里有任何变化。

　　难道……还是自己做了一场春梦？

　　“咳！咳！”程晰弯腰穿起自己的水晶高跟鞋，坐到桌子边，试探的咳嗽两声，发现赵如意还是那样波澜不惊，顿时觉得口渴，打开一瓶矿泉水，咕噜咕噜的喝掉半瓶。

　　车窗外的景色，飞快的倒退，看外面的路标，已经进入苏南省的地界。

　　程晰从大学毕业之后就没有坐过火车，此时坐在火车里，望着外面的景色，还稍稍有些感慨。

　　“唔……”

　　赵小宝伸一个懒腰，从被窝里爬起来，再犹如小狗一样的钻到赵如意的怀里。

　　赵如意知道她肚子饿，拆开一包小蛋糕，送到她的嘴边。

　　赵小宝连双手都不用动，吧唧着小嘴，欢快的吃着。

　　赵如意抬起头，看到程晰还像盯着罪犯一样的盯着自己，于是继续保持镇定的神情，只是他稍稍眨眼，就能回想到程晰光溜溜的身子和劲爆的身材。

　　其实……她粗野归粗野，力量还是挺强的。

　　赵如意现在舌头都还有些发麻呢。

　　火车逐渐减速，周围的包厢里的乘客们，纷纷收拾行李。列车广播提示，火车即将抵达陵安。

　　程晰盯着赵如意十几分钟都没盯出什么破绽，只能放弃。

　　咔嗤！

　　火车进站停稳。

　　乘客们依次下车，程晰拎着她自己的大行李箱，跟在赵如意和赵小宝的后面。

　　她这次到太云市出差，原本计划去旅游一番，谁知道碰到赵如意也来太云市，事情结束，就只能跟着赵如意一起回来。

　　下火车的过程，赵如意特别留心周围，发现一个贼眉鼠眼的男人始终盯着有些迷糊的程晰，心中就明确了。

　　火车站附近有着许多小旅馆，像程晰这样的绝色美女，稀里糊涂的，怎会让人轻易放过，这男人似乎觉得自己还有机会啊……

　　趁着走向出口的时候，赵如意忽然一个踉跄，用肩膀撞到这个男人的后背，无形中使出一股力量，让他嘭的扑到前面。

　　哗啦啦……男人的包里，顿时就甩出各种瓶瓶罐罐，甚至还有两把麻醉枪。

　　看到自己的判断不错，赵如意假装慌张的跨过去，右脚偏不凑巧的踩在这个男人的小腿上，就感受到清脆的咔嚓一下，这男人的胫骨被赵如意给踩断。

　　“啊！”他一声惨叫，引起出口处的警察们的注意。

　　而当这两个警察看到男人的包里洒出不寻常的物品，立即冲上来，把男人压住。

　　正在排队准备出去的程晰，吓一跳，赶紧靠到赵如意身边，而赵如意牵起她的玉手，顺顺利利领着她和赵小宝从出口里出去。

　　火车站这里，从陵安到东湖有许多的长途车，赵如意懒得折腾，直接包一辆出租车去陵安百花机场。

　　程晰跟着赵如意来到机场的车库，坐到赵如意的辉腾里，晒着太阳吹着风，迷糊的脑袋，终于渐渐的清醒。

　　赵小宝回到自己熟悉的东湖市，其实也很开心，唱着“啦啦啦”的不知名的歌曲。

　　“那个……昨晚……是不是有过什么？”程晰越想越觉得不对劲，看到赵如意镇定开车，比往常任何时候都镇定，终于忍不住问道。

　　程晰使劲回忆，隐隐约约记起一些片段，好像……她和赵如意在狭小的床铺里疯狂接吻？好像还紧紧相拥？

　　“没有什么啊，不信你问小宝。”赵如意说道。

　　正在唱歌的赵小宝听到赵如意提到她的名字，大眼睛扑棱扑棱的眨着，看看赵如意。

　　程晰心想赵小宝能知道什么啊，无奈的翻起两个白眼，虽然她没有证据，但总觉得自己吃了大亏。

　　“小宝，昨天小晰妈妈和爸爸都睡的很安静吧？”赵如意转头问赵小宝。

　　赵小宝抬起头，小手掌挠挠金发，想了一下，“昨天小晰妈妈爬到上面去的。”

　　噗……

　　正在开车的赵如意，差点就撞到方向盘里。

　　这孩子……太诚实了！

　　“啊？我爬到……上铺？”程晰不可思议的瞪圆双眼。

　　“小晰妈妈爬到上面，后来，爸爸把小晰妈妈抱下来的。”赵小宝点点可爱的小脑袋，说道。

　　赵如意没想到这一幕居然被赵小宝看到，偏偏，她还藏在心底，没有说出来。

　　“我……怎么会爬上去！”程晰极力否认，如果赵小宝说的是真话，那岂不是……她脱光衣服，亲吻赵如意，使劲要被赵如意抱着……也都是真的！

　　她醒来发现自己脱的干干净净的，那也就是说……

　　“小晰妈妈和爸爸在上面说话，小宝不敢吵，就乖乖的睡觉。”赵小宝接着说道。

　　“呃，具体我也不清楚。”赵如意知道瞒不过去，“不过你应该是被下药了，看来你出门的经验还是少了一点，昨天夜里爬上来，我也推不下去啊。”

　　赵如意说的像是自己多委屈似的，气的程晰直翻白眼。

　　喂喂喂，被吃豆腐的是我好吧！

　　此时程晰仔细想想，好像她到包厢外面透气的时候，是闻到过一股怪味，然后再进包厢就变得更加晕乎乎的，同时脑子里有一些胡思乱想。

　　“放心好了，我没对你怎么样。”赵如意又说道。

　　程晰大口吐气……没对我怎么样，但我被你看光了好不好！唔，好像以前也被看过！

　　“是不是还……亲嘴了？”程晰心里乱糟糟的，立即就问赵如意。

　　“是你亲我的，我可没亲你。”赵如意急忙澄清。

　　程晰脑袋里嗡的一下，敢情除了没有那什么，其他的……偏偏她还想不起，自己在夜里是怎么喊的，是怎么做的……

　　此时她看赵如意诡异的表情，应该是……很激烈吧！

　　啊啊啊……一世清白啊……程晰知道自己潜意识里应该是很凶猛的，但也没想过会展示在赵如意面前，此时，简直就想跳车了！

　　这样的情况，比喝醉更过分啊！

　　“其实你身材还挺好的。”赵如意淡淡的又评价一句。

　　程晰咬着牙，使劲瞪着的眼珠子几乎要从眼眶里弹出来。

　　“好了，就当什么都没有发生过好了，给你下药的那个，刚刚出站的时候，我已经狠狠的教训过了。”赵如意一边开车，一边摆摆手，轻巧的说道。

　　“你……”程晰红着脸，想到自己在夜晚的车厢里纠缠赵如意，就觉得自己的面子彻底丢尽了！

　　赵如意现在故作大方，其实心里爽着吧！

　　要不是脑子里迷迷糊糊的，何至于往你的怀里钻啊！

　　这样一番刺激，昨晚的场景，就轰的一下在程晰的脑海里展现，她忽然就记起自己狂吻赵如意，又如何迅速的脱掉自己的裙子和内裤……

　　热情似火啊……

　　“给你放两天假，好好调养一下，再去医院检查，看看有没有损伤到脑子。”赵如意忽然变得很正经，朝着程晰说道。

　　程晰怔怔看着赵如意，猛然发现，赵如意又变成超级成熟的帅哥……连说话都带着无比的磁性！

　　拜托你不要用这种关心女朋友的成熟男人的口吻说话，好不好……程晰根本就没有抵抗力啊……

　　赵如意没有去看程晰的表情变化，抬起头，看到路边的巨幅的广告牌——“君威杯”最美厨娘大赛，即将开赛！

　　他的目光往前直射，清楚的看到，整条道路的两边，飘扬着整齐的两组大小美女的宣传海报的路旗！

　　“最美厨娘大赛”的宣传大战，正式打响了！


第二百九十六章 营造大明星

　　徐佳妮、赵小宝、陈宝琳、史云怡，她们四人的形象，或活泼，或温柔，成为靓丽的宣传图案，在马路两边的灯杆上，迎风飘扬，赏心悦目。

　　赵如意原本的计划是在君威大酒店的周边进行覆盖式的宣传，却没想到在东湖市的市中心的主干道，马路的两边全部被特制的路旗给包围，就连十米乘十五米的大广告牌，也从电信的一个大广告换成“最美厨娘大赛”的宣传海报！

　　赵怡然是圈子里颇有人脉的小明星兼经纪公司老板，她跟许多广告业的大老板都有不错的交情，这次赵怡然出手，那真是给力了！

　　铺天盖地的宣传，不闹到满城风雨不罢休！

　　赵如意去山南省两天再回来，看到大街小巷全都是最美厨娘的宣传海报，几乎就要不认识东湖市了！

　　程晰也没想到仅仅两天的功夫，东湖市就像是下过一场暴雪一样的换上新装，所有的路灯旁边都挂着最美厨娘大赛的宣传照，就连公交站台的候车亭、书报摊的遮阳伞、公交车的侧面车身、出租车的后挡风玻璃……全都是最美厨娘大赛！

　　就是当初东湖市举办世界旅游节，也没有这样的宣传力度啊！

　　赵小宝看到外面全是她的照片，好奇的眨着大眼睛，再惊奇的看着赵如意。

　　几乎是一夜之间，最美厨娘大赛的宣传海报上的四人两组，就深深的印刻在东湖市的老百姓的脑海里，一大一小的欧洲美女，一大一小的东方美女，一动一静，一中一洋，形成鲜明的对比，烘托活动的比赛氛围，互相打擂！

　　就是赵如意也没想到，宣传照出来的效果，会如此之好！如此之深入人心！

　　以羞涩的徐佳妮对开朗的陈宝琳，以宁静的史云怡对灿烂的赵小宝，这两组都穿着漂亮的小围裙，拿着厨具，“厨娘PK”的主题也非常的明显！

　　程晰想不到这次的酒店活动的宣传攻势是这样猛，还没有彻底反应过来，赵如意就开车把她送到君豪大酒店的门口。

　　“休息一下，然后去医院检查。”赵如意把车子停靠在君豪大厦的门口，对程晰说道。

　　程晰看看他，心想又在老娘面前装成熟，老娘……才不会给你迷惑！

　　她点点头，打开车门出去，心口却噗通噗通的狂跳。

　　赵如意调转车子，看她拖着皮箱进入君豪大厦，发现程晰办事很机灵，平时却有些呆呆傻傻的，倒是挺有意思的。

　　他其实知道程晰还想在太云市多呆几天，报一个旅游团在山南省玩几天，看她带那么多衣服和洗漱用品就知道了。

　　不过，东湖市这边的最美厨娘大赛还有许多要忙的，所以赵如意就假装不知道程晰的心思，把她给押送回来。

　　从这点来说，赵如意觉得自己这个老板还挺坏的。

　　没办法，程晰是公司里的得力干将，就是钟欣妍给她放假，赵如意也不想给她放假。

　　更何况……赵如意此次去太云市，觉得山南省不怎么太平，不敢让程晰在那边久留，还是一起带回来比较安全。

　　以刘欣为代表的刘家，跟山南省的王家和谢家的矛盾，已经日趋明显，生意方面的针对性越来越强，家族间的争斗也会越来越激烈。

　　赵如意进入山南省的地界，去联络刘欣，却连续几次遇到抢劫，这对于刘欣来说，绝对是必须引起警惕的迹象。

　　赵如意暂时不愿意卷入山南省的家族斗争，因此抽身而退，剩下的局面就留给刘欣去解决。

　　山南省的中心太云市，是一个滚烫的锅子，不是谁都能伸手进去，赵如意要和刘欣合建一座顶级酒店，不是看上去的这样简单。

　　好在刘欣还有时间去处理二对一的棘手局面，赵如意也有时间一点一点筹备，太云市这个市场，一口一口吃，不着急。

　　如今赵如意的大本营东湖市也有暗潮涌动，赵如意要把主要的精力放在东湖市这边，太云市就留给强势的刘欣去收拾。

　　刘欣把他姐姐刘夏送出山南省，送到赵如意这边，那就预告他要“大开杀戒”了……

　　单枪匹马的刘欣，没有任何牵挂，来一个就砍一个，来两个就灭一双，谁要跟刘欣争夺利益，那真是找错对手。

　　妖少的名头，不是浪得虚名。几年前，他干掉自己的几个亲叔叔，震惊山南省的家族圈子，如今，妖少又要露出他的狼牙！

　　而野狼选择的伙伴，肯定是猛虎！妖少选择的搭档是赵如意，而不是花蝴蝶慕容燕！

　　“爸爸，小宝要睡觉……”赵小宝推动赵如意的手臂，娇滴滴的说道。

　　赵如意看看时间，已经接近11点，放在幼儿园的作息安排里，差不多是吃午饭然后午睡的时间。

　　“爸爸带你去幼儿园，跟小云怡一起睡觉，好不好？”赵如意哄着她，问道。

　　“好！”赵小宝歪着脑袋，欢乐的答应。

　　她在山南省结识一个好朋友刘依依，但同时，她也很想念好朋友史云怡！

　　赵如意长松一口气，把赵小宝丢到幼儿园，就省掉他的不少麻烦。

　　幼儿园中午是休息时间，不过赵如意把赵小宝送到幼儿园的门口，还是有老师出来把她接进去。

　　别看赵小宝在赵如意的面前乖乖的，让她往东就往东，让她往西就往西，那是因为她吃赵如意这一套，在幼儿园里，赵小宝绝对是山大王！

　　不管是俄罗斯的、美国的、法国的、日本的、印度的……谁能打得过赵小宝！招惹赵小宝或者招惹史云怡的下场只有一个，就是哭泣着被赵小宝踩在脚底下！

　　赵如意望着赵小宝蹦蹦跳跳的进入幼儿园的身影，转动方向盘，去陵安商学院附近的嘉琳游泳馆。

　　举办游泳大赛的这几天，全校放假，这是陵安商学院的传统。这次跟往年一样，把初赛放在露天的嘉琳游泳馆，吸引众多的本校学生和外校学生来观战。

　　今天是周五，按照赛程，应该是大二年级的比赛，赵如意的车子还没有进入嘉琳游泳馆，就听到里面的震天的呐喊。

　　“小妮，你在不在游泳馆，在哪个区域？”赵如意进入游泳馆，打电话给徐佳妮。

　　嘉琳游泳馆的露天泳池有十根泳道，另外还有室内的游泳比赛场地，是东湖市规模最大的游泳馆，如果赵如意不确定徐佳妮的方位，就很难找到她。

　　“在B区12排的位置！”徐佳妮在电话里回答赵如意，背景是很噪杂的加油声。

　　于是赵如意迅速的走向B区，远远的就看到清新亮丽的徐佳妮像是一朵白色茉莉花，凸显在人群里。

　　“这边！这边！”扭动着粉白的脖子，使劲搜寻赵如意身影的徐佳妮，见到赵如意，就拼命的招手。

　　她白白的手臂像是一根小旗杆，跟周围的学生比起来，真是白的不能再白。

　　赵如意浅浅一笑，三步并作两步，跑向12排。

　　徐佳妮按捺不住心中的欢喜，迎接几步，亲密的勾住赵如意的手臂。这自然而然的动作，证明她确实很挂念赵如意，好像一分一秒都不想跟赵如意分开。

　　“赵哥儿！”

　　皮肤黑黝黝的周巍巍和潘晗凑过来，向着赵如意打招呼。

　　赵如意看看他们，还未说话，他们就立即说道，“我们在这儿，保护嫂子呢！”

　　看他们油嘴滑舌的样子，徐佳妮腼腆笑笑，她是大一的新生，却被两个大三的学生给喊成“嫂子”，而且还真是被他们保护着。

　　“谁要你们保护！”赵如意伸出手，在他们脑袋上，一人拍打一下。

　　“真的！”潘晗委屈的摸着自己脑门，“现在嫂子是大明星大红人，不要命的过来找嫂子搭讪的太多了，就连星探都有好几个来学校找过她了！”

　　周巍巍站在潘晗的身边，添油加醋，“嫂子一看就是明星范儿，现在谁还不认识她啊，大街小巷都是她的照片。”

　　徐佳妮被他们“嫂子”、“嫂子”的喊着，嫩白如雪的脸庞，迅速就浮起血丝。

　　其实她也没想过这次厨娘大赛的宣传攻势会这样猛，如今她走到马路上，到处都是自己的照片，她都感觉自己有点像通缉犯了，无处藏身，全城都是自己的照片。

　　而且，还真是有好几个星探到学校来找她，幸好都被周巍巍和潘晗给挡回去，没能继续纠缠她。

　　“行行行，别把嫂子吓坏了。”赵如意摆摆手。

　　徐佳妮听他也这样称呼，用娇嗔的眼神瞥瞥赵如意，却迎来赵如意一个无耻的笑容，在她嫩嫩的脸颊上趁机亲了一下。

　　周巍巍和潘晗看到赵如意对徐佳妮一亲芳泽，心中羡慕啊，如今他们发现，这大一的徐佳妮，论漂亮，丝毫都不输给大四的校花钟欣妍，赵哥儿的眼光……好啊！

　　“干嘛呢，这里人这么多。”徐佳妮轻轻的推开赵如意，有些不好意思的低头。

　　“好，那等人少的时候……”赵如意在她耳边轻轻说着，声音却越来越轻。

　　徐佳妮的脸色，红到脖子根，急忙坐到观众席里，在赵如意的手腕里重重的抠一下。

　　赵如意突然就去外地两天，让她可担心坏了，幸好赵如意今天又回来了，安然无恙。

　　“嗳，我问你，吴家村的拆迁，是不是真的很快了啊？”徐佳妮转头用明亮的双眸看赵如意，问道。


第二百九十七章 这就是太子爷！

　　“哪来的消息啊？”赵如意反问她。

　　“我爷爷这几天一直去村里转悠，他说拆迁队已经进来了。”徐佳妮伸直身体，认真的对赵如意说道。

　　赵如意把拆迁放给钟欣妍和程晰去操作，就没有怎么关心，此时知道拆迁队进村，心想进度还很快。

　　“今天游泳比赛结束，跟我到村子里看看。”赵如意想了一下，说道。

　　“哦，哦。”徐佳妮连续点头。

　　“肚子饿，有吃的没有？”赵如意问她。

　　“宝琳去买午饭，应该很快回来了。”徐佳妮回头张望，却正好看到陈宝琳拎着两个大袋子，从阶梯慢慢的走下来。

　　“达琳！”陈宝琳看到赵如意，惊喜又热情的叫起来，引起附近一片的目光。

　　她近期的穿衣风格又有变化，是一套蓝色花纹的民族风格的波西米亚连衣裙，手腕里套着一个兽骨的手链，带一点小野性。

　　随着“最美厨娘大赛”的宣传海报遍布到东湖市的大街小巷，陈宝琳也就成为模特明星一样的人物，成为陵安商学院里的学生们关注的焦点。

　　比起徐佳妮或者钟欣妍，这个陈宝琳显然更有异域风情，尤其是她符合东方审美的精致脸蛋搭配着波浪般的金色长发，还有着欧美式的热情和奔放，走在哪里都格外引人注目！

　　赵如意看陈宝琳几乎要扑过来了，急忙抬起手，挡住她的双臂，趁机接过她手中的两个大袋子。

　　里面装着两个大汉堡，两杯橙汁，还有两包薯条，无疑就是她和徐佳妮的午餐。

　　不远处的周巍巍和潘晗看到超级美少女陈宝琳往赵如意的怀里钻，眼睛都快要红了。

　　“我的汉堡给你吃，我吃点薯条就够了。”徐佳妮把自己的汉堡让给赵如意，再拉着陈宝琳坐到她的身边。

　　这几天由于赵如意不在东湖市，赵小宝也被赵如意带出去，陈宝琳就住到徐佳妮的家里，连续几夜都跟她共睡一床，感情又有加深。

　　徐佳妮以前怎会想过自己会有欧洲的闺蜜，如今，陈宝琳却狠狠的撞进她的世界，让徐佳妮必须接受，自己最好的同性朋友，居然是外国人！

　　“达琳，你把小宝送去幼儿园了？”陈宝琳看赵小宝不在这里，问赵如意。

　　她咬着汉堡，非常的享受这种在中国的日子，特别是中国校园里的多姿多彩的活动，也让她大大改变对中国学校的看法。

　　“嗯，等下你去接她。”赵如意点头。

　　滴！

　　泳池边的起跳声响起，十个穿着泳装的美女，同时跃入水中。

　　赵如意啃着汉堡，看到周巍巍和潘晗躲在那边望着自己，招招手。

　　正在看着赵如意坐拥双美的周巍巍和潘晗迅速站起来，穿过座椅，来到赵如意面前。

　　“我让你们发的宣传单呢？”赵如意问道。

　　最美厨娘大赛即将开赛，而报名参赛的人数越多，这个活动就越有影响力，赵如意希望自己交给他们两个去做的事情，千万不要掉链子。

　　“没……没宣传单。”潘晗近距离欣赏美若天仙的陈宝琳，说道。

　　“没宣传单？”赵如意吃惊的看着他们。

　　“是军师出的主意，他说把宣传单改成广告扇，七种宣传单做成七套扇子，今天的还没发。”潘晗接着说道。

　　看到赵如意有迟疑的表情，周巍巍立即从旁边的座椅里拿起一把扇子，送到赵如意的面前，“老大啊，是这样的，我前几天到学校外面，看到附近新开一个男子健康医院，他们用的就是这样的广告扇，我就把宣传单临时改成扇子。”

　　赵如意拿起扇子，发现正面印着很精美的徐佳妮的形象，背面是活动的报名方式、联系电话、网站地址……

　　现在临近中午，在室外看露天的游泳比赛，视野很好，但是也比较热，这样的一把扇子……

　　赵如意发现周巍巍的“军师”的外号，不是白叫的！

　　比起随看随丢的宣传单，这样的硬纸扇，显然更有实用价值！

　　“我一共准备七箱，前天和昨天已经发掉三分之二，老大要是觉得好，今天发光，双休日再做一批。”周巍巍推推鼻梁上的眼镜，说道。

　　“好！好！”赵如意拿着扇子甩动两下，带起两片凉风，而徐佳妮的漂亮的样子，也在这扇子的摆动中摇曳。

　　“这个事情，潘晗也有帮忙，是他联系做扇子的厂家，从定制到取货，都是他跟进。”周巍巍说道。

　　潘晗看到周巍巍这样说，不好意思的挠挠后脑勺。

　　“这个……很好……”赵如意吃着汉堡，沉思几秒，发现周巍巍很有想法，而潘晗很有执行力，这两个都是人才，不让他们充分施展才华就有些可惜了。

　　接下来威豪酒店管理公司会有一系列的活动，有必要建立一个专门的活动小组，让周巍巍和潘晗带领一批大学生去完成，应该会很好。

　　“等下游泳比赛结束，你们两个跟我走，我介绍一位大姐给你们认识。”赵如意拍动青色的扇子在手心里，“今天把剩下的扇子都发掉吧。”

　　“好嘞！”周巍巍和潘晗异口同声的回答。

　　因为赵如意的那个启诚大哥的关系，他们两个的老爹都平步青云，现在赵如意吩咐他们做一些事情，哪还有不愿意的？

　　很快的，他们招呼分散在游泳馆里的兄弟们，打开七箱纸扇，在各自的区域里分发。

　　赵如意看到游泳馆的观众席里学生们几乎是追着去要这些扇子，说明周巍巍和潘晗制作的扇子，非常受欢迎。

　　“真是的，叫你不要用我的照片……”徐佳妮看到那些学生们抢着去拿扇子，朝着赵如意的臂弯里重重的打一下。

　　赤橙黄绿青蓝紫的七种底色的扇子，依次是徐佳妮的不一样的七张照片，如此宣传，让徐佳妮不出名都难！

　　如今，徐佳妮的人气极速飙升，已经成为下星期一的游泳比赛里最值得关注的人选。

　　赵如意笑笑，轻松的抓住她的小手。

　　在室外的阳光的照射之下，徐佳妮的肌肤就像是透明的白玉一样，里面的纤细血管就像是白玉的脉络，隐约可见。

　　就是坐在来自欧洲的陈宝琳的旁边，她的肌肤的白皙也丝毫都不逊色！

　　游泳池里，十位女生已经决出胜负，一个身材高挑的女生举起双臂，迎来西边看台的一片欢呼。

　　所有的竞技项目里，游泳或许是最赏心悦目的一个项目，尤其是由盛产美女的陵安商学院来举办游泳比赛，就更是如此。

　　赵如意看到有许多女生都已经拿到扇子，正在观看扇子背面的活动宣传，还有一些正在用手机上网，对照扇子上的网址进行查询。

　　不过……仅限于陵安商学院还不够啊，赵如意的想法，是让东湖市，甚至陵安市的所有大学的年轻女生都参与进来！

　　太阳晒的暖洋洋的，周巍巍和潘晗在游泳馆的室外场地里指挥一圈，再汗流浃背的重新回到B区，却看到赵如意靠在小美女徐佳妮的怀里睡觉，而金发美女陈宝琳则给他在扇扇子！

　　男人做到这个程度，怎么都值了啊！

　　事实上赵如意这次去山南省出差两天，确实有些累了，他在清凉山练通宵的形意拳，火车回来的半夜又没睡好，因此稍稍打盹，就斜靠在徐佳妮的肩膀上睡着了。

　　游泳场里的加油声此起彼伏，赵如意滑在徐佳妮的怀里，压着她软软的双腿，睡的格外香甜。

　　陈宝琳感觉出赵如意很疲惫，心想要他这样一个粗心男人去领着活泼好动的赵小宝，确实不容易，所以就给他摆动扇子，希望他睡的安稳一些。

　　而这样的场景，在游泳场边的学生们看起来，简直是神迹啊！

　　能够被陵安商学院最近崛起的两位全新“校花”给宠着，哪个男人能有这样的福气啊！

　　看徐佳妮怜爱他的样子，以及陈宝琳关心他的样子，而且这两位互相还不吃醋，这简直就是……能够沉浸温柔乡的太子爷啊！

　　当然，男生里面，想要掐死赵如意的，也不在少数！

　　“嗯，几点了？”赵如意转动肩膀，发现自己压着徐佳妮的双腿睡觉，急忙撑起来，问道。

　　穿着小白裙的徐佳妮，双腿已经被赵如意压出两片深深的红印，很显然，肯定也是非常的酸麻。

　　“四点，游泳比赛快要结束，大二组的冠军组已经出来了。”徐佳妮不动声色的揉揉双腿，回答道。

　　但这细微的举动，怎会逃过赵如意的眼睛。赵如意充满歉意的摸摸她的腰肢，再看那边周巍巍和潘晗互相靠着已经睡着，无奈笑笑。

　　好基友，一辈子啊。

　　“宝琳去幼儿园接小宝，我一会儿带小妮去吴家村。”赵如意说道。

　　“OK啦！”陈宝琳爽快答应，从座椅里跳起来，走向阶梯。

　　赵如意坐起身体，想一想，拿出手机，拨打电话出去。

　　“程晰，你睡醒没有，我这边带两个小弟给你。”电话接通的瞬间，赵如意说道。


第二百九十八章 还不快认大姐！

　　电话对面的程晰，经历昨夜的事情，正准备和这位小祖宗隔离一段时间，却想不到赵如意主动找上来，只能硬着头皮答应。

　　于是赵如意招呼周巍巍和潘晗，再牵着徐佳妮去游泳馆的门口。

　　周巍巍和潘晗现在各自有一辆白色的菲亚特小车，紧紧的跟着赵如意的黑色辉腾。

　　没一会儿功夫，赵如意就领着他们到君豪大厦，再打一个电话给程晰，坐在一楼的必胜客里等她。

　　周巍巍和潘晗很期待赵如意带他们认识的是什么人，要知道上次赵如意带他们见过一位启诚大哥，没过多久，他们的老爹就官升一级，这威力……杠杠的！

　　五分钟之后，穿着黑色的露肩雪纺衫、白色的贴身热裤的程晰，施施然来到必胜客。

　　坐在必胜客的餐桌边，有些紧张的喝着饮料的周巍巍和潘晗，见到程晰出现，四个眼睛猛地就瞪直了。

　　大美女啊！

　　他们以为赵如意说的“大姐”，至少都是30岁的女人，哪能想到，这是一个超级大美女啊！

　　不仅皮肤好像嫩的能够掐出水分，五官也标致的就像明星！

　　大概是有些头疼，程晰过来的时候，还戴着一个粉色的鸭舌帽，但这混搭的装扮，却让她显得更加的精神，更加的有御姐的气势。

　　“程晰，我来介绍一下，这是我的两个好朋友，周巍巍、潘晗，以后他们归你管，在你手底下做事。”赵如意看程晰过来，站起来说道。

　　程晰皱皱秀眉，心想怎么硬塞给我两个人啊，她看餐桌边还有徐佳妮，就稍稍有些放心——终于，不用直接面对赵如意。

　　“大姐好！大姐好！”

　　周巍巍和潘晗看到程晰来到面前，忙不迭的站起来，连续给程晰鞠躬示好。

　　赵如意看他们的德性，心想真是没见过美女啊，咳嗽两声，依次把他们拉回座位。

　　“是这样的，鉴于近期的活动比较多，我打算单独成立一个活动组，区别于公司的公关部，在经费和人员上会比较灵活，这个小组，暂时就由程晰来负责。”

　　赵如意看到程晰入座，端正态度，朝着程晰说道。

　　程晰微微翻个白眼，心想什么杂活都交给我啊，公司的财务问题、吴家村的拆迁、太云市的酒店项目、包括君威酒店的活动……任何一个都要她来管啊……

　　“考虑到程晰的工作量确实比较多，还要兼顾活动小组，工资方面就再涨5000吧。”赵如意接着说道。

　　程晰听到赵如意这句话，眨眨眼，一下子就觉得……5000，好吧，老娘接受了！

　　而周巍巍和潘晗从未见过赵如意用这种口吻说话，都诧异的看着赵如意。

　　徐佳妮也惊奇的看着赵如意，心想赵如意到底是谁啊，还能给程晰涨工资？

　　在徐佳妮的先入为主的印象之中，赵如意好像是给钟欣妍打工的吧，大四的学姐钟欣妍才是真正的大老板吧？

　　“你们帮我做事，当然也不会白做，基本的工资，每个月4000，以后程晰就是组长，你们就是组员。”赵如意再分别看看周巍巍和潘晗，说道。

　　程晰看看他们两个毛头小子，就觉得他们还是乳臭未干的娃娃兵，只是再转念一想，赵如意似乎才大一啊……

　　奶奶的，我居然喜欢大一的小弟弟，简直就是大逆不道啊！

　　“然后我说一下公司的情况。”赵如意看他们都把注意力放到自己这边，抱起双手，“威豪酒店管理公司的旗下，目前有三家五星级的大酒店，依次是圣塔拉大酒店、君威大酒店和君豪大酒店，同时，市中心的老房子吴家村的拆迁，地块也属于威豪酒店管理公司，按照规划会建设成公寓式酒店。”

　　徐佳妮扑棱扑棱的眨着眼睛，疑惑的看着赵如意，渐渐的好像意识到……原来，赵如意才是真正的老板？

　　“程晰是公司的财务总监助理，同时还负责一些跟酒店密切相关的活动，周巍巍和潘晗，你们以后就在这个框架里配合程晰的工作。”

　　周巍巍和潘晗“哦哦”的点头，忽然发现自己有些不认识赵如意了。

　　“以后你们还会遇到钟欣妍，钟学姐是公司的总经理助理，暂代副总经理的职权，也是程晰的直接上级。”赵如意再接着说道。

　　周巍巍和潘晗差点把眼珠子瞪出来，校花钟欣妍居然在给赵如意打工！

　　他们没有听过威豪酒店管理公司，但是东湖市的五星级酒店，圣塔拉、君威、君豪，他们都是知道的！

　　赵如意掌控三家五星级酒店，不是太子爷又是什么！

　　周巍巍和潘晗瞬间就觉得赵如意牛逼了！

　　徐佳妮的脑子也差点没有转过弯来，原来真正发号施令的是赵如意啊，就连钟学姐也要听他的啊？

　　也就是说，她天天关心的吴家村的拆迁，根本就是在赵如意的主导之下？！

　　“你们交换一下手机号码，程晰，回头让人事做两个实习生的岗位出来，工资给3000，奖金给1000。另外再批两个活动经费出来，一个是最美厨娘大赛，一个是厨神大赛，拨一个财务单独审计，独立运行，不要每笔钱都走财务的流程，具体的你问一下钟欣妍的意见……”

　　赵如意再接着流畅的交代下去。

　　徐佳妮都听的呆了，周巍巍和潘晗也都把嘴巴固定成O型。

　　只有程晰已经习惯赵如意这种命令式的口吻，拿出手机，刷刷刷的记着。

　　“接下来我给你们明确职责，活动有很多琐碎的事情需要完成，程晰会给你们发布任务，你们有想法也可以反馈给程晰，但是每一笔支出都要有具体的去向，我觉得扇子的想法很不错，所以这第一笔支出会拨30万给你们，目标是东湖和陵安的所有大学，把活动的报名热潮给拉起来。”

　　赵如意看看已经几乎愣住的周巍巍和潘晗，说道。

　　他们本来以为就是帮着赵如意做一些小事情，以为赵如意也是帮朋友做事，却没想到，这样轰轰烈烈的席卷全城的大型活动，居然就是赵如意要搞起来的。

　　只不过，他们联想到厨娘大赛的宣传海报的模特是徐佳妮和陈宝琳，就立刻想通了。

　　哗！

　　周巍巍一下子站起来，“程姐，以后还请多多指教！”

　　他的脑子机灵，反应也快。

　　潘晗也意识到自己成为赵如意公司中的一员，猛地站起来，向着程晰伸出双手，“程姐，以后多照顾小弟一些啊。”

　　程晰看他伸手过来，直接就拿桌子上的菜单拍在他的手掌上，一点都不客气。

　　这两个小子，一看就是油嘴滑舌，果然跟赵如意是一路货色。

　　不过既然是在她手下做事，程晰当然不会惯着他们。

　　至于想套近乎、占她的便宜，更是没门！

　　潘晗一看碰不到这位大美女的手掌，还被打的双手发红，只能缩回手，使劲擦擦。周巍巍看他这个怂样，忍不住就要笑。

　　但是不管怎么样，在一位大美女的手底下做事，总归是心旷神怡的事情。

　　他们老爹都希望他们多多接触社会，而这，不是机会来了嘛？

　　“新收两个小弟，还加薪升职，就不请吃饭啊？”赵如意看看气氛差不多，问程晰。

　　程晰咬咬牙，看到赵如意笑嘻嘻的样子，终于还是抵不过赵如意的超厚脸皮，扬起菜单，“点菜！”

　　做老板的不请客，还要她这个做员工的请客！

　　不过她心里也清楚，赵如意让她领导一个活动组，其实就是找理由给她加薪，只是她不知道这个跟昨夜火车里的事情是不是有联系。

　　“跟这次出差的事情没有关系，你的工作内容确实太多。”赵如意似乎看穿她的心思，主动加了一句。

　　上次他已经通过钟欣妍给程晰打了几万块的额外奖金，这次再给程晰加工资，就是一种额外激励。

　　这个，还真是跟私人的关系没有半点联系。钟欣妍也就是拿着正常的总经理助理的工资，赵如意没有因为感情的因素，就给她多加工资。

　　程晰的小想法被赵如意看穿，脸色顿时小红一片。

　　她发现在赵如意的面前，自己的小聪明就像是小老鼠，而赵如意就是那个做老板的精明的大猫。

　　她心里怎敢把赵如意看成一个还没有大学毕业的小家伙！

　　他的老练，简直比那些三四十岁的老总更厉害！

　　而且还长着这样一幅祸害美女的帅脸！

　　简直就要遭天谴啊！

　　赵如意能看穿程晰的小想法，却哪里能知道程晰心中的小嘀咕，点一个披萨点四个鸡翅，再给徐佳妮点一份意大利面。

　　程晰看到赵如意和徐佳妮的肩膀碰着肩膀，不知怎么的，心里居然有些嫉妒。

　　赵如意这个小女友，不论从任何角度看，都是清新的小美女，而赵如意跟她在一起，就像是一个心情愉快的谈恋爱的大学生！

　　不带这样转换身份的呀！难道真的是……老少通吃啊！

　　程晰简直就要在心中呐喊了……不行不行，不能喜欢比自己年纪小的男生啊！


第二百九十九章 美女大军团

　　敲诈过程晰一顿，赵如意让程晰领着周巍巍和潘晗去26层的酒店管理总部参观，他自己带徐佳妮去附近的吴家村。

　　大三的周巍巍和潘晗，整天闲的无事，倒还不如到赵如意的公司帮忙，尤其做活动的过程里还能接触很多的美女，是很适合他们这两个光棍的美差。

　　吴家村距离君豪只是两站路的距离，赵如意把车子驶进小桥，进入吴家村，立即就引起村子里的大妈大婶们的注意。

　　徐佳妮从吴家村搬出去的时间不久，但她回到吴家村，却有一种很久没有回来的感觉。

　　“唉哟，这是小妮啊！”

　　看到徐佳妮跟着赵如意从车子里出来，迎面走来的吴大婶和刘大婶都大叫起来。

　　徐佳妮和她爷爷从吴家村里搬出去，这可是稀罕事儿，谁都知道徐佳妮一家是村子里最穷的，但他们居然搬到外面住新房子，这不是靠赵如意又是靠谁？

　　此时她们见到徐佳妮由赵如意陪着回到这里，自然是各种情绪涌上心头。

　　村子里来了一伙年轻人，为首的叫卢春凯，刚来两天，就把村子里的小流氓都扫荡一空，而村民们从卢春凯这边知道，他好像还是听命于赵如意，这岂不是说……赵如意是负责拆迁的大老板？

　　所以，当吴大婶和刘大婶如今再看到赵如意，连看他的目光都不一样了。

　　虽然不能说沾亲带故，但好歹有些交情，何况赵如意和徐佳妮的关系这么好，而她们以前多多少少照顾徐佳妮，这分房子的事情……总要多照顾一下吧？

　　“吴婶，刘婶。”赵如意见她们用看肥羊的目光望着自己，笑着招招手。

　　拆迁的具体事宜，由程晰率领的拆迁督促小组来完成，但是能够肯定的是，吴家村的老街坊老邻居，都不会吃亏。

　　新房子一定按照高标准建造，拆迁安置房的地段也是交通非常便利的近郊的龙吴路，如果村子里还有符合条件的年轻劳动力，以后还能到公寓酒店上班。

　　徐佳妮走进小巷子，远远的看到自己家的老房子，窗门紧锁，不知怎么，忽然眼眶就猛地一红。

　　如果拆迁，这里的一切都将不复存在，跟这座老房子一起消失的，还有她初中时代的各种回忆。

　　赵如意看她情绪有些波动，捏捏她的掌心。

　　吴家村虽然破落，但代表的是一个群体的共同记忆，特别对于徐佳妮来说，这里还藏着她对爸爸妈妈的留恋。

　　木头的房门锁着，透过窗户看进去，一楼已经被改造成几个床铺和几张桌子，通往二楼的木头楼梯，则用一个木栅栏给封锁。

　　看起来卢春凯依照赵如意的吩咐，没有敢到二楼的房间。赵如意这样命令，是因为那里曾经是徐佳妮的卧室，尽管现在已经空了，但赵如意也不希望他们进房间，尤其这还是赵如意跟徐佳妮有过一段回忆的地方。

　　“小提琴练的怎么样？”赵如意低头问徐佳妮。

　　“练了几天，还有些生疏。”徐佳妮抬头看看自己二楼卧室的关着的小窗，再想到赵如意曾经帮她家修屋顶，忽然就有些感动。

　　她和赵如意萌生感情，就是在这吴家村里，特别是在她自己家的老房子里。

　　赵如意整天厚着脸皮到她家蹭吃蹭喝，当时她怎会想到，赵如意是进行实地考察，拆迁工作就是由他来发出指令。

　　不过……要是知道赵如意就是负责拆迁的大老板，估计她也不会跟赵如意谈恋爱。

　　她的自尊心不容许这样做，仿佛是为了分房子才跟赵如意在一起。

　　只是现在，生米已经煮成熟饭，赵如意就是再富再穷，她也依然喜欢，至于能不能最终在一起，她现在不去考虑了。

　　赵如意看徐佳妮傻乎乎的望着自己，知道她在回忆吴家村里的那些事情，牵起她的软软的手掌，再往前面的河边看看。

　　只见小巷子的尽头，卢春凯穿着一件蓝色小马甲，上面印着“维护秩序”四个红字，正在结结巴巴的接受电视台的采访。

　　不要看这小子平时嚣张，面对镜头，他居然连完整的话都说不出来。

　　“这个……我觉得这是我们应该做的……为社会……贡献一点力量……”看卢春凯在话筒前面憋红着脸，几乎连屎都要拉出来了。

　　“真是废物。”赵如意轻声说道。

　　徐佳妮看看那边的卢春凯，再看看赵如意，笑了笑，卢春凯怎能跟她男朋友赵如意比啊？

　　电视记者看卢春凯半天憋不出一个闷屁，让他随便说几句，再托着器材到吴家村里拍摄素材。

　　卢春凯转头，看到赵如意在巷子里，急忙跑过来，谄媚的喊道，“赵哥儿！”

　　徐佳妮看他过来，漂亮的脸蛋立刻就浮起一阵冰霜。

　　“好好做，你叔叔那边，我会替你说说好话的。”赵如意瞥瞥他，说道。

　　“那多谢赵哥儿了！”卢春凯连连点头。

　　这样子，好像在卢春凯的叔叔卢建国那边能够说的上话的，是赵如意而不是卢春凯。就连卢春凯要博得自己叔叔的好印象，还要赵如意去说好话！

　　赵如意甩掉卢春凯，再到吴家村里转悠一圈，却没碰到徐佳妮的爷爷老姜头。

　　这些房子都做了记号，拆迁确实已经在日程之中。

　　赵如意没把卢春凯放在心上，在他的安排之下，卢春凯就是另一批地痞流氓，要把吴家村里的地痞流氓都驱赶出去。

　　只有把这些捣乱的都搞掉，拆迁才能顺利完成。

　　至于那个以为自己有点小钱就想对徐佳妮怎么样的家伙，赵如意让卢春凯在吴家村里做事，相信卢春凯懂的……反正，因为上次砸奔驰的事情，他们两边已经是“朋友”……

　　以恶制恶，这是赵如意发明的新手段，免得他花费太多精力去跟一些小混混纠缠。

　　“明天你还去酒店打工？”赵如意领着徐佳妮从吴家村里出去，问她。

　　“嗯啊。”徐佳妮点头。

　　到酒店的餐厅里打工，这是她赚自己的钱，跟赵如意的身份没有关系。

　　“好，这个没问题，不过陈宝琳现在给酒店的员工培训外语，需要人手帮忙，我会组建一个培训部，你也加入进来吧。”赵如意说道。

　　徐佳妮的英语水平不差，而且做事也麻利，让她当陈宝琳的副手，准备一些培训的材料，组织培训的日程，正是她能力所及的范围。

　　至于君威餐厅里打工，赵如意不强迫徐佳妮暂停，多学一些餐厅的内容，对她将来掌控新建的“月亮湾公寓酒店”有好处。

　　“好啊！”徐佳妮满口答应。给陈宝琳帮忙，她很乐意。

　　在赵如意的设想里，培训部组建起来，就要付给陈宝琳固定薪资，不能总这样剥削她的劳动力啊，同时，也可以给徐佳妮多一份收入。

　　要打造一流的酒店服务，外语水平是硬伤，幸好，陈宝琳精通多国语言，将来她的身份还能更加的多元化。

　　把合适的人放到合适的位置，赵如意一步步安排，富有战斗力的“美女军团”逐渐形成规模！

　　赵如意启动车子，穿过吴家村的小桥，一边开车，一边打开免提，拨打电话出去，“喂，老妈啊？”

　　坐在赵如意车子的副驾驶座的徐佳妮，听到赵如意给他妈妈打通电话，瞬间就僵直身体，变得十分紧张。

　　“怎么了，惹祸惹完了？”手机里，传出赵启兰的略带磁性的声音。

　　显然，赵启兰对于赵如意在赵天越的周岁庆典那天打架，依然很不满。

　　徐佳妮坐在车子里，大气都不敢喘一下，唯恐让赵如意的妈妈知道赵如意还有一个女朋友在他身边。

　　同时，她也竖着耳朵在听赵如意的妈妈的声音，猜想赵如意妈妈大概是怎样的人。

　　“我都被关进拘留所一天一夜，吃这点教训还不够啊？”赵如意问道。

　　徐佳妮大吃一惊，赵如意被关进拘留所？她怎么不知道？赵如意到底还有多少事情瞒着她啊？

　　“哼，打我电话，什么事情啊，我这边谈收购，已经在要紧关头，忙着呢。”赵启兰催促问道。

　　“是这样的，我跟山南省的刘欣已经谈的差不多，准备在太云市造一个五星酒店，现在各方面都到位，就缺一个好的设计师，老妈给我介绍一个吧。”

　　赵如意听出老妈没有聊家常的兴致，就长话短说。

　　“设计师，我这边倒是认识很多，你要什么风格的？”赵启兰得知赵如意在办正事，态度就立刻缓和了。

　　“我要华人，不要外国人。风格的话，应该是中华的传统风格，比如红色的中国结、镂花木窗的设计之类的，加一些山南省的热情又含蓄的特色。”赵如意说出自己的想法。

　　“中华特色的，还要富有现代感的……我想想，哦，有一个年轻的女设计师，以前是建筑大师密斯凡德罗的助手，你不嫌她资历浅的话，我可以推荐给你。”

　　“可以，你让她拿以前的作品给我看，如果刘欣那边也接受这样的风格，见面聊聊。在国外的话，我来报销来回机票好了。”

　　“嗯，如果不满意，我再给你换。两个小孩最近怎么样？”

　　赵启兰挂掉电话之前，还不忘问问自己的孙子和孙女的情况。

　　“小宝最近挺好的，天越由外公照顾，应该也挺好的。”

　　“那就这样，一群法国佬等着我继续说话呢，挂了啊！”赵启兰匆匆挂掉电话，无疑又投入到紧张的谈判之中。

　　赵如意转头看看徐佳妮，发现她瞪着杏眼儿，好像还在回味赵如意的妈妈的话语。

　　“我妈挺好的，等她回国，安排你们两个见面。”赵如意笑笑，说道。

　　“谁要见面啊……”徐佳妮急忙推脱。

　　她虽然很想知道赵如意的父母是怎样的人，但要让她去见赵如意的长辈，她是万万不敢的！

　　赵如意再笑笑，伸手刮刮她的小鼻子。

　　他跟慕容燕的婚事已经吹了，给赵家带来了一个孙子，现在赵家根本没有谁能管他，如果他执意要让徐佳妮进入赵家，又有谁能够反对！

　　吴家村即将拆迁，徐佳妮心中的伤痕也将抹平，他不会再让徐佳妮受一点点的委屈！一定要让她开开心心的生活下去！

　　徐佳妮哪里知道赵如意的刮鼻子的小动作蕴含着这样多的意思，她就觉得跟赵如意简简单单的谈着恋爱就足够了……

　　赵如意拥有一家规模不小的公司和三座大酒店，妈妈还在法国做收购，这样显赫的家世，以她凄凉又平凡的家庭背景，怎么配得上……

　　“到了啊！”赵如意把车子开进小区，停到徐佳妮的租住的楼房的门口，看到徐佳妮还在发呆，喊道。

　　“哦……”徐佳妮欠出半个身子，打开车门准备出去。

　　赵如意急忙扣住她的手腕，拉住她的娇弱身子，用宁静的目光望着她。

　　徐佳妮也意识到自己漏掉什么，羞涩的咬咬嘴唇，向着赵如意倾斜半个身子，双手按住赵如意的胸膛，给赵如意一个吻别。

　　“过几天带你去我外公的家里看小天越。”赵如意吻着她如果冻般冰凉柔软的小嘴，怜惜的捏捏她的粉嫩脸颊。

　　他让徐佳妮听他打电话，是想让她熟悉赵启兰，却不料，似乎让她想的太多了。

　　“哦……”徐佳妮被赵如意吻的有些喘不过气，胸脯一起一伏，勾得赵如意都有些想法了。

　　看到车子和楼房的周围没人，赵如意把手放进她的白色衣衫里，轻轻的捏两下。

　　“啊！”徐佳妮犹如小动物一样的叫起来，急忙推掉赵如意的手掌，再红着脸从车子里逃出去。

　　赵如意望着她越来越窈窕的身形，笑了笑，再启动车子，直接去君威大酒店。

　　落云道长给他的拳谱，他还没有翻阅，而君威大酒店恰好有一个大花园，以前也是他清晨练武的场所，正好能够练拳。

　　也就是因为要练拳，所以啊，今天保存体力，养精蓄锐，浅尝辄止……

　　不过，徐佳妮的嘴唇，还真是软软的很舒服……怎么吃都吃不够……


第三百章 小女友，休想逃

　　赵如意的高中时代，每个周末到东湖市，都是住在君威大酒店的顶楼套房，因此对这里不可谓不熟。

　　这边风景独好，距离陵安商学院也不远，只不过赵如意当兵回来，才习惯住到君豪大酒店，便于直接掌控公司总部的动态。

　　如今重新住回君威大酒店的这套永久留给他的空闲套间，让赵如意多少有些怀念。

　　冲一把凉水澡，赵如意惬意的躺到柔软的大床里，迫不及待的拿出拳谱。

　　拳谱的名字很朴素，就叫《五行拳谱》，而里面详细描述的就是形意拳中的五行拳的打法。

　　但是，跟赵如意以前从师父那边学的不一样，这里的五行拳，从出拳的角度到出拳的力度，都有细微的调整。

　　要知道赵如意的师父是形意拳的大宗师，他这一脉可以自豪的宣称是形意拳正宗，因此赵如意从他这里学来的五行拳，一定也是最正宗最原汁原味。

　　偏偏，这本拳谱却跟赵如意学的有些不一样。

　　如果落云道长和赵如意的师父依次属于形意拳的不同传承的两支，这还容易理解，但落云道长和赵如意的师父明明是师兄和师弟的关系，就算对形意拳的感悟略有不同，也不至于在招式上有变化！

　　短短几十页的有图有字的拳谱，赵如意很快就看完，于是再翻回去重新看。

　　落云道长给他这本拳谱，自然有落云道长的深意，赵如意相信其中肯定还有玄机。

　　就这样赵如意看一遍、两遍、三遍……

　　一直到第十遍，终于若有所悟。

　　这个微调版的五行拳，强调的，是不属于形意拳的功法理论的螺旋劲！

　　老一辈的武林宗师，很讲究门派之分，不属于自己门派的东西，不能轻易拿来使用，除非两边门派的头面人物是至交，互相交流，才会互相融合。

　　螺旋劲是形意拳练到高层次才会自然而然形成的劲力，但这在太极拳里是中层境界的技巧。

　　落云道长给赵如意的这份拳谱里，融合的是螺旋劲的概念，只是没有从字面点明。

　　一旦想通这层，赵如意就知道这些拳架招式的微调的意义何在，于是“嘭”的一下从床里翻到地面，闭起眼睛，把五行拳在脑海里走一圈，然后依样画葫芦的打出来。

　　由于以前师父的严格要求，赵如意已经有很好的形意拳基础，此刻抖擞身体，打出来的拳法，虎虎生威！

　　而这虎虎生威的重点，是留一份寸劲，不把拳头打死，把剩余的力量，转化成螺旋劲！

　　一般的形意拳，很难打出螺旋劲，但是经过落云道长改变的五行拳，只要领会这其中的意思，顺形而出，逆意而收，就自然而然的打出不一样的味道！

　　啪！啪！

　　赵如意的骨头里，发出清脆的击打之声，这是以前从未有过的现象！

　　他的半步崩拳已经练到家，但是其他的一直跟不上来，这就使得赵如意进入瓶颈，始终无法再有更高的突破，这种时候，如果没有长辈的指点，赵如意的武学修为，或许就到此为止了！

　　在卧室里打完三遍五行拳，赵如意觉得浑身舒泰，所有的关节都火辣辣，暖洋洋！

　　这种情况之下，赵如意都舍不得去冲澡，唯恐“散功”，急忙再钻回被窝里。

　　他再仔细想想……发现，这套五行拳，专克八卦掌！

　　啊……

　　脑子里电光火石的掠过这个念头，赵如意就突然明白了！

　　赵如意说自己跟善使八卦炮捶的武者打一个平手，其实就是表明他遭遇八卦掌高手，说者无心听者有意，落云道长与世无争，但还愿意帮赵如意一把！

　　所以赵如意在外面通宵练拳，落云道长在里面通宵写拳谱！

　　他以为这是老拳谱，其实不过是在老的空本上面，落云道长用钢笔绘写而成！

　　想到落云道长深夜给他写拳谱，赵如意拿着这份东西，终于明白落云道长的一片苦心，顿时……感动的不知道该说什么！

　　赵如意不是正式弟子，但落云道长却始终把赵如意当门中的晚辈看待，既然赵如意遇到形意拳高手的挑战，那落云道长就代师弟授艺，帮着赵如意迎战八卦门，不要堕了师门的威风！

　　若不是青云观没有电话也没有手机信号，赵如意真想打电话过去，向落云道长致谢！

　　护犊情深，落云道长隐居山林，但是对门派的事情，也并非坐视不理！

　　给赵如意指点武功，再赠送拳谱一份，这是天大的人情！

　　赵如意如今想想落云道长打的那套五行拳，不就是这拳谱上的演练！落云道长一边提升赵如意，一边又不点破，丝毫都不逾越作为非正式的师伯的名分！

　　这样的处事方式，让赵如意又敬又服！

　　说到底，落云道长是担心赵如意对阵八卦掌的高手会吃亏，因此传授这套专门克制八卦掌的五行拳！

　　武林相争，没有相让之理，所谓的气度，那是能够打胜对方，才能称得上是气度！

　　赵如意如获至宝，翻来覆去的把这份拳谱再看七八遍，这才终于休息睡觉。

　　眨眼就到第二天的清晨，赵如意精神百倍，就觉得自己身体里充满龙虎之力。

　　君威大酒店的后方庭院直接通向月牙湖景区，赵如意趁着清晨的空气最好，到景区里跑步两圈，再寻了一块安静的空地，将落云道长的这套变种五行拳给练熟。

　　这套五行拳，如果单练，威力一般，但是针对八卦掌，却有出其不意的效果。

　　赵如意越练越高亢，越练越兴奋，巴不得立刻就找一个八卦掌的武者过来试试威力！

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……

　　赵如意放在树边的手机，忽然响起来。

　　他拿起手机，发现是大胸美女史雪薇的电话。

　　“嗳，臭小子，你这个双休日，来不来陵安？”电话里，立刻就传出史雪薇的很不客气的声音。

　　“干嘛，想我啊？”赵如意心说这是说曹操曹操就到，他正想找一个八卦掌的试试威力，史雪薇就撞上来了。

　　“少给我油嘴滑舌！我叔叔想见见你，如果你这周回来，就打我电话好了。”史雪薇干脆利落的说道。

　　她挂掉电话，赵如意看看时间，靠，才七点好不好！

　　如果他不是清晨起来练拳，这时候岂不是被史雪薇给扰乱星期六早晨的美梦！

　　好吧，你故意让小爷睡不好觉，等我到陵安，让你知道小爷的厉害……赵如意心中恨恨的想着，穿起外套，再跑步回到酒店里。

　　七点钟的酒店餐厅已经开始忙碌起来，正式面对顾客开放。

　　赵如意穿着一件单薄的蓝色运动背心进入餐厅，肩膀上和手臂上的汗水还在不断的冒出来。

　　正在帮着整理餐桌的徐佳妮看到赵如意走进来，脸色微微一红，想故意避开赵如意，却被赵如意的目光给锁住，向她招招手。

　　没办法，此时她是服务生，赵如意是顾客。

　　徐佳妮咬咬嘴唇，很端正的向着赵如意走过去。只是赵如意到底不是一般顾客，她的表情里，不可避免的有些小娇俏。

　　“这边早餐有什么供应的？”赵如意坐在桌子里，抬头问徐佳妮。

　　徐佳妮穿着蓝白相间的服务生的制服，非常的清新也非常的漂亮。似乎，她很适合校服、工作服之类的制服，总能穿出比别人不一样的好看。

　　“早晨我们供应中餐也供应西餐，这位顾客如果是酒店的客人，请您出示一下房卡好吗？”

　　徐佳妮脸色泛红，动作却很麻利的从衣服前面的口袋里掏出早餐的菜单，放赵如意的面前。

　　“那……这里有没有服务生陪吃早饭的服务啊？”赵如意故意调戏她，接着又说道。

　　徐佳妮丢一个大白眼给赵如意，再鼓鼓小嘴，希望赵如意配合她的工作。

　　随着最美厨娘大赛的海报的强力铺设，徐佳妮的知名度迅速提升，已经成为餐厅里的最瞩目的焦点，甚至餐厅的营业额也由此大涨。

　　而陈宝琳似乎也很喜欢服务生的工作，她在君威的外语培训结束，偶尔就到餐厅里客串一把，穿着服务生的衣服在餐厅里走动，每次都带动无数的相机和手机向她拍照。

　　“要不，陪我一起吃？”赵如意再问她。

　　“这位客人，请自重。”徐佳妮把双手抱到胸前，鼓出两个大大的圆形，向着赵如意瞪起双眼。

　　赵如意笑笑，“给我来一份中式套餐吧。”

　　“哼！”徐佳妮轻哼一声，很得意在餐厅里收服赵如意，转身去给赵如意配餐。

　　赵如意看她靓丽的身影，觉得自己越来越喜欢她，这真是一个轻松的早晨。

　　餐厅的电视里，正在播放本地的早间新闻，卢春凯的圆脸出现在画面里，结结巴巴的阐述着自己协助维护治安的理念……

　　叮叮叮叮……

　　在吴家村外面的三星级宾馆里，搂着一个女人睡觉的卢春凯，突然被自己的手机给吵醒。

　　“妈的！谁啊！”卢春凯揉着眼睛，骂骂咧咧的接通电话。

　　“我是卢建国。”

　　电话里传来的沉稳的五个字，差点没把卢春凯从床上炸起来。

　　“叔，什么事！”卢春凯光着上半身，赶紧端正的坐起来。

　　“在吴家村成立治安巡逻队，是你的主意？”卢建国在电话里问道。

　　“是……是赵如意的主意。”卢春凯不敢有任何隐瞒。

　　“嗯，我是看新闻才知道的，你这次表现不错。”卢建国浅浅的夸奖一句，让卢春凯受宠若惊，接着，卢建国又补充一句，“不妨跟你直说，这个吴家村拆迁，省委书记也在关心，如果有任何差错，我唯你是问。”

　　一句话，就让卢春凯的后脖子里的汗水，哗啦啦的涌出来。


第三百零一章 雇佣兵？！

　　很快，徐佳妮给赵如意拿来一份套餐，却没有在赵如意这边逗留，马上再去餐厅的其他地方帮忙。

　　徐佳妮偶尔傻乎乎的，但做事很勤快，丝毫不因为跟钟欣妍的关系好就放松自己对工作的要求。

　　自力更生，对得起自己这份工资，这是徐佳妮的原则。

　　她就是一朵倔强的小花，而赵如意就喜欢她这样的性格。

　　吃过早餐，赵如意不影响徐佳妮在这里的工作，向她打一个手势，离开餐厅。

　　徐佳妮有些舍不得赵如意，不过清晨的餐厅的工作很忙碌，她脱不开身，只能向着赵如意点点头。

　　今天陈宝琳也会过来帮忙，说不定又要住到她家，因此徐佳妮倒是不觉得寂寞。

　　当然，徐佳妮工作是为了赚钱，陈宝琳打工则是因为好玩。

　　赵如意回到房间里换套衣服，再把落云道长的五行拳谱藏起来，然后稍微收拾收拾，乘电梯到酒店的地下车库，开车去君豪。

　　“宝琳，是不是起床了，小宝还在睡觉？”

　　赵如意知道陈宝琳没有睡懒觉的习惯，因此到君豪大厦的楼下，打电话给她。

　　“刚起来，她嚷着要找你呢。”陈宝琳笑嘻嘻的回答赵如意。

　　“爸爸！爸爸！”赵如意的手机里，迅速就传出赵小宝的激动的喊声。

　　赵如意情不自禁的笑出来，今天要带她去陵安，去看看她的弟弟赵天越。

　　“爸爸在楼下等你们，小宝动作快一点哦。”赵如意向着电话里说着，然后挂掉电话，翘起双腿在车子里等他们。

　　挡风玻璃的前面，就是矗立在路口的永联百货。如今的东湖市，高楼林立，但是这颇为气派的永联百货大厦和永联百货的招牌大字，依然非常显眼。

　　不远处是即将正式营业的韵朗精品酒店，华丽的就像是一座新型的宫殿。

　　随着苏南省的经济强省的地位不断稳固以及东湖市的新城区不断建设，东湖市必将成为苏南省的兵家必争之地，酒店业的竞争也会越来越激烈。

　　不过东湖市既然是赵如意的公司的总部，这块地盘，赵如意肯定不会丢掉。

　　史云怡的爸爸史国梁提起的全球积分共享体系的计划，在钟欣妍给他的邮件里已经说清，很快就会完美嵌入，也会随之带来第一批的国际旅客。

　　“爸爸！爸爸！”

　　就在赵如意还在谋划公司的下一步行动的时候，车窗被咚咚咚的敲起。

　　穿着卡通小熊T恤和红色小兔波点裤的赵小宝，趴在车窗外面，朝着赵如意做鬼脸。

　　陈宝琳抱着她，向着赵如意招手，同样也笑的很欢乐。

　　“臭丫头！”赵如意推开车门，赵小宝就咯咯咯的尖笑着，扑到赵如意的怀里。

　　虽然是一天不见，但是感情却好的不能再好，赵如意看她扑到自己怀里，就去挠她的胳肢窝的痒痒，使得赵小宝哧哧大笑，在赵如意的怀里翻滚。

　　陈宝琳看赵如意这么喜欢赵小宝而赵小宝又如此喜欢缠着赵如意，笑的越发甜美。

　　她今天穿了一身水洗牛仔衬衫，内搭白色棉质吊带裙，跟昨天相比，又是不一样的风格，但好像就是怎么穿都好看。

　　“我今天去陵安，你去不去？”赵如意抱住软绵绵的像小动物一样的赵小宝，问她。

　　“我不过去啦，我去找小妮，还有活动的事情，钟姐要让我帮忙。”陈宝琳拍拍胸脯，眨着漂亮的眼睛，说道。

　　赵如意点点头，心想她们几个还真是抱成团，不过活动开始之前，确实有许多事情要忙碌，哪像他这样，把事情都丢给钟欣妍去安排，自己做一个平安太子。

　　只是看陈宝琳的样子，她也是乐在其中，一点都没有觉得辛苦。

　　“宝琳，宝琳，你说过你也要亲爸爸的！”赵小宝靠在赵如意的怀里，朝着陈宝琳嚷起来。

　　赵如意低头看看她，不知道她们两个达成过什么协议，或者打过什么赌。

　　“好吧！”陈宝琳微微弯腰，近乎透明的薄唇就印在赵如意的脸颊上。

　　她的目光再看看赵如意，发现赵如意的神情是错愕的神情，俏皮的笑笑，再低头在赵小宝的脸颊上轻吻一下。

　　“还有这边！”赵小宝转过头，把另外半边的脸颊露给陈宝琳。

　　陈宝琳于是再耐心的亲吻赵小宝的小脸颊，而这样的姿势，在外面的人们看起来，就是一个金发美少女把半个身子钻进车子里，脑袋埋在赵如意的脖子里，正在激吻之中。

　　赵如意闻着她的金发里的丝丝清香，视线稍稍移动，就正好看到她的白色吊带裙里……高耸的山峰。

　　陈宝琳满足赵小宝的愿望，抬起头，目光跟赵如意的目光接触，忽然意识到自己的领口由于惯性而敞开着，脸色刷的一下红起半边，再用手压住衣服，重新站到车子外面。

　　“达琳是坏蛋哦！”她努努小嘴，轻声的责备赵如意，只是这样的口吻，却丝毫没有生气的感觉。

　　若不是陈宝琳的武力超群，她真是一个天生尤物，身材好，脸蛋好，说话都很可爱。

　　而如果不是东湖市这边的一堆事情还没有解决，赵如意就真打算跟陈宝琳悄悄回到欧洲，去接触赵小宝和赵天越的母亲。

　　从陈宝琳的字里行间透露出来的信息，赵小宝的生母，岁数应该跟陈宝琳差不多，而且跟陈宝琳关系很好。

　　“那我过去了。”赵如意看着她天然粉红的像是苹果一样的脸庞，启动车子，说道。

　　“嗯啦！”陈宝琳轻轻跳开两步。

　　赵小宝爬到副驾驶座，伸出小手，主动把安全带扣起来。她现在最开心的就是跟爸爸一起出门，最喜欢的就是被赵如意的略带胡渣的下巴给扎到手掌。

　　陈宝琳站在君豪大厦的门口，目送赵如意的黑色辉腾向着前方驶去，挥手送别。

　　她正要转身进入大厦，忽然看到前面的街角有某个身影一闪而过，再揉揉眼睛，就看到那边空荡荡的。

　　她转头看看不远处的高耸辉煌的韵朗精品酒店，轻咬薄唇。

　　控制韵朗酒店集团的是英国的布鲁克家族，而近期的东湖市，已经有国际雇佣兵的身影出现，或许是跟布鲁克家族有关……

　　如果对方不侵犯自己，陈宝琳自然不会插手进去，但如果对方影响到她和赵小宝的安危，陈宝琳绝不会手软！

　　“守护者”的称号，可不是假的！

　　呼……

　　赵如意的辉腾，迅速的驶进高速公路。

　　赵小宝每次到高速公路都要高歌，这嘹亮的嗓音，就是赵如意的车载音响都压不住。

　　不过，赵如意听惯赵小宝的走调的歌声，现在居然也适应了，再没有以前那种头疼欲裂的感觉。

　　赵如意甚至想……以后去苏北省打八卦门的擂台，就把赵小宝带过去，让赵小宝在旁边唱歌，绝对会让对方的动作走形！

　　根本就是一个音波类的人型移动兵器！

　　从东湖市到陵安市不过区区一个多小时的时间，赵如意接近陵安的时候，打电话给柳叔，知道外公赵无极带着赵天越在曼趣公园，于是直接驱车过去。

　　柳叔知道赵如意过来，就到门口来接赵如意，把他们领向赵天越所在的草地。

　　只见草地的四周，分布着一些赵家的便衣保镖，赵无极穿一身红色唐装，正在逗弄赵天越。

　　赵天越穿一套白色的小棉衣，站在一辆推车里，摆动着小腿，朝着赵无极跑过去。

　　而随着他的快速跑动，车子周围挂的铃铛纷纷响动，赵天越几乎凭着一股蛮力推动车子向着赵无极跑过去。

　　“天越！”赵如意看到赵天越，大喊一声。

　　赵天越猛地停住脚步，迟疑的看着赵如意，惊呆几秒，再忽然惊喜的喊道，“帕帕！”

　　赵如意会心一笑，朝着他拍手。

　　哗啦啦啦……赵天越再忽然升出一股巨力，圈在车子里，朝着赵如意猛冲过来。

　　此刻赵如意心中的欢喜，简直不知道该怎么形容，他已经彻底接受赵小宝，所以对赵天越，也有一种非常特殊的感觉。

　　一岁多的赵天越，简直是一周一个样。赵天越瞪着黑漆漆的大眼睛，似乎连手脚也变得更加壮实了。

　　嘭！

　　赵天越连人带车，一起撞到赵如意的胳膊里。

　　赵无极看到赵天越临时转向赵如意，略略有些不悦，不过他再一想，赵如意毕竟是赵天越的父亲，也就释然了。

　　但赵无极本来笑成一个老核桃般的脸庞，随着赵如意的出现，立即就绷起来，变得十分严肃。

　　“天越！天越！”赵小宝看到愣头愣脑的赵天越冲到赵如意的怀里，伸出她嫩嫩手掌，在赵天越的头顶拍打。

　　她比赵小宝大两岁，却完全没有姐姐的样子，甚至内心里还担心赵天越抢走赵如意的宠爱。

　　“小宝！”赵如意急忙伸手架住她的手掌，这样一阵乱拍，要是把赵天越给拍傻了，那还得了？

　　而赵天越居然不怕赵小宝的欺负，任她拍打自己脑袋，依然摇头晃脑的兴奋的看着赵如意。

　　在赵小宝的长期虐待之下，赵天越的抗击打能力，满分啊！

　　远远的地方，一根锋利的箭矢搭扣在一把长弓之上，箭头的方向，正是瞄准赵小宝和赵天越。

　　然而片刻之后，拉弓欲射的长箭，又被收了回去。


第三百零二章 打死他，打死他

　　“曾爷爷！”赵小宝见到赵无极领着赵天兵和赵天将走过来，伶俐的喊道。

　　赵无极点头笑笑，对于这个“洋曾孙女”，现在也只能接受。

　　其实赵小宝除了一头闪光的金发，没有什么不好。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”被赵如意抱起来的赵天越，冲着赵如意一个劲的傻笑。

　　“爷爷，兵叔，将叔。”赵如意看他们过来，依次打招呼。

　　“你前几天去山南省，见过刘晋安？”赵无极望着赵如意，问道。

　　“嗯，他身体不错，不过现在刘家的事情，就是刘欣掌控着。”赵如意回答道。

　　“好像慕容家也要过去插一脚，你自己防着点。”赵无极摆摆手，柳叔立刻把车子开过来。

　　赵如意本想说慕容家的大公子慕容宣也已经到东湖市，不过想了想，终于还是没提。

　　一方面，以外公的情报搜集能力，未必不知道，另一方面，赵如意觉得这是自己的事情，没必要向外公求援。

　　随着两边的婚约解除、关系紧张，慕容家步步紧逼，以东湖市这个缺口，想要插入苏南省，而赵如意无疑就是第一道防线。

　　现在不仅是赵无极在看赵如意的表现，就是赵如意的两个舅舅也在看赵如意的好戏，当初赵如意要独自迎战慕容燕，如果没挡住，那就有的说了。

　　由于接近九点，太阳高高升起，气温也逐渐升高，赵无极舍不得让赵天越在太阳里暴晒，就领他回去。

　　赵如意抓着赵小宝到自己的车子里，跟着去警备区司令部对面的小别墅楼。

　　三叔赵启诚去欧洲旅游，如今只有外公在家，而大舅和二舅不是经常过来，赵如意觉得自己也该陪陪外公。

　　“爸爸，我们去哪里啊？”赵小宝坐在赵如意的车子里，仰头问赵如意。

　　“去爸爸的家里。”赵如意回答她。

　　“哦，爸爸家就是我家。”赵小宝点头。

　　这句话，虽然很简单，却让赵如意猛地感动一把。

　　他伸手摸摸赵小宝的光滑的额头，忍不住露出一个欣慰的笑容。

　　赵小宝如今经常跟着赵如意两头跑，心中自然也把陵安的地方当成自己家。

　　“嘿嘿嘿……”赵小宝见赵如意摸她脑袋，非但不躲，还仰起脑袋在赵如意的手心里磨蹭，这可爱又撒娇的模样，真像一只小猫儿。

　　回到小别墅，赵无极让厨师做一些点心给赵小宝，看的出来，赵无极其实还是疼爱赵小宝，只是不愿意表现出来。

　　“柳叔，我们来比划比划！”赵如意看到柳叔要躲进他的小屋，急忙叫住柳叔。

　　“小少爷……”柳叔看到赵如意又要跟他比武，委屈的望着赵如意。

　　“叫你来就来，逃什么啊！”赵如意略微不满。

　　他刚刚练成落云道长给他的那套变种五行拳，正要试试威力，而柳叔正好就是赵家里唯一的专练八卦掌的人物，不找他还能找谁啊。

　　柳叔一看赵如意坚持要跟他对练，恭敬不如从命，只能到外面的院子里。

　　赵小宝捧着点心，见有热闹看，立刻就端着盘子跟到外面，坐到一个小木椅子里。

　　赵无极正好也没什么事情，背着双手站到门口的台阶上，看看赵如意的武术水平有什么进步。

　　只见赵如意和柳叔，对面而站，柳叔拿出八卦掌的架势，向右移动，脚底呼呼生风。

　　赵如意端出五行拳的架子，目光凝重。

　　“嘿！”柳叔向着赵如意率先出招。

　　赵如意挪开半步，五行拳里的横拳抵挡过去，双臂微微一接，赵如意再突然变化成钻拳。

　　柳叔猝不及防，只觉得赵如意出拳的劲力跟以前不太一样，他被赵如意一个虚晃，立足不稳，就猛地撞到赵如意的拳头里。

　　幸好赵如意的拳头瞬间收劲，这才没有砸到柳叔的脑门。

　　只一招的功夫，柳叔就败了。

　　赵无极站在台阶上，还未看出味道，就见到柳叔被赵如意一招制胜，他怀疑是不是柳叔故意输给赵如意，但是看柳叔仓皇的脸色，又觉得不像。

　　“小少爷，功力见长啊！”柳叔侥幸的摸摸自己的额头，趁机恭维赵如意。

　　他的八卦掌的功夫，虽然不能算很深，但好歹也练几十年，却被赵如意一招就打败，总归觉得面子上有些挂不住。

　　“老柳，我看你是没用力吧。”赵无极说道。

　　虽然看柳叔的脸色通红不像是装的，但赵无极怎么也不相信，以前能顶得住赵如意十几招的柳叔，如今连一招都挡不住。

　　“呵呵呵……”柳叔尴尬的笑着，也不好辩解。

　　“我来试试！”赵无极呼的一下，甩出袖子。

　　赵无极练过形意拳，也练过八卦掌，他还经常跟柳叔切磋，因此最清楚柳叔的实力。

　　如今赵如意一招就把柳叔打败，这让赵无极有些不太相信，就要亲自试试。

　　赵如意看外公进入院子，倒是有些紧张。他在陵安闲来无事就会跟柳叔练练，互相熟悉对方的套路，但是跟外公交手……他几乎没有过……

　　要是把外公打出什么事情，那就……

　　“来！”赵无极的兴致似乎很好，向着赵如意拿出架势。

　　赵如意无奈，只能重新拿出五行拳的架子。

　　赵无极存心试探赵如意的反应，小绕半圈，上来就是八卦掌里的三穿掌。

　　他每天练拳，不说力量如何，手法还是很老道的，如果不拼力量，单论招式，所谓点到为止，那柳叔都不是赵无极的对手。

　　赵如意斜跨半步，欲接不接，手掌跟赵无极的手腕轻轻一碰，也不敢用劲。

　　赵无极却是刚猛的性子，一下子就把力量压过来。

　　“爸爸！打他！爸爸！打他！”

　　坐在门口的椅子里观战的赵小宝，忽然就激动的叫喊起来。

　　刚刚赵如意和柳叔练手，她还没反应过来，双方就已经结束，所以这次赵如意跟赵无极交手，她就迫不及待的给赵如意加油。

　　只是这加油的方式……使得赵无极吹胡子瞪眼，差点就没气晕过去！

　　“打死他！打死他！”

　　赵小宝或许还觉得自己不够激烈，挥舞着双手，模仿着电影里的生死拳赛的场面，高声叫喊。

　　呃……

　　赵如意忽然发现，以后一定要让陈宝琳不带赵小宝去看动作片……去电影院里看看动画片就好啊……

　　“哼！”赵无极的双掌猛然加力，显然对于赵如意不约束赵小宝非常的不满意。

　　不过，短短两招，他也感觉到运用形意拳的劲力跟以前的不一样，虽然招式依然是形意拳的经典五行拳，但是这一股略带旋转的力量……不对味！

　　赵如意起初练这套五行拳还不觉得，如今跟八卦掌的招式对拆起来，就瞬间感觉到所谓的如鱼得水！

　　他感觉自己配合形意拳的动作，只要发力一崩，就能把外公的身体给架出去，但他……不敢啊！

　　外公赵无极很要面子，怎么也要对练十几招……

　　哗！哗！

　　两边你来我往，在赵小宝看起来，斗的是非常激烈。

　　而在打斗中心的赵如意和赵无极的心中，胜负其实已定，赵如意只是跟在赵无极在习惯性的喂招而已，赵无极的手脚，根本近不到赵如意的身体！

　　嘭！

　　赵如意打出一个劈拳，跟赵无极的背身掌拼了一记。

　　赵无极倒退半步，赵如意也赶紧倒退两步。

　　“曾爷爷厉害！”赵小宝哪里看的出这其中的奥妙和真假，看到赵如意被打退，连连拍手。

　　赵无极本来觉得赵如意这一招让的有些虚了，不过看到赵小宝鼓掌，心里的虚荣心还是有些满足，轻哼一声，拍拍袖子，走向门口。

　　赵小宝的目光盯着赵无极，现在发现自己的曾爷爷是武林高手，跟武打片里的一样，岁数越是大，就越是厉害啊！

　　她的双眼闪动着光芒，满满的都是崇拜啊！

　　“哈哈哈！”赵无极牵起赵小宝，忽然之间就觉得她非常可爱了。

　　“曾爷爷，你要教小宝打拳……”赵小宝一旦认定赵无极是武林高手，立马就缠着赵无极教她打拳。

　　“好好好……”赵无极看她几乎要挂到自己手臂里，只能愉快的答应。

　　“耶！”赵小宝开心的几乎跳起来。

　　赵如意不愿意教她打拳，但是现在她得到比赵如意还要厉害的曾爷爷来传授武艺，心中的得意劲儿，那就不用提了！

　　赵如意没想到自己和外公练练手，却让赵小宝和赵无极的关系变得如此融洽，只能笑笑。

　　而他刚刚跟赵无极对练几招，对于落云道长的拳谱里影射的螺旋劲更有体会，可惜赵无极不是八卦掌的高手，还有更深的体会，赵如意没有办法领悟。

　　好在……他这边还有一个很好的“对象”。

　　赵如意走到院子深处，拿出手机，拨打电话给史雪薇。

　　“大美女啊，我刚到陵安，现在我来找你呢，还是你来接我呀？”

　　接到电话的史雪薇，此刻正在特警队里写一份材料，忽然听到赵如意这样说，啪的就把手中的圆珠笔给摁断。

　　“我！来！接！你！”史雪薇咬牙切齿的说道。

　　如果不是因为她叔叔的关系，她才不要见这个小混蛋！


第三百零三章 史队长的男朋友啊？

　　警备区司令部正门的马路对面。

　　赵如意站在马路边，靠着一棵梧桐树，被马路对面的司令部正门口的两位武警的目光给死死的盯着。

　　我有这么像坏人吗？

　　赵如意低头看看自己的花衬衫。

　　吱！

　　一辆喷涂着特警字样的轿车，忽然刹车停到赵如意的面前。

　　史雪薇从里面探出脑袋，冷冷的看着赵如意。

　　赵如意嘿嘿一笑，拉开车门，不客气的坐进去。

　　史雪薇穿着标有特警的浅蓝色衬衣，没有戴帽子，头发披于双肩，英姿飒爽里，也带着一些妩媚。

　　“哟，公车私用啊。”赵如意打量过史雪薇，再接着打量车子里面的设施，说道。

　　史雪薇知道赵如意开口就没什么好话，狠狠的丢给赵如意一个白眼，再熟练的启动车子。

　　她没想到赵如意上午就到陵安，恰好她在特警队里还有一些事情没有完成，但是又怕赵如意这小子跑了，于是直接从特警队出来，先把赵如意接过去再说。

　　“去哪儿啊，一会儿就吃午饭了，今天史美女做东，请我吃饭？”赵如意看她没有搭话，接着又问。

　　她穿这种浅色衬衣，不是那种执行任务的黑色制服，从侧面看过去，如果忽视那个特警的标志，就像是政府机关的文员。

　　尤其是她鼓鼓的胸脯，嗯，依然震撼……

　　史雪薇看他不怀好意的瞄着自己，心头的怒火蹭蹭的涨。上次她败给赵如意，实在是心有不甘，而如今，赵如意好像忘记上次切磋的事情，一幅太平无事的样子。

　　狠狠的打过一架，还能装作若无其事，史雪薇觉得赵如意的脸皮，不是一般的厚！

　　“你去了就知道了！”史雪薇咬牙切齿。

　　“不会把我关起来吧，哦哦……看不出史大警花，还有那个癖好啊，是蜡烛，还是皮鞭？”赵如意看她气呼呼的样子，更是好笑。

　　她就好像一个火药桶，赵如意总有一种引爆她的冲动。

　　史雪薇恨不得把赵如意一脚踹下去，不过想想还是忍了，车子风驰电掣，很快就到距离市中心五公里远的特警大队。

　　这里管理严格，就是史雪薇带人进去，也要在门口登记。

　　史雪薇是防暴大队的大队长，而这个基地紧邻市中心，可以随时应对突发状况。而把史雪薇安排在这里，也充分证明警察系统对史雪薇的信任。

　　“他是谁啊……”

　　“跟着史队长进来的啊……”

　　也就是赵如意跟着史雪薇从车子里出来的时候，周围就传出悉悉索索的一些议论。

　　史雪薇的个子不高，甚至还有些矮，但这丝毫不影响她的强大气场，只要她的目光扫过，这些议论就立即偃旗息鼓。

　　赵如意站在她身边，比她高一截，相对于史雪薇的猛虎般的气势，他就显得……很秀气。

　　不过穿着花衬衫在这到处是警服和制服的环境里，赵如意肯定是最鲜艳、最惹人注目的一个。

　　“我还有一些报告要写，你等我一下好了。”史雪薇一边把赵如意领进办公楼里，一边说道。

　　办公楼里的警察同僚们更多，他们看到史雪薇领着一个花衬衫的男人进来，纷纷投以惊奇的目光。

　　谁不知道史雪薇是警察系统里的一只母老虎啊，就算有几个想拔老虎毛的，也被她毫不留情的逼退，但今天……太阳从西边出来了？

　　史雪薇竟然领着一个男性朋友，到她办公的地方？

　　要知道这里是特警的基地，不是审讯和关押嫌疑犯的地方，换言之，不是外人能够进来的，史雪薇把他带进来，证明跟他的关系很不错！

　　试想一下，就是公司企业，一般都不会把朋友领进公司里，更不要说这种特警基地！

　　“是男朋友吧！是男朋友吧！”

　　看到史雪薇领着赵如意转向上面的楼梯，走廊里面面相觑的同僚们，一下子炸开了。

　　他们追求八卦的心态，丝毫都不比外面公司里的差多少！

　　嘭！

　　史雪薇把赵如意领进她的办公室，再猛地关起门。

　　“呃……”赵如意看着她，故意倒退两步，抱住自己胸口，贴着门板，“这么快就要来正戏啦？”

　　在特警大楼里跟警花缠绵，似乎……很刺激啊！

　　史雪薇看赵如意的表情，恨不得把他掐死，随便丢了一份枪械杂志给赵如意，指着旁边的沙发，“等着好了！”

　　她坐到办公桌里，把车钥匙和手机往桌子上一扔，再打开桌子上的稿纸，从笔筒里抽出圆珠笔，继续写报告。

　　警务工作远比普通人想象中繁琐，不仅要处理各种案件，还要像政府机关那样，完成各种报告。

　　史雪薇最烦的就是写报告，每次写报告，都让她烦躁的像是月经失调。

　　而赵如意从表面上看不出史雪薇的任何烦躁，看她锁着眉头咬着笔头写东西的样子，还觉得这一瞬间，她挺好看的……

　　咔！

　　史雪薇写着写着，又写不下去，摁断一支圆珠笔。

　　这个……赵如意赶紧默默的收回心中的那句话。

　　他举起枪械杂志，假装看文章，挡开史雪薇的近乎杀人的凶狠的目光。

　　没有男人的大警花，好像很焦躁啊……

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　办公室门外响起敲门声。

　　“进来！”史雪薇近乎粗暴的喊道。

　　门打开，是一个穿着特警制服的女队员，她把一份东西送到史雪薇的桌子上，“队长，这个是上次幼儿园劫持案的卷宗，需要你再看一下。”

　　“放着吧。”史雪薇不耐烦的摆摆手。

　　而这女队员一边去放卷宗，一边斜眼去看沙发上的赵如意。

　　她悄悄退出办公室，刚刚带起门，靠近门口的沙发里的赵如意，就听到外面激动的询问，“怎么样，怎么样，帅不帅？”

　　赵如意无奈，敢情这是史雪薇的手下们压不住作为女人的八卦之心，派一个女队员送东西，其实是过来打探他这个“队长男友”的……

　　史雪薇耳朵尖，立刻也听到门外的低声喧哗，嘭的拍一下桌子，立刻使得外面的女队员们纷纷散去。

　　“哦哟，我说史大警花，今天火气好大啊？”赵如意翘起二郎腿，把杂志放到膝盖上，望着史雪薇。

　　他配合史雪薇，刚到陵安就给她打电话，谁能料想，史雪薇今天心情不顺，几乎要吃人啊？

　　“这次找你过来有几个事情，第一个呢，我叔叔想请你吃饭，还要领你去见一个人，具体我也不清楚，第二个呢，我再打算跟你比一场，第三个呢，我要你配合我一项工作。”

　　史雪薇拿出审讯犯人的口吻，冷冷的说道。

　　“配合一项工作？”赵如意对最后一个最有疑惑。

　　“我要临时被调到东湖市，侦查一些事情，我知道你有一家公司，直接控制三家酒店，而我要关注的人，可能就在你的酒店之中。”史雪薇说道。

　　原来要被发配到东湖市啊，难怪各种不爽，赵如意心想。

　　不过到东湖市，倒是有很多机会亲密接触啊。赵如意接着坏坏的想。

　　“你不跟我说具体的，我怎么配合你？”赵如意问她。

　　“嗯，反正你迟早会知道。”史雪薇抱起双手，靠在她的办公椅里。

　　这样的姿势，使得她饱满的胸脯更加雄伟，几乎就要遮住她的两边下巴。赵如意心想这样的“累赘”，如果脱掉衣服，那该是……

　　“我们侦查到近期的东湖市和陵安市都有国际雇佣兵的踪迹，但是一直没有抓到具体的线索，现在查到的最有价值的信息，就是有一个嫌疑很大的特殊人物，已经入境，而且曾经化名入住东湖市的君豪大酒店。”史雪薇说道。

　　这段话，让赵如意的警惕一下子就升起来，对于史雪薇的不良思路也立刻被打散。

　　酒店是人员流动复杂的场所，因此一些通缉犯或者嫌疑犯在酒店里出现也不稀奇。

　　“不过这也只是我们截取到的一段信息，至于此人是男是女，是高是矮，是年轻还是年老，我们都没有更多的信息。”

　　史雪薇盯着赵如意，再抬手点点自己桌子上的卷宗，“更复杂的是，我们仔细排查上次金星幼儿园劫持案的各种细节，发现……”

　　史雪薇拖长语音，让赵如意的心也一下子吊起来。

　　“发现有国际雇佣兵的痕迹。”史雪薇把后面半句吐出来，然后又望着赵如意，“经过我们的综合判断，那几个傻逼毛贼劫持小孩，正好打断这个国际雇佣兵的行动。”

　　“嗯……”赵如意发出一个疑惑的鼻音，感觉到情况有些不妙。

　　赵小宝在金星幼儿园里读书，如果有国际雇佣兵在附近活动，那就不知道是针对谁的。

　　金星幼儿园有许多的外籍小孩，不乏一些敏感人物的小孩。

　　赵如意再突然联想到，三舅舅赵启诚曾经提过，最近各大家族都流行买雇佣兵当保镖，也不知道这其中是不是有关联。

　　“这些国际雇佣兵，未必是以杀人为目标，其中也有许多特殊的高手，比如擅长用枪的，擅长用毒的，还有一些擅长逃匿，擅长组织策划……我想，你应该会配合我吧。”

　　史雪薇瞥瞥赵如意，问道。

　　赵如意点点头，心想山南省那边三大家族互相搏杀，而东湖市这边，竟然也不太平。

　　慕容宣近期也已经到东湖市，或许……雇佣兵是他带来的？

　　明面里他有几个武林高手保护，暗地里，他还有几个雇佣兵？

　　而从某种程度来说，格斗高手陈宝琳，应该也属于雇佣兵的水平吧……上次面对持枪劫匪，陈宝琳丝毫不慌，让赵如意有一种感觉，陈宝琳也是用枪的高手。

　　只是她的实力，隐藏在她的甜美的外表之下！

　　还是说……史雪薇截获的，不过是陈宝琳的活动？


第三百零四章 很得意吧？？

　　“不过，你也不用过于担心，特殊人物进入我国境内，每年都会有好多次，现在也没有犯罪行迹，只是我们需要关注。”

　　史雪薇话锋一转，又说道。

　　赵如意正想说你抓我过来，不会让我配合你破案吧，协助你做特警的事情，却没有工资，不划算啊。

　　然而史雪薇的话锋接着又一转，“我说赵大老板，我到东湖市办事，你不行行方便？”

　　赵如意心想你也调侃我啊，不过很快就从史雪薇的脸色里知道这是敲诈呢，无奈，故意叹气一声，“我在君威大酒店有一个大套间空着，你要不介意偶尔跟我同居，可以让给你住。”

　　“我怎么会介意，手枪防身，想你也不敢怎么样吧。”史雪薇浅浅一笑，拍拍自己的腰间。

　　她这次被派到东湖市，至少要执行一个月的任务，还要侦查许多细节，正好赵如意掌控三家酒店，不敲他一个房间，怎么过意得去？

　　而赵如意也是精打细算，能够对外出售的房间，当然不会免费送给史雪薇，而君威的套房，不对外销售，借给史雪薇做一个顺水人情，还能免费让这位特警队长镇镇场面。

　　要知道君威接下来会有许多活动，人员复杂，史雪薇这个配枪的特警队长住在酒店里，相当于一个高级门神啊！

　　“好吧，史大警花随时可以拎包入住，不过，仅限你一个人。”赵如意说道。

　　史雪薇要是把整个特警队都搬进去，赵如意哪受得住？而史雪薇说话绕一大圈子，就是要敲他一个房间，这让赵如意觉得，史警花也挺狡猾的嘛？

　　“成！”史雪薇看赵如意爽快答应，自己也爽快答应。

　　她顿时觉得赵如意这小子，还是有点用处，如果撇掉师门的恩怨不说，跟他还值得交往交往……

　　“那请我吃饭去吧！”赵如意也不客气，对史雪薇说道。

　　这个特警基地没什么玩的，吃过饭，他还想跟史雪薇练练拳。

　　陈宝琳的武功，跟他不是一种路数，是单纯的格斗技。赵如意跟陈宝琳对练，顶多提升自己的反应力，很难对自己的武艺有一个更深的提炼。

　　而史雪薇不一样，她和赵如意的实力相当，而且也是从规规矩矩的武术套路打出来的基础，堪称是赵如意最合适的对手。

　　“走吧！”史雪薇拿起钥匙和手机，从办公桌里站起来。

　　她打开办公室的门，往里一拉，趴在门口的五六个女队员，就哗啦啦的滚进来。

　　“队长好！”

　　“队长好！”

　　“队长好！”

　　她们利索的站起来，纷纷向着史雪薇敬礼。

　　史雪薇无奈翻个白眼，但是也懒得用纪律来教训他们，向着赵如意招招手。

　　她是特警支队的防暴大队的大队长，也是苏南省第一支也是仅有的一支女子特警队的队长，而这些队员们都是她一手带出来的，感情极深。

　　因此，对于史雪薇突然有一个“男朋友”，她们的好奇也是可以理解的。

　　赵如意跟着史雪薇从办公室里出去，十几个穿着制服的女特警，也都不紧不慢的跟在后面。

　　既然史雪薇没有训她们，那她们的胆子就更大了，都想看看史雪薇跟她的男朋友的关系到底怎么样。

　　据说这次史队长要被临时调到东湖市，该不会是想跟他在一起吧……这个帅哥到底有什么魅力啊，能把史队长这样的铁石心肠都给化了啊……

　　各种乱糟糟的猜测，在她们这些女队员们的心中回荡着。

　　被十几个穿着制服的女特警跟在后面，赵如意的压力倍增，这感觉……就似乎自己是重大通缉犯，已经被包围了！

　　史雪薇带着赵如意下去一层楼梯，突然，又调转方向，领着赵如意向着大楼尽头的射击训练室走去。

　　上次幼儿园门口的劫持案，赵如意突然抢走她的手枪，这也让她耿耿于怀。

　　今天，赵如意到她的特警基地，就正好跟赵如意比比枪法，报上次的一箭之仇！

　　赵如意不熟悉大楼的结构，跟着史雪薇往前走，而走到尽头，才突然的发现这是到射击训练室的门口。

　　“我说史大警花，你有那么恨我吗，不请我吃饭就算了，还请我吃子弹啊？”赵如意说道。

　　史雪薇瞪瞪他，心想哪里都少不掉油嘴滑舌，脚底却不停，拿自己的证件刷开门，领着赵如意进去。

　　由于邻近午饭时间，这里还在练枪的警员几乎没有，史雪薇进去，领着赵如意登记一下，再朝着赵如意抬抬下巴，“上次抢我的枪，看上去枪法还不错嘛，咱俩试试。”

　　赵如意望着她，心想这么一点仇还记到现在啊，女人就是女人啊，尤其是当警察的会玩枪的女人，不要惹哦……

　　哗啦啦……

　　属于史雪薇的特警队的队员的十几个女特警，跟着进来，要瞧瞧热闹。

　　赵如意领到一把手枪，佩戴起装备，无奈摇头。

　　史雪薇撅着嘴，同样戴起装备。

　　“我先来。”史雪薇甩甩手枪，示意一下，然后举起手枪，看到移动人靶出现，嘭嘭嘭嘭就一阵射击。

　　这些移动靶子里，有群众，有歹徒，还有混合在一起的人质和歹徒的靶子。

　　史雪薇的动作非常迅速，经过一番射击，所有代表歹徒的靶子全中！

　　“好！”

　　一群女队员们在后面鼓掌叫好。

　　史雪薇得意的收起枪。

　　说枪法，看赵如意上次打穿歹徒手掌的那一枪，应该也是挺准的，但是说反应，史雪薇相信当兵两年的赵如意，绝不会比她快！

　　赵如意走上去两步，摸摸手枪。

　　自从当兵退伍，他就没有玩过枪，但是，既然是军区练兵比武的第一名，他的射击水平又怎么会差！

　　这种天赋，从他的外叔公赵劲云这一代就有的！

　　嘭！

　　嘭！嘭！

　　移动的靶子依次弹起，逐渐就变得越来越快！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　赵如意双手持枪，手臂迅速移动。

　　嘭！

　　一直打到最后一个靶子结束，赵如意才缓缓的放下手臂。

　　站在后面的女特警们，都惊呆了。

　　枪枪命中目标，而且枪枪爆头！

　　“史大队长，他是哪个支队的呀？”

　　“哇塞，太厉害了吧！”

　　沉默几秒，她们一下子围住史雪薇，再也忍不住，叽叽喳喳的问道。

　　看过赵如意的射击水平，她们顿时相信，这样的男人，才能征服史雪薇这样的霸王花啊！

　　只是他们都以为赵如意是警察系统里的奶油小生，却没想到赵如意根本就不是警察，只不过当兵回来而已！

　　史雪薇脸色通红，一方面，她没想到赵如意的枪法如此之准又如此之快，另一方面，女队员们的眼冒星星的崇拜的目光，也让她挺满足的。

　　她不找男朋友，就是觉得那些男人都太弱了，连枪法都没有一个能够胜过她的，但……赵如意沉着冷静的开枪方式，酷毙了啊！

　　因此一瞬之间，就连史雪薇这样的铁血美女，都忽然有些脸红了！

　　“嗯，枪不错！”赵如意把手枪放到史雪薇的掌心里，再把脱下来的设备也放到她的手里。

　　这个夸奖枪不错的说法，让史雪薇更加脸红，而跟随史雪薇多年的女队员们，哪里见过史雪薇羞红的样子，一瞬之间，都确定这个就是史雪薇的男朋友！

　　“帮我还掉！”史雪薇把东西丢给靠她最近的女队员，命令般的口吻变得十分低沉，再急匆匆的走出射击训练室，领着赵如意去地下室的食堂。

　　此时正是午餐的高峰期，这个特警基地不是史雪薇的防暴大队独用，还有一些其他的大队也在这里训练和休息，当这些穿着制服的警员们看到苏南省的特级霸王花史雪薇领着一个花衬衫的男人进入食堂，纷纷投以注视。

　　“你就请我吃这个啊？”赵如意没想到史雪薇抠门到就带他吃食堂，再看到食堂里密密麻麻的穿着特警制服的警员们，压力倍儿大！

　　“怎么！请你吃这个就不错了！难道，请你吃牢饭！”史雪薇猛地竖起娥眉，再猛地一拽赵如意，让他跟紧自己。

　　像史雪薇这样级别的警官，是有专门的拿饭窗口，吃饭也是免费的，史雪薇点两份饭菜，交一份给赵如意，再领着赵如意找地儿吃饭。

　　几个即将吃完的警员看到“母老虎”史雪薇过来，赶紧端着盘子起来，让出四五个空位。

　　史雪薇大大咧咧的坐下来，拖着赵如意让他坐旁边。

　　赵如意能够感受到，此刻食堂里的上百个男性特警的目光，都牢牢的锁定着自己。

　　纵然他有当兵的经历，心理素质过硬，但是面对这样的情况，还是有些……

　　尤其是，他的花衬衫，在一片黑色的特警制服的海洋里，特别的……耀眼！

　　史雪薇当然也感觉到所有的目光都在看她，拿起筷子，咔咔咔的吃饭，再忽然……她夹了一块自己盘子里的红烧肉，放到赵如意的米饭里。

　　噗噗噗噗噗……

　　赵如意清晰的看到，至少有十几个假装在喝饮料的男特警，都把自己嗓子里的饮料给呛出来！


第三百零五章 这算比武招亲啊？

　　史雪薇要的，也正是这样的效果。

　　赵如意的“卖相”不错，枪法又好，史雪薇确信，在她临时调去东湖之后，她手下的这群女队员们，肯定化身八婆，进行大肆宣扬。

　　所以，她就将计就计，让赵如意看上去是她的男朋友，免得特警队里还有一些警员总想着追她，同时也能改善她在特警队里的“母老虎”的形象。

　　不过，这样的做法，显然是把赵如意给坑了。

　　赵如意看她塞过来一块红烧肉，先是一愣，再接着看到食堂里的刷刷刷的射过来的目光，就知道史雪薇带他到食堂吃饭，原来是有深意啊。

　　“少啰嗦，给我吃饭！”看到赵如意的表情有变化，史雪薇压低声音，威胁的说道。

　　赵如意想抵挡，但是没办法，人家有枪啊……

　　不过既然反抗的道路走不通，赵如意倒也不介意来一些添油加醋。

　　他小心翼翼的护起一块西兰花，送到史雪薇的米饭上面，这体贴的样子，几乎就差直接把菜送到史雪薇的嘴边。

　　史雪薇没想到赵如意会无耻到这个程度，虽然是互相利用，但是这家伙……

　　看到食堂里的男警员们都用非常精彩的表情看着她，史雪薇发现这也不是她想要的形象……

　　啪！

　　她用筷子挡掉赵如意的筷子，板起脸，完全就是一个野蛮女友的形象。

　　赵如意嘿嘿一笑，心想总有办法收拾你。

　　女子特警队的队员们依次进入食堂，在这男多女少的特警队伍里，她们每一个都是花儿一样的存在。

　　而她们精彩的表情，也都锁定着赵如意和史雪薇。

　　老大史雪薇居然带男朋友首次亮相在特警基地，这实在是……太劲爆了！

　　一顿简单的食堂午餐结束，史雪薇领着赵如意离开食堂。

　　或许是她觉得一大群人盯着自己，她表现还不够，干脆就挽起赵如意的右臂。

　　这样的举动，让赵如意的身体猛地发僵……她这饱满的胸脯，弹性也太强了吧！

　　食堂里的男警员们，眼睛差点都瞪直了。如果说刚刚还有些怀疑这个是不是史雪薇的亲戚，那现在这个举动，无疑就证明这家伙就是史雪薇的男朋友！

　　赵如意心想我总不能被你白白利用啊，看到满满一个食堂的配枪的男特警都望着他，忽然就有一种非常强烈的自豪感……

　　他微微转头，亲住史雪薇的小嘴。

　　当当当当当当……

　　赵如意清楚的听到，十几个杯子掉地的声音。

　　而史雪薇瞪圆着双眼，没想到赵如意胆子大到在这充满着特警的食堂里，亲吻她！

　　“好！好！好！”

　　那群女特警还唯恐天下不乱，见此情景，起哄的鼓掌叫好。

　　史雪薇现在恨不得杀掉赵如意，如果不是因为她的警察身份，她一定拿枪崩掉赵如意！

　　她心血来潮，假装是赵如意的女朋友，却想不到这家伙……还有这样的反击！

　　老娘从来都……

　　史雪薇心中的怒火还没有发泄出来，嘴里的一股气就差点被赵如意给抽干。

　　食堂里的全体男警员们，此刻都目瞪口呆，终于发现，这个霸王花史雪薇，原来也够奔放的啊！

　　而史雪薇知道，经过这一下，她就是真的想找警察当男朋友，也没戏了！

　　因为几百个警察都看到她当众被男人亲吻！

　　“两不相欠啊。”赵如意轻声说着，再轻轻拉扯史雪薇，把她从食堂里带出去。

　　嗷嗷嗷……

　　在他们走出去的瞬间，食堂里迅速就轰动了。

　　史雪薇头皮发麻，知道这事情肯定会传到她的公安厅厅长的叔叔那边，这该怎么解释啊……

　　我死了算了！

　　“嗳，你要跟我比散打呢，还是比武术啊。”

　　走到外面，赵如意看着史雪薇的千变万化的脸部表情，问道。

　　看赵如意的样子，好像接吻一下根本就是漫不经心的事情，这让史雪薇更是有杀掉他的心思！

　　“两样都比！”史雪薇狠狠一拳砸向赵如意的胸口。

　　只不过，赵如意早有防备，抬手就接住她的拳头。

　　这里是特警的基地，兼有训练和办公的功能，当然也有操练格斗的场所。

　　散打是特警的必练项目，而在武术盛行的苏南省和苏北省，传统拳术也是可选训练项目。

　　因此苏南省的特警，会沾衣十八跌之类的武功的也不在少数。

　　甚至，精通武艺也是一项资历，能够获得更好的晋升空间。

　　赵如意跟着史雪薇进入一个小型训练室，刚刚换好衣服，忽然一大群的女队员们就跟着进来了。

　　她们看赵如意和史雪薇似乎还有活动，就连午饭都顾不得吃，过来看他们。

　　“亲爱的，饭后好像不适合立刻就剧烈运动啊。”赵如意看这些女特警们过来，也不怯场，朝着史雪薇说道。

　　史雪薇看赵如意这样称呼她，恼羞成怒，猛地一拳就砸过去，“谁跟你亲爱的！”

　　其实她和赵如意都想着要比武，因此午饭其实都没怎么吃，赵如意这样的说法，难道还要陪他喝下午茶！

　　“喂，这么野蛮啊！”赵如意看史雪薇立刻就一拳砸过来，急忙抬手格挡。

　　而那些女特警们贴墙而战，看到史雪薇和赵如意打的激烈，都觉得很兴奋，很显然，打的越狠，就是爱的越深沉！

　　看史雪薇和赵如意的势均力敌的样子，肯定就是打出来的感情啊！

　　能够驯服史雪薇这样的母老虎的，能是弱男人嘛！

　　吭！吭！吭！

　　史雪薇个子不高，动作却是极快，她的肘击和膝撞都非常凌厉，弹跳的力量也非常之强。

　　赵如意从她的拳脚里，深深的感受到她的怒火，这个拥有着清纯萝莉脸的女警花，完全就是火爆的性子，以后还是不惹为妙。

　　赵如意一边应付，一边寻找机会出手，他在退役之前的军区大比武里，是散打项目的第一名，岂会随意就输给史雪薇！

　　啪！

　　赵如意终于找到一个机会，用手掌按住史雪薇的膝盖，再猛地一转，长长的手臂就滑向史雪薇，再忽然，变成肘击，最终的肘端压住她雪白的脖子。

　　这一招要是打实了，史雪薇就会横飞出去，对付歹徒的话，脖子都会断掉。

　　“好！”

　　有一个女队员没忍住，失口就叫出来。她看其他女队员都没喊，急忙封住自己嘴巴。

　　史雪薇满脸通红，挣扎着想要摆脱赵如意的控制，却被赵如意再变化一招，锁向她的脖子。

　　史雪薇后仰想要逃避，赵如意的右手，就正好按在她的胸口。

　　擦着她的山峰的顶端……能感受到一颗突起……

　　史雪薇浑身一个哆嗦，朝着赵如意的肚子狠狠踹出一脚。

　　赵如意猝不及防，手掌还按着她软软的山峰呢，一下子就倒飞出去，连退五六步，这才终于捂住肚子，疼得猛吸两口凉气。

　　这是对付杀人犯呢！这么狠啊！

　　“好好好，史队长厉害！”有两个识相的女队员，赶紧鼓掌叫好。

　　其他的女队员也都纷纷拍手助威。

　　史雪薇喘着粗气，面子上虽然有些挂不住，但还是装作赢了，犹如拍打灰尘一样的上下拍动手掌，冷冷的盯着赵如意。

　　她想不到赵如意在这比武之中还要抓她的便宜，她就不信以赵如意的水平，刚刚那一下不是故意的！

　　而赵如意心中叫苦啊，尽管说史雪薇的雄伟到诱人犯罪的圆满胸脯，确实让他很有犯罪的冲动，但他还真不是存心的！

　　以前他在军队里练散打，从来不会跟女性练，缺乏这方面的经验，再加之史雪薇的胸脯又比大多数的女性更大更圆，让他的估算，稍稍有些失误……

　　“还来不来？”史雪薇很高傲的看着赵如意，问道。

　　“好！这局算我输，三局两胜，后面比拳术！”赵如意硬撑着挺起肚子，说道。

　　他这局故意认输，是想激发史雪薇的斗志，让史雪薇拿出八卦掌的真正的看家本事，也让他试试落云道长的那套变形五行拳的威力！

　　史雪薇看赵如意真要跟她比拳法，轻哼一声。

　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！

　　上次她和赵如意打一个平手，心中惊叹之余，自然也是愤愤不平，所以，她就抽空去一趟苏北省，亲自向师父董明光解释其中的缘由。

　　董明光验视史雪薇的略微受伤的经脉，就知道史雪薇确实用尽全力，于是留史雪薇在钱杭市小住一个周末，给她调整经络，同时再传她四五式散招，专门用来对付形意拳。

　　史雪薇看到董明光这样善待自己，觉得有愧师恩，再想到自己败给赵如意，也确实丢掉八卦掌的颜面，因此想着赵如意再打一场，把上次的面子给找回来。

　　谁曾想，赵如意也打算跟她切磋一场，因此两人在比武的事情上，又是一碰即合。

　　“关门！”

　　史雪薇转头，吩咐女队员。

　　她跟赵如意的这场比武，属于闭门切磋，不希望被其他的特警队员看到，而这些女特警属于她的下属和姐妹，倒是不要紧。

　　靠近门口的女队员跑过去，把训练室的门给关起来。

　　“看来史警花非常的有信心啊。”赵如意看到史雪薇的眼神渐渐沉淀，甩甩手臂，再揉揉肚子，说道。

　　史雪薇不打算让赵如意去苏北省挑场子，准备今天就把赵如意打趴，因此沉默不语。

　　“三局两胜，这一局我要赢了，警花姐姐再让我亲一口，怎么样？”赵如意看看她，接着又说道。

　　他担心史雪薇不拿出全部实力，因此特意挑她。

　　“可以。”史雪薇吐出两个字，再微微眯起双眼，“我要赢了，你就报出师门，承认形意拳不如八卦掌。”


第三百零六章 还真要亲啊……

　　也不待赵如意同意，史雪薇猛地跺脚，就朝着赵如意急攻过来。

　　赵如意本来给这场比武定性是意气之争，却没想到史雪薇突然就抬到师门之争，这让赵如意不拼出全力也不行了。

　　八卦掌的传统步法是以走圈为主，但史雪薇猛然直攻赵如意的面门，走的却是直来直去的路子！

　　靠着训练室的墙壁站着的女队员们，都一个个捏紧拳头。

　　她们知道史雪薇队长精通拳法，但是谁都没有见过她跟人斗拳，她们只知道史雪薇好像出自名家，武术的功底非常的扎实。

　　但她们怎么也想不到，史雪薇的男朋友，好像也是练武的高手。

　　从各个方面看，这个小帅哥和史队长都是绝配啊！

　　而赵如意看到史雪薇出手，就感觉到她的气势不一样，比上次打的更急更猛，也更有威势！

　　啪啪！

　　赵如意以守代攻，跟史雪薇两次接手，发现她的拳路变得更加诡异，有一掌是由下往上掏，让赵如意差点就没拦住。

　　上次交手，赵如意拼尽全力，跟史雪薇打的难解难分，而上次，赵如意明显感觉到史雪薇起初内心里不太乐意跟他交手，只是后来才慢慢打出威力。

　　但这次，史雪薇的气势完全不一样！

　　赵如意根本没有调整的机会，直接就要“硬打硬进无遮拦”！

　　啪啪啪啪……

　　两人在场地里迅速移动，双拳双掌也不断的相碰，让那些女队员们看的眼花缭乱。

　　锁！

　　打到中途，史雪薇忽然默念一个口诀。

　　如果说太极拳是侧重圆圈的柔，形意拳是侧重直线的刚，那么八卦掌就介于两者之间，这次史雪薇到苏北省，董明光教她一套以柔克刚的法子，专门用来对付刚猛路线的形意拳，那就是“锁技”！

　　以控制关节为目标，运用巧力，击打和控制对方的关节，达到麻痹对方手脚的效果，这就是八卦掌里不轻传的锁拿之技！

　　史雪薇在特警队里以火爆脾气和训练刻苦出名，她有很好的擒拿格斗的基础，因此对这套技巧，她一学就会！

　　如今骤然施展，就是要达到一击制胜的目的！

　　赵如意连她都打不过，那就不要再提去苏北省挑战的想法，形意拳就是不如八卦掌，真要找回场子，赵如意就去搬救兵！

　　这样就不信逼不出赵如意的同门师兄，看看赵如意到底是形意拳里的哪一支！

　　赵如意看到史雪薇的招式突然变得诡异阴柔，差点就没有适应过来，他身子一矮，干脆就打起落云道长的那套变种五行拳！

　　史雪薇一击未中，正诧异之间，突然看到赵如意打出五行拳，就立即用八卦掌迎击。

　　八卦掌和形意拳一直都在竞争中互相长进，形意拳的武者懂得八卦掌的套路，或者八卦掌的武者熟悉形意拳的招式，这都不稀奇。

　　赵如意这套五行拳，是形意拳里最基础的拳法，号称是形意拳的母拳，一切变化皆从这五式而来，因此史雪薇看赵如意打五行拳，一点都不慌。

　　五行拳就是五行拳，难道还能变出花来？

　　只是，她的单掌接住赵如意的单拳，就立刻感觉到力量的不一样。

　　赵如意的拳头里，多了一股旋转的力量！

　　螺旋劲！

　　武学的万般劲法之中，最难破的就是螺旋劲，它就像一个钻头，会钻进对方的劲力之中，破开一切的招式！

　　形意拳以直打直，取意于长枪之法，若是突然搭配螺旋劲，威力更是无穷！

　　“破！”

　　赵如意一拳就打出自信，崩拳的力量如洪水泛滥，压着史雪薇过去！

　　嘭……

　　这训练室里，传出一声巨响，史雪薇噌噌噌的倒退三步，居然不敌赵如意的这一个正规崩拳！

　　她双手连摆，哗哗两下，向着赵如意拍出八卦炮捶！

　　赵如意毫不退让，半步崩拳顺势而起，只是打出去的瞬间，赵如意去感悟落云道长拍打古树的那种暗劲。

　　咔咔咔……

　　赵如意的骨头，就像是顺着劲力的方向，连续爆开，力量传导到拳头，再骤然停顿。

　　回忆到那古树的果子纷纷掉落的场景，赵如意感觉自己也找到那么一丝真力，不是用拳头也不是用手臂去打树，而是劲力的传导，震到树的顶端！

　　所以，那些没有成熟的小果子，才会纷纷坠落。

　　而在平时，这些果子就是遇到山中的大风，也不会被吹下来！

　　史雪薇就感觉到赵如意的力量，停顿在她掌心的一厘米的区间里，还没有真正反应过来，身体就被赵如意最后的一下细微摆动给震起来！

　　直接被弹起半米高！

　　那些女队员们，一个个都看呆了。

　　赵如意好像瞬间停顿了一个姿势，而这瞬间，史雪薇飞起来了！

　　螺旋劲、寸劲……

　　赵如意一下子就理解落云道长两次击打古树的含义。

　　经过落云道长的这番指点，他可算是登堂入室，领悟到武学的劲力之妙！

　　以前，他再威猛，用的始终是蛮力，也就是明力，而如今，他摸到内劲的门槛，也就是初步掌握暗力！

　　到这一步，内家拳可以说是小有所成！

　　形意拳给外人带来的是刚猛的感觉，但它却列于三大内家拳之一，奥妙就在于此！

　　不能领悟“暗劲”的武者，终究只是懂得耍用形意拳招式的莽夫！十年太极不出门，三年形意打死人，说的就是只懂其形不懂其意的莽夫！

　　此刻赵如意心中的狂喜，可想而知！

　　到这一步，总算是初窥门径！

　　咚咚咚咚……

　　史雪薇落地，狂退六七步，终于站稳脚跟，却已经是面如土色。

　　她没想到短短的半个星期的时间，赵如意的半步崩拳就已经达到半个宗师级的水准，把她都能崩出去！

　　要知道她跟师兄弟们比武，除晓晨大师兄之外，谁都休想把她震飞出去，能做到这一步的，至少也是她师父这个级别的！

　　她知道赵如意的半步崩拳是厉害，不过也很清楚这一招在赵如意手中的真正实力，只是……没想到赵如意会有质的飞跃！

　　刚刚这一手，真的是有宗师的意味了！

　　虽然面对真正的宗师，他的变化也太少了一些，但是坦言说，以刚刚那一拳的效果来说，能从正面接住他这一招的，确实不多了！

　　至于赵如意的变种五行拳，她还没有品出味道，只是从赵如意的一个常规崩拳里，感觉出一些力度的变化，好像赵如意真的是体会出一些不一样的东西。

　　中华武学，博大精深，但是能练到高深之处的，确实没有几个。史雪薇出身于武林世家，现在，还真是有些佩服赵如意。

　　如果她知道赵如意的变种五行拳是专门克制八卦掌，肯定会更加吃惊！

　　“没事吧？”

　　赵如意逐渐收起狂喜之心，看史雪薇被崩飞出去，有些担心的问她。

　　“愿赌服输！”史雪薇走过来，一拳砸向赵如意的面门，赵如意赶紧抬手去挡，却见史雪薇蹲身弹起，忽然就挂住赵如意的脖子。

　　这是什么攻击手法……八卦掌里，没有贴身缠捆的招式吧。

　　再突然，赵如意就感觉自己的嘴唇被史雪薇的嘴唇给封住，眼睁睁的看到这个清秀的萝莉脸贴到自己的眼前。

　　而她饱满又柔软的胸脯，紧紧的压迫着赵如意，让赵如意……爽翻了！

　　“噢噢噢……”

　　女队员们看到史雪薇激吻赵如意，热烈的起哄。

　　赵如意感觉自己的舌头和嘴唇都要被史雪薇给抽过去，正要退让几步，忽然，手腕里传递一阵冰凉。

　　他幡然醒悟，猛地倒退两步，却发现自己的双手在自己的屁股后面，被一个亮锃锃的手铐给反锁起来！

　　刚刚还沉浸在激吻之中的史雪薇的脸色，瞬间变得十分冰冷，挥挥手，“姐妹们，把他带上来！”

　　赵如意暗叫糟糕，没想到史雪薇这么阴！

　　“噢……”

　　十几个女特警起哄着过来，三下两下就把赵如意的散打服给剥的一干二净。

　　赵如意看她们这群手脚利索的女色狼，才知道史雪薇率领着多么彪悍的一支队伍！

　　她们再给赵如意套起裤子，给赵如意披起花衬衫，几乎是架着赵如意从地板里站起来，押送着赵如意往史雪薇的办公室过去。

　　如果说赵如意喜欢偶尔占占美女们的便宜，那这次，真是遭报应了，他布满肌肉的身体，被她们不知道碰过多少次……

　　尤其是两块胸肌的地方，是她们的最爱啊……

　　史雪薇走出训练室，在前面领路，根本就熟视无睹，而赵如意被一群女特警们簇拥着，被衣服挡着，谁能看到他的双手被拷着啊！

　　腾！

　　随着史雪薇进入她的单独办公室，赵如意被一群女特警推进沙发里。

　　她们都是天不怕地不怕的性格，这个赵如意居然敢赢史雪薇，太不给史队长面子，也难怪史雪薇会生气，她们就给史雪薇出出气！

　　可怜赵如意一个不慎，陷入女色狼窝，如今双手被手铐给锁住，纵然有再高的武艺也挣脱不掉，就仿佛是被绑架的小美女，无力的倾倒在沙发里。

　　“闹够了，出去吧！”史雪薇看她们越来越不像话，几乎要对赵如意上下其手，于是喊道。

　　赵如意枪法好，武功好，对她们这些崇拜强者的女特警队员来说，吸引力是致命的。

　　史雪薇是想教训教训赵如意，让他收敛收敛，不过……这个留给她自己来做就好……

　　“噢……”

　　十几个女队员，一哄而散。

　　“下午你就休息吧，等我把报告写完，晚上带你去我叔叔家。”史雪薇挑动着眉毛，瞥着赵如意，说道。

　　她看赵如意龇牙咧嘴的样子，忍不住得意的翘起嘴角，这笑容，又邪恶，又妩媚。


第三百零七章 一句话，一份礼！

　　赵如意挪动着肩膀，调整姿势，靠到沙发里。

　　“喂，我说，就打赢你一场，也不用这样吧？”赵如意看办公室的门已经关起，朝她喊道。

　　“怎么啊，不服气，你可以告我啊。”史雪薇很嚣张的向着赵如意扬起脑袋。

　　赵如意深深吐气，好吧，拿你没办法。

　　他再挪动脚尖，渐渐的穿过自己的手臂，犹如反向跳绳，把双手绕过身体，放到正面，总算不像刚刚那样难受。

　　“安静看书。”史雪薇甩过来一本杂志。

　　赵如意抬起双手，接住杂志，而这手铐哗啦啦的响动，还真像是囚犯。

　　拿手铐来对付“男朋友”，史雪薇也算是独此一家了。

　　既来之，则安之。

　　赵如意在拘留所里都能安然打坐，更不要说在这空调舒适的办公室里了。

　　他把杂志丢到脑袋后面，横躺下来，再翘起一个罗汉腿，很快就打呼睡觉。

　　史雪薇看看他，发现他这都能安心睡着，也是无奈。

　　这次追查入境雇佣兵的线索，是一个秘密级的任务，由于她能力出众，外形也比较有欺骗性，因此省里安排她来完成这个任务。

　　也就是这样，她有一堆的事情要转交给副队长，还有一堆的报告要完成。

　　此时看看赵如意带着手铐还能安心睡觉，她心中的火气就更大。

　　以赵如意的身手和枪法，进入特警队绰绰有余，偏这小子是富家公子，生活无忧……

　　她噼噼啪啪的整理材料、书写报告，一直弄三四个小时才勉强处理完毕，再抬头，看到赵如意在沙发里又换了一个姿势，睡的更熟了！

　　想到今天连续两次接吻，史雪薇的心头乱糟糟的。

　　她虽然天生一张粉嫩的萝莉脸，但其实岁数不小了，母亲一直催她找对象。她叔叔史强也先后给她介绍过好几个。

　　然而，史雪薇对这些男人们一点感觉都没有，公司职员或者经理类的，觉得文绉绉，年轻有为的政治前途闪亮的公务员，又觉得太死板太虚伪，军队警察系统里的，又觉得缺乏情调……

　　一来二去，使得她叔叔给她介绍对象的热情大大消退，她妈妈也实在是有些失望了。

　　史雪薇一心扑在工作，整天和歹徒做斗争，几乎每周都要面临危险，这在史雪薇的妈妈看起来，总归不是女孩子该做的事情。

　　如今，赵如意的出现，让她的生活多了一丝色彩。

　　虽然这小子各种不靠谱，但是跟他斗斗嘴，偶尔动动手，也挺有意思的。

　　唯一让史雪薇有些遗憾的，就是赵如意的年纪比史雪薇小了几岁。

　　史雪薇实在是没办法想象，自己这个堂堂的警花，已经踏入社会好几年的铁血美女，会被比自己小几岁、甚至还在念大学的小男生给泡到手。

　　如果赵如意再大几岁，她说不定真的会考虑跟赵如意谈恋爱。

　　呸呸呸……

　　想到这里，史雪薇赶紧轻呸几声。

　　赵如意这样的花心萝卜，女朋友一堆的富公子类型，就是年纪再大几岁，史雪薇也不会贴过去！

　　她正这样恍惚出神的想着，赵如意舒展手脚，又在沙发里打一个滚。

　　你妹的！在我办公室里睡这么舒服！

　　史雪薇现在都有些后悔把赵如意留在这里，她看看时间差不多，站起来，走过去，拿出手铐的钥匙给赵如意解锁。

　　赵如意正睡的十分香甜，隐约感觉到一阵香风靠近，立刻警惕的弓起身体。

　　这个史雪薇生性凶残，谁知道还会不会趁着他睡觉来偷袭他！因此，赵如意潜意识里还带着攻击意识！

　　史雪薇一看赵如意变化动作，立刻就扣住他的手腕，迅速给他解开手铐。

　　而这样的过程里，披在赵如意的身体上的花衬衫，就从沙发边缘滑落，显出赵如意的裸露的结实的上半身。

　　“小史啊，在办公室里吧？”

　　恰在此时，史雪薇的门口被轻轻敲起两声，再被缓缓推开。

　　穿着标有警衔的警服的特警支队的队长，一个五十多岁的警官，进入办公室。

　　当他看到史雪薇几乎是斜扑在沙发上，而赵如意躺在沙发里，赤裸着上身，好像还正准备穿衣服，顿时就……惊呆了。

　　史雪薇也没料到支队长会过来，见此情景，尴尬的脸红起来。

　　这样的场面，显然就是史雪薇和这位帅哥在办公室里做一些什么事情嘛！

　　“我……正好在附近办一些事情……那个……好好干！”支队长站在门口，支支吾吾的说几句，转身离去。

　　他是史雪薇叔叔史强的老部下，因此对史雪薇多有照顾，这次史雪薇被派去东湖市，是被组织委以重任，只要任务圆满完成，说不定史雪薇借此还能再升半级。

　　出于这样的理由，作为上级的支队长，特地过来鼓励史雪薇，却没想到撞破办公室里这一幕。

　　而史雪薇看到支队长转身离去，也不知道该怎么解释。

　　她的一世清白，就被赵如意给毁了！

　　而赵如意从刚刚的那位高级警官的尴尬的表情里，也猜到大概发生什么样的误会，他不急，反而有些幸灾乐祸的意思。

　　谁让你把我拷起来！让我连衣服都不能正常穿！

　　“嗳，我说大警花，把我关半天，该带我出去了吧。”赵如意见到史雪薇还站在自己面前，拍拍她的臀部，说道。

　　其实他这一下，主要是拍在她的大腿和腰肢的位置，想让她挪位，但是五指的位置，依然是不可避免的击打在史雪薇的臀部边缘！

　　老虎屁股摸不得！

　　赵如意居然大胆到打史雪薇的屁股，这让史雪薇一下子就跳起来。

　　“你叔叔还等着我，是吧？”赵如意站起来就比史雪薇高出一个多脑袋，就不必被史雪薇的巨型的胸脯的压力给笼罩着。

　　“走啊！混小子！”史雪薇一拳锤在赵如意的肩膀。

　　她心想反正各种传言都会到她叔叔那边，今天被支队长误以为她在办公室里做一些热火朝天的事情，那也无所谓了！

　　反正……不打算找男朋友了！

　　赵如意被她一拳打的肩膀酸痛，于是揉两下，由史雪薇领着从办公室里出去。

　　现在他在东湖市刚打开局面，各种关系都要有，史雪薇的警察身份，能有许多用处，而她的叔叔是公安厅的厅长，背景就更是不得了。

　　省里的这条线压过来，东湖市的许多事情就好办了。

　　所以，就算偶尔被史雪薇欺负，赵如意也不介意。这个警花，性子火辣，人其实还可以。

　　史雪薇其实也是这样觉得，她认为赵如意有数不清的缺点，但总而言之，人还可以。

　　她去东湖市侦查雇佣兵的痕迹，肯定需要赵如意的配合，而不论是赵如意的身手还是赵如意的消息渠道，都对她有帮助。

　　史雪薇开车带赵如意离开特警基地，去往距离这里不远的市中心的宁心湖。

　　赵如意打电话给柳叔，告知他不回家吃饭，再从柳叔这里知道，赵小宝今天在家中很乖，就为得到赵无极的一招半式。

　　“呵呵，不要让小宝吃太多，晚上她会闹的。”赵如意笑着挂掉电话，再看到开车的史雪薇用古怪的眼神望着自己。

　　“怎么，有女儿不服气啊？”赵如意模仿史雪薇的口吻，问道。

　　“看不出还是一个好爸爸嘛！”史雪薇轻哼一声，车子进入宁心湖的绿化带。

　　史强的家就在宁心湖的省委小楼这边，赵如意曾经来过一次，这次过来做客，依然没有时间准备礼物。

　　“叔！”史雪薇把赵如意带进门口，叫喊一声。

　　咚咚咚……

　　史云怡从二楼跑出来，见到赵如意，有些惊喜，再看看赵如意的身边没有赵小宝，又迅速变得有些失望。

　　“哈哈，回来啦？”史强从侧面的书房里出来，他见到赵如意，立即显得十分高兴，“小赵也来啦？”

　　史雪薇瞥瞥白眼，对于叔叔如此热情对待赵如意有些顶不住。

　　“史伯伯。”赵如意见对方热情，也就不叫史厅长或者史书记这样的官方称呼，而是套近乎喊成伯伯。

　　史雪薇看赵如意顺杆子往上爬，更是不屑。

　　赵如意虽然有一家公司，管理着三家酒店，以这个表面的身份来说，在省委常委、政法委书记兼公安厅厅长的史强面前，依然是一个小人物。

　　“这次让雪薇接你过来，就是让你来家中做客，吃个便饭。”史强热情的抓起赵如意的手掌，把他拉进客厅里。

　　“史伯伯太客气了，我这次来的匆忙，都没准备礼物。”赵如意客套的说道。

　　“哎，不要这些虚的，你看史伯伯还缺这些东西嘛！”史强开玩笑说道。

　　赵如意哈哈一笑，跟着史强坐到沙发里。

　　“今天宋书记本来也要过来做客，只是临时有些事情，就没能过来了。”史强接着又说道。

　　赵如意知道这宋书记，应该就是省委书记宋国庆，也就立刻明白史强邀他过来做客的意思。

　　看起来，君威酒店举行的露天音乐会，确实让省委书记宋国庆和老省长坐到一起，谈起许多事情。

　　这次由史强搭桥，就是省委书记想表示一个谢意！

　　“不过宋书记说了！”史强拍拍赵如意的胳膊，“年轻一辈嘛，需要好好培养，我们鼓励创业，也鼓励年轻企业家的发展。在创业的过程里，如果有任何困难，有任何政策方面的不理解，都不要畏首畏尾，要勇敢的提出来！”

　　这句话，相当于是一个省委书记的亲口许诺，赵如意听出这意思……这是送大礼了！


第三百零八章 老娘不相亲！！

　　既然史强这样说，赵如意不借这个顺风船就有些浪费了。

　　他略一思忖，说道，“我们准备办一个厨神大赛，弘扬中华美食，在这个活动前期还有一个最美厨娘大赛，只不过我们在举办大型活动方面，还有些经验不足，不知道史伯伯能不能有什么建议？”

　　“呵呵，举办大型活动和大型会议，我只熟悉安全工作这块的内容，这样吧，我觉得你的想法很不错，我会帮你沟通一下省里的电视台，看看他们有没有兴趣。”史强立刻接过去说道。

　　赵如意点点头，心中明确了。

　　有省台这样的强势媒体进入，也就意味着苏南卫视这样的全国卫星台也会转播或者直播君威的大赛活动，这种宣传力度……

　　比东湖市当地的电视台强上百倍！

　　在国内搞一些大型活动，不得到政府的支持是很难操作的，而省委书记一句话，所有问题都还不是迎刃而解？

　　赵如意甚至都不用通过赵启诚去找关系！

　　而大量的电视台的工作人员进驻，赵如意的客房入住率也会大大提升，就算打折给他们，也能赚不小的一笔！

　　“呵呵，那就多谢史伯伯了。”赵如意微笑说道。

　　只要把第一波搞起来，第二波的黄金厨神大赛，就能吸引其他省市的媒体过来，到时候再找找京城的关系，争取把国家级的电视台也邀请过来……

　　君威大酒店名扬四海，指日可待！

　　史雪薇看到赵如意的满足的表情，就知道这个小奸商的小算盘正在哗啦哗啦的盘算，冷哼一声。

　　“宋书记没有时间过来，我们就开饭吧！”史强拉起赵如意的手臂，引向饭厅的区域。

　　史云怡的父母不在，她跟着史雪薇到史强的家中过周末，因此史家一共四人，外加赵如意，真像是家庭里的小聚餐。

　　史强还不知道今天史雪薇把赵如意领去特警基地的事情，只以为史雪薇是傍晚时分把赵如意接过来的，因此一边吃饭，一边又询问史雪薇最近找男朋友的情况。

　　“上次看的那个王亮，他的大伯今天打电话给我，想知道你到底是什么样的想法。他说王亮给你打电话，你几次都不接，是不是哪里惹你不高兴了。”

　　“忙，没看到他电话！”史雪薇说道。

　　赵如意暗暗偷笑，你真的很忙啊，那我打你电话，好像每次响两声就接了啊。

　　而史雪薇留意到赵如意的幸灾乐祸的表情，朝着赵如意猛地瞪出两眼。

　　“其实这个王亮挺好的，个头挺高，人品也不错，在刑警总队里的表现很优秀，是现在我们省里公安体系的重点培养对象，要是跟你确定关系，以后可以再重点提拔嘛。”史强劝道。

　　“我觉得还是算了吧……”史雪薇尴尬的嘟嘟嘴。

　　“这王亮，要给他介绍对象的，可多了去了，叔叔可是半路截过来的，正好他对你还挺有感觉的，相处试试应该是不错的。”

　　“叔！”史雪薇终于有些不耐烦。

　　史强微微叹气，“好，那我找个机会回绝吧。”

　　他以为饭桌里有赵如意这个外人，因此史雪薇不好意思谈论相亲的事情，而他知道赵如意比史雪薇小几岁，怎么也想不到史雪薇中意的是赵如意这样的。

　　“叔，以后你就别给我介绍了，工作那么忙，哪有时间看这看那的。”史雪薇吃着菜，说道。

　　“这次你去东湖，可不就闲了，正好多看几个，解决终身大事。不是叔叔要催你，是你妈妈经常打电话给我，托我给你介绍，你不给自己考虑，也该给你妈妈考虑考虑吧。”

　　史雪薇最不乐意听这些，干脆就用双手捂住耳朵。

　　是不是找男人是她自己的事情，用得着他们这些长辈来操心吗？

　　若不是史强是她的叔叔，经常照顾着她，以史雪薇的脾气，这样啰啰嗦嗦的说话，她肯定要发怒了。

　　史强看史雪薇都把耳朵封起来了，只能闭嘴不提了。

　　史雪薇的工作能力很强，是特警系统里的干将，这让公安厅厅长史强很自豪，然而，史雪薇每天在各种任务里跑来跑去，完全没有时间和心态去交男朋友，就为这个，史强也没少挨史雪薇妈妈的抱怨。

　　出于这样的歉疚心理，史强总想给史雪薇安排一个好归宿，偏偏史雪薇在这个年纪还有很强的逆反心理，怎么都不愿意找对象，让史强这个能够督办各种大案特案的公安厅厅长都愁坏了。

　　“我说小赵啊，你要是有好的男孩子，记得给你史姐姐介绍啊。”史强转头看赵如意，说道。

　　他看赵如意和史雪薇的关系好像不错，所以希望赵如意来劝劝她。

　　史雪薇虽然用双手堵着耳朵，但并非听不见，她听到史强让赵如意给她介绍，差点就跳起来！

　　“你看史姐姐又漂亮又能干，怎么会找不到男朋友呢，不过，我要是有好的哥哥，一定向她推荐！”赵如意拍着胸脯说道。

　　“哈哈哈，那就说好了！”史强愉快的点头。

　　而史雪薇努着嘴，差点就要掀桌子了。

　　史强接着又问了一些赵如意学业上的事情，这就纯粹是客套的闲聊，像赵如意这样在大学里同时管理公司的富家小子，显然国内的学业不是很重要。

　　一顿饭结束，赵如意和史强的关系又拉近不少。史强临近退休，心态很放松，所以跟赵如意东拉西扯，没有太多顾忌。

　　“雪薇，时间不早，送小赵回去吧。”史强跟赵如意又闲扯一会儿，抬头看看时间，对史雪薇说道。

　　史雪薇鼓着嘴，心想我就是一个司机啊。

　　不过她也算是佩服赵如意，要知道他叔叔虽然即将退休，但依然每天都很忙，不是经常能够抽出时间陪家里人吃饭。

　　一般的局级官员，不是工作汇报的话，根本就见不到史强，更不要说在一起吃饭还闲聊这么长的时间。

　　赵如意，也算一个特例了。

　　“史伯伯，那我就回去了，今天多谢款待啊。”赵如意见好就收，主动站起来。

　　“随便吃个便饭，哪说的上款待。”史强呵呵一笑，把赵如意送到门口，“以后就是我不在家，你也可以经常来这边来坐坐，反正婶婶在家，雪薇如果没有任务，一般也都是住在这里。”

　　这句话是客套话，赵如意没事肯定不会往这里跑，但这句话的含义，也就是赵如意能够自由出入宁心湖边的省委别墅小楼群的区域，这真不是一般人能够拥有的特权！

　　而史雪薇心想至于对他这样亲热嘛，而且我跟他也不是那么熟！

　　不过这些话，史雪薇也只是在心里说说，现在巴不得将赵如意送出去，于是到门口开车，让赵如意坐进车子。

　　“看不出来，史大警花还在相亲啊？”

　　车子驶出宁心湖，赵如意坐在车子里，猛然出声。

　　“找死啊！”史雪薇怒骂。

　　“一会儿到金夏百货的门口停一下，我去买个东西。”赵如意接着说道。

　　史雪薇心中的怒火几乎就要爆发，这赵如意还真把她当成司机来使唤了？

　　不过，临近金夏百货，史雪薇终于还是一脚刹车，把车子猛的停到百货大楼的门口。

　　只见赵如意急匆匆的跑进去，没过几分钟，再跑出来，手里多了一个半人高的棕熊宝宝。

　　“给女儿的，晚上她不抱熊宝宝应该是睡不着。”赵如意看到史雪薇望着自己，解释说道。

　　史雪薇坚硬的心里，忽然被化了一下，觉得赵如意还挺细心温柔的。

　　“送到哪里？”史雪薇问他。

　　“还是警备区司令部那边。”

　　“住那边？”

　　“你问太多了。”

　　“你妹！”

　　一个短暂的吵嘴，史雪薇踩足油门，把赵如意直接又送回警备区司令部的正门口。

　　“你是星期天回去？”把赵如意从车子里放出去，史雪薇问道。

　　“怎么啊？”

　　“明天我正好休假，我带云怡去游乐园，顺便把你家小宝也带去。”

　　“门票钱不用我报销吧？”赵如意警惕的问她，到处都透露着奸商的气息。

　　“我请客！”史雪薇恨不得从车窗里伸拳头打赵如意。

　　她调去东湖市之前，正好还有一天的休假时间，恰好赵如意这次也把女儿带来陵安，那就正好带她们两个去游乐园，让史云怡也有一个伴儿。

　　“好，明天我回东湖，正好可以带你们两个过去。”赵如意答应下来。

　　他再看看史雪薇，“嗯……要不要吻别？”

　　“吻别你妹啊！”

　　史雪薇一下子暴躁起来，发现自己这个能够单独制服三四个歹徒的女特警，居然被他屡次调戏！

　　她呼的踩出油门，赵如意也向着里面的小路进去，然而他刚刚走出七八步，史雪薇的车子又呼呼的倒车回来。

　　“来啊，谁怕谁啊！”史雪薇打开车窗，瞪着赵如意。

　　“呃……”赵如意惊呆半秒，心想这位萝莉警花，突然受什么刺激啊。

　　不过赵如意会怕吗？

　　他一下子就单手按住门楣，低头深深的吻住史雪薇的嘴唇。

　　史雪薇此刻的心情各种烦躁，双手拉住赵如意的脖子，噼里啪啦的一阵狂吻。

　　而赵如意的舌头显然比她的更有力量也更有技巧，很快就把主动权掌握到他这里，把史雪薇嘴里的空气抽光，差点让她喘不过气。

　　“去你的！”史雪薇再突然推开赵如意。

　　她踩动油门，轰的一下，就消失在前方的路口的转角里。


第三百零九章 小宝爱洗澡

　　真是的……

　　赵如意摸摸自己差点被她咬破的唇角，再回味着刚刚距离自己只有半厘米的萝莉脸，发现史雪薇刚刚还真挺投入的。

　　再想到史雪薇的特警的身份，同时她还是比他大几岁的“姐姐”，赵如意还有种坏坏的感觉。

　　抱着半人高的绒毛棕熊，赵如意进入小巷子，再回到家里。

　　赵小宝已经吃过晚饭，正跟着赵无极在院子里休息。他们中间摆着一个棋盘，放着黑白棋子，不过下的不是围棋，而是五子棋。

　　赵小宝只有三岁，智力却远超同龄小孩，她跟赵无极玩五子棋居然打的难分胜负，这让赵无极变得十分喜欢她。

　　“爸爸！”

　　她回头看到赵如意捧着一个玩具棕熊回来，立即开心的从椅子里跳起来，连手中的棋子都丢到一边。

　　赵如意把足够比赵小宝还高的棕熊交给她，再笑呵呵的把赵小宝从地面里抱起来。

　　赵无极见此情景，心中一动，忽然就觉得赵如意真是长大了，这个抱女儿的样子，怎么都不像是20岁的男生，而是一个成熟的当家的男人。

　　“爸爸，今天曾爷爷教我练功……”赵小宝抱着大大的玩具棕熊，奶声奶气的朝着赵如意说道。

　　赵如意笑笑，知道她今天在家里过的很丰富，抱着她走向赵无极，“爷爷。”

　　“嗯，回来就早点休息吧。”赵无极点点头，收起棋盘和棋子。

　　他原本想问赵如意今天去哪里了，只是看赵如意现在的样子，已经不是小孩子，就不问了。

　　“爷爷也早点休息吧。”赵如意抱着欢天喜地的赵小宝，进入别墅楼。

　　“嗯……”院子里的赵无极，迟疑半秒，“今晚让天越跟你一起睡吧。”

　　“好！”赵如意点头答应，抱着赵小宝进入房子里。

　　这段时间，赵无极一直把赵天越安排在他的房间里过夜，足见他对赵天越的疼爱，然而，说到底赵如意是小孩子的父亲，赵无极总不能硬生生的把他们分开。

　　这段时间，看赵如意的成长如此之快，作为赵家之主的赵无极，有一些反思，甚至对家族资产的分配方案也有一些动摇。

　　赵启国和赵启家是大夫人的孩子，赵启诚和赵启兰是二夫人的孩子，因为血缘远近的关系，两边肯定各自抱团。

　　他以前把家族的核心资产分别交给赵启国和赵启家管理，是因为大儿子和二儿子都对事业比较上心。三儿子赵启诚是典型的纨绔，成事不足败事有余，赵启兰毕竟是女性，精力有限。

　　但赵启国压着吴家村的那块土地不给赵如意的做法，让赵无极发现大儿子和二儿子的亲情方面，远远没有达到他的期望。

　　甚至，赵启国和赵启家之间，互相还在争夺权力，只是他们现在防着赵启兰，所以没有真正的斗起来。

　　赵无极看似不管任何事情，其实把各种事情都看在眼里。

　　赵启国和赵启家的做法，让他觉得失望，而赵如意现在表现出来的责任心和能力，却让他看到希望……

　　“小宝乖，不吵不闹看电视。”赵如意抱着赵小宝进入自己房间，让赵小宝坐在床里，自己去冲一个凉水澡。

　　赵小宝很开心又能跟爸爸一起睡，抱着大棕熊，乖乖的靠在枕头里。

　　很快的，赵如意换了一身白色浴袍从卫生间里出来，再把她抱进卫生间里。

　　赵小宝不是第一次洗澡，进入卫生间，迅速就把自己脱的光溜溜的，都不用赵如意哄她。

　　“爸爸给我洗澡！”她把衣服裤子丢到旁边，活蹦乱跳的进入浴缸里。

　　赵如意笑笑，给她打开热水，帮她洗澡。

　　赵小宝低着脑袋，双手抓住赵如意的胳膊，生恐自己滑倒。

　　赵如意给她涂抹沐浴露，趁机拍打她的小屁股，使得她哇哇怪叫着扭动腰肢。

　　而当赵如意给她洗头发的时候，她紧闭双眼的安静的样子，又变得十分的秀气文雅。

　　她把两只小小的胳膊放到脸颊的两边，用两个食指封住自己的耳洞，不让流水和洗发液进入自己的耳朵。

　　这谨慎又可爱的样子，让赵如意忍不住想笑。

　　直到此时此刻，赵如意才意识到“爸爸”这个称呼是如此的充满温馨，同时如此的充满责任。

　　“好啦！”赵如意拿大毛巾帮她擦干净，再给她穿起干净的小内裤，套一件睡衣材质的小连衣裙。

　　赵小宝开心的抱住赵如意，在赵如意的脖子里连着亲吻三下。

　　虽然说陈宝琳几乎每天都会给她洗澡，不过她更喜欢赵如意给她洗澡——好开心呀！

　　赵如意再把她抱到梳妆台的前面，督促她自己洗脸刷牙。看她认真的刷牙的样子，赵如意觉得在个人卫生方面，陈宝琳教的还是挺严格的。

　　但他却忽略了，赵小宝成长于古老的卡斯帕家族，尽管她还没有接受顶级贵族式的教育，然而关系到仪表和仪态的生活习惯，却丝毫不会放松。

　　洗脸、刷牙、锻炼身体……这些都是大事情，陈宝琳教的很好，只有在唱歌来提升艺术修养这方面，赵小宝似乎还没有展露她的天分……

　　完成个人清洁工作，赵小宝欢呼着跑进卧室，跳到大床里。

　　赵如意正想去外公的房间把赵天越接过来，保姆就正好在外面敲门，把赵天越送过来。

　　赵如意开门把赵天越抱进来，就看到这个小家伙眨着黑漆漆的大眼睛，“拔拔”、“拔拔”的连续叫起来。

　　正准备跟赵如意开心睡觉的赵小宝，见到突然来一个不速之客，脸色变得十分不高兴，从床里腾的一下跳出来，要把赵如意手里的赵天越推出去。

　　“小宝，要照顾弟弟，否则爸爸不喜欢你。”赵如意高高举起赵天越，向着赵小宝板起脸。

　　赵小宝从来没有被灌输过“照顾弟弟”的思想，就连陈宝琳以前对赵天越都不怎么用心，否则也不至于在追踪到赵如意的行踪后，陈宝琳马虎到把赵天越忘记在长途车里。

　　在陈宝琳的使命里，保护赵小宝是第一重要的，而找到赵天越的父亲赵如意是第二重要的。

　　所以，赵小宝不懂得怎么叫做照顾弟弟，这家伙不就是可以被丢在酒店里托人照顾，然后她和陈宝琳就可以出去玩了吗？

　　也只有在赵天越被遗失，赵小宝从陈宝琳这里感受到焦虑，才知道弟弟的重要性，跟着陈宝琳急了一阵子。

　　“欺负弟弟的话，爸爸以后不带你出去玩。”赵如意把赵天越小心翼翼的放到床里，再对着赵小宝说道。

　　赵小宝嘟起嘴，终于放弃扭打赵天越的念头。

　　赵如意钻到被窝里，赵小宝也跟着钻进去，再满怀无辜眼神的抓住赵如意的胳膊，靠到赵如意的怀里，就担心爸爸不喜欢她。

　　看她平时闹啊闹的，其实还是很依恋爸爸赵如意。

　　“明天雪薇妈妈带你去玩，还有小云怡，你去不去？”赵如意问她。

　　“嗯！嗯！”赵小宝兴奋的点头，金色的发丝分散在枕头里，形成很好看的画面。

　　赵天越躺在赵如意的另外一边，轻轻的试探般的抓住赵如意的胳膊。他朦胧的记忆里，对赵如意有好感，还有一个朦胧的对于女性的记忆，就是钟欣妍。

　　赵如意摸摸赵天越的肉乎乎的小手，看他天真的近乎呆萌的样子，心情变得十分的舒坦。

　　“小宝乖乖睡觉，天越也一样！”赵如意发号施令，把灯关掉。

　　一夜过去，赵如意迷迷糊糊的醒过来，发现床单里湿漉漉的，急忙掀开被子，发现赵天越不仅尿了，还拉屎了，让被窝里都臭烘烘的。

　　赵如意赶紧把他抱起来，脱开他的裤子，拿出他脏掉一大片的尿布。

　　赵小宝还睡的迷糊呢，她突然摸到床单里湿掉一片，还以为自己尿床了，急忙惊醒过来，却看到赵如意在手忙脚乱的给赵天越换尿布。

　　她光着脚丫，噔噔噔的跑到赵如意身边，拿起昨天保姆留给赵如意的新尿布，三下两下就装到赵天越的双腿之间。

　　赵如意吃惊的看着赵小宝，才知道赵小宝居然会给弟弟换尿布啊！

　　“爸爸，他饿，要给他吃东西，不然他会哭的。”赵小宝很认真的对赵如意说道。

　　以前她和陈宝琳带着赵天越也就是“小丹尼”东奔西走，已经掌握赵天越的规律，有时候陈宝琳忘记给赵天越换尿布，赵小宝都会给他换！

　　赵如意流汗，发现自己还不如赵小宝呢。

　　“爸爸，你给他唱歌，只要唱歌，他就不哭。”赵小宝站在旁边，指导赵如意。

　　赵如意哪会唱歌，急忙抱着赵天越下楼，让几个保姆过来综合照顾。

　　相比之下，还是三岁的赵小宝容易应付一些。

　　经过一番忙碌，赵天越终于没有哭也没有闹，又开始卖萌，向着赵如意“拔拔拔拔”的叫不停。

　　赵如意现在知道钟欣妍当初照顾他是多辛苦，不论做“奶妈”还是做“奶爸”，都不是那么简单的。

　　吃过早餐，赵如意再陪赵天越一会儿，忽然接到史雪薇的电话，说她已经在警备区司令部的门口等着了。

　　于是赵如意跟赵无极说他直接回东湖，再逗弄赵天越几下，开车带赵小宝出去。

　　果然，史雪薇开着一辆黑色桑塔纳，停在警备区司令部对面的马路边。

　　史云怡趴在车窗上，期待的眨着大眼睛。

　　“毛毛虫！”坐在车子里的赵小宝，见到史云怡，大叫起来。

　　史云怡见到赵小宝，露出很欢欣的笑容。

　　“小宝跟着雪薇妈妈玩，要听话，知道吧？”赵如意打开车门，放赵小宝过去，不准备跟史雪薇打照面。

　　看赵小宝冲进史雪薇的车子里，赵如意把车子掉头，拿出手机却发现手机没电了。

　　而赵如意离开赵家没多久，赵家的别墅小楼前面院子的门口，就来了一辆黑色轿车。

　　“赵爷爷，好久不见呀！”

　　隔着院子的铁门，一个靓丽女孩的招呼，差点没让赵无极吓出心脏病。


第三百一十章 大魔头华丽变身？

　　只见兴高采烈的刘夏，穿着一条青色的短裙，从黑色的轿车里出来。

　　赵无极头皮发麻，心想这个疯疯癫癫的刘家的丫头，怎么还真跑来苏南省。他摆摆手，铁门缓缓打开，放刘夏和车子进来。

　　“赵爷爷，我来看你的！”刘夏进入院子，高声说道。

　　赵无极看她空荡荡的双手，心想你这叫什么看我……

　　不过随着赵如意去山南省几趟，赵家和刘家的关系已经不像以前那样僵，包括赵天越的周岁庆典，刘欣也特意过来庆祝，所以赵无极就算看到刘夏觉得头疼，也还是拿出长辈的态度，要接待刘夏。

　　黑色轿车慢慢的进入院子，停下之后，从车子里又走出一位姑娘。

　　赵无极看她觉得眼熟，却一下子想不出她是谁。

　　“伯伯。”她走过来，向着赵无极微微欠身，再提起一个精致的小盒子，“这是一些从京城带来的大红袍，聊表心意。”

　　赵无极眯着眼，看着她，终于想起来，“哦，是周家的丫头吧。”

　　“伯伯真是好记性。”这个穿着紧身牛仔裤和白色连帽衫的美女，浅浅而笑。

　　这个陪着刘夏一起过来的，正是京城里著名的女公子周沐。

　　赵无极以前去京城，见过周家的这个丫头，不过那也是好几年前了。

　　周家在京城不算是很大的家族，但是这周家的二丫头，却在京城里很有一些份量，但凡是京城的女公子们，基本都围拢在她的身边，而她豪爽热情的态度，也让京城之外的女公子们仰慕不已。

　　真要说起来，还真是有些女版“孟尝君”的意思。

　　以辈分论，周沐比赵如意和刘夏高一辈，因此她喊赵无极是伯伯，属于正常的称呼。但实际上，她就比赵如意大八岁。

　　“这个就是如意哥的小孩啊……”刘夏进入院子，眼睛就没有停止四处扫描，当她看到院子的小推车里，站着一个呆呆萌萌的小家伙，立即就冲过去。

　　赵天越惊恐的看着这个穿短裙的美女，急忙用手捂住自己的双眼。

　　“哇，好可爱啊。”刘夏却压根不管赵天越的反应，把他举起来。

　　赵无极悄悄的叹气——疯丫头就是疯丫头，这个刘夏知道赵如意有一个小孩，居然一点都不介意。

　　其实刘夏刚知道赵如意有小孩的时候，也是吃惊的不知道该怎么办，不过后来她就很快想通了，赵如意有小孩，那么慕容燕肯定不乐意做后妈啊，其他的家族女性肯定也不愿意跟赵如意结婚，那岂不是……她的机会很大？

　　何况，上次刘欣从苏南省返回，让她看过视频录像，她对赵如意有小孩的事情更加好奇，想看看赵如意的小孩到底是什么样子。

　　说到底，她的思路确实跟一般的女孩子不一样。

　　“呵，这就是圈子里传的沸沸扬扬的赵如意的小孩啊。”周沐走过来，逗弄赵天越。

　　她在京城得到许多消息，其实对整件事情也很惊奇。这次刘夏到京城来找她玩，在一个小圈子的酒吧里，正好遇到高览。

　　刘夏可不是吃素的，甚至说就是一个主动惹事的女混混，她切入到高览的座位附近，故意游荡，让高览对她这位身材火辣的美女动起心思……

　　接下来，就是刘夏拿啤酒瓶敲碎高览的脑袋，再用高跟鞋踩断高览的手臂……

　　不要看刘夏此时很文静的样子，她在酒吧里的彪悍，让见惯大场面的周沐都看呆了。

　　京城六少之一的高览，时隔两年，又被打断手臂，连脑袋都被砸开花，这样的事情，必然又让京城里闹的不可开交。

　　由于刘夏到京城是投奔周沐，泡酒吧也是跟周沐一起去的，所以周沐就把这个事情给兜下来，亲自送刘夏出京城，一路上，倒还真是没有谁敢拦她的车子。

　　刘夏在京城大闹一番，也知道肯定不能在京城久留，但又不想回山南省，所以就来苏南省投靠赵如意。

　　周沐送佛送到西，就干脆跟着刘夏一起来苏南省，正好也来看看这两个在苏南苏北泛起滔天巨浪的赵如意的两个小孩儿。

　　“麻……麻！”赵天越被刘夏举的很不舒服，看到周沐，急忙就伸出手臂。

　　周沐掩嘴轻笑，“真是的，怎么乱叫啊。”

　　她很喜欢小孩儿，看赵天越伸出手，就把他接过来，抱到自己怀里。

　　赵如意以前到京城，总是跟赵月娥在一块儿，周沐在京城里混，当然也要给赵劲云的孙女赵月娥几分面子，所以跟赵如意打过几次交道。

　　应该说，性格同样很爽快的赵如意，跟她还算比较投缘，所以有一次，周沐到京城的小巷子里掏古玩，约了赵如意一起去。

　　就这事儿，差点就传出流言，说周沐找了一个比自己小好几岁的男朋友。

　　如今，她两年多没见到赵如意，而当年跟她一起逛古巷的赵如意，连小孩都有两个，真是让周沐感慨万分。

　　刘夏一看赵天越喜欢周沐不喜欢她，脸色立刻就拉下来，懒得逗他玩，急忙转身问赵无极，“爷爷，如意哥不在家啊？”

　　赵无极看她文静又礼貌的样子，心里琢磨着，女大十八变，这个刘夏，真转性了？

　　以前的刘夏，三天不打，上房揭瓦，把刘家那几个老头子折腾的连眉毛胡须都掉了一把，现在看她穿着青色短裙的样子，好像……淑女了？

　　赵无极是不知道，刘夏提前跑回苏南省，就是因为在京城惹出大麻烦，那酒吧是很有背景的人物开的，而刘夏追打高览，几乎砸掉半个酒吧！

　　周沐动关系，赔了几十万出去，这才把事情给压住。这还是因为周沐在京城的面子够大，要不然，谁稀罕这几十万的钱？

　　“如意刚出门，今天该是不回来了吧。”赵无极一边打量着刘夏，一边说道。

　　两年多的时间不见，刘夏比起以前出落的更加漂亮了，这身材，这样貌，丝毫都不输给慕容燕。

　　想到刘夏对赵如意一片痴心，而赵家却因为刘夏的性格问题，不敢接受她而转去跟慕容家结亲，最后刘夏还是不离不弃的喜欢着赵如意……

　　赵无极面对似乎已经变得很温柔的刘夏，稍微有些愧疚。

　　“哦哦……那他是不是去东湖市啦？”刘夏接着问。

　　“嗯，是啊。”

　　“知道啦，那我去东湖市找如意哥，爷爷不会反对吧？”刘夏眨着闪亮的眼睛，问赵无极。

　　“呵呵，没有关系。”赵无极说道。

　　“我去看看如意哥的房间！”刘夏一溜烟跑进房子里。

　　她背对赵无极，再长长的呼出一口气，暗暗握拳，轻轻跺脚，心中怒吼：憋死我了！装淑女果然不是那么好装的！慕容燕那货是怎么做到的啊！

　　而此时的赵如意，跟史雪薇分道扬镳，还完全不知道周沐押送着刘夏这个大魔头，已经抵达苏南省。

　　史雪薇是特警大队长，武艺高强，赵如意把小宝交给她，倒是没什么不放心的。

　　陵安紧邻东湖市，又是苏南省的省会城市，赵如意的厨娘大赛仅仅靠东湖市的本地美女肯定远远不够，因此陵安绝对是一个重镇。

　　陵安师范大学、陵安财经大学、苏南大学、苏南医科大学……赵如意开车到陵安的几个比较大型的学校都溜达一圈，看到各种宣传活动已经如火如荼的展开。

　　周巍巍和潘晗利用他们在陵安的人脉，招募一批校园兼职，迅速的打进这些校园，在每个主要的大学都成立一个小组织，用于现场报名，一箱一箱的印有活动内容的扇子更是迅速的发散出去。

　　“只要集齐尾号相同的7把不同颜色的扇子，就能获得18K黄金吊坠一个！”

　　这样的奖励规则，暂时还没有发布出去，赵如意打算在宣传活动结束前的最后一天，在网站公布这样的特殊活动，这就必然会带动新一批的收藏扇子的热潮。

　　最美厨娘的第一名的奖金是50万，第二名的奖金是30万，第三名的奖金是10万，除此之外，进入100名，每人都有5000元的奖励，最重要的，全程都有媒体的关注。

　　陵安、东湖、包括周边其他城市的大学生们，只要觉得自己符合条件的，都会尝试一把，在如今这个全民选秀的时代，参加活动都是增长社会经验的方式。

　　随着高素质的美女们纷纷齐聚而来，由美女带动的眼球效应，必然会让君威大酒店在短期内名声大震。

　　“我说史大美女，从游乐园出来没有啊？”赵如意在陵安中医药大学的一个小店里把手机的电量充满，一边喝着饮料欣赏美女，一边翘着脚给史雪薇打电话。

　　难得有这样一个悠闲的周末，能让他开车到各个大学看美女。

　　“刚出来！你家小宝也太能折腾了，累死老娘了！”史雪薇在电话里近乎咆哮的向着赵如意抱怨。

　　赵如意暗暗偷笑，精力比一般小孩子充沛五六倍的赵小宝，能是那么容易照顾的吗？

　　“好，我来接你们。”赵如意问清地点，挂掉电话。

　　这次史雪薇去东湖，那边市局给她配备一辆新车，因此她就搭赵如意的顺风车过去。

　　当赵如意赶到约定的地方，他看到史雪薇果然被赵小宝折磨的精疲力竭，而赵小宝抱着一杯冰镇可乐，依然兴高采烈。

　　赵怡然是安静的性子，到游乐园里走走看看就已经很开心，而赵小宝则是活泼性子，对每一个项目都想玩，就差点把史雪薇给累垮。

　　赵如意以前和陈宝琳两个人一起带赵小宝到游乐园里玩，这都觉得累的够呛，因此史雪薇提出带赵小宝去游乐园，赵如意就让她“享受”一下这种快乐。

　　“爸爸！爸爸！雪薇妈妈给我买的魔法手镯！”赵小宝见到赵如意，立即飞扑过来，展示她手腕里一个金色的小镯子。

　　“谁是你妈妈……”史雪薇嘀咕着，抱着史云怡坐进赵如意的车子里。

　　若不是赵如意免费给她提供五星级酒店的房间居住，她才不会帮赵如意带孩子！


第三百一十一章 姐姐饶命啊……

　　从陵安到东湖仅有一个多小时的车程，史雪薇抱着史云怡坐在后面，没怎么说话。

　　她昨天情绪不好，被赵如意的言语一挑，就真的跟他一阵激吻，现在想起来，觉得好像便宜这小子。

　　但话说回来，她只是没有遇到合适的男人，并不是对男人没有想法，跟赵如意激吻，而这小子又这么会“动”，史雪薇说自己心潮没有起伏那也是假的。

　　只不过她堂堂警花，被一个20岁左右的小年轻给挑的没有招架之力，岂不是折损她的英名？

　　说到底，还是被赵如意给占便宜！

　　这小子的岁数不大，色胆倒是不小！说来就来！

　　“我送你去君威，今晚不用睡一起吧？”赵如意在前面开车，突然问道。

　　正在回味昨天的事情的史雪薇，听到赵如意忽然提起这样一句，心里猛一跳，吼道，“滚！自己睡去！”

　　占她嘴唇的便宜还不够，还要占她身体的便宜啊？

　　史雪薇就算有点想法，也不会轻易被这小子给占去便宜！

　　赵如意原想把史雪薇送到君威，自己顺便也在那边过夜，但看史雪薇这样激烈的反应，那还是去钟欣妍的阳光花城那边过夜吧。

　　他抬头从反光镜里看看史雪薇的成熟到犹如水蜜桃的身体，心想这警花也不是石头做的啊，其实内心里还是期待着什么吧……

　　女人的矜持随着年龄的上升会慢慢消退，当彻底去除小女生的青涩，也就转向身心的双重沟壑。

　　赵如意的黑色辉腾转入东湖市的街区，道路两边迎风招展的宣传旗，都是赵小宝和史云怡的形象。

　　黑发的史云怡、金发的赵小宝，穿着不同风格的围裙，拿着不一样的厨具，最令人印象深刻。

　　“哼！好算计啊！”史雪薇看到史云怡的形象已经布满全城，轻哼一声。

　　史云怡生性害羞，如今却变成满城皆知的小明星，今天她带史云怡和赵小宝去游乐园，至少遇到十几对情侣把她们两个认出来，要跟她们合影。

　　史国梁看在赵如意的面子上，没有收取史云怡的肖像使用费，史雪薇却觉得赵如意做的有些过分。

　　“史大警花要想出名，我也给你拍一组艺术照。”赵如意说道。

　　“谁要你拍！”史雪薇迅速就瞪起双眼。

　　赵如意笑笑，猜想史雪薇拍照出来，应该是非常好看，首先她的身材很火爆，其次她有一张萝莉脸，两者组合起来，那真是……比某些国家的“女演员”更好看……

　　史雪薇看到赵如意的嘴角带笑，也不知道他在坏笑什么，拍一下赵如意的座椅，以示愤慨。

　　车子进入君威大酒店的地下车库，赵如意领着史雪薇上楼。今天看样子史云怡是跟史雪薇一起住，第二天史雪薇会送她去幼儿园。

　　电梯里，赵小宝牵着史云怡，就像两个感情很好的小姐妹。

　　史雪薇以前并不是没有住过五星酒店，但像赵如意这样的豪华套间，说实话，她还是第一次入住。

　　看到这总统套房的面积是如此之大，房间又是如此宽敞，她只能感叹赵如意这小子根本就是资本主义！

　　“我平时住这个大卧室，你要喜欢这个房间就把它让给你，或者这边有一个小点的卧室，一样也有独立的卫生间……”

　　赵如意领着史雪薇参观这个专属于他的总统套房，任由史雪薇挑选房间。

　　史雪薇现在发现自己真是低估这小子，这种生活的方式不是一般的奢华，完全就像是大家族的公子哥。

　　但要说大家族的公子哥，那又何必去辛苦当兵两年，这让史雪薇不能理解。

　　“这边是我的健身房，你要用也是可以用……这个阳台可以喝茶，如果天气好可以晒太阳……”

　　君豪酒店坐落于最繁华的寸土寸金的市中心，因此房价最贵，房间面积却要比君威略小一些。

　　而君威的位置是在东湖市的近郊，靠近月牙湖，定位就是度假型酒店，加之赵如意的这个套房是最顶级的总统套房，面积之大，自然是远远超过史雪薇的想象。

　　“基本上房间的设置就是这样，酒店可以叫出租车，去市区买东西很方便，简单的东西，楼下有一个便利店，如果还有什么不清楚的，打电话给前台。”

　　赵如意一边说，一边牵起赵小宝的手掌，走向套房的门口。

　　岂料赵小宝的双脚死死的钉着地板，用期待的眼神看着赵如意，原来不想离开这里。

　　史云怡在这里过夜，她想跟史云怡在一起住。如今她们两个小姐妹的感情越来越深，不仅中午在幼儿园睡在一起，其他时候也最好在一起。

　　“把……小宝交给你？”见此状况，赵如意试探的问史雪薇。

　　史雪薇今天吃过赵小宝的苦头，哪敢接手赵小宝，于是急忙摇头。

　　她再发现史云怡也期待的望着她，咬咬牙，“要不，你还是住在这里吧。”

　　赵小宝一下子就甩开赵如意的手臂，扑向史云怡，开心的牵起史云怡的小手。

　　赵如意心想留在这里也好，明天直接让史雪薇把她们两个送去幼儿园，因此打电话让前台送四份晚餐上来。

　　前台看到是老总的房间叫餐，怎敢怠慢，很快就送来四份丰盛的晚餐。

　　史雪薇跟赵如意共进晚餐，他看赵如意很老练的哄赵小宝吃饭，感觉赵如意也不是看上去的这样年轻。

　　两人带着两个小孩一起吃饭，这种气氛，怪怪的……

　　滴滴，滴滴滴！

　　史雪薇的手机响起，只见她接通电话，嗯嗯两声，忽然就暴躁起来，“知道了！妈！你烦不烦啊！这是我自己的事情！”

　　啪！

　　她把手机丢到桌子上，再恼怒的看着赵如意。

　　“咳咳！”赵如意避开她的目光，把史云怡的椅子拉到他身边，照顾她们两个小丫头吃饭。

　　“真烦！”史雪薇一下子站起来，再突然拿起套房吧台里的一瓶红葡萄酒，直接就去套房的浴室里洗澡。

　　浴室里有干净的浴袍，没过多久，湿漉漉的史雪薇两颊微红，就从里面出来。

　　她看赵如意还在那边陪着两个小孩子吃饭，加速两步过来，猛地把赵如意从座位里提起来。

　　“喂喂喂，你要找我对练，也不用这个时候吧……”赵如意知道她心情不好，但也不必在酒店里选择对打来发泄吧？

　　砸坏任何东西，损失的还不是他赵如意的啊？

　　“终生大事！终生大事！”史雪薇恼火的把赵如意拖到沙发边，一下子就把赵如意按到沙发里，再突然，扑到赵如意的身上。

　　史云怡和赵小宝坐在餐桌边，都瞪着大眼睛，吃惊的看着史雪薇和赵如意。

　　忽然，史雪薇就像是定格，僵住身体，在赵如意的肩膀里猛推一把，坐到沙发里。

　　“心情不好啊？”赵如意看看自己几乎被撕坏的衣服，问她。

　　“去洗澡。”史雪薇忽然很淡定。

　　“哦……”赵如意的眼角瞥到她的浴袍里的藏在腰间的黑枪，点头答应。

　　“你们两个，去睡觉。”史雪薇再向着史云怡和赵小宝说道。

　　史云怡和赵小宝急忙点头，钻到房间里。

　　史雪薇坐在沙发里，打开电视机，再拆开茶几上的一包进口烟，用打火机点燃，一口一口的抽着。

　　半个小时之后，穿着白色浴袍的赵如意，蹑手蹑脚的从浴室里出来。

　　史雪薇在烟灰缸里掐灭又一支烟，向着赵如意勾勾手指。

　　赵如意略微犹豫，史雪薇就从腰间掏出枪。

　　我的姐姐啊……

　　赵如意只能过去，史雪薇拍拍自己的腿边，赵如意就坐到她旁边，把双手规规矩矩的放到自己的膝盖上。

　　心情暴躁的女特警，说不定就会有什么过激举动啊。

　　“行不行啊？”史雪薇突然亲吻赵如意，含含糊糊的问道。

　　赵如意还是首次被人用枪顶着接吻，这才发现史雪薇真是不好惹，再感觉到她饱满的如两个圆球的胸部压着自己，在又急又怒之中，干脆也就不管了。

　　他把史雪薇反向压过去，让她知道什么叫做疾风骤雨。史雪薇多少年没有这样吻过，心情不爽之下，就更是激烈。

　　赵如意反正不吃亏，拿枪顶我还能怎么样，直接就把手放进她的浴袍里。

　　以前视觉里就很震撼的胸部，用手触碰就简直把握不住。

　　浴袍只用一根软绳系着，轻轻一碰就掉落到地面，露出史雪薇的魔鬼身材。这样的场景，配以史雪薇的独特的萝莉脸，让哪个男人能够顶得住？

　　“果然很有胆量啊！”史雪薇把顶着赵如意腰肢的手枪砸到地面里，忽然扒掉赵如意的浴袍。

　　跟一个比自己小几岁的“小男生”厮混在一块儿，她以前从未想过，但是这家伙的胆子，确实大！

　　而跟赵如意这样的“小男生”缠绵，很有叛逆感，也很有刺激感！

　　史雪薇瞬间一个翻身，把赵如意压到身下。

　　黑色的发丝顺着她漂亮的脸蛋滑到两边，从脖子到胸部的形状，更是充满诱惑。

　　赵如意抓住她细细的腰肢，忽然一下，就把她扣到自己怀里，既然有收掉史雪薇的机会，放掉岂不是可惜了？

　　以后还未必有这样的机会！

　　史雪薇紧咬嘴唇，却又不想示弱，犹如擒拿术般的环扣赵如意的脖子，把脸颊放到他脖子里，不让他看到她的表情。

　　她对赵如意是有些好感，进展是有些快，不过她喜欢赵如意这种无所畏惧的样子！


第三百一十二章 好吧，我是小男生

　　两个小时之后，大卧室的门，轻轻打开，赵小宝拉着史云怡，小心翼翼从里面出来。

　　赵小宝踮起脚尖，看到赵如意和史雪薇都不在客厅里，沙发边的地毯里，仅有两条白色的浴袍。

　　“毛毛虫，我帮你洗澡呀！”赵小宝愉快的拉着史云怡跑向套房的大浴室。

　　刚刚她们见到史雪薇生气，急忙都躲进房间里，如今看到外面风平浪静，就从房间里溜出来。

　　而此时的赵如意和史雪薇，已经转入小卧室。史雪薇在客厅沙发里被赵如意攻克，再迅速被赵如意搬进卧室里。

　　她的个子不高，仅仅是一米六出头，但是胸部却是非常的雄伟，脸蛋是初中生那样的娇嫩的少女脸。

　　如果不是知道她的真实岁数，赵如意真的会有罪恶感，而这也是史雪薇被年轻警官们疯狂追求的理由……太嫩了！

　　此刻她已经渐渐从半醉的状态里清醒过来，她之前在浴室里一边洗澡，一边狂灌整一瓶的葡萄酒，因此从热腾腾的浴室里出来，多少有些冲动。

　　回想赵如意在沙发里扣着她的腰肢将她突破的场景，史雪薇脑袋麻麻的，同时觉得屁股疼疼的。

　　她略微转身，看到赵如意也醒着。

　　应该有一个多小时吧，这家伙的身体素质真好……史雪薇揉着头发，准备爬起来。

　　跟一个比自己小几岁的男生发生这种事情，自己还是第一次，怎么都不在史雪薇的预想之中。

　　然而她刚要起来，手掌却撑在赵如意的手臂上。

　　赵如意忽然抽掉手臂，史雪薇身体侧滑，又顺其自然的倾倒在赵如意的怀里。

　　“喂……你……”史雪薇瞪起双眼。

　　赵如意爬起半个身体，用双掌压住她的双腕，使得披散着秀发的史雪薇，像是一只横绑在十字架里的小羊羔。

　　史雪薇现在已经想撤退，转动着肩膀挣扎。

　　她是警察，赵如意竟敢这样对她！违背史雪薇的意志，岂不是强暴！

　　然而当赵如意的嘴唇封住她的小嘴，她转动几下，又再次承受赵如意的热吻。

　　粘粘的舌头碰在一起，使得史雪薇很喜欢这种感觉，被赵如意压着好像也挺舒服的。

　　她平放着的双手，渐渐就松弛了，放弃了挣扎，而随着赵如意轻按她的双峰，她的双掌就不由自主的拿住赵如意宽厚的两腰。

　　其实从赵如意上次在金星幼儿园门口救出史云怡，展现出堪比都市特种兵的能力，史雪薇就对赵如意产生浓浓的兴趣。

　　她去调查过赵如意，只是没有查出太多的信息，后来忙于工作，就暂时搁浅对他的调查。

　　而赵如意什么都不怕的样子，让史雪薇有些情迷于他。

　　再想到特警基地里的传闻，总会传到他叔叔那边，史雪薇就一不做二不休，直接跟赵如意翻滚一起。

　　“哎呀……”史雪薇挽住赵如意的后背，想到自己被一个小男生折腾，觉得自己挺没用的。

　　这轻声的娇喘，却勾起赵如意的威武，再次攻城掠寨。他以前有过几个女朋友，但像史雪薇这样拥有魔鬼身材和清纯萝莉脸的，实在是没有碰过。

　　史雪薇总跟他斗嘴，又总摆出一幅很厉害的样子，如今看她咬着嘴唇、微锁眉头的样子，很有成就感！

　　他对年纪没有心理障碍，姐姐型也一样喜欢，尤其像史雪薇这样光看脸蛋就完全像初中生的，是男人都会有些假想！

　　特别是他们一来二去，总是有些小冲突，其实就是在碰撞中互相欣赏。

　　仅以史雪薇的身材和脸蛋的搭配而言，是极品中的极品，不过赵如意收服她，更多还是心理上的满足！

　　若是不喜欢她，赵如意在第一时间就可以夺掉她的手枪！

　　互相洗的干干净净的史云怡和赵小宝，披着两条大毛巾从浴室里出来，再一起跑进大卧室里睡觉，经过客厅的时候，她们隐约听到小卧室里的史雪薇“嗯啊”的低吟，却都不去在意。

　　她们两个在一起睡觉，就很开心啦！

　　史雪薇就感觉自己巩固二十多年的堤坝，一下子就崩溃了。好像完全就不是赵如意这个小男生的对手。

　　她的胸部起起伏伏，形成波涛翻滚，而赵如意仿佛是拔树，力量无穷！

　　就这样一直持续到外面的黎明的光芒从窗帘里放进来，史雪薇彻底的拜服，后悔招惹赵如意。

　　这种堪比特种兵的身体，也实在是消受不起！

　　“爸爸，爸爸，小宝肚子饿！”赵小宝在门外嘭嘭嘭的敲门。

　　黎明的光芒经过窗帘的过滤，柔和的照射在史雪薇的魔鬼身材里，而她柔嫩的嘴唇，已经被咬出两条深深的牙痕。

　　她用脚跟猛地踢踹赵如意，一半是羞恼，一半是无奈。

　　虽然是她主动投怀送抱，但赵如意也太猛了吧，让她一夜都不睡觉，她今天还要去东湖的市局里交接一些工作，现在的状态，让她怎么去啊！

　　看起来连走路都困难啊！

　　而她这一脚，正好踢在赵如意的命根子里，这膨胀的感觉，急忙让她把小脚收回来。

　　经过这次，史雪薇也算彻底放开，什么都不管不顾了。本来她从事特警工作，各种重口味的场面就见过不少，但对于这回事情，就是一直没有突破。

　　如今不管了，以后该怎么样就怎么样，自己过的开心就好，大不了一辈子不嫁人。

　　对赵如意谈不上讨厌，做姐姐就拿出姐姐的态度，这个社会，还不就是这样！

　　“你把她们送去幼儿园，我再睡一会儿。”史雪薇的脚跟换一个位置，一脚踩赵如意的屁股里，把赵如意蹬出床外。

　　赵如意摸摸自己的屁股，怎么就感觉……自己好像吃亏了呢。

　　不过看她现在装酷，昨晚是谁拼命求饶啊……

　　赵如意看自己一丝不挂，卷起一条小被单，转身走出房间。

　　而史雪薇听到赵如意关门的声音，迅速回头，确认赵如意已经出去，用手摸摸自己的双腿之间。

　　“嘶……”史雪薇猛抽一口凉气。

　　她再掀开被子，看到自己的白白的屁股上有十几个大红色的掌印。

　　混蛋啊，知道我是警察就虐待我啊！

　　不过还好让史雪薇值得侥幸的是，她从小就练武，加入特警之后又拼命训练，因此某个部位在一次剧烈运动里不小心撕破，因此赵如意绝不会在沙发上找到任何红斑。

　　要是知道她是第一次，这小子还不知道会怎么想！

　　而正如史雪薇所料，赵如意卷着被单出去，看到赵小宝在外面，摸摸她的脑袋，再立刻奔向沙发那边检查。

　　当赵如意看到沙发上没有任何红色的印记，心中就有些吃不准。

　　“爸爸，昨天你和雪薇妈妈在干嘛？”赵小宝跟到赵如意身边，昂起头，问道。

　　“小孩子不要多问。”赵如意捏捏她的鼻子，跑到自己的大卧室里，看到史云怡正在乖巧的穿衣服，于是打开衣橱，取一身衣服出来。

　　史云怡细细瘦瘦，她在给自己套裤子，看到赵如意跑进来，就有些害羞。

　　赵如意哗啦哗啦两下，把衣服裤子穿起来，见到史云怡慢吞吞的还没把裤子穿起来，就过去帮她把裤子拉起来。

　　谁知道史云怡年纪小小的，却很害羞，由赵如意帮她穿裤子，就使得她闹起一个大红脸。

　　赵小宝没心没肺，经常洗过澡之后，光着身子在酒店房间里乱跑，这史云怡看起来却是心思细腻，将来肯定是安静的文艺风格。

　　“雪薇妈妈身体有些不舒服，今天叔叔送你们去幼儿园。”赵如意把史云怡抱到套房门口，再给她穿起两只小鞋子。

　　史云怡没有说话，双手扶着赵如意的肩膀以防自己摔倒，看赵如意帮她穿鞋帮她系鞋带，小小的内心里对赵如意多了一些好感。

　　“爸爸！我也要穿鞋！”赵小宝看到赵如意给史云怡穿鞋，高高的抬起自己的小脚丫，晃动在赵如意的面前。

　　赵如意抓住她的脚跟，故意挠她几下，惹得赵小宝咯咯咯的一阵狂笑。

　　平时赵小宝都是自己穿鞋，今天看赵如意给史云怡穿鞋，她还故意撒娇了。

　　史云怡看他们父女两个闹哄哄的样子，泯起小嘴笑笑，她弯起眼角，格外好看。

　　“走咯！”

　　赵如意一手一个，把她们抬起来，走向外面的电梯。

　　赵小宝习惯被赵如意抱着，舒舒服服的勾住赵如意的脖子。而史云怡却有些慌张，急忙也搭住赵如意的脖子。

　　赵如意抬着两个小美人儿，有四条小小的嫩腿挂在他的胸前，别提有多幸福。

　　她们两个小萝莉，一动一静，一中一洋，都是粉雕玉琢的女娃子，皮肤都是一样的光滑，身体都是一样的柔软，个头也是一样高。

　　赵如意就像是抬着两个活生生的小艺术品，从电梯里出去，进入一楼的大厅。

　　而他这番出场，不知道引来多少的羡慕目光——抱着两个绝美的小萝莉，这是怎样的美妙人生！

　　他正要带她们去餐厅吃早饭，却听到一个清脆的声音喊起。

　　“如意哥！”


第三百一十三章 兴致勃勃的长腿美女

　　赵如意转身，见到穿着青绿色的超短裙的刘夏，很激动的站在酒店的大厅里。

　　春色乍暖，现在的气温还远没有达到炎夏的温度，刘夏穿这种超短裙，似乎显得过于清凉了一些。

　　但是，她漂亮的双腿和堪称黄金分割线的身材比例，依然换来不少的目光。苗条的上半身，两个憋成球形的胸脯，更是亮点中的亮点。

　　赵小宝第一次见到这个美女，眨眨大眼，好奇的看着她。

　　“如意哥！”刘夏再高喊一声，朝着赵如意冲过来。

　　瞬间，赵如意有种彷徨失措的感觉，都不知道这个刘夏是怎么出现的。

　　“怎么啦，看到我太惊喜啦？”刘夏跑到赵如意的面前，无比欢快的问道。

　　惊是有点惊，喜倒没怎么喜……赵如意心中回答。

　　他知道刘夏去京城玩，原本以为她怎么也要玩十天半月的，却没想到，他刚到山南省躲几天，刚回苏南省，就被刘夏逮一个正着。

　　“哪个是如意哥的女儿啊？”刘夏眨着大眼睛，望着赵如意左手和右手里的两个粉雕玉琢的小女孩，问道。

　　刘夏的双胞胎弟弟刘欣的模样有些偏女孩子，带一些妖娆，但双胞胎姐姐刘夏却是不折不扣的大美女！

　　她的大眼睛忽闪忽闪，绝对没有做过任何的美容手术，单单看模样，又清纯又漂亮。

　　而笔直又光滑的双腿，让人联想到“旱地拔葱”这个成语，要说身材，她就是那种让无数女人都恨的咬牙切齿的“怎么吃都不会身材走形”的美女！

　　山南省的老刘家就是有这样的基因，一个个都是长腿大胸和好皮肤的美女，如果说好皮肤或许跟她们习惯吃醋有关，那长腿大胸，这就真是基因遗传了。

　　但是这样的美女，跑到赵如意的面前，却让赵如意有无穷的压力……因为刘夏这个圈子里出名的“流氓女”，真不是能够随便招惹的啊！

　　“我猜是这个！”看到赵如意没有说话，刘夏指着赵小宝。

　　她上次看刘欣带回来的录像，见到有一个金发的小萝莉总跟着赵如意，就怀疑这个就是赵如意的女儿。

　　如今亲眼所见，这个小丫头真是超级可爱！

　　赵小宝见她指着自己，转动脑袋，疑惑的看看赵如意。

　　赵如意脑袋发疼，指挥说道，“小宝，叫阿姨。”

　　“叫妈妈！”刘夏立即更正。

　　她已经打定主意，自己非赵如意不嫁，那这个小丫头就应该叫她妈妈，至少满足她自己的假想。

　　“阿姨……”赵小宝喊出半声，终于还是觉得不顺口，于是又接一句，“妈妈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　刘夏顿时乐成一朵花儿，没想到自己随便一个忽悠，这小丫头就真的叫她妈妈，这瞬间让她觉得诱拐成功。

　　但她却不知道，“妈妈”这个词，在赵小宝这里最不值钱，但凡是见到漂亮的小妞，赵小宝都会叫“妈妈”！

　　赵如意看她笑的几乎要前俯后仰，心想你也太得意了吧，皱皱眉头，“什么时候来的啊？”

　　“昨天就到，打你电话关机了，就去找你爷爷了。我昨天住你家，睡的是如意哥的房间哦！”刘夏兴奋的看着赵如意，如果不是赵如意抱着两个小孩，她简直就要扑上来抱赵如意了。

　　赵如意心想你还打到我家去啊，还睡我的房间，该不会幻想一夜吧……

　　许多时候，刘夏的思维，真的是很彪悍的……

　　“我把我的内裤，藏在你的枕头里啦！”刘夏接着就说道。

　　“噗……”赵如意吐出一口气，就知道刘夏会有一些乱七八糟的想法。

　　实际上，刘夏昨天没遇到赵如意，就干脆留在赵如意的家里过夜，而周沐要去陵安拜访一些父辈的朋友，就临时跟刘夏分手。

　　今天早晨，赵无极让柳叔把刘夏送来东湖市，算是把她打发出去。要知道刘夏现在看上去很斯文，但赵无极也不敢让她在家中久留！

　　柳叔问过各家酒店的消息，知道昨天赵如意在君威过夜，就把刘夏送到君威。

　　而刘夏刚刚进入酒店，正准备搭乘电梯去找赵如意，就看到赵如意抱着两个小孩从电梯里出来。

　　她要是再早十几分钟过来，冲到赵如意的套房给赵如意一个惊喜，那她见到史雪薇，还不知道会怎么发飚！

　　心情暴躁的史雪薇也不是好惹的茬儿，最关键是史雪薇还有枪！

　　“一起吃饭，我要送小宝去幼儿园。”赵如意说道。

　　他都不敢想象两边撞见，如果刘夏兴致勃勃的冲到他的总统套房，会产生怎么样的场面，现在就是要避免她心血来潮的去他的套房里参观。

　　“嗯嗯嗯！”

　　幸好现在刘夏对赵如意的兴趣远胜对赵如意的总统套房的兴趣，亲密的挽住赵如意的手臂，跟赵如意一起进入餐厅。

　　君威大酒店的餐饮部和客房部是两个独立的部门，赵如意直接负责总公司的事务，对这些酒店的事务是交给钟欣妍打理，因此除酒店的中高层以外，大多数的酒店员工都未必认识赵如意。

　　此刻餐厅里的人们看到赵如意抱着两个小萝莉，还带着一个长腿美女进来，都纷纷行注目礼。

　　这个长腿美女，尽管模样不逊色于明星，他们都没见过，而赵如意怀里抱着的两个小丫头，却是家喻户晓的小明星！

　　“最美厨娘大赛”的两位经典小模特！

　　随着厨娘大赛的海报的迅速铺开，史云怡和赵小宝迅速窜红，一组组的艺术照片在网络上掀起热潮，甚至还有网友做成MV，配成音乐。

　　刘夏坐到餐桌边，近距离的看着赵如意，恍惚中觉得自己像是在做梦。

　　她居然顺顺利利的从山南省逃出来，还跑到苏南省跟赵如意碰面，自由欢乐的生活，好像即将就要开始了！

　　赵如意被她热辣辣的目光给盯的身体有些发麻，他最顶不住刘夏的热情，简直就要把他烧的连骨头都不剩……

　　“我今天来的时候，看到路边好多的广告牌，好像就是她们两个小家伙吧？”刘夏问道。

　　“嗯，拍的一组照片，做宣传的。”赵如意点头。

　　“我也想参赛！”刘夏忽然直起身子，响亮的说道。

　　“噗！”赵如意刚刚喝进一半润口的茶水，立刻就喷回杯子里。

　　“这个……报名活动已经结束了。”赵如意诓骗她。这位姑奶奶如果参加厨娘大赛，那这个活动还要不要办了！

　　“骗人！报名要到这个星期才结束！”刘夏瞪着赵如意，“我哪点不符合条件，我就要参加！”

　　赵如意无奈，“好好好，参加参加。”

　　刘夏嘿嘿一笑，这才终于满足，她看看赵如意，接着又说道，“你要给我安排拿冠军。”

　　“噗！”赵如意再喝半口的茶水，又喷回茶杯里。

　　姑奶奶你不闹行不行啊！

　　赵如意心中呐喊。

　　“就这样说好啦！”刘夏盯着赵如意，“给我拿第一名玩玩，我让刘欣那小子再给你注资3个亿。”

　　刘夏是麟天集团的大股东，又是刘欣的姐姐，她说要给赵如意的公司再投资3个亿，那还真是能够拿的出来。

　　不过赵如意……是有节气的！

　　这个冠军说好是给赵怡然的演艺公司的小明星……唔，反正都是内幕，换3亿好像比较划算一点哦……

　　“比赛是有专门评委的，一切要靠实力说话，不是我想给你冠军就能给你冠军的。”赵如意义正言辞的说道。

　　“什么嘛，你自己搞的活动，这点都搞不定？”刘夏嘟嘟嘴，“反正我要参赛。”

　　赵如意真是绝望了，不过到时候赵怡然肯定要带队过来，让她跟刘夏互相PK吧。

　　“爸爸，我要吃这个，这个，还有这个。”赵小宝坐在赵如意右边，斜靠在赵如意的臂弯里，流利的点菜。

　　史云怡坐在赵如意的左边，乖乖的看着，偶尔伸出小手，谨慎的指向几样点心。

　　刘夏看着赵如意左右的两个小丫头，越看越喜欢，“如意哥，小孩真好玩，咱俩也生一个吧！”

　　“呃……”赵如意这次总算不敢喝茶，瞥瞥刘夏，没敢接她的话。

　　“如意哥，我这次过来就不打算回去了，你安排我住哪儿啊，要不我跟你一起住吧！”刘夏再说道。

　　赵如意看她满怀期待的样子，心想你跟我一起住，那我还要不要活了！

　　你每天想的都是怎么拔光我的衣服！

　　昨天被史雪薇拿枪顶着，差点惊出一身冷汗，而你折磨人的花样，可比史雪薇丰富多了！

　　如果史雪薇不住君威，赵如意倒是可以把君威的这个套房让给她，但这套房已经给史雪薇住，而史雪薇和刘夏都不是省油的灯，赵如意不能想象她们能合住在一起……

　　君豪的套房里，住着钟欣妍和程晰还有陈宝琳，如果把刘夏安排到君豪，她们两边相见，还不要打破脑袋啊……

　　至于圣塔拉，实在是太远了，完全就是远郊度假的地方……

　　“金宝街那边的韵朗精品酒店，马上就要试营业，现在已经能够限量入住，以你的麟天集团大董事的身份，应该能够搞一个房间。”赵如意想想，说道。

　　“啊，如意哥不让我住你的酒店啊？”

　　“你懂什么，让你住那边就是让你刺探敌情的，他们是我的竞争对手，知不知道？”

　　“哦！原来是这样！我明白了！”刘夏使劲点头。

　　赵如意暗暗松一口气，刘夏，你要祸害就祸害对方酒店吧……谢天谢地……


第三百一十四章 这美女喜欢你哦？

　　陪着两个小家伙吃过早餐，赵如意要送她们去幼儿园。刘夏吵着要一起去，没办法，只能带着她。

　　要说赵如意从小到大怕过谁，恐怕就是这一个刘夏。就算是赵无极，严格归严格，做事还有谱，这刘夏就完全是没谱啊，赵如意根本就摸不透她的套路！

　　自从赵如意的初吻被她强行夺走之后，赵如意对她就有深深的阴影。这妞发飚起来，比男人还凶猛！

　　就算是现在赵如意身经百战，也不敢招惹她……

　　缠起来就没完了！

　　金星幼儿园在市中心，赵如意把史云怡和赵小宝送到幼儿园，再哄骗着刘夏去附近的韵朗精品酒店办房间。

　　以刘夏的麟天集团的董事会成员的身份，得到一个高级套房来体验韵朗酒店的服务应该不是太难的事情。

　　韵朗精品酒店还未公开对外营业，不过酒店会邀请一些国际知名的酒店专家或者对酒店有独立判断的商界人士来体验，给最后的细节进行调整，以达到精益求精的目标。

　　像刘夏这样的大集团的董事会成员，只要麟天集团出面联系韵朗酒店的销售总监，就能提前享受这样的酒店。

　　毕竟，即将开门营业的韵朗酒店，不会得罪任何一个大客户，提前体验就意味着对他们的酒店很有兴趣——这其中，混进来几个间谍，也是行业里的很普遍的事情。

　　刘夏顶着麟天集团董事的大头衔，就是赵如意打进去的大摇大摆的“美女间谍”。

　　钟欣妍利用她自己的办法，曾经进来看过，发现韵朗酒店的内部装修确实美轮美奂，但是赵如意至今没有进来瞄过。

　　“进去之后，多拍一点照片，以后拿过来给我看。”赵如意把她放到酒店门口，对她叮嘱说道。

　　“好的！如意哥！”

　　刘夏攥紧双拳，瞬间觉得自己很有使命感。

　　原来如意哥还是把我看的很重要啊，做商业间谍这种高难度的任务都交给我！

　　赵如意看她信心满满的进去，再长舒一口气。把刘夏放到他自己的酒店，那岂不是安插一个定时炸弹在自己的公司里，各种流言蜚语必定会冒进她的耳朵里……

　　而把她丢到韵朗酒店，就是最好的归宿了！

　　至少在这里，她不会碰到跟他相关的人！

　　赵如意正这样想，正准备把车子调转方向，却看到韵朗酒店的车库里，一辆黄色的法拉利缓缓驶出。

　　戴着墨镜的慕容燕，一边调整反光镜，一边进入马路。

　　当她看到赵如意坐在车子里，停靠在酒店门口，略略有些吃惊。

　　糟糕！

　　赵如意望着刘夏已经进入酒店侧门的背影，忽然一拍脑袋。

　　刘夏和慕容燕是见面就要眼红的死对头死冤家，但赵如意却忘记慕容家跟这个韵朗酒店集团有合作，慕容燕很可能从价格不菲的希尔顿酒店，免费搬入市中心的韵朗酒店！

　　不是冤家不碰头，刘夏和慕容燕都住进这个酒店，而如今这酒店里的客人还很少，她们两个碰面，形成的强烈的化学反应，那还不要爆炸啊！

　　慕容燕很疑惑赵如意怎会出现在这里，仔细想想，不外乎两个理由，一个就是过来查看韵朗酒店的开业准备情况，还有一个，大概就是来这边守着她？

　　“哼！”

　　慕容燕故意按响喇叭，紧贴着赵如意的车子旁边经过。

　　不过，她心里隐隐还是有些得意，果然，你还是在跟踪我啊……

　　赵如意看她骄傲的样子，心想她误会什么了啊，这段时间，他忙着各种事情，差点就要忘记慕容燕这个小妞了……要不是今天是陵安商学院的大一年级的游泳比赛，他都想不到慕容燕！

　　慕容燕踩足油门，飞驰出去数百米，回头看到赵如意还在酒店门口慢吞吞的掉头，根本没有追过来，略略有些失望。

　　这几天，慕容宣进入东湖市，以董事长的身份将慕容燕这个执行董事临时挂起，对东湖市的这家永联百货进行结构重组，大刀阔斧，雷厉风行，还直接否定慕容燕的几个宣传企划，使慕容燕很没面子。

　　但是她也知道，胳膊拗不过大腿，慕容宣是家族内定的继承人，地位很强硬，家族控制的几个集团的执行层面，已经由他一手掌握。

　　慕容燕顶撞这位堂哥的后果，就是彻底的解职，没有商量的余地。

　　所以，无官一身轻，她的权力被慕容宣临时剥夺，就干脆参加一些学校的活动吧。

　　赵如意缓缓把车子掉头，见到慕容燕驾驶着价值百万的法拉利，冰着一张俏脸离去，心想你拽什么啊……

　　在前面街道的不远处有一家大型的体育用品商店，赵如意开车过去，就见到慕容燕的崭新法拉利，也停在商店的门口。

　　有许多年轻的路人凑过来围绕这辆法拉利仔细观摩，却没有谁看出赵如意的这辆黑色辉腾，其实也是百万级的豪车。

　　噔噔噔……

　　赵如意推门进入体育商店，恰好看到慕容燕选了一套黑色泳装，正准备付钱。

　　她看到赵如意进来，咬咬牙，满是不屑。

　　“老板，给我挑一套游泳比赛的装备。”赵如意假装没有看到她，望着橱柜里的形形色色的泳衣，说道。

　　慕容燕知道这次赵如意刚刚从山南省回来，猜到他这次是去找结盟对象，不过据她所知，现在山南省的老刘家面临老王家和老谢家的连击，接下来的日子不太好过。

　　刘欣杀掉几个叔叔，又赶跑几个族叔，大权独揽，然而随着两大家族向刘家施压，刘欣必须单独迎战，无人帮他分担。

　　赵如意这种时候去找刘欣，岂不就是难兄难弟？

　　“小哥的身材这么好，穿泳裤一定很显肌肉，想买什么价位的？”老板问赵如意。

　　“都挑好的吧。”赵如意转头看到慕容燕还在看她，避开她的目光。

　　“最近我这边泳衣卖掉不少，你买泳裤，不会是参加陵安商学院的游泳比赛吧？”老板问赵如意。

　　“是啊，老板也知道啊？”

　　“嘿嘿……陵安商学院的美女很多，一会儿我也要过去看比赛。”老板笑呵呵的说道。

　　喜欢看美女是男人们的天性，今天的比赛是大一年级的淘汰赛，也就是陵安商学院里最嫩的一批美女，也难怪这老板如此心动。

　　“看美女的话，下个星期的最美厨娘大赛，老板千万不要错过啊。”赵如意不失时机的宣传活动。

　　“哦，那个我知道，到时候我也要过去看的！”老板感觉自己遇到同道中人，笑呵呵的乐不停。

　　他却怎会想到，跟他聊天的年轻小子，压根就是这场美女集结令的推动者！

　　“哼……”

　　慕容燕看他们两个臭男人，一口一个美女，轻哼一声，拿着泳衣出去。

　　商店老板透过玻璃门，看到慕容燕坐进黄色法拉利，啧啧两声，“这个美女的身材也真是不错，应该就是你们学校的吧？”

　　“应该是吧。”赵如意含糊的笑笑。

　　“开法拉利的富家女，惹不起哦。”老板一边伸长着脖子看慕容燕的窈窕身影，一边摇头感慨。

　　“我看她刚刚在瞄你，不会是对你有意思吧，哈哈哈！”见到黄色法拉利急驰而去，老板再看看赵如意，开玩笑的说道。

　　赵如意心说你猜对一半，如果不是我“不争气”，搞不好就真跟她结婚了。

　　他让老板用相对专业的眼光挑了一套游泳装备，再把这些装备都丢到袋子里，走出商店。

　　老板踮着脚，看到赵如意坐进一辆黑色的闪亮的车子里，忽然嚷嚷一声，“格老子的，开几百万的辉腾，装逼噢！”

　　赵如意风驰电掣，来到嘉琳游泳馆，再打电话给徐佳妮，问问她们到了没有。

　　岂料他连打三个电话都没人接，他再打给钟欣妍，才知道徐佳妮她们在室内练游泳，在4号游泳池。

　　陵安商学院有11个分学院，接近30个系，所以每个年级的比赛都分成上午和下午两场。

　　赵如意的财经学院的比赛是在下午，因此上午可以在室内的游泳馆里热身。钟欣妍的大四年级的比赛在周三就已经结束，今天就是来观战的。

　　赵如意拎着游泳装备到4号游泳池，就见到穿着比基尼的陈宝琳和徐佳妮在池子里划水。钟欣妍则站在池边看她们嬉戏，她的一抹小红裙，在白色基调的游泳馆里，显得十分惊艳。

　　“达琳！”陈宝琳见到赵如意，在泳池里甩动手臂，荡起一片片的水花。

　　徐佳妮看赵如意过来，微微脸红。她这套泳装是陈宝琳给她选的，带花边的三点式，尽显身材。

　　“坏小子，终于出现啦？”钟欣妍看到赵如意过来，轻启薄唇。

　　她几天没见赵如意，也不知道他这段时间到底在做什么，只知道他跟着程晰去一趟山南省，回来的程晰就变得情绪很低落，怀疑赵如意是不是欺负程晰。

　　赵如意看到双手环抱胸前摆出学姐姿态的钟欣妍，咬着嘴唇笑笑，好像感觉一小段时间没见她，就变得更漂亮了。

　　啪！啪！啪！啪！

　　从女更衣室里出来的慕容燕，湿润的双脚打着光滑的地板，朝着4号游泳池过来。

　　黑色的三点式泳装，紧贴着她的光滑肌肤，映衬着她白里透红的娇嫩肤色，很性感，也很自信。

　　她的目光斜斜的看钟欣妍一眼，忽然一个鱼跃，跳进泳池里。

　　“就这点小身子骨，还跟我斗！”钟欣妍被她这种挑衅的目光给勾的怒火升起，紧咬嘴唇，愤愤说道。

　　赵如意看看她的胸部，再看看慕容燕的胸部，心说，好吧，算你赢。


第三百一十五章 泳池清凉相见

　　嘭！

　　慕容燕跳水溅起的水花，洒了徐佳妮和陈宝琳一脸。

　　陈宝琳立刻恼怒的鼓起小嘴，瞪着慕容燕。然而慕容燕急速入水，像深海的热带鱼一样扭动着身体，在水中潜游十几米，再浮起来的时候，已经跟陈宝琳隔着小半个泳池。

　　“达琳！”陈宝琳不满的向赵如意抱怨。

　　赵如意笑笑，对于这些女人之间的斗争，无意加入进去。但是在商场上，他会毫不留情的打击慕容燕。

　　如果说要把慕容燕和刘夏做一个比较，赵如意可能喜欢刘夏。她虽然让赵如意头疼，但至少性格很直率。

　　而慕容燕，总摆出一副高高在上的样子，似乎谁都欠她几百万，好像每个男人接近她都为追求她。

　　她是慕容家的一朵花，赵如意却没必要把她捧到自己的掌心里。

　　“如意，你也来游吧。”徐佳妮藏在泳池里，对着赵如意挥挥手。

　　她在外面叫赵如意的名字，但是私底下，总是被赵如意逼着叫老公，尤其在亲热的时候，她的每一声“老公”，都让赵如意的骨头都要酥了。

　　此时她躲在泳池里没有出来，就是不好意思在赵如意的面前展现她的性感泳装，这都是陈宝琳给她买的，如果惹得赵如意不痛快，她都不知道该怎么说。

　　到下午的正式比赛，她准备换一套连体式的泳衣……

　　“好，我去换泳裤。”赵如意拎着袋子进入男更衣室。

　　这里的室内泳池都是分区域开放，这4号游泳池分配给财经学院和管理学院，基本上只有下午比赛的女生们才会在这里游泳，因此，大大的游泳池，几乎见不到男生——赵如意进入遍布着美女的泳池，似乎是非常幸福的事情。

　　换上泳裤和泳帽，赵如意再冲刷一下身体，从更衣室里出来。

　　他流水型的健美的身体，立即就引起4号泳池里的女生们的集体关注。

　　赵如意见过各种大风大浪的场面，不过被几十号女生同时盯着，还是有些压力巨大。

　　徐佳妮见到所有女生都在看赵如意，一边有些欣喜，一边也有些吃醋，赵如意身材是很好，不过穿着三角泳裤的光溜溜的样子给女生们围观，总归还是有点……

　　站在泳池边的钟欣妍，此时也在欣赏赵如意的身材。

　　年轻就是本钱啊，赵如意刚刚20出头，又是当兵回来，平时还加强锻炼，每天练拳，这身材再不好就怪了。

　　尤其是看他性感的小腹肌，就是钟欣妍也忍不住有些心驰神往。

　　就好像男人看到美女会有感觉，女人们看到肌肉型的帅哥，也一样的啊！

　　她再看看徐佳妮跟赵如意感情很好的样子，心想徐佳妮这个小学妹，没少受赵如意的滋润吧……

　　如果不是因为她不想惹起太多麻烦，看到这样的身材，有几个女人不动心啊！

　　钟欣妍一边这样想着，一边忍不住把目光放到赵如意的胯间，看到黑色的泳裤里的蓬勃鼓起，心中猛地一跳。

　　这坏小子，精力充沛，真有本钱。幸好他现在有徐佳妮，否则还不全朝着我来啊。

　　“达琳！”陈宝琳挥舞双手，迎接赵如意过来。

　　赵如意看到这些女人们直勾勾的射过来的目光，再看空荡荡的游泳馆，好像连躲的地方都没有啊。

　　他抓着泳池边的栏杆，一步步的进入泳池。

　　在水波荡漾的光线折射之下，泡到泳池里的赵如意的身体，好像更加性感了。

　　徐佳妮不敢过来碰赵如意，陈宝琳却热情的游过来几米，拉着赵如意进入深水区。

　　这陈宝琳穿的是热带风情图案的三点式比基尼，不像徐佳妮的花边比基尼能用花边来遮盖一点肌肤，那是彻底的小型比基尼。

　　不仅下半身的泳裤小小的，就连上半身的文胸模样的泳衣也是非常之小！

　　如此的小，再衬托陈宝琳的臀部和胸部的饱满，就似乎让她的身材曲线比徐佳妮还更有料！

　　她不介意在泳池里跟赵如意有身体接触，摆动着优美的双腿，仿佛是水中的美人鱼一样，拉着赵如意就游向徐佳妮。

　　徐佳妮看到赵如意靠近过来，脸色腾的变红，虽然她和赵如意亲热也不是一次两次，但是在泳池里如此清凉的相见，还是有些……尴尬。

　　“怎么，还怕我啊？”赵如意看她脸红，就故意伸手碰她的腰肢，使得徐佳妮张开小嘴，一边推开赵如意的手臂，一边紧张的嘤咛两声。

　　她这羞涩的模样，人见人爱，也让赵如意就有一种欺负她的冲动。

　　泳池里还有其他班级和其他系的女生，当她们看到赵如意跟大一新生里的超级美女徐佳妮和陈宝琳凑在一块儿，依次投来关注的目光。

　　按照道理，参加比赛的男生都可以到各自的泳池里练习，但此刻的泳池里都是女生，有几个男生有赵如意这样的胆量，穿泳裤到这里，接受众多女生们的审视？

　　所以，赵如意看看，发现站在泳池边的有几个穿衣服的男生，但穿泳裤入水的，还真就他一个。

　　到泳池里被女生们包围，也不是谁都有这个胆量！

　　“讨厌，别闹啦。”徐佳妮看众多的女生都在望过来，轻轻打掉赵如意的手臂，说道。

　　她的肌肤经过泳池里的水的浸泡，变得更光滑也变得更娇嫩，赵如意只是稍稍一碰，就感受到无比细腻的触感。

　　如果不是由于泳池里聚集着众多的女生，那些目光都盯着他这个唯一的入水的男生，赵如意真想把徐佳妮抱到怀里，好好的揉捏一番。

　　“达琳就知道欺负小妮。”陈宝琳看徐佳妮脸颊几乎都要滴血，给徐佳妮打抱不平，拉着赵如意游向更深的水区。

　　她的身材纤细而优美，双腿啪啪的打着水花，半个背部自然浮起在水面之上，金色的长发在水里浮动，煞是好看。

　　而赵如意被她拉着，顺着她游动的方向一起滑向深水区，就好像两个人牵手游泳，是如此的自然又如此的轻松。

　　那些正在泡水热身的女生们，都看呆了。

　　能够游泳的不稀奇，能够牵手还一起游泳的，就确实不多。

　　已经游到泳池尽头的慕容燕，回头看到赵如意和陈宝琳互相牵手在泳池里畅游，咬咬红唇，不知怎么的，心里有些酸溜溜的。

　　然而更多的，是愤恨之情。

　　“慕容燕！我们班级四个要练接力赛！”陈宝琳看到慕容燕在看她，抬起头，喊道。

　　这次陵安商学院的游泳比赛略微调整比赛项目，多加了一个400米游泳接力，每个班级选出一个男生参赛，主要是希望比赛里出现男生的踪迹。

　　赵如意的班级的阵容，是慕容燕、陈宝琳、徐佳妮和赵如意，如果她们要进入决赛，就必须得到赵如意的配合，让接力赛的成绩不掉出年级的前30名。

　　许多班级为了能够顺利晋级，都提前练过，而赵如意的班级，却由于慕容燕的迟迟缺位，至今都没有演练。

　　现在只有一个上午的时间，到下午就要正式比赛，再不练习一下，如果接力赛出现问题，那她们四个就算个人的成绩再好，也没有资格进入决赛。

　　这样的规则，就是要考验班级团队的凝聚力，也让比赛变得更加精彩更加充满悬念。

　　慕容燕转动美目，假装没有听到陈宝琳的叫喊，慢悠悠在泳池里漂浮。

　　陈宝琳看到慕容燕的懒洋洋的样子，气的都要脑袋生烟了，恨不得游过去把她暴打一顿。

　　她很有集体荣誉感，而且做任何事情都希望做到完美，所以希望带领徐佳妮出线，进入决赛再争取拿到冠军。

　　徐佳妮没有这样的热情，不过她被陈宝琳感染，所以希望今天好好表现，让陈宝琳进入决赛。

　　“真是讨厌！”陈宝琳看慕容燕故意不搭理，愤愤说道。

　　“你说谁讨厌啊！”正在划水的慕容燕，突然转头，很不客气的问道。

　　其他班级的女生们看到国贸2班的参赛女生内讧，都抱起看热闹的心思，望着她们。

　　这次参赛的女生里，大一年级的国贸2班的势头最强，不仅参加比赛的都是校花级的美女，而且游泳的水平也不弱。

　　而这三个美女，偏偏都跟赵如意有着复杂的关系，这在其他班级的学生们看起来，真是好热闹啊！

　　“慕容燕！你有病是不是啊！不想进入决赛就直接说！”

　　就在陈宝琳鼓着小嘴，不知道怎么反击的时候，赵如意望着慕容燕，忽然怒吼一声。

　　慕容燕被赵如意呛起一句，没想到赵如意会突然发火，惊愣之下，磨磨嘴唇，瞬间不知道该如何争吵，再看到周围的女生们都盯着她，脸色在僵持之中就变得一片惨白。

　　“哇，好有气魄哦……”

　　“这个慕容燕背景很厉害吧，赵如意竟敢训她呃……”

　　“真男人啊，训人的样子好帅啊，但是不会有暴力倾向吧……”

　　周围的其他班级的女生们看到高傲的慕容燕僵在泳池里，轻声议论起来。

　　赵如意其实无所谓，他本来就是不想让其他男生碰徐佳妮和陈宝琳才参加比赛，而如果不进入决赛，慕容燕就无法在全校的关注之下对阵钟欣妍。

　　如今钟欣妍已经从预赛中脱颖而出，就在决赛里等着迎接慕容燕挑战。

　　所以赵如意这句话，呛到慕容燕的软肋。

　　“你想怎么排？”

　　慕容燕咬着嘴唇，几乎就要把嘴唇咬出鲜血，但终于还是屈服，游过来，装作不冷不热的问道。


第三百一十六章 最强男女组合？！

　　赵如意瞥瞥她，心想慕容家的人就是这样，自视甚高，惹得各大家族都不喜欢他们。

　　但既然钟欣妍也期待跟慕容燕有一战，陈宝琳又有如此的比赛热情，赵如意还是希望能够冲进决赛。

　　更何况，如果由陈宝琳夺得冠军，对于紧随其后的最美厨娘大赛也是很好的宣传。

　　徐佳妮游泳技术处在中等水平，她中学里是运动健将，体力还是不错。而看陈宝琳在泳池里如鱼得水的样子，赵如意感觉陈宝琳的游泳速度，应该比他更快一些。

　　要说运动能力，陈宝琳绝对是最强的，她经常穿着20斤重的铁鞋移动，练的又是腿功，十分厉害！

　　论体能，赵如意或许都未必是她的对手！

　　看她平时活泼开朗，却拥有着特种兵的素质！

　　因此，赵如意综合考虑，“小妮第一棒，你第二棒，宝琳第三棒，我最后一棒。”

　　徐佳妮的游泳速度不是很快，第一棒只要不被甩开太多差距就好，慕容燕的游泳水平不弱，否则也不会用游泳来挑战钟欣妍，第二棒能够挽回劣势，甚至追出一些优势，陈宝琳能够维持优势，赵如意压轴，这是游泳比赛的规则，要体现男生的重要性。

　　陈宝琳和徐佳妮都点头答应，慕容燕和他们配在一组，心里总有千般不爽，也只能同意。

　　陵安商学院的游泳接力赛跟正规游泳大赛里的接力赛不同，是模仿田径的接力赛，传递“彩镯”，以此来增加比赛的观赏性，同时避免是否抢先起跳之类的误判。

　　室内的泳池也分成好几条泳道，就在赵如意进行分配的时候，其他班级已经练起来，虽然没有男生加入，但比赛时候，只要前面三棒完成良好，第四棒的男生只要猛冲即可。

　　哗啦哗啦……

　　徐佳妮拍打着水花，从赵如意的身边错身而过，跟陈宝琳汇聚到泳道的一端。

　　赵如意游向泳道的另外一端，伸出手，“钟大美女，借镯子一只！”

　　钟欣妍今天恰好戴着一个浅蓝色的细镯子，见到赵如意向她借，丢给赵如意一个大白眼，取下镯子弯腰交给他。

　　而赵如意趁机抬起脖子，似乎是看到很精彩的内容，使得钟欣妍急忙瞪起杏眼，用手捂住自己的衣领。

　　慕容燕眼睁睁的看到赵如意和钟欣妍眉来眼去，更是咬牙切齿。

　　京城里和京城外，曾经向她提亲的公子哥，几乎要排成长队，赵如意是仅有的一个，公开宣称不喜欢她，也表现的不喜欢她的家族子弟！

　　“我……准备开始啦！”徐佳妮爬到泳池外面，站到起跳的高台上，向赵如意喊道。

　　哗哗哗……

　　慕容燕摆动着双腿，靠到池边。

　　由于她是第二棒，赵如意是第四棒，他们势必在泳池的同一端。而狭窄的泳道里，要保持不沉下去就必须不断的踩水，身体触碰不可避免。

　　慕容燕当然不想碰赵如意，可是室内的泳池，因为没有正式比赛而没有装隔离带，她没有地方能够扶，只能单臂抓着后面的泳池边缘。

　　而她左右摆动的姿势，不小心让赵如意的手肘撞到她的胸部，就仿佛是被戳中穴位，一阵酸痛。

　　其实说身材，她不输给陈宝琳，甚至线条还更柔美一些，黑色的秀发有着天然美丽，大眼睛和长睫毛也不是人工的，就是穿着三点式的比基尼也找不出任何瑕疵。

　　可是，她引起自傲的美丽却不入赵如意的法眼，她引起自傲的身材，更是让赵如意不觉得有什么稀罕的。

　　如果不是她套着慕容家的三小姐的光环，赵如意真不知道这种跟徐佳妮平分秋色的身姿，有什么理由装载一颗超级骄傲的内心，使得她能够很嚣张的称呼徐佳妮是“贫民”？

　　除非赵如意直接征服她，否则，连占她便宜的心思都没有！

　　赵如意发现自己的手肘碰到她弹性紧绷的胸脯，就故意往侧面挪出小半米，跟她保持距离。

　　这样的细节，让慕容燕的自尊心又是大大受挫！

　　她知道赵如意这家伙，最喜欢和美女搅合在一起，但他居然对她半点兴趣都没有，连偶尔撞到她胸部都立刻让开！

　　本来还想跟赵如意来几番唇枪舌剑的慕容燕，此刻一句话都说不出来！

　　“啪！”

　　徐佳妮跳进水里，双手平伸在身体的前面，滑出一阵，就立刻拨动水浪，用顺畅的自由泳的姿势，朝着赵如意这边冲刺过来。

　　她的身材在她们这几个女生里，或许不是最瘦最苗条的一个，小腰也不是那种不堪一握的类型，然而有一种略带丰腴的美感，该有的曲线都有，而且很柔和。

　　没有锋芒毕露的灭杀全场的绝妙身材，但就是让赵如意抱起来最舒服。

　　哗哗哗……

　　徐佳妮激起一大片的水花，冲到赵如意面前。

　　赵如意迅速把镯子交给慕容燕，就当是徐佳妮递给她的接力棒，慕容燕瞥瞥赵如意，双脚在泳池的墙壁猛地一蹬，整个就窜出去。

　　“好快！”

　　赵如意看慕容燕冲出去，有些惊讶。

　　他的游泳水平在两年的南海小岛当兵的过程里，得到很大的提升，但她没想到慕容燕的游泳水平如此之高，这几乎已经达到进入游泳省队的速度了吧！

　　几乎只是眨眼的功夫，慕容燕就划到对面，脱下镯子交给陈宝琳。

　　正在旁边几根泳道里练习的女生们，看到慕容燕如此惊人的速度，都纷纷停止练习，惊奇的看着赵如意这一组。

　　慕容燕游到对面，再转身回来，看到泳道尽头的徐佳妮和赵如意贴在一起的很亲密的样子，就把自己的玉牙给咬的格格响。

　　此时的赵如意，确实轻轻的环抱着徐佳妮，把手掌放在她的腹部，感受这里的剧烈起伏。

　　徐佳妮猛游一百米，气喘吁吁，脸色泛红，格外的妩媚。

　　而他们在泳池里后背贴着胸膛的场景，很是性感，徐佳妮的娇巧的身材搭配赵如意的健壮的身体，美女加猛男，连眼神都是如此融洽。

　　不要说慕容燕，就是钟欣妍看到这个场面，心里都稍稍有些发酸。

　　徐佳妮是小美女，身材不能说是很火爆，但就是很可爱，这种不矫揉不做作的娇滴滴的样子，哪个男人不喜欢啊？

　　钟欣妍此刻只能这样安慰自己——如果我在泳池里，一定比她性感！

　　啪啪啪！

　　陈宝琳拍打着水花，双脚很有力的摆动，简直就像是装着一个小马达，金色的发丝破浪而来，迅速就抵达赵如意的面前，打破赵如意和徐佳妮的短暂甜蜜。

　　赵如意接过陈宝琳的镯子，使劲套到自己的手腕里，再向着对面猛游过去。

　　他的手臂粗，击打水面的力量也更大，一片片的水墙几乎遮盖赵如意的身形，泛起的水波把周围泳道的女生们都纷纷荡开。

　　这些女生们见识到财经学院的一年级国贸2班的超强实力，几乎都看呆了。

　　除了负责第一棒的徐佳妮，她们有一点把握能比她快上一些，剩余的三个，根本就是运动员级别的速度啊！

　　赵如意抵达泳道尽头，强烈的水浪差点把慕容燕给冲开。

　　慕容燕看到赵如意就像水中的坦克一样冲过来，急忙跳到泳池之外，避免被赵如意冲撞。

　　“不错不错！”

　　站在泳池边的钟欣妍，击掌鼓励。

　　看这个样子，赵如意班级的四人组合，接力赛成绩冲进大一年级前三甲的问题不大，再以陈宝琳和慕容燕的个体实力，杀入决赛也不难。

　　而在决赛中相遇，钟欣妍和慕容燕就有一拼。

　　赵如意演练过一次，心中也就有底了，他从泳池里爬出来，摆摆手表示不必再练，把湿答答的镯子还给钟欣妍，进入更衣室换衣服。

　　陈宝琳和徐佳妮在池子里已经练过一个多小时，看赵如意去换衣服，赶紧都从池子里出来。

　　慕容燕滴滴答答的经过钟欣妍，甩给钟欣妍一个充满敌意的眼神。

　　钟欣妍是学校里人气颇高的大四学姐，但慕容燕从不觉得自己要让她。以大一新生的身份挑战大四学姐，这是非常破坏规矩的事情，所以也是这次全校师生们关注的焦点。

　　钟欣妍压着心中的怒火，她不是泥菩萨，没那么好的脾气，这个慕容燕不惹她那也罢了，居然想踩到她的头顶！

　　换回衣服的赵如意，把湿掉的游泳装备放到袋子里，刚走出门口，就看到徐佳妮和陈宝琳从旁边的门口里出来。

　　皮肤都还带着湿润的徐佳妮两人，就像两个被清洗过的瓷娃娃，光彩夺目。

　　陈宝琳是波西米亚的大长裙，徐佳妮是简单的黑白色的运动装。

　　慕容燕穿一身浅紫色的小套裙，跟着她们两个后面出来。

　　钟欣妍也已经绕到门口，再绕到室外的看台去看上午的比赛的进展。

　　看台里一下子出现好几位美女，使得许多学生的目光都追逐着望过来。

　　“如意哥！”

　　穿着青绿色超短裙的刘夏，忽然从角落里出来，猛地一下，跳起双脚，抱住赵如意。

　　就在众人的错愕之中，刘夏根本不管这么多人看她，嘟起小嘴，紧紧的吻住赵如意的嘴唇。

　　最靠近刘夏的慕容燕，脸色腾的一下，就绿了。


第三百一十七章 山南第一美女

　　徐佳妮她们几个也没想到会半路杀出一个程咬金，吃惊的看着这个穿着清凉的超短裙的长腿美女。

　　刘夏的脚下是一双金色的松糕鞋，这让她的双腿显得更加修长，此时她单脚落地，还有一只脚依然向后翘起，双手挂在赵如意的脖子里，吻的很用力。

　　赵如意猝不及防，被她扑到怀里进行突然袭击，没有醒过神，就感觉到自己的嘴唇整个都要被她吸进去了。

　　周围的赵如意班级的同学们，都看呆了。

　　刚刚这个很漂亮的身材超好的长腿美女找到这里，向他们询问赵如意在哪里，他们都还以为她是赵如意的妹妹，心想赵如意长的不赖，妹妹果然也很漂亮。

　　然而出乎他们意料，赵如意刚刚进入他们班级所在的看台，这美女就突然像是埋伏一样的跳起来，整个都窜到赵如意的怀里。

　　还……当着这么多人的面，跟赵如意舌吻！

　　这热情的劲儿，就是旁观者，也觉得吃不消啊！

　　“赵如意又换女朋友了？”

　　“咦，为什么要说又字……”

　　各种评论，就像泡泡一样咕噜噜的冒出来。

　　“闹够没有！”赵如意忽然用力，把刘夏从她怀里震出去。

　　刘夏揉揉胸口，却没有生气，再上来两步，挽住赵如意的胳膊。

　　而她心中暗叫可惜，刚刚这一下，她预谋许久，只差一点点就把舌头放进赵如意的嘴里。

　　“她……谁啊！”徐佳妮看到刘夏勾住赵如意的胳膊，气呼呼的问道。

　　虽然赵如意总是“粘”着徐佳妮，但徐佳妮在学校里很低调，也不跟赵如意表现的太亲密，然而……这个穿超短裙的靓丽的长腿美女，却当着她的面，当着全班同学的面，当着全校师生的面，将赵如意一阵亲吻！

　　但徐佳妮还不是脸色最难看的，她们这一圈里，表情最难看的，莫过于慕容燕。

　　她们之中，钟欣妍听说过刘夏的名头，却没有见过刘夏，徐佳妮和陈宝琳就更是没见过刘夏，觉得她简直就是从天而降。

　　但是慕容燕，跟刘夏打过几次交道，尤其家族的年轻子弟们也经常把她们摆在一起比较，这种比较，在慕容燕看起来，多少有些幸灾乐祸的意思。

　　这个连高中都没有读完，顶多只有一个初中文凭的刘夏，能跟她放在一起比较吗？

　　慕容燕掌握永联集团的运营事务，暂时不愿出国，否则，她一定会进入国外的名校读书！

　　在慕容燕看起来，这个刘夏完全就是只有外表没有内涵，而且因为赵如意的关系，这个刘夏还跟她闹过不止一次的矛盾，两年前，刘夏差点就杀到苏北省！

　　仇人相见，分外眼红，用来形容刘夏和慕容燕的关系，那是一点都没错！

　　“你是谁啊！”刘夏看到一个模样很清纯的美女瞪着自己，反问道。

　　赵如意脑袋都要大了，就知道刘夏出现在苏南省，一定会惹出各种事端。

　　徐佳妮咬着嘴唇，胸口剧烈起伏。她本来就不擅长吵架，跟赵如意在一块儿又没有充分的底气，并且身边还有许多的班级同学……

　　“闹！再闹把你丢出去！”赵如意忽然睁圆双眼，把刘夏拉到一边。

　　现在还只是吵架的程度，再如果发展下去，那就是打架的地步，几个女人打起来，那还不是被人看热闹啊。

　　刘夏不能去京城也不能回山南省，投靠到赵如意这里，心中其实还是依赖赵如意，因此被赵如意训斥，咬咬嘴唇，也就收敛一些。

　　徐佳妮心急，却又说不出话，眼眶红红的，赵如意干脆就挽起她的细手，“我女朋友，徐佳妮。”

　　这句话，相当于给徐佳妮正名，给她摆正位置。

　　钟欣妍心头一颤，酸溜溜的同时，也觉得赵如意很有担当，不让徐佳妮受委屈。

　　刘夏使劲的瞪着徐佳妮，气呼呼的，见赵如意温柔的紧握着这个清纯小美女的手，恨不得把赵如意身边的女人都杀绝了。

　　“你好呀……我叫刘夏。”突然，她平静下来，向着徐佳妮伸出手。

　　徐佳妮眨眨眼，没想到这个刘夏的变化是如此之快。

　　“我去学校找你，才知道你们学校搞游泳大赛，就找到游泳馆，又打听好一阵，才找到如意哥的班级。”刘夏看徐佳妮不愿意握手，就朝着赵如意说道。

　　她这淡定的模样，就好像刚刚她亲吻赵如意的事情就完全没有发生过。如此强悍的情绪变化，也只有她做得到。

　　慕容燕看她们居然没有吵起来，略略有些失望，从赵如意的身边经过，打算到自己的看台座位里休息。

　　“慕容燕！”

　　就在慕容燕侧身进入看台座位的时候，刘夏忽然向她喊起来。

　　慕容燕僵着脸，转过半个身体。她就知道刘夏的火辣辣的性格，不会将她视而不见。

　　“好久不见呀，慕容燕。”刘夏望着慕容燕，再淡淡的说道。

　　虽然这是很平淡的口吻，但任谁都能听出这其中的火药味。

　　徐佳妮疑惑的看看赵如意，搞不懂这个刘夏和慕容燕又是怎样的关系。

　　慕容燕不想搭理刘夏，但是咬咬牙，觉得自己不能输掉气势，装作很淡定的回道，“好久不见啊，刘夏。”

　　刚刚还期待着一场女人之间的战斗兴起的同学们，见到局势突然变化，都有些转不过弯来，但是看到这个长腿大美女刘夏好像是冲着慕容燕来的，又都兴奋起来。

　　“我说某些人啊，被退婚还赖在这里，图什么呀？”刘夏眨眨眼，继续望着慕容燕，说道。

　　慕容燕脸色僵硬，明明是慕容燕退赵家的婚，在刘夏这里，却变成她被退婚，颠倒黑白不说，还把退婚定亲之类的事情拿出来公开说，这岂不是……

　　要知道赵如意有孩子，这已经是公开的事实！

　　钟欣妍微微启口，再略略思忖，就明白这其中的关键。山南省刘家和苏北省慕容家，向来都是关系不好，尤其因为赵如意在中间，还有三角关系。

　　刘夏的主要针对目标是慕容燕，所以，她会放过徐佳妮，把火力集中到宿敌慕容燕这里。

　　慕容燕紧咬牙关，眯起双眼，“某些人，想嫁都嫁不掉，还巴巴的跑来苏南省，以为过来就有机会啊？”

　　这句话，直戳当年刘家求亲被拒的痛处，言外之意，慕容燕至少还胜过一次，刘夏则是连半点机会都没有过。而如今，赵如意身边群美环绕，显然已经没有刘夏的位子。

　　刘夏最恨的就是被人提起这件事情，也就是因为赵家跟慕容家结亲，她恨死慕容燕，此刻慕容燕还旧事重提，差点让刘夏把牙都咬碎。

　　她抬起玉手，指着慕容燕，音量骤然提高，“慕容燕，划下道来！看我不把你脸打碎！”

　　这种彻彻底底的女混混的口吻，让慕容燕脸色铁青。

　　“妹妹，这是谁在欺负你啊？”

　　就在慕容燕一口气憋在胸口吐不出来的时候，穿着Giorgio Armani灰色西服的慕容宣，缓缓从看台的通道里出来。

　　他的出现，让看台里的女生们都不由得轻声惊呼起来。

　　慕容宣的目光锋利、模样英俊，镇定的性格之外，还有一种平静而又凌人的气质，是许多年轻女性的第一眼帅哥。

　　而他掌控着慕容家的巨额资本，更是古老又雄厚的慕容家的铁打的继承人的身份，更是使得他成为大家族的年轻一代的美女们倾心的对象。

　　看他走过来，就是钟欣妍也微微的退后两步。

　　“哇哦，这个好帅啊。”

　　“慕容燕的哥哥这么帅啊……”

　　赵如意的班级里，有几个女生已经忍不住评论起来。

　　而跟着慕容宣过来的，是四个太阳穴高高鼓起的武林高手，他们虽然沉默不语，但他们的出现，还是起到镇场的作用。

　　慕容燕看到慕容宣带人出现，底气一下子就回来，双眼的目光渐渐变得凶猛起来。

　　这次慕容燕要参加学校的游泳比赛，慕容宣作为她的堂哥，正好有兴趣就过来看看情况，却不料撞见刘夏恐吓慕容燕。

　　“我说，谁欺负你啊？”慕容宣径直走到慕容燕的身边，又问道。

　　慕容燕努着嘴，撇向刘夏和赵如意。

　　她跟慕容宣虽然有一些小矛盾，但是整体上还是一致对外，如今她得到哥哥慕容宣的撑腰，场面就不再是她一个对他们几个。

　　“哦，是刘夏啊。”慕容宣的目光掠过赵如意，瞄向刘夏，“怎么，跟我妹妹有矛盾啊？”

　　他的话语总是冰冰冷冷，却始终带着一些居高临下的命令式的口吻，这是他从小就被确立成家族的未来继承人而养成的习惯。

　　刘夏瞄瞄这个慕容宣，当然也知道这位就是慕容家的大公子，未来慕容家的掌门人。这在最顶级的几个家族圈子里，也是不得了的人物。

　　不过，刘夏怎会害怕慕容宣，甩出一个凌厉眼神，“我就是看不顺眼，怎么样！”

　　这一句话，她理直气壮，却不经意间让自己跳进徐佳妮她们的阵营。

　　“正好，我也看不顺眼。”慕容宣淡淡说着，轻轻拍手。

　　他的目光闪过一丝锐意，立刻就有一个跟随的武者抓向刘夏。

　　慕容宣决心给慕容燕扳回这个颜面，就是彻底得罪刘家也在所不惜！

　　刘夏没想到慕容宣敢对她对手，竟然如此嚣张，而她这次到山南省，是偷跑出来的，根本就没有随身保镖，而就是带着随身保镖，实力也不能跟慕容宣的贴身护卫相比！

　　她慌张之中，赵如意斜跨一步出去，挡到她的面前，跟抓手过来的武者，拼了一掌。

　　“呵呵，好像我错过什么热闹啊？”

　　赵如意和对方武者各退一步，清脆的声音在赵如意的背后响起。

　　拎着一个咖啡色小包、穿着蓝色的牛仔衣和牛仔裤的周沐，笑眯眯的走过来，“怎么回事啊，慕容宣，连我的人都敢打啊？”


第三百一十八章 京城女纨绔之首！

　　周沐这句话，不轻不重。

　　然而慕容宣看到周沐出现，浑身如遭雷击，愣住几秒。

　　周沐是谁啊……是京城的女纨绔们的大姐头！京城之外的家族子弟进京城，周沐是必拜的码头之一！

　　如果得到周沐的护佑，那就是在京城也有站稳脚跟的一席之地！

　　只是慕容宣没想到，周沐会出现这个小小的东湖市！

　　看她的样子，好像还是跟刘夏一起来的！

　　慕容宣想要挽回慕容家的面子，想要教训刘夏，却……得罪周沐！

　　“欺负女孩子，这就有些过分了。”周沐瞟向慕容宣，又接着说一句。

　　周沐在京城里颇得诸位女公子们的爱戴，就是因为她替女孩子们出头，谁要是受到欺负，求到她这里，必定会讨回公道。

　　所以，就是京城里最大的几个公子哥，见到周沐都有些头疼，也不敢随便招惹聚拢在周沐身边的女孩子们。

　　慕容宣纵然自傲，也不敢说自己比京城最大的几位太子爷还牛叉到哪里去，如今被周沐这样说，倒是有些下不来台。

　　他在大家族的圈子里颇有儒雅的美名，慕容家也在给他物色最优秀的女孩子，如果被周沐说几句坏话，那……就彻底崩塌了！

　　更何况，拥有野心的慕容宣，也不想得罪京城的这片势力！周沐在京城里神通广大，以后免不得还要跟她打交道！

　　“怎么回事！谁让你动手的！”慕容宣咬咬牙，刀锋般的眼神，飞向动手的武者。

　　这些武者都是由慕容家请来给慕容宣保护安全，都属于同门的不混江湖的高手，跟慕容燕以前带在身边的花钱雇佣的保镖不一样。

　　因此，慕容宣现在训斥他们，回去少不掉还要一番安慰，在这些武者的师父那边也要给一个交代。

　　没有真正高手的保护，慕容宣的安全，很成问题！

　　刚刚跟赵如意动手的武者，脸色变得乌黑，退后两步，算是示弱。

　　门派里出来的武者，都有自己的尊严，尤其是源自正宗名门的这四位，在苏北螳螂门里也是师叔级的人物，不是能够随便打骂的保镖。

　　只是在慕容宣权衡之下，宁愿得罪这些维护他安全的螳螂门的高手，也没必要冒犯周沐！

　　“呵呵……”周沐冷笑两声，不打算跟慕容宣继续计较。

　　苏北省比苏南省相对靠近京城，而慕容宣也比赵如意相对活跃，慕容宣一年里要有十几次到京城，所以跟周沐也会打几次照面。

　　到京城里混，尤其是接触到刘宏那一批的层次，肯定是避不开周沐，而如果周沐对某人的观感很差，那基本上，此人在京城的日子会过的很艰辛。

　　“如意啊，刘夏是跟我一起过来的，我把她交给你，你要好好关照她啊。”周沐牵起刘夏的手掌，转身放到赵如意的手中。

　　这句话，是说给赵如意听，也是说过慕容宣听。

　　动刘夏就是动周沐，若是慕容宣有这个胆量，就尽管动手。

　　周沐看上去是很豁达的大姐头，但如果决心要收拾某人，那就有的是办法。除非，慕容宣永远不再踏足京城！

　　而赵如意接到刘夏的手掌，压力倍增。

　　她没想到周沐会亲自护送刘夏过来，刘夏这泼辣的性格，居然颇得周沐的喜欢，而刘夏有周沐撑腰，所谓不看僧面看佛面，赵如意也真不好“虐待”刘夏。

　　要知道，上次赵如意故意“打草惊蛇”，想看看京城里谁对他有意见，周沐在这个事情上，帮了他一把。

　　再加上赵如意以前到京城，周沐总是挺照顾的，这份人情，总是欠着。

　　刘夏看到赵如意呆呆的样子，简直就要开心的笑成一朵花儿。她这次到京城找周沐玩，在酒吧里喝多之后，就向周沐倾诉心中的苦恼，结果周沐答应帮她一把。

　　京城里的公子哥，谁不给周沐面子，而京城之外，周沐还是第一次尝试解决这样的问题。

　　说到底，不管赵如意到底喜不喜欢刘夏，但总要给她周沐一个面子，不要让刘夏太伤心。

　　“好，刘夏就交给我吧。”赵如意握握刘夏的小手，再放到旁边。

　　周沐这位大姐的面子，总要给的，何况严格排起辈分，周沐还比他高出一辈。

　　“如意哥！”得到赵如意这句话，刘夏兴奋的喊出一声。

　　慕容燕咬着玉齿，妒忌刘夏获得周沐的鼎力支持。她虽然没有进京城的那些女公子们的圈子，但也知道周沐在京城的年轻子弟们的圈子里相当于怎样的地位。

　　“欣妍。”周沐的目光，转过半圈，再落到钟欣妍这里。

　　今天钟欣妍穿着一条小红裙，不张扬但是很靓丽，同时，还很有气韵。

　　“周沐姐。”钟欣妍浅浅一笑，做出应答。

　　“在东湖过的还可以吧？”周沐问道。

　　她在京城听到一些关于钟欣妍的传闻，说起来钟欣妍出自钟家，而周沐的姐姐嫁给钟家的京城系的一位重量级人物，因此她们两个也算沾亲带故，从前在京城也见过一次。

　　这次周沐过来，除了把刘夏交给赵如意，还有一个理由就是想看看钟欣妍，看看这个让刘宏隔着好远的距离都念念不忘的大美女。

　　如果说刘夏是山南第一美女，慕容燕是苏北第一美女，那钟欣妍，可就是钟家第一美女了。

　　她留在东湖市，没有回到南方去给她父亲帮忙，显然就是顾着赵如意。

　　赵如意被这三个美女包围，还有其他几个大大小小的美女点缀，可算是艳福不浅。

　　“挺好的，多谢周沐姐关心。”钟欣妍回答道。

　　真要说辈分，周沐比钟欣妍高出一辈，不过周沐不摆辈分，钟欣妍称呼她是姐姐，比较亲切也比较客气。

　　“有空到京城来玩，我今天过来凑个热闹，晚上就要飞回去了。”周沐说道。

　　“好啊。”钟欣妍点头答应。其实京城那个地方，她不太想去。但上次因为赵如意的事情，她打电话给周沐，终归还是欠了一份小人情。

　　徐佳妮看她们互相之间都认识，觉得有些奇怪，却没有插嘴乱问。

　　赵如意显然不是寻常人家的孩子，有一些她不认识的交际圈子，也是正常的。

　　周沐一边收回目光，一边再点点头。如今的钟欣妍，比起几年前，确实出落的更加漂亮，也更加成熟。

　　某人如此关心她，果然是有些心思啊。

　　以钟欣妍的气质和姿色，如果再来一批追求她的公子哥，就是放到争奇斗艳的京城，也能去博个“京城第一美女”的名头。

　　而她留在这里陪着赵如意，似乎是有些屈就了。

　　周沐再看看赵如意，心想钟欣妍应该是看到更多的闪光点，觉得这小子大有可为吧。

　　要是周沐知道赵如意已经进展到能占钟欣妍一些身体便宜的程度，估计会觉得不可思议……当初十七岁的钟欣妍在京城惊艳亮相，多少公子哥都追求她……

　　在周沐想来，钟欣妍应该是不想去京城也不想回南方，所以跟着赵家的小太子爷赵如意在这边玩着，却没想过，钟欣妍真的是有些喜欢赵如意了。

　　“周沐姐今天就回去啊，那我晚上开车送你去机场。”赵如意插嘴说道。

　　他是这边的东道主，周沐不请自来，他没时间好好招待，也要略尽地主之谊。

　　“我看你忙的要命，得，我还是让小钟送我去机场吧。”周沐摆摆手，打趣说道。

　　她跟赵如意的见面次数不多，但是她跟赵如意却不陌生。她喜欢赵如意的干脆，而赵如意喜欢她的利落。

　　慕容宣看他们的关系这么好，稍稍有些眼红。

　　不过，他也觉得自己有些走眼，居然没发现辅佐赵如意的这位美女钟欣妍，好像也是大有来头的人物。

　　若不是这样，她不可能认识周沐，更不可能跟周沐这么熟。

　　同样的，慕容燕看到钟欣妍和周沐的互相的对话口吻，也有些惊奇。似乎，钟欣妍不是陵安商学院的校花学姐这样简单哦？

　　其实这也不怪慕容宣和慕容燕眼拙，钟欣妍的父亲在钟家的地位不低，但是不愿意在钟家争权，所以许多年前就远离钟家的核心层，去南方安心做生意。

　　要不是钟欣妍这样的国色天香，只要见她一次都对她印象深刻，或许钟家的子弟们也不会知道她，钟欣妍的身份会比现在更加低调。

　　“对了，赵如意，你没把女儿带在身边啊，把她带过来，让我看看啊。”周沐忽然又说道。

　　赵如意跟慕容燕退婚之后，突然有两个小孩，这是前一阵子在家族的圈子里传播的最火爆的消息，周沐已经见过赵如意的儿子，她晚上就要回去，当然还想看看赵如意的女儿。

　　据说赵如意这个女儿是金发黑瞳的非常可爱的混血儿，周沐心里也是好奇的很呢。

　　赵如意笑笑，原想今天游泳比赛这样热闹，他怕赵小宝会走丢，但钟欣妍在这里就不要紧。

　　“欣妍，你打电话给程晰，让她把小宝接过来吧。”赵如意转头吩咐钟欣妍。

　　赵小宝精力充沛，钟欣妍一个人看管她或许还不够，再把程晰拖过来就正好。

　　“嗯，行。”钟欣妍果断答应。

　　她几天没有见到赵小宝，其实也非常想她。没办法，谁让自己也是她的“妈妈”呢。

　　慕容燕听到赵如意又要喊一个美女过来，听的几乎要吐血了，你这是……排兵布阵，向我示威啊……


第三百一十九章 美女助威团！

　　没多久，程晰领着赵小宝来到游泳馆。

　　她牵着赵小宝进入看台，按照钟欣妍所说的区域，很快就找到赵如意一行人。

　　刘夏眨着大眼儿，一下子就看到赵小宝的活泼的身影。同时，她也看到领着赵小宝的是一个皮肤很好、身材很高的大美女。

　　她早从刘欣那边听说，赵如意的公司里养着一大批的美女，如今看到程晰，就相信真是这样。

　　程晰穿着浅蓝色的背带裤，里面是一件白色的T恤，脚底是一双帆布鞋，很卡通很休闲，而阳光之下熠熠生辉的暗棕色的长发，很有风情。

　　赵如意看她这样打扮，心想至于穿的这么严实嘛，跟穿着超短裙的刘夏相比，这个程晰简直就是恨不得把脸都盖住啊。

　　程晰一边带着赵小宝过去，一边看着赵如意。

　　几次跟赵如意“交锋”，她现在都有心理障碍了，蓝色的牛仔背带裤，把她从脖子到脚都遮住，好歹能让她的心理压力减轻一些。

　　慕容宣没跟赵如意他们坐一块，但也是坐在不远的地方。他看到程晰出现，眼神跳了一跳，没想到赵如意手下还有如此清新可爱的美女。

　　程晰的肤色很白，身材又挺高的，她的五官很整齐很大气，最难能可贵的是她拥有着媲美于模特的身高，身材曲线却依然显著。

　　这饱满的胸部和纤细的腰肢，在背带裤这种接近童装的风格里，可不是垫出来和勒出来的。

　　慕容燕留意到慕容宣的眼神的变化，轻哼一声。

　　这个程晰比她高几厘米，皮肤像牛奶般白皙，模样又很大气，属于平民女孩里非常好看的类型。

　　徐佳妮是乖巧温柔的类型，这程晰给人就有一种成熟加爽朗的感觉。

　　“爸爸！”

　　赵小宝看到赵如意，尖叫着甩开程晰的手臂，朝着赵如意跑过去。

　　“嘿嘿！”刘夏抢先几步上去，把赵小宝截住，再把她一下子举起来，“叫我什么啊？”

　　赵小宝被她举起，望着刘夏的漂亮脸蛋，几乎没有任何迟疑，喊道，“妈妈！”

　　“哈哈哈！”刘夏乐得几乎要跳起来，太喜欢这个聪明的赵小宝了。

　　她只让赵小宝叫过一次，没想到赵小宝就记住了！

　　她把赵小宝放到地面，只见赵小宝张开手臂，就像是磁石自动吸引一样扑到赵如意的怀里，再接着，依次去抱徐佳妮、陈宝琳、钟欣妍……

　　“小妮妈妈！欣妍妈妈！宝琳！”

　　她依次喊着，顿时就让高兴过头的刘夏的双眼都绿了。

　　原来，这家伙管谁都叫妈妈啊！

　　刘夏刚刚积累的一点自信心，顿时就没了。

　　她还想从赵小宝这里打开缺口，填补赵小宝的妈妈的空位，进而达到占据赵如意的目的。

　　而现在看起来……赵小宝心目中的妈妈很多啊！

　　她刘夏还属于新来的、候补的！

　　赵小宝一路抱过去，直到顺势扑进周沐的怀里，才发现这是一个她没见过的美女，然而她流利的嗓音已经管不住嘴巴，猛地喊出，“妈妈！”

　　周沐第一次见到赵小宝，见她如此活泼，已是非常喜欢，而她眨巴着大眼，居然叫她是妈妈，让周沐乐的合不拢嘴。

　　不过，对这个称呼，周沐没敢接受，伸手把娇滴滴的赵小宝抱起来，“叫我阿姨哦。”

　　她和赵如意互相有一些欣赏的好感，不过这种好感是建立在朋友基础的好感，周沐没打算做赵如意的女朋友之一，所以不能让小丫头真管她叫妈妈。

　　关系拉的太近，周沐不好处理。

　　“阿姨！”赵小宝的反应也快，立即就改口。

　　“呵呵，真乖！”周沐捏她肉嘟嘟的小脸，现在都有些羡慕赵如意了，这么年轻就有这么可爱的两个小孩儿。

　　赵小宝踢着小皮鞋，从周沐的怀里滑下来，再扑向赵如意的大腿，要爸爸抱着。

　　这种人山人海的类似运动会的场面，她一点都不怕，相反的，人越多的地方，她越开心。

　　赵如意看她当众撒娇，拿她没办法，只能把她抱起来。

　　班级里的同学们都见过赵小宝，本来他们还羡慕赵如意有如此多的“女朋友”，现在他们则是羡慕，赵如意有这样可爱的女儿！！！

　　慕容燕坐在不远的地方，也是在2班的看台的区域里，她见到赵小宝把赵如意身边的美女们轮番抱一圈，唯独没有她的份儿，心里有些不是滋味。

　　赵如意那边热热闹闹，而她显然就是被排斥在圈子之外的人物。

　　“辛苦了。”赵如意看到程晰磨磨蹭蹭的过来，向她说道。

　　程晰拿他一份工资，却要做两份活，工作之余还要兼管赵小宝，对她来说，确实挺麻烦的。

　　而程晰哪敢跟赵如意对视，轻轻“哦”一声，就赶紧站到钟欣妍身边。

　　她后来回去之后，头疼渐渐就消退，去医院检查所幸也没有大碍，但是那一夜的事情，却一点点的浮现到她的脑海里，让她全部都想起来，所有的细节都出来了。

　　想到自己像喝醉的饿狼一样缠绵到赵如意的怀里……程晰怎么还敢面对赵如意啊！

　　“周姐，要不我们出去吃饭？”赵如意看程晰领着赵小宝过来，向周沐提议。

　　“不必了。”周沐摆摆手，“我刚过来看附近好像也没什么饭馆，就买点快餐，在这边随便吃吧。”

　　他们凑在一块儿，热闹是挺热闹，不过有一半女孩子是周沐不认识的，她不打算有这个应酬。

　　倒是钟欣妍，对于周沐来说，有一些话要问问她，所以她让钟欣妍傍晚送她去机场。

　　“小晰，小妮，麻烦你们两个去买几份快餐回来，再买些饮料和零食。”钟欣妍点点程晰和徐佳妮，说道。

　　在京城里，要请周沐吃饭，那可不简单，得有好大的面子才行，所以这游泳馆周围的小饭馆，周沐肯定瞧不上。

　　但她愿意在看台里随便吃一些快餐，这要是被京城的纨绔们知道，绝对要大吃一惊。

　　周沐跟赵如意在这里看游泳比赛，要是这种照片传到京城，那绝对是轩然大波。

　　追求周沐的公子哥，那还不金山银山的供着她，哪有让周沐陪着吃十几元钱的档次的快餐的？

　　好在，赵如意对这个辈分比他高一辈的周沐没有额外的想法，要说他喜欢“御姐”的类型，那史雪薇可比周沐生猛多了。

　　要说漂亮，周沐或许比不得钟欣妍，甚至比程晰都要差那么一点点，但她这种爽快的性格，很招京城的那批公子哥们的喜欢。

　　赵如意不缺美女，就把周沐当成大姐，而周沐也慨然接受赵如意这个“弟弟”。

　　程晰和徐佳妮结伴出去，买来好几份快餐，他们几个分而食之。

　　刘夏和周沐纯粹都是过来看热闹的，于是坐在一块儿。

　　随着国贸系的比赛还有半个多小时就要开始，赵如意招呼徐佳妮和陈宝琳到游泳馆里换泳装。

　　露天泳池里的比赛很激烈，管理学院的物流管理系和市场营销系的比赛已经结束，各自都已经选出决胜组。

　　接下来就是财经学院的会计系、财务管理系、金融系和国际经济与贸易系。

　　管理学院的美女很多，而财经学院的美女更多。

　　看台上期待许久的男生们，几乎就要沸腾了。

　　周沐好久没有到校园里感受这样的氛围，觉得挺有意思的。

　　赵如意到游泳馆的更衣室里换上泳裤，再披起外套，穿着拖鞋返回看台。

　　而看到赵如意即将进入比赛，方形的看台里，许多的女生都已经把目光瞄向赵如意这边。

　　大四学姐钟欣妍没有在大四的看台区域，而是在赵如意的班级的区域里坐着，这就从侧面证明，钟欣妍跟赵如意的关系很不一般。

　　赵如意转头，看到徐佳妮和陈宝琳互相牵手，披着大毛巾回到看台，笑了笑。

　　陈宝琳穿的依然是充满热带风情的三点式比基尼，而徐佳妮却换了一套紫色连体式的比基尼——遮住大部分的肌肤，仅留双手和双脚。

　　赵如意再转头看看慕容燕的位置，发现那边已经空着，显然她也去换泳衣了。

　　财经学院的金融系的比赛进入尾声，看台上的男生们掀起欢呼的高潮——财经学院，果然是美女如云！

　　赵如意算算时间，差不多该去泳池边准备，转头却看到慕容燕依然没有出现。

　　不会跑了吧……此时此刻，赵如意忽然有些担心。

　　还有十分钟就要进入国贸系的选拔赛，第一轮的比赛就是接力赛，赵如意不能再等，一下子站起来，拉起身边的赵小宝，去游泳馆里找慕容燕。

　　他不能进女更衣室，但能让赵小宝进去看看。

　　而当他们刚刚准备进入游泳馆，就听到游泳馆背面的一个墙角里，传出“啊啊啊”的几声尖叫。

　　慕容燕……

　　赵如意听出她的声音，迅速抱起赵小宝，向着那边跑过去。

　　哗！

　　他一个急转侧滑，看到游泳馆后面的一个角落里，慕容燕穿着光滑的三点式的黑色比基尼，惊恐的贴着水泥墙壁。

　　“不要过来啊！”慕容燕伸长手臂，几乎就要哭出来了。

　　而在她的面前，是一只巴掌大小的灰蒙蒙的黄毛小狗，摇摆着仅有小拇指长短的小尾巴，蹦蹦跳跳的要扑向慕容燕。

　　呃……

　　赵如意突然想起，慕容燕怕狗，不管多小的狗，她都害怕。


第三百二十章 小狗恐惧症？？

　　慕容燕抬眼看到赵如意出现，先是一喜，再接着有些尴尬。

　　喜悦是因为终于有人来“救”她，尴尬是因为……她不希望由赵如意向她施以援手。

　　如今她和赵如意的关系，已经是势不两立，刚才刘夏向她连续发起言语的进攻，就更是激化她和赵如意之间的矛盾。

　　如果不是她已经向钟欣妍提出挑战，今天这一场比赛必须要去完成才能进入决赛，她差点就直接转身而去。

　　而就在她眼神复杂的望着赵如意的时候，这条欢快的小狗，摇摆着尾巴，又要扑向慕容燕。

　　在赵如意看起来，这样的小狗，完全不构成威胁，并且它摇头摆尾的样子，就没有伤害慕容燕的意思。

　　不过对于患有“恐狗症”的慕容燕来说，这小狗……太可怕了！！！

　　“啊啊啊……”

　　看到小狗扭动着屁股，又要向她跑过来，已经退无可退的慕容燕，再次尖叫起来。

　　她穿着三点式的黑色比基尼，贴在墙角里，泪水就要夺眶而出的样子，真有一种被欺凌的感觉。

　　“小宝，解决它！”

　　赵如意把赵小宝放到地面，指向小狗。

　　赵小宝开心的跑过去，在距离小狗半米的地方停下来，蹲下身子，伸出手掌。

　　“奇奇！”

　　赵小宝再一次展示她起名的天赋，不论是动物、植物、小朋友、或者其他任何生物，赵小宝给他们起名字，都是张口就来。

　　小狗回过身，看到赵小宝在那边，犹豫两秒，再接着，撒开四腿，朝着赵小宝猛奔过去。

　　赵小宝张开双臂，把小狗抱到怀里，再咯咯咯笑着站起来。

　　小狗的皮毛有些脏，蹭在赵小宝的衣服里，欢快的舔赵小宝的手臂。

　　被一只黄毛小狗逼到墙角里的慕容燕，终于获救，她压住眼角里差点流出来的泪水，跑向看台的方向。

　　刚刚她比徐佳妮她们晚几分钟去游泳馆里换泳衣，出来的时候，正要去看台，却被这小狗截住，吓得她连连避退。

　　而这小狗以为慕容燕逗它玩，向着慕容燕一路猛追，差点没让慕容燕一边跑就一边哭出来。

　　它一直把慕容燕逼到墙角，双方对峙足足三四分钟，而这三四分钟，在慕容燕感受起来，比天塌了还要恐怖！

　　如果不是赵如意突然出现，慕容燕的腿都要软了！

　　偏偏她还穿着三点式的泳装，没有手机也没有任何的通讯工具，被这一只黄毛小狗给逼到绝路！

　　“奇奇！爸爸，我要养奇奇！”赵小宝抱着黄毛小狗回到赵如意身边，仰起小脑袋，说道。

　　赵如意心想酒店里不能养宠物，不过女儿到底是女儿，于是无奈点头，“好吧，养是可以养，不过要注意清洁卫生，还要给它打针。”

　　“耶！”

　　赵小宝得到赵如意的批准，能够收养一只宠物，欢喜的跳起来。

　　“下面一组，财经学院国贸系，1班到8班！”

　　广播里，传出嘹亮的通知。

　　赵如意知道轮到他上场，于是急忙牵着赵小宝回到看台，让她抱着小狗去找钟欣妍，自己跑向泳池边。

　　泳池边，徐佳妮和陈宝琳已经准备就绪，她们迟迟不见赵如意，也是有些着急。

　　此时她们看到赵如意出现，终于放心。

　　然而，她们又看到慕容燕泪眼汪汪的过来，还是跟赵如意从同个方向过来，就有些狐疑。

　　同样的，看台上的学生们，都在期待国贸2班的缺席的两位选手，当他们看到两人从游泳馆背面过来，而慕容燕的眼眶红红，似乎还有哭过的痕迹，都立即升起许多猜测。

　　不会是赵如意恃强凌弱，欺负慕容燕吧……

　　他们两个以前是男女朋友的关系吧，现在又在一个班级里，还一起参加比赛，同时比赛的还有赵如意的现任女友……

　　各种恩怨情仇的编织版本，以及赵如意刚刚如何“欺负”慕容燕的想象，都在众人的脑海里形成。

　　就是徐佳妮心里也有些打鼓，赵如意把慕容燕怎么了呀，他有时候蛮凶的，不会把她那个了吧……

　　哗……哗……

　　赵如意和慕容燕，先后进入泳池。

　　这个室外游泳池，总共分成十根标准泳道，大一年级的国贸系一共八个班级，正好放在一起比赛。

　　程晰坐在看台上，见到赵小宝抱着一只小狗过来，伸手把她揽到怀里。

　　而程晰的主要目光，盯着赵如意的健美身材。

　　经过水面的折射，赵如意的板块清晰的肌肉，似乎更有流线感，看的程晰有些双眼发直。

　　她就喜欢身材好的男人，而同时也讨厌健身房里的那种超级肌肉男，赵如意这样的身材，正是她最喜欢的类型。

　　纯以欣赏的眼光，她恨不得多看几眼。

　　而赵如意的黑色泳裤包裹之下的强壮鼓起……更是让程晰悄悄的咽下口水。

　　货还真不小……

　　突然的，她想到那天火车里，她好像用手摸过，渐渐就回味出那种触感，脸色腾的一下燥红。

　　钟欣妍就坐程晰身边，她看程晰盯着那边，还以为她的关注比赛局势，再突然看到程晰的脸色变得通红，问道，“怎么脸这么红啊？”

　　“啊？啊？”程晰慌张的摸摸脸，再抬头看看太阳，“今天好热啊……”

　　钟欣妍觉得程晰有些古怪，但是她更关注比赛的情况，于是再把目光放回泳池那边。

　　赵如意的好身材，其实让钟欣妍也有些遐想，毕竟这小子曾经小小侵犯过她一两次，至今都还记忆犹新。

　　不过，她可不是程晰这样的色女，怎会投入想象进去，看看也就罢了。

　　而坐在她们一排，跟程晰表情相似的，恰恰就是穿着超短裙，紧握双拳的刘夏。

　　刘夏看到赵如意脱的干干净净的，就穿着一条三角的泳裤，就仿佛是满足她自己的幻想，口水都要流出来了。

　　要不是刘夏和程晰的中间隔着几个座位，她们互相转头看看，简直就是照镜子了。

　　“各就各位……”

　　广播里响起号令之声。

　　这种游泳比赛，搞的像是跑步比赛，但这样也显得更激烈，更扣人心弦。

　　站在起跳台上的徐佳妮，略微屈身，做出预备起跳的姿势。

　　八个泳道，一共32个选手，只有她一个人是穿着连体式泳衣，这非但没有使她避免关注，反而成为众人关注的焦点。

　　而实际上，就是连体式泳衣也遮盖不住她的美妙身材，相反，因为看不到肌肤，只能看到曲线，就似乎显得更加性感。

　　同时，八个泳道之中，美女最亮眼也最集中的，无疑就是国贸2班的这三位校花级的美女。

　　正在组织兄弟们分发宣传扇的周巍巍和潘晗，看到赵如意的比赛即将开始，都停住动作，望向泳池。

　　顺着泳池的方向过去，他们看到白的像玉一样的“老大”程晰也来了，都有些惊喜。

　　再顺着目光划一圈……哦勒个去的！纯美女阵营啊！

　　周巍巍和潘晗差点没有把鼻血给喷出来。

　　刚才他们忙着发东西，没注意赵如意的班级的看台，此时瞄过去，发现以钟欣妍为中心，这是超级华丽的美女助威团啊！

　　他们互相看一眼，顿时就心领神会……一会儿，过去给“老大”程晰请安，顺便近距离的观察这些难得一见的超级美女……

　　赵如意此时泡在泳池里，完全不知道自己的好兄弟周巍巍和潘晗打的什么歪主意。

　　自从他把周巍巍和潘晗分配给程晰，这两个家伙就对程晰一口一个“老大”，完全把赵如意给丢了！

　　“预备……开始！”

　　嘭！

　　足以让全场都听清的发令枪响起，站台上的八位身姿曼妙的女生，都迅速跳入水中。

　　徐佳妮入水的动作不是很好，在水底顺滑的经验也不足，早早的就浮出水面，掉在第四位。

　　她的右手的手腕里，套着一个彩色的鲜艳的橡皮圈，这就是“接力棒”。

　　“好！”

　　“加油！”

　　百米长的泳道周围的看台里，各种欢呼声和加油声，此起彼伏。

　　国贸系的这批美女的整体质量是最高的，因为男生们加油的热情也是最高的。

　　而除去陵安商学院的男生们，这里还有许多外校的慕名而来的学生们，他们都混在看台里，此刻纷纷冒头，大叫大喊起来。

　　因为印着徐佳妮的照片的扇子一批一批的发出去，同时有徐佳妮形象的“最美厨娘大赛”的宣传海报贴满东湖市，如今徐佳妮在其他学校里也是人气大涨，口口相传之中，俨然已经是“陵安商学院的最新校花”。

　　如今徐佳妮跳进泳池里，展现她的优美泳姿，纵然不是第一名，也把这些外校的学生们都炸出来。

　　许多人，过来看看陵安商学院的美女，还有就是看看徐佳妮这位小美女的真人形象！

　　赵如意看到徐佳妮拼命游过来，看她奋力挥摆手臂的样子，感觉她已经尽力，默默的给她捏一把汗。

　　虽然说他对这种比赛也不是很看重，但真正到比赛的过程里，还是有些紧张的。

　　一旦进入比赛的状态，就谁都不想输！

　　其他几根泳道已经有选手抵达，交换象征着接力棒的橡胶圈。

　　徐佳妮冲到赵如意和慕容燕的中间，大喘几口气，把橡皮圈从手腕里脱下来，交给慕容燕。

　　慕容燕戴起橡皮圈，像飞鱼一样的直射出去！

　　“好快啊！”

　　看台上，一片惊呼。

　　只见慕容燕连续摆腿挥手，在短短的50米里，迅速就追上三个！

　　就在慕容燕的高速掀起新的一片欢呼高潮的时候，慕容燕回过头，见到虚软无力的徐佳妮依偎在赵如意怀里，突然的，她就不游了。


第三百二十一章 叫你不出力！！

　　“好！”

　　“加油！”

　　原本由于慕容燕而掀起一阵阵的叫好之声，随着慕容燕的忽然减速，一点点就变得微弱了。

　　谁都没有想到，慕容燕在局势大好的情况之下，突然就放弃游泳。

　　哗！哗！哗！

　　刚刚被慕容燕超越的三四个选手，立即又趁机超过慕容燕。

　　不仅如此，原本比2班落后的几个班级的选手，也都顺势划过去，慕容燕所在的第二泳道，眨眼间就变成垫底的最后一名！

　　“慕容燕！你疯了啊！”

　　贴着泳池的池壁，搂着徐佳妮的赵如意，猛地大吼一声。

　　尽管隔着将近50米，赵如意的吼声，依然充满着穿透力和爆炸力，让周围百米都听的清清楚楚。

　　看慕容燕突然不游，赵如意确实是恼火了。

　　徐佳妮为了比赛能够获得好成绩，拼命的游，差点一口气就没缓过来，而慕容燕，居然在领先的情况之下，放弃优势！

　　看她缓缓的漂浮于水面上的样子，那绝不是小腿抽筋之类的问题！

　　听到赵如意的这声怒骂，慕容燕再回过头，同样恼火的瞪着赵如意，忽然，摆动她优美的双腿，抡起双臂，啪啪啪的又再次游起来。

　　赵如意的肺都要气炸了，而慕容燕就是想要这种效果，想要气死赵如意！

　　由于慕容燕的耽搁，本来属于中上水平的2班，现在已经彻底沦为最后一名，刚刚由徐佳妮拼出来的优势，荡然无存！

　　若想挽回劣势，随后的陈宝琳和赵如意，就要拿出拼命的本事！

　　哗哗哗哗……

　　慕容燕抵达对岸，比八个班级里的第七名，都落后五六米之多！

　　赵如意原本希望慕容燕拉开优势，如今没有达到这样的期望，反而被慕容燕拖后腿！若不是慕容燕在对岸，赵如意真是恨不得揍她一顿！

　　陈宝琳焦急的看着慕容燕过来，其实她心里也是恼火的要命，但现在不是跟慕容燕算账的时候，于是急匆匆的从慕容燕的手腕里剥下彩色橡皮圈，套到自己的手腕里，再迅速的冲刺出去。

　　游泳比赛讲究的是争分夺秒，要从最后一名冲到第一名，难度不是一般的大！

　　陈宝琳有一百米，赵如意有一百米，而第一名已经游出50多米！

　　相当于赵如意和陈宝琳要追赶50米的距离！

　　大一年级只有30个队伍，也就是30个班级能够进入决赛资格战，也就是说，财经学院的国贸系里，他们应该拿到接力赛的第一名，才有把握进入个人挑战赛！

　　刚刚看到优势领先，正激动不已的国贸2班的同学们，看到因为慕容燕故意耽搁而变成最后一名，也都一个个咬牙切齿。

　　赵如意、陈宝琳和慕容燕，他们三个都是插班生，但在这种代表班级荣誉的比赛里，全班的凝聚力还是很强的！

　　都希望自己的班级能拿第一名！

　　哗……哗……

　　陈宝琳的双手划的很长，两只细嫩的小腿浮出水面，啪啪啪的打水。

　　“好快！”

　　“真的好快！”

　　看台里的国贸2班的同学们，看到陈宝琳犹如小马达一样的冲向对岸，纷纷的叫嚷起来。

　　本来他们以为已经没有希望，但陈宝琳的超级高速，却又带来希望！

　　只见陈宝琳在2号泳道里，超过刚刚的第九名，超过刚刚的第八名，超过刚刚的第七名……

　　就看到水花翻滚，她的金发飘动，速度之快，简直就像捕猎的鲨鱼！

　　在如此惊人的速度之下，就连看台上的潮水般的加油声都似乎瞬间停息，众人都被这样的速度给震惊了……

　　这……这是世界级的奥运比赛般的速度吧！能打破世界纪录吧！

　　陈宝琳的双臂充满力量，双腿更是劲力十足！在如此强烈的动力之下，她的泳姿却依然如流水一样的顺畅！

　　水不像是影响她前进的阻力，而像是托着她前行的浮力和动力！

　　就是坐在看台上的游泳高手钟欣妍，也都看呆了。

　　她其实向赵如意隐瞒一个细节，就是她中学里参加过省游泳队的选拔，顺利入围，所以她面对慕容燕的挑衅，一点都不慌不忙……实力在这儿呢！

　　然而她看到陈宝琳的游泳速度，就发现……一山还有一山高，陈宝琳已经达到世界级的水平！

　　一百米的泳道，一下子就追上六个！

　　简直就是见证奇迹！

　　哗……

　　陈宝琳带起一大片的水浪，冲到赵如意的怀里。

　　赵如意抱住她顺势滑过来的娇躯，托住她的两肋。

　　在游泳的惯性之下，陈宝琳直接就撞进赵如意的怀里，湿润的金发粘着她的俏丽脸蛋，拥有着别具一格的妩媚。

　　看台里的男生们，就看到赵如意一边搂着徐佳妮，一边被陈宝琳冲进怀里，羡慕的双眼都要滴血了。

　　泳池里，美人入怀，这是多么旖旎的场面啊！

　　陈宝琳大口大口的吐气，胸膛起伏，更显她三点式比基尼里的胸部的曲线。

　　而她依偎在赵如意的怀里，双手的动作不慢，把冲刺过来的时候就已经摘下来的橡皮圈，直接套到赵如意的手腕里。

　　此时此刻，她哪还顾着自己软软的胸部就压着赵如意的右肩，滑滑的皮肤接触着，那也是比赛！

　　赵如意看陈宝琳过来就已经做好准备，他的右手被陈宝琳抓扣到她的双峰里，手背实实在在的感受到陈宝琳胸部的柔软和弹性。

　　而陈宝琳关注的只是迅速把橡皮圈套到赵如意的手腕里，殊不知，看台里的数千名男生们，见到这一幕公开的香艳场景，鼻血都要集体涌出来了！

　　嘭！

　　赵如意的双脚踩住池壁，犹如炮弹一样的发射出去。

　　这最后一棒，是由每个班级选拔出来的男生来完成，也是最关键最重要的一棒。

　　陈宝琳奇迹般的追回六个，赵如意的一百米的距离，还要再追三个！

　　也就是刚刚陈宝琳给赵如意传递接力棒的时候，另外有两个班级由于动作配合不好，橡皮圈滑落到泳池里，大大的耽误时间。

　　要知道，这第三棒和第四棒的衔接，涉及到男生和女生的身体接触，只要稍稍有些避讳，或者没有练过，这传递橡皮圈的时候，就会出现问题……

　　陈宝琳和赵如意很熟，这就没有这样的问题！

　　仅用一秒就完成橡皮圈的转换，这也给赵如意代表的2班争取到宝贵的时间，如今在前面的三个班级，最远的也就只有20米的差距！

　　“加油！加油！”

　　从陈宝琳的精美绝伦的游泳里清醒过来的国贸2班，终于整齐的叫喊起来。

　　赵如意是插班生，跟他们这些秋季入学的同学们的感情不是很深，但现在……他们彻底的融为一体！

　　赵如意为班级的荣誉而战！他们也认可赵如意的努力！

　　啪啪啪啪！

　　赵如意侧头拼命游泳。

　　他以前的游泳水平一般，而到南海小岛的当兵两年的经历，却让他的游泳水平得到大大提高。

　　能够在海浪里游泳，自然也能在泳池里破浪而行！

　　其他班级选拔出来的男生，肯定也是相对比较会游泳的，但是陵安商学院的现状就是女多男少，能选拔出会游泳的男生就不容易，速度就不敢完全得到保证了。

　　因此，赵如意显然是八个男生里，速度最快的一个！

　　“加油！加油！”

　　助威声越来越响，就连周巍巍和潘晗也都伸展着双臂，叫喊起来。

　　大三年级里有不少赵如意认识的朋友，他们也都使劲的给赵如意呐喊助威，其他的学生们，纯粹是想看到反败为胜的奇迹，也都倾向于支持赵如意。

　　不管怎么样，国贸2班夺得国贸系接力赛第一名，就应该有机会进入资格赛，这样，三位校花级的美女还有展现的机会，对学生们来说，也还有好戏看。

　　如果接力赛被淘汰，那接下来的比赛就没有陈宝琳、徐佳妮和慕容燕，话题就大大减少。

　　加油……加油……

　　赵如意的耳边回荡着浪潮般的加油声，而更响亮的是水花击打的声音。

　　他戴着泳帽戴着泳镜，已经是看不清具体的情况，只知道以最快的速度，向前冲撞！

　　噗……

　　他向前划动的右手，在白茫茫一片里，忽然抓到一块柔软的细肉。

　　另外一只手，撞到坚硬的池壁。

　　抵达终点！

　　赵如意脱掉泳镜，就看到自己的右手，结结实实的揉住慕容燕的胸脯，而慕容燕抓着赵如意的右手，瞪起双眼，已经是满脸通红。

　　在全校师生的注视之下，赵如意冲到终点，一把抓住她的胸部！

　　赵如意看她满脸羞红的样子，想到她刚刚故意不出力，心里不知怎么的就划过一片窝火，故意再使劲，捏两下。

　　若是放在平时，赵如意绝不会做这种事情，但他这次是气坏了，脑子就没转那么多。

　　慕容燕被赵如意按的满脸通红，再被赵如意这样一捏，“啊”的一声叫出来。

　　拿着望远镜观察慕容燕的身姿的男生们，差点怀疑自己看错，赵如意在泳池里公然欺凌大一的小美女慕容燕！

　　慕容燕愤怒的瞪着赵如意，没想到赵如意竟敢这样对她！

　　而疼痛之余，她身体里似乎也有一股电流经过，软绵绵的，像波浪一样一圈一圈在她身体里回荡。

　　赵如意收回手，也觉得自己有些失态了，好在他是顺势撞过去，后面抓的这一下也不明显，可以理解成冲刺没刹住。

　　他抬起头，看到电子板上依次显示成绩。

　　一年级国贸系2班，5分28秒03，第一！


第三百二十二章 谁是老大啊？

　　“YES！”

　　看台上的刘夏见到赵如意冲到终点，激动的高举双手。

　　程晰被钟欣妍喊过来，其实就想看满场的穿泳裤的小帅哥，却没想到还是被赵如意吸引，特别是看到赵如意最后雄姿英发的连超三人，心中也有些激动。

　　而赵如意泡在泳池里，看着这样的成绩，心想这不算很好的成绩，不过列入大一年级组的前三十名，应该是有希望。

　　此刻慕容燕就在他身边，而其他七根泳道里的学生们，也都留在泳池里，抬头看最终的成绩。

　　那两组接力棒掉落的，显然是成绩最差的两组，而没有出现失误，一直都奋力游泳的1班，只比赵如意这一组落后两秒。

　　若是慕容燕能够从头到尾都拼命游泳，这最终的成绩该是多么华丽！

　　赵如意看过成绩，再转头看看身边的慕容燕。

　　慕容燕踮着脚泡在水里，光滑的后背贴着池壁，冰着一张小脸。

　　而一百米对面的徐佳妮和陈宝琳，牵手靠在另外一边的池壁，正在看着赵如意和慕容燕。

　　慕容燕以为赵如意会训她，却不料，赵如意抓起旁边的扶手，从水里出去。

　　这种不理睬的态度，更是加深她心中的闷火。

　　我……就这么不值得你关注！

　　随着赵如意第一个从泳池里出来，其他的泳池里的学生们，也都纷纷从水里出来。

　　赵如意雄伟的身姿展现在众多的女生们的面前，引起她们一片尖叫，这是对赵如意刚刚表现的赞赏，也是故意集体起哄。

　　如果是一般的小男生，被数千个女生们集体尖叫，脸都要红透成黑色，但赵如意当兵回来，见过大风大浪，就像钟欣妍说的，脸皮厚的就跟城墙一样，完全都不介意。

　　而这样镇定的无所谓的态度，更是引起女生们的一阵阵的乱喊。

　　“赵如意在你们学校的人气挺高啊。”看台里，周沐向钟欣妍说道。

　　钟欣妍笑笑，心想这小子在这种时候装酷，真讨厌。

　　不过这也证明陵安商学院这次对游泳比赛的赛制改革确实有效，至少能够看到穿着泳裤的帅哥们，这把女生们的积极性都吊起来了。

　　回到看台下面的赵如意，披一件大毛巾，顺着楼梯回到国贸2班的看台。

　　徐佳妮和陈宝琳在男生们的热情的目光里，各自披着两条大毛巾，也回到看台。

　　她们一左一右的坐到赵如意的两边，很自然，就好像一直是跟着赵如意，这让刘夏鼓起小嘴，有些不满。

　　慕容燕也回到看台，只不过是回到慕容宣那边的区域，她转头跟赵如意对视一眼，接着就再没有什么表情。

　　后面是外语学院和艺术设计学院的比赛，这两个都是中型规模的学院，顶多七八场比赛就能够结束，所以徐佳妮她们都不打算换衣服，只要接力赛进入前三十名，她们就要进入单人赛。

　　“爸爸，厉害！”

　　坐在后面一排的程晰的膝盖里的赵小宝，绕到赵如意的面前，崇拜的扑倒在赵如意的怀里。

　　她看到赵如意力挽狂澜，在最后五十米里连续超过三个人，引起数千个学生们的激动欢呼，这让赵小宝的小心脏也觉得热血澎湃。

　　赵如意捏捏她的小脸颊，任由她钻到他的怀里。

　　而那只刚刚被她抓获的小狗奇奇，此刻就丢在程晰的脚边，由程晰照顾着。

　　“游的不错！”周沐看到赵如意回头，表扬说道。

　　赵如意点头笑笑，再看看周沐身边的钟欣妍，发现今天穿着小红裙的钟欣妍，真是妩媚又漂亮的，纵然是在众多美女的夹击之下，她依然是如此出色。

　　“大哥……”

　　周巍巍和潘晗背着两个小箱子，就像是卖冷饮的小贩，向着这边走过来。

　　这箱子里装着许多印有厨娘大赛的扇子，这些天，他们两个也算非常卖力了。

　　刚才他们站在不远处看赵如意游泳，如今赵如意回到看台，他们就屁颠屁颠的过来，表面是慰问赵如意，其实是想近距离的欣赏这些美女们……

　　赵如意正要跟他们招呼，却见他们两个向着赵如意喊了一声，再立刻跑到后面一排，端端正正的站到程晰面前，猛地鞠躬，“老大！”

　　这样的做法，让赵如意愣住了。

　　程晰也没想到这两个家伙在这种场面里也这样喊，脸色有些尴尬。

　　这个周末，她领着周巍巍和潘晗在陵安市的各所大学亲自部署各个宣传点，周巍巍和潘晗也尽职尽责的做她手底下的小弟，对她言听计从，让程晰觉得这两人还挺好用的。

　　她却不知道，这两个家伙如此的听话，就是因为程晰是超级大美女，她的一个眼神，一个动作，都足够让他们在私底下讨论好久！

　　比起钟欣妍这样的可望而不可及的超级美女，能够展现丰富的喜怒哀乐的程晰，就显得更加真实，也更加让人亲近，似乎也有那么一点机会能追得上的样子……

　　“老大，今天我们已经发了整整两箱了……”

　　他们面对程晰，立刻就假装正经的汇报工作情况，同时也是热情的邀功，最主要的，他们的眼神都滴溜溜的在程晰这一排打转……

　　钟欣妍、刘夏、程晰、周沐……年龄层次和风格不同，但都是美女啊！

　　还有赵如意身边的披着毛巾、穿着比基尼的徐佳妮和陈宝琳，更是风情万种！还有那个跟赵如意说不清、道不明的慕容燕，随便数数就有六七个啊！

　　“挺好的，继续努力！”

　　程晰就是过来带小孩、看热闹，没想到会碰到周巍巍和潘晗过来给她汇报工作，略微尴尬，就立即端起职场领导的架子。

　　她对周巍巍和潘晗这样的小屁孩儿不感兴趣，但不知怎么的，跟周巍巍他们一样岁数、甚至年级还要低两届的赵如意，在她的感觉里，就不是小孩子……

　　她就喜欢赵如意这种小男生混杂着成熟男人的特殊魅力，偶尔被他调戏就心惊肉跳，但是被他用总经理的身份压制，又很舒畅……

　　程晰自己都觉得，自己简直就是受虐狂啊！

　　哪有人被一个比自己小几岁的小男生以上级的身份训斥，还觉得很舒畅的！

　　周巍巍和潘晗向着程晰说了一下今天发放扇子的情况，趁机就在赵如意班级的这边坐下了。

　　若说看比赛，这里不是最好的位置，但若说看美女，这里是最佳的位置！

　　因为全场最好看的美女，都聚集在这个小区域里！

　　下方的泳池里，外语学院的比赛开始了，赵如意虽然已经比赛结束，但依然很关注剩余两个学院的比赛情况。

　　如果外语学院和艺术设计学院出现好几支接力赛的强队，如果赵如意所在的国贸2班冲不进30强，那他们班级的比赛也就到此结束。

　　滴……滴……滴……

　　外语学院的英语系参赛的六个班级的成绩，依次亮起。

　　都比赵如意这一组的成绩慢，后面的韩语系、日语系，都没有比赵如意这组更快的。综合上午的其他学院的比赛成绩，赵如意预感他们应该能够稳稳进入单人选拔赛。

　　而随着接下来的艺术设计学院的400米接力赛全部结束，竟然有7支队伍比赵如意小组创造的成绩更快——最后出场的艺术设计学院，居然强手如云！

　　所有接力赛的小组的成绩全部统计结束，所有人都紧盯着屏幕。

　　第一名，管理学院市场营销系3班，5分12秒77。

　　第二名，艺术设计学院展示设计系1班，5分14秒24。

　　第三名，管理学院物流管理系5班，5分15秒12。

　　第四名，旅游学院园林系4班，5分18秒04……

　　赵如意没有看上午的比赛，没想到各个学院派出的队伍都不弱，这样的成绩，显然是提前练过很久。

　　而反观他们国贸2班，因为赵如意和慕容燕不合，只是在上午匆匆练过一次，根本就没有针对性的强化训练。

　　越是到后面，赵如意就越是心里没底，看看周围的同学们，一个个也都紧张的盯着屏幕。

　　第二十七名，财经学院国际经济和贸易系2班，5分28秒03。

　　当这条信息刷出来的时候，全班都欢呼起来。

　　旁边的国贸1班，以两秒的差距，侥幸挤入第二十九名，很快也响起欢呼。

　　坐在东边的慕容燕，转头看看赵如意。而赵如意瞪给她一个凶狠的目光，逼得她立即又转头回去。

　　要不是陈宝琳发挥出非同一般的实力，狂追六人，这次接力赛就栽了。

　　其实慕容燕也没想到其他班级的水平都这么高，一个陵安商学院，居然能组成如此多的强队，她还是低估了每年都举办游泳比赛的陵安商学院的实力。

　　随着30个班级的名次列出来，在这30个班级里的参赛女生，有资格进入接下来的单人选拔赛。

　　选拔赛以抽签的方式进行，最终取成绩最好的30名，代表大一年级进入全校决赛。

　　“请以上班级的参赛女生到泳池集合……”

　　广播里的通知响起，总共90个穿着泳装的女生，一齐聚集到泳池边的平台里。

　　这种凑在一起抽签的场面，对于男生来说，是最壮观最经典的场面，陵安商学院的美女指数相当高，而有自信参加学校比赛的，有哪一个是身材不好的，或者样貌不好的？

　　陈宝琳牵着徐佳妮，挤在人群里，去抽比赛的场次。

　　90个女生，一共分成9场，陈宝琳和徐佳妮很难抽到一起。好在比赛是看个体成绩，每轮的名次不重要。

　　赵如意伸直腰板，关注着徐佳妮和陈宝琳的抽签活动，冷不丁，身边坐下来一个人。

　　他扭头看看，发现来的不是别人，正是史雪薇！

　　史雪薇穿一件蓝色衬衣，便衣打扮，眼神很冰凉。

　　“呃……”赵如意猛地见到她，不知道该说什么话。

　　“嗳，我说。”史雪薇抬起手，捏住赵如意的下颌，把赵如意的脸庞固定着，“过来看你比赛，不要这么不乐意好不好？”


第三百二十三章 有点矜持好不好

　　赵如意被她捏着脸，被她公开调戏，还真是有些不适应。

　　不过他怎么也没想到，堂堂的陵安大警花史雪薇竟然也会过来凑这个热闹。

　　他抬起手，打掉她的玉手，看着她比昨天似乎红润一些的脸庞，“嗳，过来看就看，不要动手动脚啊，小爷我卖艺不卖身的。”

　　史雪薇看他油腔滑调的样子，忍不住咬咬嘴唇，再捏捏赵如意的下巴，“昨天的事情，就当没有过，姐姐玩你的。”

　　赵如意心想说你玩我还不就是怕吃亏，实际上，昨天被欺负的很惨的，是你吧……

　　今天史雪薇穿着很正经的蓝色衬衣，然而她娇嫩欲滴的样子，还映在赵如意的脑海里呢。

　　坐在后面的刘夏，看到突然又冒出来一个风格独特的美女，猛地就瞪出双眼。

　　这个史雪薇，看着个头不高，身材比例却是非常的火爆，更重要的是，她有着一张很清纯的脸蛋——这是刘夏都远远比不上的！

　　魔鬼身材、萝莉脸蛋，说的就是这种！

　　实际上，史雪薇今天在酒店躺了好半天，一直到被赵如意折腾殆尽的体力慢慢恢复，这才去东湖市的市局里报道，然后下午没什么事情，就想到赵如意的学校有游泳比赛，想来想去，就过来瞧瞧。

　　她是不怕赵如意，反正赵如意也不能拿她怎么样，像她这样的年纪，真的经过这样的事情，没有什么惊恐，反而……有些难以说明的暗喜。

　　如果情绪好，再跟赵如意接触两三次，那也不是不行……

　　像史雪薇这样的性格，彻底放开了，那就真的什么都不怕了。

　　“你不用去查案啊？”赵如意问她。

　　“我每天跑来跑去就是查案啊，你以为呢？”史雪薇理直气壮。

　　赵如意点点头，“好吧……”

　　史雪薇以查案的名义，可以在东湖市到处溜达，平时也不用去市局里报道，更不用每天穿着警服，对她来说，这哪里是办案，简直就是度假啊……

　　坐在前面一排的周巍巍和潘晗，回头看到赵如意身边又变魔术一样的出现一位美女，差点……就把眼珠子给瞪出来。

　　虽然不是萝莉的声音，而是略有性感的小磁性的声音，但这粉嫩的脸庞……赵如意是怎么认识这样具有特点的极品美女啊！

　　如果他们知道史雪薇的职业是充满霸气的特警队长，那一定……他们还要觉得不可思议！

　　就在赵如意和史雪薇进行对话的时候，贴在赵如意怀里的赵小宝，睁着黑漆漆的大眼睛，盯着史雪薇看一会儿，忽然蹦出一句，“雪薇妈妈！”

　　“哎！乖！”史雪薇伸出嫩嫩的双掌，夹揉赵小宝的光滑脸蛋。

　　坐在后面的刘夏，差点没翻出一个跟斗——什么啊！怎么都是妈呀！

　　不看不知道，一看吓一跳。她没想到她家的“如意哥”，居然这样花心，不过她安慰自己，好吧，这么多，看起来大家的机会差不多，就是抢亲也要把如意哥抢过来！

　　赵如意坐在前面当然不知道刘夏的几乎要吃人的表情，如果不是周沐在这里，刘夏说不定就要跟这个朝赵如意动手动脚的史雪薇拼命了！

　　这是她家的如意哥，哪容得这个萝莉美女把赵如意捏来捏去的！

　　“达琳，我是第七场！”

　　恰在此时，陈宝琳牵着徐佳妮回来了，跳着小快步，愉快的对着赵如意说道。

　　史雪薇看到陈宝琳和徐佳妮过来，主动让出座位，挪到后面一排，看刘夏旁边还有一个空儿，就直接坐下。

　　她见到这个陌生的漂亮女孩的表情有些精彩，也没多想，作为一个配枪的特警，她怕过谁啊？

　　徐佳妮看到史雪薇，点点头示意，她跟史雪薇不熟，但还算见过几次。

　　“你第几场啊？”赵如意拉着徐佳妮的小手让他坐到身边，问道。

　　“第三场。”徐佳妮展开手中的纸条给赵如意看。

　　“嗯。”赵如意看看那边也已经回到座位的慕容燕，不知道她是第几场。

　　这个任性的女人，如果施展全力，应该能轻松进入决赛，明天就是全校的游泳决赛。

　　“小妮妈妈加油！宝琳加油！”赵小宝忽然乖巧的喊道。

　　心里有些紧张的徐佳妮，听赵小宝这样喊，开心的摸摸她的脑袋。

　　进入资格赛的90个女生，都是各班挑选出来的游泳好手，比赛的项目是200米竞速，比起讲究配合的接力赛，这就是完全的个人能力展现。

　　两轮比赛很快就结束，所有女生都拿出最强的状态，拼杀的很激烈。

　　第三轮是徐佳妮的比赛场次，她刚刚站到起跳台，就引起全场的响亮的口哨声。

　　徐佳妮的羞涩的性格和娇嫩的外表，已经成为学校里一部分男生们的女神，逐渐有取代接近离校的钟欣妍的校花之位的趋势。

　　而两个月之前，她还是名不见经传的大一新生小美眉。

　　看台里，有一个方向，藏着一双愤恨的眼睛。这就是朱晓东，他没有追到徐佳妮，却被赵如意横插得手，而如今，徐佳妮已经是炙手可热，岂还是以前那个小丫头？

　　咚……

　　十位女生一起跳入水中，徐佳妮处于中位，而随着一百米到头折返，徐佳妮的位置就更加的落后一些。

　　这样的游泳实力，让关注她的全校男生们，都稍稍有些失望。

　　最终十人依次到达终点，徐佳妮位列第七名，就是倒数第三名。

　　她穿着紫色的连体式泳衣，披起大毛巾，滴滴答答的回到看台，再重新坐到赵如意身边。

　　她向着赵如意轻轻吐出小舌头，这俏皮的动作，让赵如意清楚，徐佳妮是故意没有使出全力。

　　“够狡猾的啊。”赵如意伸手揽住徐佳妮的湿答答的腰肢，再拿手指点点她的鼻子，让无数的男生们为之嫉妒。

　　徐佳妮今天比赛两场，明天不打算参加决赛，赵如意当然随她的意思。

　　反正徐佳妮穿泳装的样子这样漂亮，以后他独自欣赏。

　　暖暖的天气很舒服，徐佳妮不急着到更衣室换衣服，坐在这里等陈宝琳比赛结束，再一起去换衣服。

　　第七场是陈宝琳出赛，她披着毛巾走向泳池边，就见到慕容燕也从看台里站起来。

　　徐佳妮带给全校男生们的失望，伴随着陈宝琳和慕容燕的同时登场，热情再度燃烧起来！

　　骄傲的大一小公主，洒脱的外籍转校生，一个是赵如意的前女友，一个是赵如意的暧昧女友……

　　就算不说她们之间的恩怨情仇，就是她们两个的身材和姿色，就让其他的八个女生们黯然失色！

　　其他的八个女生，单独拿出来看，都是身材很好，模样也不赖，但跟她们一起比较，小肚腩很明显，胸部的形状也不是很优美，眼睛不够大，手臂不够细……

　　跟慕容燕和陈宝琳一起比赛的八个女生，几乎恨死她们两个！

　　嘟！

　　哨声响起，十人同时跃入水中，陈宝琳和慕容燕遥遥领先，经过一个了折返，依然势均力敌。

　　慕容燕游动的身姿像蝴蝶，陈宝琳的速度像一条白鱼，所有人的目光都聚集于她们，几乎没人关心那八个仅能做陪衬的女生们。

　　滴！滴！

　　陈宝琳和慕容燕几乎同时抵达终点，而慕容燕还快了0.3秒。

　　赵如意知道陈宝琳也没拿全力，不过这个成绩足够她进入决赛。至于慕容燕，是否隐藏实力，这就不好说了。

　　“小妮，我们去换衣服啊！”甩着一头湿润的金发回来的陈宝琳，向着徐佳妮说道。

　　“好啊！”徐佳妮愉悦答应，转头看看赵如意。

　　赵如意主动站起来，这种时候，应该主动护送女朋友去更衣室。就算……陈宝琳的实际战斗力，比他还强。

　　从看台到游泳馆，其实就一百米不到的距离，赵如意把她们两位美女送到更衣室的入口，很快就看到湿漉漉的慕容燕走过来。

　　慕容燕见到赵如意守在女性更衣室的入口处，顿时没有什么好脸色，扭动着她充满弹性的小屁股，从赵如意的身边擦过，进入更衣室。

　　赵如意瞥瞥她，心想刚刚在泳池里，就应该在她的屁股里狠狠打两下。

　　他正这样想，忽然看到昨天被他打过屁股的史雪薇过来了。

　　这女人……不会报复吧……

　　赵如意考虑是不是要暂避锋芒，却见到游泳馆里的四个角落，出现四个太阳穴高高鼓起的武者。

　　“笨蛋，就知道看女人，被人跟踪埋伏都不知道。”史雪薇大咧咧的走过来，说道。

　　赵如意看看她，再依次看看这四个人。

　　用他的屁股想都知道，这是慕容宣派来教训他的。

　　刚才赵如意在泳池里按捏慕容燕的胸部，慕容宣怎会看不到？慕容家的女人，岂是能够随意凌辱的？

　　“这四个功力不浅，我帮你一把，是不是该请我吃饭啊？”史雪薇贴到赵如意后背，用眼角的余光挑挑赵如意说道。

　　赵如意瞄瞄她，心说，哎哎哎，有点矜持好不好，你这是泡我啊……

　　不过，还未轮到他出言跟史雪薇拌嘴，之前跟他对拼过一掌的武者，就突然朝着他奔袭过来！

　　这四个武者，太阳穴高高鼓起，显然已经练透明劲，渐入暗劲，哪一个都不好对付！


第三百二十四章 暗杀强者

　　内家拳对于武术的境界分成三个层次，依次是“炼精化气”、“炼气化神”和“炼神还虚”。

　　说起来玄而又玄，实际上就是对劲力和武道的理解的层次不同，达到所谓的“炼精化气”的境界，那就是悟透明劲，也就是外家拳里的“铁骨”的境界。

　　达到“炼气化神”的境界，那就是吃透暗劲，相当于外家拳里的“钢筋”的境界。

　　这四个武者被苏北慕容家请来保护慕容宣的周全，自然不是一般的高手，从鼓起的太阳穴来看，至少也是相当于内家拳里的“炼精化气”的高手。

　　赵如意这次去山南省，在落云道长那边终于领悟“暗劲”，勉强触摸到“炼气化神”的玄奥，再搭配师父传授的半步崩拳的绝技，单打他们其中一个还有胜算，如果四个一起上来，那是绝无战胜的可能！

　　“打！”

　　看对方已经攻过来，赵如意没有什么磨蹭，喊道。

　　史雪薇看到四个武者包抄赵如意，过来助他一臂之力，这份人情，赵如意只能记下了。

　　啪啪啪啪！

　　史雪薇施展八卦掌的身法，双掌在两腿里拍出巨响，迎向另外一边的两个。

　　他们互相打过几次，但联手克敌，尚属首次。

　　而赵如意呼的使出形意拳的大架子，双拳犹如推动大木桩子一样的砸向对方。这是形意拳里的冲天炮拳，如今赵如意已经领悟暗劲，双拳里的力量，一波接着一波，威力自然不同凡响。

　　向着赵如意动手的武者，没想到赵如意如此威猛，他们四人同出一门，都是来自苏北省的螳螂门，武艺不弱。

　　螳螂拳乃是苏北省的四大名拳之一，按照流派不同，又分为七星螳螂、六合螳螂、梅花螳螂。

　　其中七星螳螂是硬螳螂，风格刚猛迅速，主攻下部；六合螳螂是软螳螂，侧重借力打力，主攻中部；梅花螳螂介于软硬之间，刚柔相济，主攻上部。

　　赵如意看对方的拳路，就知道他们属于北方的七星硬螳螂的流派，攻势没有任何铺垫，噼里啪啦就朝着赵如意一阵猛打。

　　如果赵如意的武功不深，面对两人的来势汹汹，一下子就会被放翻，不过，赵如意也是出自名门，虽然没有被师父正式收徒，但他师父的功夫，也学了三四成！

　　尤其是赵如意每次去京城，赵月娥知道赵如意喜欢练武，总会偷偷的私授几手给他，让赵如意一直没有停止武艺上的进步！

　　一打二！

　　赵如意迅速转换身形，一边留意自己的下盘，一边伺机出拳！

　　再反观史雪薇，八卦掌非常注重步伐的灵活性，她个头也不高，下盘功夫比赵如意更稳，居然缠的那两个螳螂门的高手拿她没有办法。

　　这家伙真不弱……赵如意暗暗说着，却不知道史雪薇此刻也在心中这样说他。

　　崩拳！

　　赵如意瞄准机会，猛地震出一拳。

　　那个直取赵如意膝盖的螳螂门武者，被赵如意一拳崩在肩膀，咔的一下就倒飞出去。

　　被两个硬螳螂纠缠下盘，确实是非常麻烦的事情，他们压低身子，一齐攻赵如意的双腿，差点就让赵如意打不到他们！

　　而螳螂拳的拳路，速度非常之快，如果不掌握他们的规律，根本连气都喘不过来！甚至连躲都躲不掉！

　　赵如意顺利崩掉一个，压力骤减，再忽然扎稳下盘，迎着过来的螳螂门武者，又是一拳！

　　硬打硬进无遮拦！

　　既然对方只剩一个，赵如意就拼了！

　　五行拳里的劈拳，哗的打出去！关节里的骨头，咔咔的作响！

　　而对方居然知道赵如意的拳头厉害，呈直线后退，移动速度之快，让赵如意瞠目结舌！懂得进退的螳螂，是好螳螂！

　　赵如意趁机再看史雪薇那边的情况，她利用八卦掌的步法，连续绕圈，使得直进直退的两个硬螳螂，始终无法从擅长的正面进攻她。

　　劈！

　　史雪薇看到赵如意已经干掉一个，不甘示弱，凶猛的八卦炮捶冷不丁的使出来，刮到靠近她的一个武者的脖子里，一下子就把他横甩出去！

　　只一拳，赵如意就知道史雪薇比起以前又长进了许多。看来这段时间史雪薇也没闲着，也获得重要的指点。

　　哗啦啦啦……

　　被赵如意和史雪薇弹出去的两个武者，忽然再跑起来。

　　另外两个螳螂门的武者，同样迅速的移步。

　　赵如意和史雪薇互相靠近，发现他们四人形成一个圆圈，是赵如意和史雪薇都没见过的螳螂阵！

　　赵如意看看史雪薇，而史雪薇看看赵如意，都没想到他们还真纠缠不休。

　　只是他们一个是形意拳，一个是八卦掌，各自为战，以一对二，已经打的很勉强，再要联合起来破阵，恐怕就不是那么容易。

　　嘣！

　　就在赵如意丢给史雪薇一个眼神，准备各自突破的时候，一根黑线突然从高处射来。

　　左右震颤的黑羽箭，插入在赵如意脚尖前面的防滑地砖的缝隙里。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　牢牢的射入地砖里的箭矢，依然在空气里回荡低沉的音波。

　　“我操！”

　　见到这箭矢距离自己的脚尖只有一厘米的距离，赵如意惊出一声冷汗，忍不住骂道。

　　嘣！嘣！嘣！

　　仿佛是回应赵如意的骂声，又有三根黑线以赵如意看不清的速度激射而来，钉在赵如意身体的另外三个方向的地砖的缝隙里！

　　落地的位置，全部是在四块地砖的交界的中心，丝毫不差！

　　“谁！”

　　史雪薇预感不妙，从腰间忽然拔出手枪。

　　那四个围困赵如意和史雪薇的螳螂门武者，看到史雪薇拔出手枪，脸色大变——他们没想到对方居然是带枪的！

　　嘣！

　　一根箭矢从高空飞来，击打在史雪薇的手枪上，直接把枪从史雪薇的手心里震出去。

　　史雪薇只觉得自己的手腕生疼生疼，手枪就从她的掌心里滑出去，掉落到地砖的上面。

　　赵如意跳出四根箭矢围成的方框，一个打滚，想要伸手捡枪，忽然预感不对，急忙收手。

　　果然，一根黑色的箭矢，牢牢的钉在手枪的旁边，只要赵如意刚刚捡枪，这箭就会刺穿赵如意的掌心！

　　好快的箭！好准的箭！

　　四个螳螂门的高手，面面相觑，正犹豫着，突然四根箭矢扎在他们的脚跟前面！

　　几乎是同时发出的四支利箭！

　　“撤！”

　　为首的知道不妙，发出指令，另外三个也不犹豫，赶紧跟着逃离游泳馆。

　　赵如意刚刚还以为这是慕容宣安排的高手，以为慕容宣真要玩火，如今看看，却好像不是这样。

　　他和史雪薇互相看看，眼神里都很谨慎紧张，却谁也不敢抬头看。

　　对方在暗处，他们在明处，如果抬头寻找她的藏身之处，搞不好又是一支利箭过来。

　　就这样僵持着将近三四分钟，刚刚剧烈打斗的热潮一阵阵的涌上来，赵如意的汗水啪嗒啪嗒的低落地面。

　　史雪薇的衬衣也湿透了，她的手枪已经被击飞，现在随时要防备对方再出箭。

　　“大概走了？”

　　看到再没有任何动静，依稀能够听到女更衣室里的陈宝琳和徐佳妮的说话声音，赵如意轻声说道。

　　史雪薇小心的点点头，试探的跨出半步。

　　果然，再没有利箭射过来。

　　赵如意抬头看看游泳馆的高处的复杂的钢条结构，找不到任何隐匿的身形。

　　“应该是走了。”史雪薇也抬头找了一番，松口气，说道。

　　她捡起手枪，再准备拔起一根箭，却忽然……这根射入地砖里的黑羽箭，猛地收起！

　　精钢打造的利箭，末端居然连着肉眼无法看清的金色丝线。

　　哗哗哗哗……

　　这些插入地砖的黑羽箭，全部倒收回去，赵如意还未看清这些黑羽箭返回的方向，就已全无踪迹。

　　史雪薇果然也是被吓一跳，跟赵如意吃惊的表情几乎如出一辙。

　　“对啊，等一下就看达琳的比赛了！”

　　恰在此时，陈宝琳和徐佳妮有说有笑的从更衣室里出来。

　　她们见到赵如意和史雪薇都在外面，略略吃惊。

　　“怎么，你们两个啊？”徐佳妮问道。

　　“哦，这里不太安全，过来看看。”史雪薇含糊的说道。

　　赵如意也不打算让徐佳妮担心，于是给出一个阳光的笑容，好像他一直在外面等着她们，没有发生过任何问题。

　　慕容燕穿着她的小套裙，拖拖拉拉从后面出来。刚在更衣室里，徐佳妮格外浑圆的胸部和陈宝琳格外坚挺的胸部，都给她不小的震撼。

　　而她们两个互相帮忙穿衣服的场景，更是深深的刺激到她。

　　此时看到赵如意站在外面等她们两个，慕容燕的目光划过赵如意的脸庞，十分不悦的从赵如意的身边经过。

　　拥有这样的两位美女，确实，谁还稀罕她呢！

　　“达琳！接下来是你的比赛呢，要加油啊！”陈宝琳心情愉悦，拍打赵如意的胳膊，说道。

　　“呵呵，是啊……”

　　赵如意惊魂未定，陪着他们走出游泳馆，到阳光明媚的露天看台。

　　“你放心，冲着我来的。”史雪薇贴近赵如意，轻声说道。

　　“嗯？”赵如意疑惑的看她。

　　“知道我来东湖调查，给我一个下马威呢。”史雪薇咬咬牙，说道。


第三百二十五章 含蓄一点会死啊

　　这就是……国际雇佣兵？

　　赵如意心中打了一个突，没想到对方如此之强，远远超过他的想象。

　　而这样精准又强力的射箭手法，应该是顶级的雇佣兵的行列。不论是杀伤力还是威慑力，都已经不输给持枪的高手。

　　最恐怖的，是对方能够同时射出四支箭，而赵如意还没见过能够同时开四枪的高手。

　　外面，女生的比赛已经结束，即将开始的是男生的游泳赛。

　　“如意哥！如意哥！”刘夏看到赵如意陪着三位美女从游泳馆里出来，使劲招手，再看到穿着小套裙的慕容燕跟在后面，脸色腾的就黑了。

　　赵如意瞄向慕容宣那边，看到那四个螳螂门的武者跟慕容宣耳语几句，随后匆匆离去。

　　而慕容宣冷着脸，什么话都不说。

　　这次慕容宣顾忌周沐的面子，当众训斥螳螂门的这几位武者，掉了他们的面子，因此，这四名武者不愿意继续留在慕容宣的身边，准备返回师门复命。

　　慕容宣答应他们回去，只是要求他们削一次赵如意的面子，谁知道，他们四个联手，都打不过赵如意，这让慕容宣非常之不满。

　　螳螂门和慕容家的关系，是从慕容宣的爷爷慕容皓那一代建立起来的，如今关系破损，慕容宣也不准备弥补。

　　这些年，京城的一些豪门的太子爷们，都用雇佣兵来替换以前的保镖，慕容宣也去欧洲看过几个，正打算换掉。

　　连一个区区的赵如意都不能解决，还处处端着武林门派的架子，那算什么本事！

　　“哥，怎么回事啊？”慕容燕看到那四个螳螂门的武者结伴离去，问道。

　　“没你的事！”慕容宣阴着脸，说道。

　　慕容燕咬咬嘴唇，心中纵有不快，也不敢表现出来。

　　“请参加游泳比赛的男生，全体到平台集合！请参加游泳比赛的男生，全体到平台集合！”广播里发出下一个赛程的通知。

　　“如意哥加油！”

　　“爸爸加油！”

　　刘夏和赵小宝，同时叫喊。

　　赵如意看看刘夏，再摸摸赵小宝的脑袋，在她们几乎同样崇拜的眼神里，进入看台之下的泳池边。

　　刘夏如果不是太彪悍，其实还是蛮可爱的。只是她美丽的胸腔里藏着一个豹子心，随时会把人吃掉的……

　　接力赛里排名前30名的班级的参赛男生，统统来到泳池旁边的平台。

　　能有信心参加这种比赛，敢于让数千个女生们围观的，自然也都是身材不差，因此他们聚拢一起，让女生们都纷纷尖叫起来。

　　赵如意心想这些腐女们都在想什么啊，这是多纯洁的游泳比赛啊。

　　而他的目光扫过看台，怀疑刚刚偷袭他和史雪薇的雇佣兵，或许就隐藏在人群里，然而目光滑过一圈，都是很年轻的学生，没有看到可疑人物。

　　30个男生，一共比赛三场。

　　赵如意抽到的是第三场，也懒得再回看台，直接在泳池边找了一个板凳坐着。

　　“回去了。”看台里，慕容宣突然站起来，说道。

　　慕容燕看看慕容宣，其实她挺想看赵如意的比赛，但是看到慕容宣阴沉的几乎要杀人的目光，撇撇嘴，跟着站起来。

　　“针对那个最美厨娘大赛，你多想想对策，不要整天就知道玩。”慕容宣一边走向通道，一边说道。

　　慕容燕不乐意被他教训，但是慕容宣的身份，又让她必须忍着。

　　虽然是同辈，虽然她是慕容家的核心年轻一辈里排名第三位的“三小姐”，但慕容宣的家族继承人的身份，比她高出好几层的地位！

　　她在东湖市的永联百货里架构起来的部门，慕容宣说砍就砍，她已经搭建起来的方案，慕容宣也是说撤就撤。

　　爷爷慕容皓已经去世，已经掌握实权的长孙慕容宣就是权威，就是慕容燕的父亲，也要暂避慕容宣的锋芒！

　　赵如意看到慕容宣领着慕容燕离去，也不怎么在意，今天慕容宣在周沐这里吃了一憋，肯定心中各种不爽，而他指使的螳螂门的高手，也没在他这里捞到便宜。

　　滴……

　　男生的第一轮的比赛开始。

　　看台上的女生们的喊声如潮，果然穿着泳裤、袒露肌肉的男生们的比赛才是她们的重头戏。

　　赵小宝捧着一只脏兮兮的小狗，在看台里跑来跑去，一会儿钻到程晰怀里，一会儿扑到史雪薇的怀里，似乎在测试哪个胸脯让她更舒服。

　　如此欢乐的氛围里，她们肯定都想不到，赵如意刚刚在游泳馆里，差点就被射穿手脚。只有经常跟犯罪分子打交道的史雪薇很清楚，危机隐藏在生活里，只是普通人平时感觉不到。

　　她要做的，就是争取在这个模糊的危险爆发之前，把它抓出来。

　　这其中的危险，又有多少普通人能够知道。

　　两轮比赛结束，终于轮到赵如意上场。

　　“赵如意加油！”

　　财经学院国贸2班的全体学生，都忽然站起来，给赵如意加油。

　　赵如意摆摆手，引起浪潮一般的喊声。

　　此刻他也无奈了，没想到他当兵结束返回校园，没怎么折腾，就变得举校皆知。

　　坐在大三的看台区域的卢春凯，现在终于知道他和赵如意的差距，人家随便招手，就能让全校的女生沸腾，而他……死追一个，还不一定追得到！

　　结果还不是要花钱到宾馆解决！

　　人和人的差距，怎么就这样大涅……

　　“还是风云人物呢。”周沐看到赵如意挥手就能带起浪潮般的喊声，转头向着钟欣妍笑笑。

　　想当初，她在京华大学的时候，追求她的男生从学校的东门排到学校的西门，却也没有像赵如意这样，挥手就能引起这样的轰动。

　　而钟欣妍翻着白眼，也是无奈——这家伙，感觉太好了吧……

　　什么风云人物啊，根本就是厚脸皮！

　　现在钟欣妍就觉得，就该让这小子的游到最后一名，让他丢丢脸！

　　然而，这一轮的比赛的结果，就是赵如意稳稳的冲到第一个，最后成绩是第三名！顺利晋级明天的决赛！

　　看到赵如意爬出泳池的时候，全校的女生们都在乱叫，钟欣妍心里酸死了，这小子，真就是不缺女人……

　　真的有点帅还就罢了，还那么爱表现！

　　你含蓄一点低调一点会死啊！

　　“如意哥帅呆了！”

　　钟欣妍略微侧身，发现自己旁边就有一个实打实的花痴粉丝。

　　她再看看自己另外一边，呃……就连程晰也都好像双眼放光……

　　陈宝琳和徐佳妮，更是因为赵如意夺得第三名而激动的抱在一起……

　　钟欣妍呼出一口气，好像……就自己正常一些嘛。

　　她把目光丢向泳池边的赵如意，好吧，穿着三角泳裤的赵如意，拥有六块完整的腹肌，是挺性感的……

　　“爸爸！”

　　看到赵如意拖着湿答答的泳池的水回来，赵小宝张开双臂，飞扑过去。

　　每次迎接赵如意得胜归来的美女，必然是赵如意的这个小女儿。

　　在她心目中，爸爸就是厉害，不仅会武功，还会游泳，还会唱歌！赵如意一边开车一边哼调子的模样，在赵小宝的眼中也是很有男性魅力的！

　　“扇子发的怎么样？”赵如意抱起赵小宝，回到看台，问周巍巍和潘晗。

　　“今天发掉7箱，还有14箱，明天还能再发掉7箱。”周巍巍回答道。

　　“嗯，你们这么喜欢看美女，给你们一个艰巨的任务。”赵如意点点头，说道。

　　艰巨的任务……周巍巍和潘晗面面相觑。

　　“最美厨娘大赛马上就要开始了，报名工作已经开始，你们组建一个海选小组，周巍巍担任组长，潘晗担任副组长，工作嘛，很简单，好看的就进入初赛，不好看的就直接筛掉。”赵如意说道。

　　原来是挑选美女啊……周巍巍和潘晗喜形于色，这，这，这是美差啊！

　　他们阴暗的想着，说不定，还能潜规则几个？

　　“不过我估计报名人数会接近上万，你们好好挑吧。”

　　赵如意接下来一句话，顿时让周巍巍和潘晗拉长苦瓜脸。看美女看到眼睛发花，这也是折磨啊！

　　徐佳妮看这两个大三学长在赵如意的话语里一喜一惊，捂嘴笑笑。

　　“我去换衣服，周姐要不要晚上一起吃饭？”赵如意问道。

　　“不必了，刚刚我接到电话，说京城那边有些事情，我提前回去，让小钟送我就好。”周沐说道。

　　钟欣妍在陵安商学院里是绝对的“大姐大”，大三大四那几个混的不错的，都卖她几分面子，当初卢春凯对赵如意太嚣张，钟欣妍差点就喊几个人把卢春凯给揍了。

　　只是陵安商学院的“大姐”钟欣妍，在周沐的面前，就是不折不扣的小妹了。

　　“好，我送周沐姐。”钟欣妍主动站起来。

　　她感觉周沐有一些话要问她，想来也是京城的那些事情。

　　程晰直到此时还不知道钟欣妍其实是大四的学姐，比她还小一两岁，她以为钟欣妍已经从学校里毕业几年，看钟欣妍沉稳的架势，怎么都不像在校学生啊！

　　赵如意目送周沐离开看台，再高高的举起赵小宝，“爸爸去换衣服喽！”

　　“咯咯咯咯……”赵小宝被赵如意举起来，又刺激又兴奋，狂笑起来。

　　周巍巍和潘晗看到赵如意逗得女儿这么开心，无奈笑笑。他们是从一个高中里出来的，当初一起泡吧一起打架，没想到，赵如意当兵两年回来，就连女儿都有了。

　　看他们其乐融融的样子，显然赵如意已经适应成为标准的爸爸的心态了。

　　人生啊，就是充满各种奇遇啊……

　　周巍巍和潘晗是如何都不能想象，自己如果冒出一个女儿，是不是能像赵如意这样适应过来。

　　粗神经的赵如意，真不是一般的强啊！

　　要换成他们，不是逃避就是崩溃吧！

　　“走！”赵如意让赵小宝骑在自己肩头，一颠一颠的领着她去男性更衣室。


第三百二十六章 老鹰捉小鸡

　　最后参加游泳比赛的一共就只有30个男生，赵如意在看台里逗留一会儿，此刻再进入男性更衣室，里面就几乎没有其他的男生，显得空荡荡的。

　　那只被赵小宝取名叫“奇奇”的黄毛小狗，摇摆着尾巴，蹦蹦跳跳的屁颠颠的跟在后面，跟着进入男性更衣室。

　　“啊啊啊……”赵小宝坐在赵如意的肩头，在空荡荡的更衣室里嘹亮唱歌，顿时把剩余的几个男生也给吓跑了。

　　赵如意把赵小宝小心翼翼的放到湿滑的地板里，再把手里的装有衣服的塑料袋扔到地面里，扭扭脖子，镇定的喊道，“出来吧！”

　　他的喊声在更衣室里回荡。

　　赵小宝眨眨眼睛，奇怪的看着赵如意。

　　然而更衣室的各个角落，整整五秒钟都没有动静。

　　“哈哈，达琳真是厉害呀……”

　　出乎赵如意的意料，陈宝琳从后面的衣柜里，一闪出现。

　　呃……赵如意略微低头，心想真是瞎猫碰到死耗子，同时也惊异于陈宝琳的隐匿能力。

　　他带着赵小宝到男性更衣室里，丝毫没有察觉陈宝琳悄悄跟随，这陈宝琳的身法之妙，足见一斑。

　　“怎么，要偷看我换衣服，偷看我洗澡啊？”赵如意看着她，故作镇定，问道。

　　陈宝琳捂嘴笑起来，眼角凑成两朵花儿，“达琳，以后不敢啦！”

　　赵如意瞥着她，心想你还真是要偷看我啊。

　　要不是我这次把你瞎诈出来，听你这口吻，以后还想偷看我洗澡呢？

　　他刚刚喊出这一声，是觉得其他人会跟踪他。虽然史雪薇说放暗箭的高手是针对她，但赵如意总觉得也有可能是针对他。

　　所以，他进入更衣室，就故意呼喊一声，看看是不是能把对方吓出来，谁知道，对方没出现，却把相对单纯的陈宝琳给骗出来了。

　　“汪汪！汪汪！”

　　奇奇绕着赵小宝，蹦蹦跳跳的向着陈宝琳示威。

　　赵小宝摸摸它的脑袋，立即就让它安静下来。

　　“宝琳带小宝去给小狗洗澡，脏兮兮的不像话。”赵如意说道。

　　“好啦！”陈宝琳欢快的答应。

　　这更衣室里没有其他男生，由于陵安商学院包场，也不会有新的男生进来，所以陈宝琳一点不介意留在男性更衣室里。

　　而赵如意也不在乎这些小事，又不是他到女性更衣室里换衣服，陈宝琳进来就进来吧，反正更衣室够大。

　　“奇奇，我和宝琳给你洗澡……”赵小宝抱起奇奇，让它四脚朝天的倒在她的怀里，带它去冲洗。

　　更衣室连通着淋浴室，热水冷水都有，她们联手合作，足以让这一只小狗服服帖帖。

　　而赵如意趁机脱掉泳裤，抽出毛巾擦干身体。

　　“如意哥！”

　　就在此时，刘夏鬼鬼祟祟的溜进来，忽然找到赵如意的身影，激动的喊道。

　　赵如意此刻全身赤裸，正把泳裤泳帽往袋子里面装，猛然见到刘夏过来，简直连藏身的地方都没有。

　　岂料刘夏这个“变态女”，见到赵如意浑身赤裸，更是来劲，几乎就要双眼放绿光的扑过来。

　　她猜想男性更衣室里应该没什么人，看到赵如意领着赵小宝过去，就立即动身紧跟过来。

　　不强占赵如意的身体，也要得点便宜吧？

　　赵如意哪里知道她憋半天就是存着这样的心思，现在连内裤都没穿起来，只能拿起塑料袋挡住自己的关键地带。

　　“哈哈！如意哥！”刘夏充分暴露女魔头的真面目，根本不让赵如意有穿内裤的机会，直接就扑过来。

　　“别啊……”赵如意真是打心眼里怕她，赶紧抬起双手去挡她，但关键部位，却又暴露到刘夏的视线里。

　　“好大！”刘夏双眼发直，猛地喊出来，差点没让赵如意喷出一口鼻血。

　　见她如狼似虎的冲到自己面前，赵如意相信她真有勇气在更衣室里把他给“法办”，急忙用双手顶住她的肩膀，不让她再靠近过来。

　　而刘夏的纤细的双手向着前面撩着，好像不把赵如意的关键部位抓到，她就不甘心。

　　赵如意一边支撑她，一边就像斗牛一样的往后退。

　　遇到刘夏这样彪悍的女子，就是赵如意也没辙！

　　而如果用力太猛，在这湿滑的更衣室里把她摔伤，搞不好就是骨折，那刘欣还不要跟他拼命啊……

　　好歹是刘欣姐姐，总要照顾着一些……

　　“哎呀！”

　　就在刘夏和赵如意一个抓一个退的时候，赵小宝抱着湿答答的奇奇从淋浴室里过来。

　　她看到爸爸光着屁股往后倒退过来，喊出一声。

　　刘夏低头就不信抓不到赵如意的要害，此时抬头，就看到赵小宝的身边，还有金发美女陈宝琳，冷不丁就心中一惊。

　　陈宝琳呆呆的看着刘夏，没想到这个今天才认识的美女，在更衣室里把赵如意逼的一丝不挂，这是什么高深功夫啊……

　　而她趁机也把目光瞥向赵如意的腰部的位置，唔……立刻再急忙闭起双眼……

　　徐佳妮和赵如意亲热过几次，作为徐佳妮的闺蜜，陈宝琳旁敲侧击的好奇的询问过一些信息，但没想到……这个……

　　难怪徐佳妮说每次都很辛苦……

　　赵如意一看陈宝琳也出现，前后夹击，就觉得一个头两个大，干脆以进为退，双手放开，让刘夏猛地撞进自己怀里。

　　刘夏苦抓一阵都没抓到，此时身体忽然放空，咣的一下，就滑到赵如意的胸膛里。

　　她饱满又坚挺的胸脯，挤压着赵如意的宽厚胸膛，但剧烈的弹性让她又震回几厘米。

　　“爸爸！你们在玩老鹰捉小鸡的游戏啊？”赵小宝眨着大眼，问道。

　　赵如意心说是啊是啊，捉小鸡，你的刘夏妈妈，不是一般的高手！

　　他再顺势侧身，就把刘夏向着陈宝琳的方向甩出去。

　　陈宝琳急忙伸出手臂，把刘夏接到自己怀里。

　　她们两个的胸部都很有弹性，撞在一起，这还真像是弹簧的反复，互相都被颤动好几下。刘夏心想这个金发美少女的胸部规模不小啊，正是如意哥喜欢的类型，而她跟着赵如意一起进来更衣室……

　　翻天的醋浪，差点就把刘夏急晕过去。

　　而赵如意趁着她们抱在一起，赶紧抓起内裤穿起，再稀里哗啦的穿起衣服和裤子。

　　刘夏经常这样搞突然袭击，莫非还是要从了她不成……难道，真要让她尝过苦头，才能消停啊……

　　不过真要这样，她这辈子都赖上自己吧……

　　赵如意见到美女会动心，但是刘夏这样的，真不敢碰啊！

　　刘夏回头一看赵如意已经像是变魔术般的穿起衣服和裤子，只能放弃，推着陈宝琳的光滑如玉的双臂，跟陈宝琳的尖翘的胸部分开。

　　这弹性……她作为女人都觉得很销魂……要是如意哥碰她这样的……

　　刘夏恨不得现在就脱光，把赵如意给勾引了！

　　“好好好，出去吧……”

　　赵如意看到刘夏的目光荡漾着，真有些怕这个女色魔，拉起赵小宝，把她驱赶出去。

　　刘夏心中则有些恼恨，若不是陈宝琳意外的出现在这里，说不定她已经得手了！

　　这几年，她可是看过不少的片子，总结出许多的经验！

　　就希望一战瓦解赵如意！

　　陈宝琳拖在后面，摸摸自己被刘夏撞的有些波动的胸部，心想这个瘦瘦的美女的胸部也不简单啊。

　　看起来，徐佳妮遇到一个很强劲的对手啊……

　　不过还好，好像经过赵如意的几番滋润，徐佳妮的胸部和屁股最近也是越来越丰满了，腰却变得越来越细了。

　　她再想想赵如意的雄伟的身姿，急忙吐吐舌头，不敢再想了。

　　前面赵如意已经领着赵小宝和刘夏走出更衣室的门口，走出游泳馆，陈宝琳摸摸自己的金发，一边细看地砖缝隙的圆形小洞，一边打算跟过去。

　　唰！唰！

　　两条黑色的细线，依次向着陈宝琳的左右射过来。

　　陈宝琳几乎在电光火石之间，迅速跳起，向后一个空翻。

　　然而同时还有三根黑影极速掠过，陈宝琳眯起双眼，右手撑住地面，右脚划出一个果断的弧度，左脚再突然踢起，就把这三根黑影都顶住！

　　她所有的鞋子都是特制的铁底鞋，被她踢挡回去的，正是三根短短的黑羽箭！

　　砰砰！

　　刚刚被她避让过去的两根黑羽箭，击碎地砖，插入地面，没羽三寸。

　　哗啦……

　　陈宝琳在双脚保持抬起的瞬间，双手触碰鞋底，从两边抽出两个银色的小球。

　　而这两个小球在瞬间弹开，就是两条银色的软剑！

　　半秒的时间，陈宝琳稳稳落地，手中已经多了两把银光闪闪的利剑！

　　“宝琳，这边的生活太安逸，你的动作越来越慢了。”一个沙哑的声音在游泳馆里回荡。

　　金发缓缓回落披肩的陈宝琳，握着双剑，柔和的目光已经变成无比锋利的目光，她冷哼一声，“我警告你，休想动米娅。”

　　“呵呵呵……”沙哑的声音发出连续的笑声，插在地面里的黑羽箭迅速收起，两块碎开的地砖，瞬间崩成碎末。

　　被陈宝琳的铁鞋挡到地面的黑羽箭，也是近乎以子弹的速度收回，转眼消失不见。


第三百二十七章 晚上不回家……

　　赵如意回到外面，潮水般的学生们正在纷纷退出游泳馆。

　　今天是大一年级的选拔赛，比起大二、大三和大四的比赛都火爆，这是由于大家都想要知道这一届的新生里有多少“靓货”，不管是帅哥还是美女，都是学长们或者学姐们关注的焦点。

　　而明天则是陵安商学院的总决赛，场面一定会比今天更加火爆。

　　这一届新生的游泳实力非常之强，各自的气场也都很强，值得关注的美女也比往届任何时候都多，说不定会形成大逆转，大一年级的这些新生们成为赛场里最耀眼的明星。

　　而大二、大三和大四的学长学姐们也不会轻易服输，他们之中，大多数参加过两届以上，许多也是校园里小有名气的人物，一场“大会战”，在所难免。

　　尤其是今天顺利出线的慕容燕，要在决赛里对阵大四的校花学姐钟欣妍，这是让众人都颇为期待比赛。

　　而金发美女陈宝琳不负众望，不仅以靓丽的身姿和甜美的笑容征服众人，甚至泳池里近乎飞跃的速度，也大大的震撼观战者。

　　可以想象，明天的比赛，会是白热化的争夺之战，或许这一届的新生，锋芒毕露，大展风头。

　　令人颇为惋惜的是，温柔型的甜的像邻家女孩的徐佳妮，终于还是实力屈居中等水平，未能晋级决赛，少了一个大看点。

　　不过，赵如意知道，这是徐佳妮故意放水，在单人比赛里没有拼出真正的实力，反正有陈宝琳吸引目光，她就退下来明天陪着赵如意看比赛好啦。

　　赵如意抱着赵小宝，回到看台，问道，“史雪薇呢？”

　　徐佳妮上来两步，“雪薇姐已经走了。”

　　赵如意点点头，再看看还留在这里程晰，“小晰，交给你一个任务。”

　　程晰听赵如意叫她是“小晰”，肩膀猛地拎直，脸色却有些发红。

　　靠，你比我小好不好，以为你是老板就可以这样叫我啊……她心中这样辩解着，表面却不敢违背赵如意，轻轻“啊”一声。

　　“把刘小姐送去金宝街的韵朗精品酒店。”赵如意说道。

　　程晰正想问韵朗酒店不是还没有开业，而且不是应该安排到自家酒店，不过看到赵如意的眼神，急忙就不问，快速的应承下来，“哦。”

　　刘夏听得赵如意把她安排出去，秀口一撇，正要说话，赵如意却微微转身，用手指封住她的嘴唇，“今天刚到，好好休息，明天找你吃饭。”

　　这温柔的话语，差点让刘夏的整个身子都化了。

　　反正她已经到苏南省，短时间不会再走，也就不急于一时，故作乖巧的点点头，“嗯！”

　　程晰瞪大双眼，心想这家伙真是会哄女孩子，看着就很火辣的女孩，居然被他一句话就打发了。

　　真是……禽兽！

　　不过这家伙假装温柔的说话的样子，真是迷死人了！

　　程晰觉得自己太花痴了，恨不得打自己耳光！

　　二十多岁的人了，怎么还像个没谈过恋爱的小女生一样……妈的！老娘就是没谈过恋爱！

　　“刘小姐，这边请。”程晰心里翻滚着，外表却是非常沉稳的白领职员，引领刘夏走向看台的出口。

　　刘夏跟着大美女程晰，心想正好，不急着纠缠如意哥，先跟这个美女问问这边的情况。

　　反正……她不指望赵如意还是处男！放过一个夜晚也无所谓了！

　　程晰和刘夏这两个各怀心思的色女和魔女，冷不丁就凑一块去了。

　　望着她们两个窈窕的背影在出口的方向消失，赵如意再看看剩下来的徐佳妮和陈宝琳，“宝琳，你带小宝回酒店，小狗的事情，跟前台说一声，让她关照到所有员工，不要把小狗丢出去。”

　　“爸爸最好啦！”被赵如意抱着的赵小宝，嘟起嘴，把赵如意的脸颊里亲一下。

　　“但是也不许弄坏酒店里的东西！”赵如意再板起脸。

　　“嗯嗯！小宝和奇奇都很乖的！”赵小宝急忙给自己以及小狗辩解。

　　赵如意心想在我面前很乖吧，谁不知道你是小捣蛋，当初跟我相认的时候，差点把我腿都踢残废。

　　“好的，达琳，我会妥善安排的。”陈宝琳从赵如意的怀里把赵小宝接过去。

　　她刚刚在游泳馆里速战一番，此刻不动声色。按照她的判断，对方不敢对赵小宝怎么样，目前应该还是在探查情况。

　　卡斯帕家族不是好惹的，尤其是赵小宝的特殊身份，若是损害到一根毫毛，都可能带来万劫不复的后果。

　　黄毛小狗奇奇摇摆着尾巴，追随着赵小宝悬空的脚跟，似乎认准赵小宝就是它的主人。

　　徐佳妮一看赵如意把陈宝琳和赵小宝也安排走了，就剩他们两个，不知怎么的，脸庞就浮起两朵红云。

　　两个人一起相处，谁知道赵如意要怎么样呀……

　　“走啦，去你家吃饭，好久没见爷爷了。”赵如意勾起她的小手指，说道。

　　徐佳妮瞥瞥赵如意，心说是我爷爷又不是你爷爷，不过也没有争辩，乖乖的跟着赵如意顺着剩余的人群从游泳馆里出去。

　　比赛持续一天，中午又是吃的非常简易的外卖，现在两人的肚子都有些饿。

　　赵如意陪着徐佳妮去小区附近的菜场里买了一些肉菜，徐佳妮提前打电话给爷爷，告诉他今天赵如意过来吃饭，让他晚饭时间不要再出去，顿时把老姜头给乐坏了。

　　两人在菜场里买了各种蔬菜和肉，就好像是刚刚结婚的小夫妻，使得徐佳妮心里甜甜的。

　　她不求大富大贵，就希望过这样安静又温馨的小日子，像这样她来买菜赵如意来提菜的场景，很简单，却最能打动她的内心——比那些送9999朵玫瑰的更浪漫。

　　老姜头知道赵如意要来，已经把本来就很干净的家里收拾的更加整齐，就好像是迎接孙女婿上门，格外兴奋。

　　所以，当他从窗口看到赵如意的车子过来，哪里还顾得自己是长辈的身份，急吼吼的就跑到门口迎接。

　　“爷爷！”赵如意也不避讳，从车子里出来，牵着徐佳妮就走向门口。

　　这场景，就好像是赵如意领着徐佳妮回娘家探亲，老姜头做梦都想见到这一幕，心中感触之下，顿时有些热泪盈眶。

　　星辉，美娟，老头子可是没辜负你们啊，给小妮儿找了一个好人家啊！

　　老姜头一边望着赵如意和徐佳妮的甜蜜和睦的样子，一边憋住泪水，挤出笑容，“呵呵，如意来了啊。”

　　“爷爷，看你激动的！”徐佳妮看到老姜头都从房子里跑出来，又好笑又无奈，勾着赵如意的胳膊，把赵如意拖进她的临时新家。

　　进入徐佳妮的家里，赵如意也没闲着，拿着徐佳妮买的一堆的菜，跑到厨房里做菜。

　　老姜头看赵如意没把自己当客人，而是当成自家人，心里更是感动，不管将来怎么样，徐佳妮是给定赵如意了！

　　只要赵如意好好对徐佳妮，其他的，他都不在乎！他这把身子骨，也支撑不了多少年！

　　“爷爷，我去帮忙啊。”徐佳妮看赵如意这样主动，自己倒也不好意思闲着，急忙跟着进入厨房。

　　老姜头透过厨房的玻璃门，看到他们两个一边说话一边做菜，更是欣慰的笑笑。

　　厨房里的赵如意，扭头给徐佳妮一个亲吻，瞬间让她脸色红彤彤的。

　　很快的，一盘盘色香味俱全的菜肴，就从厨房里端出来。

　　老姜头给自己倒了一壶小酒，想给赵如意也来一壶，却被徐佳妮给拦住了。

　　“喝酒伤神，爷爷你就别把喝酒的坏习惯传给赵如意了！”徐佳妮说的理直气壮，还没结婚呢，就护着赵如意。

　　老姜头哈哈的笑，不勉强赵如意，自己开心，那就自己喝酒。

　　“我说如意啊，今晚就住这儿吧。”聊了一会儿，老姜头忽然说道。

　　赵如意还没什么反应，徐佳妮的白净的脸色，就刷的一下红到耳朵根。

　　前几天，老姜头跟她说要不要让赵如意住过来，她还以为爷爷是开玩笑或者故意试探她，没想到，老姜头当着赵如意的面，就真提出这样的要求。

　　“这个……”赵如意捏着筷子，也不知道该喜悦还是该怎么样。

　　“都这么大的人了，有什么关系，都已经搬出村子，也不用管那些闲言碎语。”老姜头摆摆酒杯，说道。

　　他再摸摸自己的鼻子，“我没醉，真的，爷爷说的真心话，住一块也没啥。”

　　他看徐佳妮这段日子里，面色红润，就不信他们两个打的一片火热还没什么事情发生，当兵的嘛，身体好，又有激情，老姜头以前也是当兵的，懂的。

　　“爷爷……”徐佳妮看老姜头一再说这个，倒是有些扭捏，“如意不住这儿！”

　　她看看赵如意，“他那边房子有点乱，我今天去帮他打扫一下，可能……今晚不回来啊。”

　　赵如意看看徐佳妮，低头笑笑。

　　“哦，应该的，应该的！”老姜头假装糊涂，高高的举起酒杯。


第三百二十八章 安全感

　　热恋中的人，巴不得一天的24个小时都粘在一块儿，徐佳妮和赵如意已经发展到这样，晚上想在一起也在情理之中。

　　而徐佳妮今天想跟赵如意在一块儿，多多少少还有一些监督的意思……那个突然出现的山南省的美女，好像就是冲着赵如意来的，保不准她晚上会去找赵如意……

　　徐佳妮觉得，该盯紧的时候，还是要盯盯紧。

　　所以，吃过晚饭，徐佳妮就跟着赵如意坐进车子里，随着他去阳光花城，这顺畅的举动，就像是回娘家吃饭，然后再回自己家。

　　赵如意看她挽着自己，像是很不放心的样子，只能苦笑。

　　当初对他横眉冷对，现在啊，乖的就像小猫一样。

　　而瞧她吃小醋的样子，赵如意觉得她还真是很可爱的。

　　钟欣妍的家，上次赵如意搬过来之后，徐佳妮就帮他整理过一次。这是钟欣妍临时让给赵如意的房子，所以赵如意没有把这里弄的太乱，不过在徐佳妮眼中，还是不够整洁。

　　“你去洗澡吧，我帮你收拾一下。”进入屋子，徐佳妮用双手推向赵如意的后背，说道。

　　反正她已经跟赵如意过来，该有什么事情，她都有心理准备，就是觉得确实该给赵如意整理一下房间。

　　“不去了，今天洗的够干净了。”赵如意转过身，抓住她的双手。

　　徐佳妮的双手像小猫爪子一样的被赵如意握着，她抬起清澈的无辜的像小猫咪般的双眼，“要不然……一起洗啊？”

　　赵如意惊喜的看着她，发现小妮子也会勾人了呀。

　　“好啊，一起洗。”对于这样的建议，赵如意当然不会拒绝。

　　徐佳妮嘟嘟小嘴，心想真不容易，让他洗澡还要用哄骗的，某些时候也不比赵小宝省心呢。

　　赵如意笑着把徐佳妮拽进浴室，就怕她敢说不敢做，一会儿又要后悔。

　　当淋浴器里的热水哗啦啦的流出来，赵如意已经脱的干干净净，使得徐佳妮也只能咬牙脱衣服。

　　雾气腾腾的浴室里，朦胧之中，更显美丽。

　　徐佳妮有好几天没有接触赵如意，其实心里超喜欢赵如意，而赵如意也是超喜欢徐佳妮，每次把她衣服一件件脱掉都有一些小激动，更不用说在浴室里坦诚相见。

　　徐佳妮知道赵如意会亲热她，对于这种事情，现在也不是很抗拒，似乎还有些期待。

　　跟喜欢的人在一起，真是不一样的感觉。

　　“又大了一圈呀。”赵如意审视着她的胸围，说道。

　　“讨厌！”徐佳妮捶打赵如意的胸膛。

　　这还不都是被赵如意“刺激”出来的呀，本来她这边就圆圆的很壮观，现在好像是更加成熟了。

　　在水流之中，赵如意啪啪的轻拍她丰翘的屁股，让她躲到自己怀里，一起冲洗。

　　徐佳妮没试过这种，害羞之中，还有一些小激荡。

　　赵如意在外面凶巴巴的，对女孩子却是很温和，所以也没有逼过徐佳妮怎么样，都是靠徐佳妮自己主动。

　　而徐佳妮每次更进一步，赵如意都慨然接受，倒搞的徐佳妮有些不好意思。

　　“以后要怎么样，你自己说啊。”徐佳妮把俏脸贴在赵如意的胸口里，让水流哗哗的冲刷在他们两个的身体上，轻声说道。

　　赵如意低头亲吻她的额头，虽然是很简单的一句话，却让他有些激动。

　　这句话的意思，就是赵如意怎么都可以，关系这么好，赵如意自己提出来就行，她都会答应的。

　　这也是彻彻底底把自己交给赵如意，再没有任何保留。

　　“嗯……”赵如意用手指捏起她的下巴，品尝她的娇嫩小嘴。

　　激动之余，更多的，是感动。

　　像徐佳妮这样天性保守的女孩子，如果不是遇到真正喜欢的男孩子，根本就不会献身，更不要说任由对方怎么样。

　　她只是有些害羞，其实已经没有任何保留，心中就是把自己当作赵如意的女人。

　　而她越是这样，赵如意就越是珍惜她。

　　“擦干净，换衣服。”赵如意关掉淋浴器，拿起毛巾帮徐佳妮擦水。

　　要说徐佳妮皮肤的细腻，真是不输给来自欧洲的陈宝琳，嫩的就像最好的白玉一样，连脚趾都完美的像雕刻出来的艺术品。

　　徐佳妮要想依靠有钱公子哥，随时都能找到一个给她大钱的人，但她信守自己的理想，直到遇见赵如意。

　　徐佳妮扶着赵如意结实的肩膀，看他帮自己仔细擦干每一寸肌肤，心里也是挺感动的。

　　她知道有好多美女都喜欢赵如意，以赵如意现在的情况来看，他的财富也足够让他追到各式各样的美女，甚至比她漂亮的都会有很多。

　　但他还是这样对自己，甚至去陪她那个没钱没地位的爷爷吃饭……

　　喜欢不喜欢，不用言语说，行动就能看出来。

　　“我去帮你拿衣服啊！”赵如意在徐佳妮的暖暖的脸颊上亲一下，光着身子跑出浴室，再飞快的回来，递给徐佳妮一件白色的男士衬衫。

　　徐佳妮穿起赵如意的这件衬衫，就仿佛是一件白色的连衣裙，衬衫的衣摆仅仅遮盖到她一半臀部的位置，里面什么都没有，裤子也是没有，搭配她嫩嫩的双腿，别提有多性感。

　　她走到梳妆台的镜子前面，赵如意从后面揽住她，从镜子里看他们两个。

　　绝配。

　　不管是表情还是样貌，都是绝配。

　　徐佳妮不是“外貌协会”，也从来不觉得赵如意有多帅，但她就是喜欢赵如意，自己都说不上来。

　　她回头，浅浅的亲吻赵如意。

　　这一个瞬间，好像所有的欲望都烟消云散。

　　赵如意光溜溜的抱着她，一起洗脸刷牙，再一起跑进卧室。

　　互相一阵亲吻，徐佳妮已经做好准备让赵如意一阵蹂躏，却不料，赵如意打开电视机，只是搂着她一起看电视节目。

　　徐佳妮好喜欢这样的感觉。

　　一起看完电视，赵如意保持光溜溜的状态在被窝里，轻轻的把手插到徐佳妮的腰间，从后面抱着她，嘴唇贴着她的脖子，温柔睡觉。

　　徐佳妮的眼皮有些打颤，但是被赵如意抱着睡觉，好温馨。

　　这样的感觉，比任何时候都甜蜜……

　　一夜过去，当赵如意醒过来的时候，发现徐佳妮已经不在身边。

　　而厨房的方向，传来叮叮咚咚的切东西的声音。

　　赵如意摸摸自己肚子附近的部位，发现这里硬梆梆的，果然身体太好，每天早晨都要“擎天”。

　　反正房子里没有其他人，拥有备用钥匙的钟欣妍也不会在这个时候过来，赵如意掀开被子起床，光着身子穿过小客厅，跑进厨房。

　　徐佳妮回头看到赵如意什么都不穿，无奈翻眼，怎么跟个小孩子一样啊，比赵小宝还不如。

　　赵小宝顶多就是洗澡之后喜欢光身子乱跑，赵如意这是早晨起来都不穿呢……

　　当她的目光瞥到赵如意肚子附近的那个凶猛的部位，更是无奈。

　　赵如意过去，看她在做三明治，就从后面搂住她。

　　早晨起来的徐佳妮，就穿着昨天那件白衬衣，里面也是什么都没有，从背面看就非常的性感，更不要说正面的若隐若现。

　　赵如意的双手顺着衣服的下面进去，握住最吸引他的那对双峰，肚子附近的凸起，牢牢的压着徐佳妮的臀部。

　　徐佳妮哪经得起赵如意的拨动，耸起肩膀，躲又躲不掉，就听到赵如意在她耳边轻声问，“叫我什么啊？”

　　又来……

　　徐佳妮又气又甜蜜，只能喊道，“老公。”

　　每次这样叫，赵如意还没有反应，她自己倒是先浑身酸软了。

　　赵如意没有因为她这样喊就放过她，双手依然攀附着高峰，就要看她能忍耐到什么时候。

　　徐佳妮哪里是赵如意的对手，腹部和臀部微微收起，已经做好随时牺牲的准备。

　　“喏！”赵如意翘起嘴巴。

　　徐佳妮立刻就像是遇到救星，迎接过来，开启她的小嘴，侧着身子，跟赵如意热烈激吻。

　　她再慢慢的转过身，把身体正面交给赵如意。

　　穿着男士衬衣的徐佳妮，真是非常性感。

　　“乖啦！”赵如意轻拍她的臀部，发出啪啪的两声脆响，再揉揉她最近越来越有劲也越来越细的腰肢，“做好早饭，一起出门！”

　　徐佳妮脸色红扑扑的，本来都打算交给赵如意，没想到赵如意还能控制，而她自己差点就溃败了。大腿里，已经有些湿漉漉的了。

　　她望着赵如意的稳定又富有魅力的双眼，猜到赵如意是想保持这样的甜蜜状态，不想让她太辛苦，还有一个理由，大概就是这里到底是钟欣妍的房子，赵如意不想在钟欣妍的卧室里……

　　看的出来，赵如意对钟欣妍也是有感情，不过……徐佳妮仔细想想，好像自己对钟欣妍的印象也不坏。

　　赵如意喜欢钟学姐，自己就让着吧。

　　“喜欢你。”赵如意再轻轻的啄一下徐佳妮的粉色小嘴，轻声说道。

　　“我也是。”徐佳妮的柳腰压着后面的厨台，温柔的环抱赵如意的大粗腰。

　　这感觉，就是她以前一直缺乏的……安全感。


第三百二十九章 啥叫彪悍！

　　吃过徐佳妮亲手做的三明治，他们从公寓楼里出去，就在赵如意带着徐佳妮坐进辉腾的时候，朱晓东拿着车钥匙，从隔壁一栋公寓楼里出来。

　　当他看到赵如意揽着徐佳妮，亲密的进入车子，顿时咬咬牙，心里被一块大石头压着。

　　如今的徐佳妮，在爱情的滋润之下，愈发的明艳动人，而且沉浸在幸福之中，也让她的自信大大增长，再没有以前那种藏的深深的怨气和戾气，从这个程度说，气质也大大提升。

　　朱晓东住在这里，就是由于能够跟钟欣妍做邻居，盼望着能够跟钟欣妍发生一些什么。然而，不仅以前的钟欣妍对他没有什么理睬，如今的钟欣妍，已经好久没有在这里出现。

　　换来的，是赵如意带着徐佳妮住在这里！！！

　　这如何不让他闷火中烧！

　　徐佳妮是极具潜力的小美女，被赵如意收入怀中，而钟欣妍，是他见过的最漂亮的美女，却把房子让给赵如意，足见……她跟赵如意的关系不普通！

　　朱晓东甚至想想，说不定，钟欣妍或许还回来住，三个人……

　　胸口里的一把血都要喷出来！

　　他看赵如意好像要转身，急忙钻进他的小跑车里。而进去之后，他突然又想，妈的，我怕他做什么！

　　赵如意揽着徐佳妮进入车子，从反光镜里看到穿着T恤的朱晓东进入他的那辆小跑车，轻哼一声，不介意在小区里跟朱晓东的车子擦碰一次，只要……他有足够的修车钱！

　　然而让赵如意失望的是，朱晓东没有紧跟过来，而是随着赵如意的车子启动，这小跑车岔开一条道路，不跟赵如意正面交锋。

　　也就这点本事，不过，不招惹过来也好。赵如意踩动油门，从小区里出去。

　　徐佳妮看到赵如意的针锋相对的表情，心想赵如意就是赵如意，还是改不掉惹麻烦的坏习惯。

　　但是以赵如意的性格，要让他太太平平的，也真不容易。

　　“时间差不多，直接去游泳馆吧。”徐佳妮坐在座椅里，挺挺胸脯，说道。

　　她今天早晨被赵如意挑逗一阵，身体里好像还有一些余火在烧，其实不反对赵如意跟她亲热，但是想到赵如意还要参加游泳比赛，应该让他节省体力。

　　“嗯。”赵如意点头。

　　他有的是体力，就是跟徐佳妮大战三百回合都有足够体力去比赛，只不过就是觉得不要每次都“欺负”徐佳妮，应该给她一些温馨甜美的回忆。

　　像徐佳妮这样的好女孩，怎么舍得让她成为释放精力的工具。

　　他们来到嘉琳游泳馆，陆陆续续已有些学生提前过来。今天的比赛注定非常精彩，虽然学校对观看的区域有大概的划分，但要占到一个好座位还是不容易的。

　　“啊！今天小宝应该还会过来，不知道宝琳会不会给她买泳装，我去给她买一套吧！”跟着赵如意进入游泳馆，徐佳妮忽然想起，说道。

　　“我陪你去？”赵如意问她。

　　“不用啦，就游泳馆门口就有的，买一套简单的。”徐佳妮推动赵如意的肩膀，“你去泳池里热热身，小宝过来，说不定要跟你一起练游泳。”

　　赵如意想想也是，赵小宝跟随陈宝琳，几乎就是运动全能，昨天看过比赛，她跃跃欲试，今天说不定会纠缠“爸爸”一起游泳。

　　而徐佳妮不想赵如意总是陪着自己，显得她好像很不独立，总把男朋友挂在身边。

　　赵如意进入更衣室，脱掉衣服和裤子，换上泳裤泳帽，冲刷一下，走到恒温的室内泳池去活动筋骨。

　　徐佳妮捏着她的皮夹子，到游泳馆正门的马路对面的小店里买儿童游泳装备。

　　这里的游泳装备不是很专业，但是给小孩子练练也足够了。

　　当她笑眯眯的拿着袋子从小店里出来，忽然迎面过来一个瘦高的男子，挡住她的去路。

　　“徐小姐，还记得我吧？”瘦高男子堆砌着笑意，问徐佳妮。

　　徐佳妮抬头看看他，想起这人就是前几天来找她的一个“星探”，号称想挖掘她拍一部电影什么的。

　　不过她对这种事情完全没有什么兴趣，当场拒绝，但此人还纠缠一天，后来赵如意的好朋友，也就是大三的周巍巍和潘晗过来，帮她把这人给赶走了。

　　没想到，过了几天，怎么这人又来找她了。

　　“不太记得了。”徐佳妮原本阳光灿烂的俏脸，立即就变得冰冰冷冷的。

　　“嗳，不要走啊！”看到徐佳妮要从他身边绕过去，他急忙伸出手臂，再挡住徐佳妮的去路。

　　“你干什么啊！你再这样我要喊人了！”徐佳妮竖起蛾眉，凶凶的喊道。

　　岂料这男人却是有恃无恐，依然嬉皮笑脸，“我说徐小姐，你的身体条件这么好，趁着年轻，有钱干嘛不赚呢。”

　　他看徐佳妮升起怒火，急忙紧接着再说道，“我也是为你好，昨天我们江老板来这里看你比赛，对你的身材可是赞不绝口啊。”

　　他盯着徐佳妮，随时防备徐佳妮溜走，再口若悬河的说道，“我们江老板可是东湖市有名的大老板，你要是让他高兴了，给你买两三套别墅都是没问题的。”

　　徐佳妮没有想到还会遇到这样的事情，使劲跺脚，就要从侧面绕过去。

　　“别别别……别走啊！”这男人看徐佳妮要跑，急忙伸手扣住徐佳妮的胳膊，别看他瘦瘦的，力气却是不小，一下子就在徐佳妮娇嫩的手臂上勒出一条红印。

　　他所说的江老板，确实是东湖市有些背景的大老板，这位江老板看到东湖市的宣传海报，觉得徐佳妮非常好看，就让这个瘦子去联系，结果反馈拿来的照片，是真人更加好看。

　　于是江老板再让此人打听一番，发现这个徐佳妮的家境很差，就更是欣喜，决意要将她包养，昨天正好有游泳比赛，他混在人群里，随着瘦子过来看徐佳妮，恰巧徐佳妮有出场，穿着连体式泳装的徐佳妮，让他色心大动。

　　江老板玩过各式各样的美女，但这样清纯又这样漂亮的小美女，却是从来都没有尝过，他看过徐佳妮的样子，昨天回去，连找五六个美女都觉得味同嚼蜡，于是决心要搞到手。

　　“你……放手！”

　　徐佳妮没想到他还敢对她动手，急忙拿起手里的袋子，甩向瘦子。

　　瘦子怕她叫喊起来，拉着她就往旁边的一辆奔驰车靠拢过去，嘴里还念念的喊道，“又不听话！每次让你回去好好念书，都要从学校逃出来！看我不让你妈教训你！”

　　周围的几个路人，看徐佳妮这样漂亮，还以为她是富家小姐，今天应该是上学的时间，从学校偷跑出来却被家长抓回去，纷纷摇头。

　　徐佳妮没想到他这样狡猾，显然是有备而来，恐怕做这样的事情也不是一次两次，顿时有些慌了神，从口袋里掏出手机，想要拨打给赵如意，却被瘦子凶狠的打掉。

　　“江老板就在车子里，好好聊一聊，少不了你的好处。”瘦子使劲把徐佳妮拖到奔驰旁边，打开车门，说道。

　　车子里，坐着一个很富态的男人，他看到徐佳妮被拖过来，先是一喜，再是板起脸，“我说小王！让你好好说，怎么这样！看把这小丫头吓得！”

　　紧接着，他再笑容可掬的朝着徐佳妮伸出手，“别怕，别怕，叔叔跟你谈谈心。”

　　他话语是很和蔼，但眼中的色心却已经压抑不住，手指微微颤动，显然是对于要触碰到徐佳妮的娇嫩肌肤，有几分激动。

　　但徐佳妮怎会进去，拼尽全力，用双手撑住门框，就是被瘦子从后面推也不愿意进去。

　　光天化日之下，她想不到会有这样的事情！

　　马路对面，一辆黑色的小别克停到路边。一条光滑修长的美腿从车门里伸出来，紧接着，凹凸有致的玲珑身材，就从车子里出来。

　　刘夏的黑发，像瀑布一样又直又长，穿着绿色的荷叶边的超短裙，仅仅遮盖她的小半条大腿。

　　她上身是嫩黄色的紧身衣，胸部饱满而坚挺，而踩着红色高跟鞋的长长的双腿，穿的是无比性感的白色丝袜。

　　白色丝袜从高跟鞋一直延伸到大腿根部，转变成白色的蕾丝花边。

　　她就不信以这样的打扮，还不能征服赵如意！就是喷鼻血，也要让他喷出来！

　　“程晰姐！程晰姐！”

　　支撑着门框的徐佳妮，忽然看到程晰从驾驶座里出来，大喊起来。

　　程晰今天接到刘夏的电话，就开着公司配给她的小别克去接这位“贵宾”，岂料刚到游泳馆门口，就听到徐佳妮在喊她。

　　她转头，看到徐佳妮被一个男人推着要塞进一辆奔驰里，大吃一惊。

　　刘夏也转头，看到那边几乎带着哭腔的，不就是昨天依偎着赵如意，让她醋意翻滚的小美女？

　　坐在车子里的江老板，透过车窗，看到一位踩着红色高跟鞋，拥有着超级美腿的美女走过来，双眼瞬间就发直了。

　　再看到她摆动的短裙，好像他的某个部位瞬间就有反应了。

　　一个清纯一个火辣，难道能有两个，艳福不浅啊！

　　“草你妈的！”

　　然而长腿美女穿过马路，开口就是粗鲁的吼骂。

　　再接着，一个响亮的巴掌，就把抓着徐佳妮的瘦子给掀翻了。


第三百三十章 到底谁死定了！

　　瘦子没想到这个长腿美女过来，二话不说就是一个大耳刮子，一下子就被打懵了。

　　刘夏这一巴掌的力量奇大，她自己也有些疼，甩甩手腕，红色的高跟鞋上去一步，顺势就踩到瘦子的命根子里。

　　瘦子只觉得尖尖的鞋跟压着他的命根子，凉凉的感觉透过他的脊梁，摸着自己火辣辣的脸颊，立即就不敢动了。

　　程晰哪见过这样的阵势，也吓呆了，就看到徐佳妮揉着发红的手臂，迅速的跑到她的身边。

　　“还愣着干啥！把车子开过来，堵住这龟儿子的车！”

　　刘夏抬手，指着程晰喊道。

　　程晰发现这个刘夏好强的气势，简直就是女混混的英明和决断，急忙跑过去，将车子绕过来堵住这辆奔驰。

　　而她刚把车子绕过来，就看到刘夏一脚踩着瘦子，一手掏出手机，“赵如意！你女朋友被人欺负了！你他妈还在干嘛呢！”

　　这义愤填膺又十分彪悍的样子，实在让程晰觉得……

　　她跟赵如意真是挺搭的呀！

　　打起来都是小混混作派！

　　游泳馆里的赵如意，刚在泳池里试试水温，就看到泳池边的手机响起，接起电话，才知道徐佳妮在游泳馆外面被欺负了。

　　他也顾不得穿衣服，拿起手机就往外面跑。

　　而这个时候在游泳馆外面的刘夏，指挥着程晰把小别克开过来堵住奔驰，再微微弯腰，看到奔驰里还有一个人，挑起秀眉，问道，“到底怎么回事？”

　　坐在车子里的江老板，都要气晕了，这什么人啊，冲上来一顿乱打，接着才问什么事情？

　　不过看在刘夏是超级美女的份上，他还按住性子，这火辣的美女惹到他，总有办法收拾，要想跟这样的美女打交道，还真怕她不惹自己！

　　想想到时候让她主动求饶，把这样火辣的美女彻底征服，在床上各种折腾，这才叫爽！

　　但是这位江老板却不知道，他这次踢到铁板，刘夏，那是连京城的警备区司令的公子，照样都暴打的强悍人物！

　　“小妹妹，我看是不是有什么误会啊。”江老板坐在车子里，顺着车门望出去，瞧着刘夏的穿着白丝袜的诱人的双腿，镇定的说道。

　　他还真不信在这东湖市的地面，有他摆不平的事情，何况这个徐佳妮就是一个学生，他还没对她怎么样，没有任何证据。

　　“误会？”

　　刘夏瞥瞥游泳馆，看赵如意还没跑出来，忽然火气就来了，翘起一只美腿，脱下自己的一只红色高跟鞋。

　　嘭！

　　刘夏用鞋跟重重的砸在奔驰的车窗玻璃上，顿时，玻璃碎出一条条的裂纹。

　　坐在车子里的江老板，吓一跳，紧接着，勃然大怒，“你知道这车多少钱！”

　　刘夏这样彪悍，他倒要让她见识见识自己的厉害！

　　不把她脱光了搞到晕过去，他就不姓江！

　　“多少钱都一样砸！”

　　刘夏再挥手，前面副驾驶座的车窗玻璃，也应声而碎。

　　噌亮的奔驰车，顿时就有两块玻璃碎裂的一塌糊涂，刘夏还不解恨，拿起她昂贵的几万块钱的高跟鞋，朝着奔驰的车身就嘣嘣嘣嘣的一阵乱砸。

　　奔驰的外皮很厚，但刘夏的高跟鞋砸上去，依然还是砸出好几个印子，这让江老板又气又心疼，不把这女人玩到晕死过去，收不回损失！

　　没见识又野蛮的女人，根本就不知道这车多少钱吧！

　　也就是这个时候，赵如意穿着一条泳裤，从游泳馆里冲出来，他看到刘夏在那边拼命砸车，猛奔过去。

　　徐佳妮站在程晰的身边，看到刘夏用高跟鞋把奔驰硬生生的砸出一个个的印痕，都有些看呆了。

　　这个……好猛啊……

　　“怎么回事？”赵如意跑过来，问道。

　　刘夏一脚踩着瘦男人，一手狂砸车门，几乎有些挥汗如雨，她看赵如意跑过来，怒瞪着赵如意，“女朋友都被欺负了！干嘛呢！”

　　坐在车子里的江老板，看车子被砸的咚咚响，一边拨打手机，一边把车门关起来。

　　赵如意喘着气，问徐佳妮，“什么情况？”

　　徐佳妮现在已经渐渐恢复平静，指着自己被抓出红印的手臂，“他们要把我抓进车子里，说什么江老板要跟我谈谈。”

　　赵如意一听，就明白了。

　　所谓的“谈谈”，不就是想包养徐佳妮，而徐佳妮不答应，他们还想用强的。

　　他刚刚接到刘夏的电话，狂奔出来，心里还想着刘夏是不是故意夸大，毕竟这家伙比他还冒失，经常看人家不爽就动手把人家揍成猪头。

　　如今听到徐佳妮的回话，就知道这事儿没错了。

　　他阴着脸，过去两步，回头问徐佳妮，“他哪个手碰你的？”

　　徐佳妮现在也不惧怕他们了，恶人还需赵如意治，于是说道，“右手。”

　　赵如意于是再过去半步，一脚踩在瘦子的右手上面，再抓起他的手腕，猛地一转，就听到咔嚓的一声脆响，瘦子的右手，断成两截了。

　　“啊啊啊啊……”

　　瘦子杀猪般的叫起来，没想到这个大学生模样的阳光男生，比他们手底下蓄养的最凶狠的流氓还凶狠。

　　坐在车子里的江老板，见到这一幕，真吓坏了，急忙锁起车门，再拨打电话出去。

　　他这次出来，没有随身带保镖，就想约这个小丫头谈谈，给一个让她动心的价码，把她包养起来。

　　这样的事情，他不是做过一回两回，在他看起来，越是漂亮的女生，就越是知道青春的价码，就算一开始不答应，砸出几十万也就立马改变想法了。

　　但没想到，徐佳妮抵死不从，还出现刘夏这样的彪悍美女，忽然就把他困在这里。

　　“里面还有一个呢！”

　　刘夏看到赵如意折断瘦子的手臂，一点都不觉得惊讶，指指车子，说道。

　　赵如意于是在瘦子的胸口里重重的跺一脚，再咬牙切齿的看着车子，抬起脚，在车门上狠狠的踹出一脚。

　　只是他穿着泳裤，光着脚出来，这一脚发出咚的巨响，却没造成明显的凹瘪。

　　这时候正是陵安商学院的学生们过来看比赛的时间，他们看到赵如意在马路对面的车子旁边，还光着身子，都觉得奇怪，纷纷围拢过来。

　　“你他妈的再砸！你他妈死定了！”江老板坐在车子的后座，吼着，却不敢出去。

　　他黑白两道的电话都已经打了，就不信整不死这个敢踢他车子的混小子。

　　也就是要弄的这个不知死活的小子半死半残，才能让这几个美女知道他的厉害，到时候威逼利诱，就不信她们不从！

　　要想不遭到他的报复，哼，两个一起陪着上床吧！

　　他看赵如意踢的越是猛，他心里就越是有把握！

　　在东湖市的地盘，一个学生跟他斗？！

　　把这样两个美女搞的天翻地覆，以后让她们彻底屈服，随叫随到，损失一辆奔驰也值得！

　　“麻痹的……”

　　赵如意踢两脚，觉得好像不管用，拉动车门却发现里面被锁死了，若是用崩拳震碎玻璃，好像也没必要。

　　他转头看看，发现后面的小店的门口有一个遮阳伞，压着遮阳伞的基座的是一块大石头，防止遮阳伞被大风刮倒。

　　赵如意光着脚过去，搬起这块石头，走到车子旁边，再高高举起。

　　砰……

　　石头砸向奔驰的车顶，猛地就凹下去一大块。

　　关锁在车子里的江老板，此刻真是吓坏了，穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的，也怕赵如意这样的疯子啊！

　　江老板缩着脑袋，就觉得车顶差点塌到他的脑袋上，就觉得自己说不定会死在这个疯子的手里！

　　徐佳妮紧紧的攥着程晰，没想到赵如意的反应这样激烈。

　　而程晰也呆呆的看着，这家伙，疯起来真是……

　　“草！叫你欺负人！”刘夏一看脚下的瘦子想要趁机逃跑，猛地在他大腿根部一踩，就让他鬼哭狼嚎的在地面里翻滚。

　　刘夏这一下真不留情，他多半要进医院做手术了。

　　刘夏最恨的就是欺负女人的，这点她跟周沐的态度一样，赵如意要是不给徐佳妮出气，不能保护自己的女人，那就是连一直喜欢他的刘夏，也会看不起他！

　　马路两侧的学生们，越围越多，赵如意当着数百个学生的面，把这辆价值数百万的奔驰给砸了！

　　只见他拿起石头，朝着车门又是咣的一砸，车门就憋进去一大块！

　　江老板就觉得车子左右摇晃，急忙再打电话出去，心想怎么救兵还不来！这要是阴沟里翻船，被一个大学生给打残了，就算他再怎么报复，也还是会被嘲笑！

　　“这里面的老板，以为自己有钱，就想包养女生，还把女生硬拖进车子，该不该打？”刘夏踩着嗷嗷叫的瘦子，看看众人，喊道。

　　围观过来的学生们，起初还不知道事情的缘由，听到刘夏这样讲，顿时就群情激奋。

　　刘夏使劲踩着脚底的瘦子，“我说的是不是真话！”

　　她的鞋跟在瘦子的大腿根部旋转，每一下都几乎要刺到他的肉里，瘦子痛的冷汗狂涌，就祈望命根子不要彻底废掉，没有断掉的左手，捂着刘夏的高跟鞋，“是！是！是！”

　　“我草！”

　　听到瘦子承认，一个高大的男生，率先冲过去，朝着另外一边的车门，狠狠的踢出一脚。

　　明目张胆的包养女生，甚至还要强拉陵安商学院的女生！

　　哗哗哗……

　　一时之间，围观的学生们，就像潮水一样的涌向中心的奔驰车，咣咣咣咣的跟着赵如意一起砸车！


第三百三十一章 我们是很斯文滴！

　　陵安商学院的现状是女多男少，但这并不意味着陵安商学院的男生们就没有血性。

　　相反，在一致对外的状况之下，这所比陵安的许多综合性大学的人数都少的独立商学院，比任何学校都团结。

　　好色的富商或者暴发户到大学里包养女大学生，早已不是稀罕事，但是光天化日要强抢女生的，这也未免太嚣张了，太不把学生们看在眼里了。

　　赵如意暴怒之下，在众多学生的围观里砸掉半部奔驰车，却没想到刘夏一声呼吁，数百个学生都加入砸车的队伍。

　　坐在奔驰里的江老板，到此刻真是慌了神——这些他根本没放在眼里的小屁孩们，居然联合起来砸他的车子！

　　咚咚咚咚……

　　转眼间，拥有着流水般的车身的奔驰，就被砸的凹凸不平！

　　而车子左摇右晃，好像就要被这些学生们给掀翻了！

　　江老板没想到学生们会有这样的反应，也没想到这个长腿美女会有这样的号召力，眼看自己的车子都要翻掉，顿时就吓尿了。

　　吱！吱！吱！

　　恰在这时，三辆白色的面包车紧急停到此处，从车子里跳出来几十个拿着刀棍的纹身青年。

　　“还有帮手，打回去！想打我们学生，没那么容易！”

　　不知道是谁在人群里喊了一声，热血沸腾的男生们，再一起冲向这些持刀持棍的混混们。

　　这些江老板手底下的流氓们，正是江老板一个电话喊过来想要教训赵如意的，但他们没想到对方会有这么多人，看到潮水一般的数百名学生冲过来，哪里还敢嚣张，急忙转身就逃。

　　学生们本来只是想砸车解气，却没想到这个老板还敢叫来几十个拿着凶器的流氓，若不是他们集体在这里，说不定会有陵安商学院的学生被砍死在这里！

　　如此一来，陵安商学院的男生们女生们更是同仇敌忾，追出这些落荒而逃的流氓们足足半条街，再乒乒乓乓的把三辆面包车也砸了。

　　江老板怎么都想不到，他不喊这些流氓来打赵如意还好，喊这些流氓过来，不仅还没有亮刀亮棍就被打跑，反而激起学生们进一步的愤慨！

　　嘭……

　　一块大石头砸碎奔驰的侧面玻璃窗，砸进车厢里，差点就砸断江老板的脚板。

　　还有学生拆解小店门口的遮阳伞，用中间的大铁棍朝奔驰车一阵狂砸。

　　最初砸掉半部奔驰车的赵如意，在这种情况之下，居然插不进手，被热血沸腾的学生们给挤到外围。

　　江老板怎么都想不到，陵安商学院的学生这样难惹，不是说这学校都是女生多，而且都是学工商的，应该很文弱嘛！

　　这简直比理工科的学校还猛啊！

　　呜呜呜……

　　拉着警笛的警车，前前后后总共三辆，呼啸着过来。

　　学生们看到警察过来，这才终于纷纷停手，丢下手里的转头或者铁棍，哄散到周围。

　　车子里的江老板，双手抱头，手臂和脸庞被玻璃划伤多处，右脚被石头砸的骨头碎裂，脑袋也被一块飞瓦击中，鲜血直流。

　　他实在是低估学生的力量，更没想到这里短时间里会聚集这样多的学生！

　　嘀嘀嘀！

　　警车按动喇叭，驱散学生们，来到已经被砸的不像样的奔驰车的旁边。

　　分散到两边的学生们，都望着赵如意，看到赵如意在这种情况下还不跑，暗暗佩服。看起来，赵如意要独自担下这件事情！

　　哔哔……

　　一辆黑色的甲壳虫行驶过来，同样慢慢的破开人群，穿着短袖衬衫和牛仔裤的钟欣妍从车子里出来，看看这边混乱的场面，再看看赵如意，“怎么回事啊？”

　　她刚到游泳馆附近，就看到马路对面聚集着许多的学生，就过来看看，岂料，场面中心，居然又是赵如意。

　　好端端的，居然把一辆奔驰车给砸了。

　　学生们看到钟欣妍出现，双眼放亮的同时，也都有些镇定了。

　　钟欣妍今天的一身打扮很普通，但遮盖不了她的漂亮气息，而她作为陵安商学院的“大姐头”，此刻出现，很能安稳人心。

　　对于大三大四的学生来说，钟欣妍不仅是校花，更是拥有着丰富能量的学生领袖。

　　学校里那几个很有一番势力的男生，哪一个不是听命于钟欣妍，换言之，学校里的许多冲突，钟欣妍都“摆的平”。

　　正是因为这样，当传出钟欣妍和赵如意谈恋爱的消息，才会如此劲爆，以至于都觉得是大姐头玩大一新生，而不是赵如意泡钟欣妍。

　　“这里面的一个什么江老板，看上小妮，想要谈包养，小妮不答应，还差点把小妮抓进车子里。”程晰说道。

　　她陪着徐佳妮，刚刚已经把前因后果都了解清楚。

　　“如果不是刘小姐及时出现，小妮说不定就真的被他们拖进车子了。”程晰说到这里，又补充一句。

　　“没事，应该的！”刘夏重重的踩着瘦子，让他哼唧一声，再潇洒的摆摆手。

　　这番模样，活脱脱一个女土匪，江湖气息极重，不过对于徐佳妮来说，真的挺感激的。

　　如果不是刘夏出手相助，后面她真的不敢想了。就算没有被这个江老板带到荒郊野外，在车子里被动手动脚是免不掉的。

　　赵如意回头瞥瞥刘夏，对她的印象倒是好了许多。

　　不管怎么样，刘夏够义气，救他的女朋友。

　　“嘿！嘿！干嘛呢！”

　　两个民警看到刘夏踩着瘦子，而这瘦子几乎已经只剩一口气，驱赶刘夏退后两步，将这瘦子扶起来。

　　刘夏撇撇嘴，挪动几步，站到赵如意的身边去。

　　“谢……谢谢你啊。”徐佳妮看看她，说道。

　　“救你归救你，如意哥我还是要抢的。”刘夏挺挺胸膛，说道。

　　徐佳妮眨眼，不知道该怎么接话。像这样彪悍的女生，她怎么斗得过啊，但是，好像人不坏……

　　刘夏低头找找自己刚才砸车的高跟鞋，发现被人群踢来踢去，已经完全找不到，就干脆摘掉另外一只高跟鞋，丢到远处的垃圾桶里，穿着白色丝袜，直接站在地面里。

　　这种大咧咧的近乎粗鲁的做法，让钟欣妍挑挑眉毛，心里却觉得蛮喜欢她这样的。

　　程晰则觉得这个刘夏真放得开啊，那些所谓淑女的东西，在刘夏这里完全就没有关联，真是好猛的竞争对手，恐怕是争不过她吧……

　　还有那双随便丢掉的高跟鞋，你爷爷的……如果没有看错，那是好几万一双的……

　　程晰真是又羡慕又妒忌，等老娘有钱，就买两双这样的，穿一双丢一双！

　　奔驰车的门已经被彻底敲烂了，几个警察花费好大的劲儿，才终于把门给打来，把里面战战兢兢的江老板带出来。

　　本来已经安静的学生们，看到里面出来的是一个富态的大老板，又纷纷叫骂起来。

　　这个江老板看到警察到场，顿时恢复底气，凶狠的瞪着周围的学生们，再最终把毒辣辣的目光锁定到赵如意和刘夏这边。

　　“谁打人，谁砸车的！”警察环顾四周，喊道。

　　“我！”赵如意上前半步。

　　“还有我！”刘夏跟着也上去半步。

　　赵如意瞥向她，心想你凑什么热闹啊。

　　而学生们看到赵如意主动承担，都觉得赵如意好有勇气，想到他刚刚砸车维护女生，就居然像迎接英雄一样的哗啦啦的鼓掌。

　　与此同时，他们对赵如意身边的这位不穿鞋的长腿美女的好感也倍增。

　　“呵呵，江老板，您受惊了。这个事情，我们会严肃处置的。”领头的警察向着江老板打招呼，再向着赵如意挥挥手，“跟我们到警局走一趟！”

　　“噢噢噢噢噢……”

　　学生们看到警察认识这个老板，而赵如意似乎要吃亏，都纷纷起哄。

　　赵如意身边总有美女环绕，风光无限，但实际上赵如意在学校里也没做过什么惹人讨厌的事情，像今天这样的事情，全校的学生都站在赵如意这边。

　　警察看到学生们起哄，就怕引起大事件，一时间还真不敢怎么样。

　　上次金星幼儿园门口的事件，撤掉一大批的东湖市的警官高层，让东湖市的警方至今都还心有余悸。

　　陵安商学院的几千个学生闹起来，那还真是……

　　“你们放心，我们只是请这位同学回去配合调查，不会怎么样的。”领头的警官，向着众多的学生们说道。

　　但学生们明明看到警察和这位江老板窃窃私语，怎还会相信警察的话，更是团结起来，不打算他们把赵如意带走。

　　事已至此，赵如意一点都不害怕，反而有些挺感动的。

　　徐佳妮也唯恐赵如意吃亏，从后面轻轻的拉住赵如意的手臂。

　　吱！吱！

　　两辆一模一样的白色菲亚特，忽然停到旁边。

　　已经得到消息的周巍巍和潘晗，各自从车子里跳出来。

　　他们得到程晰的吩咐，去订购两百件黄金挂坠，半路却接到电话，知道赵如意跟一个大老板起冲突，而这个老板居然要强行包养徐佳妮！

　　“哪个！”跳出车子的周巍巍，急匆匆的问道。

　　程晰指指警察中心的江老板，心说来的这么慢，都已经打完了……

　　然而她的思绪还没有延续下去，就看到平时看着很斯文的戴眼镜的周巍巍，从背后突然掏出一块板砖，冲进警察群里，对着江老板的后脑袋就是一板砖！


第三百三十二章 就穿超短裙，勾着你！

　　与此同时，潘晗也从后腰里摸出一根短棍，咔咔的两步冲上去，对着江老板的肩头就是一顿猛砸。

　　江老板哪料到还会有偷袭，噗通一下，就栽倒在地。

　　周巍巍和潘晗左右开弓，对着江老板一阵狂踢。

　　程晰张着嘴，吓坏了。

　　这……这两个在他手底下听话的像是小学生一样的小家伙，居然这么威猛，操着家伙把警察包围之中的江老板狂揍！

　　周围的学生们，也都呆呆的看傻了。

　　当着十几个警察的面，动手殴打对方，太猛了吧……

　　“干什么呢！”

　　十几个警察呼喝起来，急忙使劲的拉住潘晗和周巍巍。

　　而潘晗两人还余恨未消，被拖到两边，还伸长双腿，朝着倒地的江老板猛踢。

　　“呃……”

　　赵如意也没想到这两个家伙这么猛，老爹官位扶正，果然是不一样啊。

　　不过他也知道，这两个小子从中学就跟他一起混，虽然一个看着斯文，一个看着瘦弱，但真打起来，比谁都狠！

　　他们在各自父亲的高压之下，平时比较低调，但真有对方惹上来，他们深藏在骨子里的衙内的不怕事的脾气，还是会爆出来！

　　警察把周巍巍和潘晗拖到两边，然而在如此众多的学生围观的情况之下，警察也不敢对他们怎么样，只是呼喊他们镇定。

　　“好啊，好啊，敢打我，叫你们吃不了兜着走！”江老板摸着破损的脸颊，咬牙切齿的朝着潘晗和周巍巍说道。

　　他堂堂的东湖市的大老板，就是月湖区的区长见到他，也要给他几分面子，但是居然被两个大学生当众殴打！

　　潘晗听他威胁自己，倒是不怕，他的老爹上周已经升任东湖市公安局局长，在东湖市，他现在是真正的衙内！

　　而周巍巍更是不怕，他的老爹尽管从东湖市调出去，但却是从政协副主席，成为苏南省公安厅的副厅长！

　　他们两位老爹都是新官上任，告诫他们要比以前更加低调，不要惹事。然而，他们老爹的这些话的后面，还拖了差不多相似的一句……

　　“但如果是关系到你们好朋友赵如意的事情，不要退缩！”

　　有老爹撑腰，这事情又是错在对方，潘晗和周巍巍还有什么怕的！压抑许多年的郁闷，今天终于爆发出来！

　　话又说回来，哪怕就是没有父亲撑腰，这猪头老板敢调戏赵如意的女朋友，他们两个也一样抡着板砖上！

　　区别就是如今警察在场，他们也一样揍这猪头混蛋！

　　学生们看到这个刚刚还假装若无其事的胖老板被揍翻在地，都觉得十分的痛快。

　　他们之中，有一些认出周巍巍和潘晗是大三的学长，都佩服这两个家伙好猛，甚至，有几个女生，考虑是不是要打听他们的电话号码。

　　赵如意是插不进去，但这两个看着也挺不错的呀！

　　“还有你，给我等着！”江老板捂着破损的嘴唇，忽然指向赵如意。

　　他手下蓄养着一批流氓，他已经知道赵如意的学校和赵如意的长相，足够让赵如意不得安生！

　　赵如意淡淡的看着他，没有回应。

　　而这，在江老板看起来，就是赵如意害怕了。

　　“给我查查，他做什么生意的，看我不整死他。”赵如意看他还指着自己，略微转头，向着程晰轻声说道。

　　程晰微微一颤，心想赵如意凶狠起来，这眼神真是可怕。

　　对于周巍巍和潘晗，他不担心，东湖市公安局局长的儿子和苏南省公安厅副厅长的儿子，联手殴打一个欺辱大学女生的恶棍，还能被怎么样？

　　接下来应该是这个江老板求饶的时候，但赵如意会给他求饶的机会嘛？！

　　“跟我们回去配合调查！”

　　警察们控制潘晗和周巍巍，说道。

　　他们暂时放过赵如意，反正是学校里的学生，跑也跑不掉，至少现在不要引起学生们的反弹。

　　像周巍巍和潘晗，当众殴打，拘留起来也没什么可说的。

　　“赵哥儿……加油！”周巍巍推推自己的眼镜，朝着赵如意翘起大拇指。

　　他们代替赵如意进警局，就正好能让赵如意参加今天的比赛，不至于让赵如意因为此事影响而缺席比赛。

　　赵如意低头笑笑，也给他们竖起大拇指。

　　等这事儿结了，还得请他们吃一顿，够意思。

　　而程晰看赵如意一点不急的样子，她倒是有些心疼。

　　周巍巍和潘晗在她手底下做事也好几天了，这俩家伙虽然油嘴滑舌，做事还算挺勤恳的，还对她一口一个“老大”的喊着，此时看他们被抓到警察局，她就有些着急。

　　但她却不知道，她手底下这两个被她随意差遣的家伙，任何一个抬出他们老爹的职务，都足以吓死程晰！

　　正宗的官二代！

　　市公安局局长的儿子和省公安厅副厅长的儿子，被她训着做事！

　　“没事的，晚上去把他们捞出来，也说不定，他们自己就能出来了。”赵如意看到程晰有些焦急，暗暗好笑。

　　程晰咬咬牙，本想说那个史雪薇不就是做警察的嘛，但看周巍巍和潘晗这两个家伙也是不急的样子，心想让这两个不识好歹的小家伙吃吃苦头也好，还装厉害呢，当着警察的面去打人！

　　看到事情结束，众人纷纷散去，警察喊来一辆拖车，把这辆近乎报废的奔驰车拖走。

　　程晰把她的小别克开到游泳馆的停车场里，再跟着赵如意一起进入游泳馆。

　　钟欣妍以公司的名义给程晰配了一辆东湖牌照的小别克，现在程晰也能开车跑来跑去，享受到公司中层干部的待遇，搞的程晰现在动不动就想开车，美滋滋的。

　　赵如意在人群里穿着泳裤进入游泳馆，最是显眼。

　　而刘夏没有高跟鞋，仅仅穿着白色的丝袜，光着脚丫跟随赵如意，也算一个奇特的风景线。

　　“让人给你买双鞋？”赵如意问她。

　　“别，就这样挺好的。”刘夏一边走，一边故意抬高右腿。

　　这优美的腿型和阳光下的白色丝袜的反射，惹得不少瞥眼过来的学生们都狂咽口水。

　　不穿高跟鞋还能绷出这样紧翘的臀形和笔直的双腿，这……真是极品美女啊！而她光着脚丫，率性而为的样子，更是让不少的男生们都砰砰心跳。

　　赵如意则懒得管，她爱光脚就光脚，她爱穿鞋就穿鞋，只要她喜欢，谁能管到她啊？

　　今天的看台位置相比昨天有变化，大一年级集体安排在东边看台，赵如意的财经学院在第三排到第五排，算是比较靠前面的位置。

　　“赵如意、徐佳妮、陈宝琳……”班长按照座位表依次念名字，但由于刘夏不是赵如意班级的同学，这里没有她的位子。

　　那些男生们倒是乐意给她让出一个座位，但她是赵如意的女人，谁会讨这个巧啊？

　　“如意哥，我没座位啊！”刘夏光着脚绕一圈，再突然坐到赵如意的大腿里。

　　这样一个大美女突然跳到自己怀里，这是什么感受啊，尤其是……穿着光滑的白色丝袜和超短裙的美女！

　　赵如意托着她，甚至能感受到她裙子里的棉质小内裤！

　　“你坐我的！”赵如意无奈站起来，把抱在怀里的刘夏放到座位里。

　　“嘿嘿……”刘夏开心的笑着，却没有松开赵如意。

　　她的两条修长的小腿从赵如意的臂弯里折出去，黑色瀑布般的发丝覆盖着赵如意的另外一条手臂，她洁白的双手还挽着赵如意的脖子，让男生们看的热血贲张。

　　横抱着超短裙的美女，而这美女又是如此的粘人和撒娇，有几个男人，忍得住啊……

　　赵如意使劲把她的两手从脖子里掰开，看到坐在旁边座位里的徐佳妮的眼神怪怪的，像是在怀疑……你经得起这样的美女的纠缠吗？

　　“达琳！”

　　陈宝琳牵着赵小宝，进入看台。

　　赵小宝穿一件泡泡裙，看到赵如意，立刻就扑过来。

　　“小宝！小宝！”女生们看到活泼可爱的赵小宝出现，纷纷喊道。

　　现在赵小宝经常随着赵如意出现在陵安商学院，也好几次出现在赵如意的班级，是国贸2班的当之无愧的“班宝”，女生们喜欢逗她玩，男生们也喜欢看她跑来跑去的。

　　“啦啦啦……”赵小宝爬到赵如意的怀里，像是明星一样的向着赵如意班级里的女生们挥手。

　　比起幼儿园里的热闹，爸爸班级的热闹又是另外一种热闹，赵小宝既喜欢跟同龄的小孩子们一起玩耍，也喜欢到赵如意的班级里，被众多的叔叔阿姨们宠着。

　　“达琳，我带小宝去幼儿园请假，来晚了。刚刚的事情……不要紧吧？”陈宝琳问道。

　　她刚刚进游泳馆，正好碰到去大四看台的钟欣妍，于是从钟欣妍这边知道这件事情。

　　而当她知道那个老板差点把徐佳妮抓起来，陈宝琳气坏了，想来想去，她觉得自己没有什么能帮徐佳妮的，于是就打电话给金港的“叔叔”林家城，说自己在东湖市遭到欺负。

　　“没事啊，这个事情，我会解决的。”赵如意说道。

　　他不知道陈宝琳很少动怒，但这次陈宝琳的一个电话，直接惊动远在金港的“富业集团”，由林家城直接点名，派一位亲信到东湖市解决此事。

　　而这位陈宝琳护照上的“在华事务担保人”林家城，正是特别行政区金港的首富，中华商会主席，全国政协常委！

　　这位亲信飞抵东湖市，代表的就是林家城的身份！

　　“呵呵，这是没考上大学，就来这边体验大学生活啊。”一个脆脆的声音，在侧面响起。

　　穿着黑色短裙和黑色长袜的慕容燕，踩着黑色的高跟鞋，气质娴静而高雅，浅浅的瞥向座位里的刘夏，一步步的走过来。

　　刘夏正在拉扯几乎从大腿里滑下去的白色丝袜，看到慕容燕过来，斜起眼，“怎么了，老娘就是初中毕业，你咬我啊？”


第三百三十三章 曾经的京城首席美女

　　慕容燕本想讽刺刘夏，却没想到刘夏如此理直气壮，甚至还带着一些无赖，倒是没办法再说她。

　　她感觉刘夏这次到东湖市，一半是纠缠赵如意，一半是针对她。

　　今天她穿着黑色短裙、黑色真丝衬衣、以及非常紧裹双腿的黑色长袜，原本是很惊艳的打扮，但是因为刘夏的更性感的白色丝袜，却让她显得黯淡无光。

　　刘夏的白色丝袜是半透明的那种，若隐若现之间，不仅更有诱惑，而且光线的照射使得她的双腿更有光泽，男生盯着她看，多少有些眼红心热。

　　而慕容燕的黑色长袜，是相对保守的轻薄棉袜，不是丝质的，虽然也很显腿型，但诱惑力终究还是不够。

　　特别是她的短裙，也没有刘夏的超短裙这样短，单独来看，她挺好看，但相比之下，就有些想放开却始终没有放开的感觉。

　　“喔……喔……”

　　四面的看台里，忽然响起一片片的潮水般的欢呼。

　　慕容燕转动目光，看到下面的泳池边，穿着花色泳衣的钟欣妍出现了。

　　钟欣妍向着大四的自己班级的方向挥挥手，顿时，全场响起雷鸣般的欢呼。

　　就是赵如意也没想到，钟欣妍出场会带来如此大的轰动，看起来，钟欣妍毫无疑问还是陵安商学院的最美校花，就算在大四即将毕业的这一年，她依然是游泳比赛里的人气巅峰！

　　而她靓丽的身姿，确实让周围的其他女生们相形见拙！

　　一颦一笑，都足以媲美世界小姐！

　　赵如意觉得就算自己今天是第一次见到钟欣妍，见到钟欣妍穿着泳装的样子，恐怕也会怦然心动。

　　钟欣妍就是那种不需要刻意做作，却有无数妩媚风情流露的绝美女子，任何男人见到她，尤其是见到她现在这样穿泳装的俏丽模样，都会有追求她的想法！

　　赵如意从高中开始认识钟欣妍，经过一番浅浅的交往，已经亲过钟欣妍，这已经是其他男生们无法逾越的高峰了！

　　实际上，绝大多数的商学院学生们，就只觉得赵如意和钟欣妍的关系好，却死活都不会相信他们已经到接吻的程度。

　　如果赵如意和钟欣妍在校园里公开接吻，一定会让整个校园的舆论都炸翻的！

　　钟欣妍这朵校花，在许多男生们心中，可以用神圣来形容！

　　那些追求钟欣妍而不得的公子们，都自愿跟随钟欣妍，做她的护花使者！

　　“哼……”慕容燕站在看台上，见到全校的学生们像欢迎巨星一样给钟欣妍鼓掌，咬着嘴唇，十分嫉妒。

　　徐佳妮眨眨眼，第一次领略到学姐钟欣妍在校园里的号召力。

　　她虽然也被称作“校花”，但哪有钟欣妍这样的威势啊，钟欣妍才是当之无愧，无可动摇的校花！

　　纵然毕业一两年，相信现在的大二大三的学生们，都还是会记得她！

　　这个全校皆知，一呼百应的绝美校花钟欣妍！

　　而这次钟欣妍参加游泳比赛，可以说是她在大四毕业离校之前，在校园公开活动的最后亮相，因此，全校学生们的欢呼里，多少还有些遗憾的意味。

　　钟欣妍带有再多的神话色彩，那也要接近毕业了，成为一代的传奇。

　　“哇哦……”

　　钟欣妍再向另外一边挥手，立即又引起一片山呼。

　　赵如意摸摸自己脑袋，发现钟欣妍这是在给他教训呢，昨天他赢得决赛资格，自我感觉太好，而今天钟欣妍让他知道，什么叫做全校的欢呼。

　　他再看看脸色铁青的进入座位里的慕容燕，心想慕容燕以大一新生的身份，挑战钟欣妍，此时看来，还真是有些不自量力。

　　钟欣妍的校花地位，目前来看，是无可撼动的！

　　她这种气质，就是去京城，也会成为京城第一美女！

　　赵如意在进入陵安商学院之前就认识她，还跟她成为好朋友，这是幸运，也是缘分。

　　世家的公子哥们，想要追求钟欣妍的，实在是数不胜数，而她在远离京城的东湖市念书，就是希望少一些干扰。

　　但如果不是京城的那位下死命令，谁都不许追她，恐怕就是离京城再远，那些公子哥们也会过来献殷勤。

　　就为了想让她尝一口京城特制的蛋糕，上午飞机过来，中午飞机回去，类似这样的事情，在钟欣妍的大一的上半学期，也是有过许多！

　　只不过这些公子哥都不是学校里的，这些看似疯狂的事情，没有人知道罢了！

　　慕容燕跟钟欣妍相差几岁，又不是一个家族的，因此不知道钟欣妍当年在京城是多么火，还觉得她就是一个天生丽质的美女，实在是走眼。

　　但不仅是她，就是赵如意也一样走眼，没料到这个生气起来撅嘴翘眉都十分可爱的学姐钟欣妍，竟然也是世家子弟。

　　只能说，钟欣妍藏的太深，简直比他还深，而被隔绝不允许接近她的公子哥们，实际上也让她的热度迅速降温，造成她无人问津的假象。

　　能逼得京城的公子哥们都不来招惹钟欣妍的，京城里数的出来的就那几个，刘宏，就是其中之一。

　　“达琳，我去换泳衣啦。”陈宝琳看到赵如意直勾勾的盯着场内的钟欣妍，碰碰赵如意，说道。

　　“嗯。”赵如意点头，看到赵小宝已经挪着身子钻到徐佳妮的怀里，而徐佳妮正在给她展示新买的儿童泳装，惹得赵小宝的脸庞里一片欢喜。

　　慕容燕看陈宝琳去游泳馆里换泳装，想了想，也跟着过去换泳装。

　　泳池边已经有不少的大四女生列队出现，最后总共是30名，接着的，是大三参赛女生排列起来，顺着泳池的另外一边组队。

　　很快的，换泳衣的慕容燕和陈宝琳加入到大一的队伍，来到另外一边。

　　泳池的四个方向，正好是四个年级组经过初赛选拔出来的30位选手，她们走在泳池边，简直让人目不暇接。

　　而其中最亮眼的，无疑就是大四的钟欣妍、大一的慕容燕以及金发闪耀的陈宝琳。

　　比赛按照自由抽签的方式进行，最后还要以总成绩排列团体成绩，这次大一年级的整体实力不容小觑，让高年级的都倍感压力。

　　穿着泳装的女生们依次抽签，又是一番华丽的舞会般的自由移动，让那些拿着望远镜的男生们看都看不过来。

　　第一项比赛是一百米自由泳，分成九组，每组取第一名，再争夺最后的冠军。

　　慕容燕有充分的自信，唯一担心是跟陈宝琳抽到同组。

　　结果，她幸运的抽到第一组，陈宝琳抽到第二组，正好错开。

　　而钟欣妍抽到的是第六组，她原本可以找人换到第一组跟慕容燕比赛，但是看到慕容燕很自信的样子，就决心到最后的比赛里跟她相遇。

　　慕容燕似乎也知道钟欣妍的想法，两人在人群里目光交错，擦身经过，眼神互不相让。

　　钟欣妍不爽的是慕容燕竟然这样骄傲，而慕容燕不痛快的是钟欣妍充当赵如意的“打手”，对她的永联百货进行商业上的猛攻，使得她控制之下的永联百货的生意一落千丈。

　　如果永联百货受此大创，元气大损而无法正常经营，这会是慕容燕的奇耻大辱！

　　随着第一组比赛开始，第二组在泳池边预备。

　　分到第六组的钟欣妍披着一条毯子，到大四的看台里休息。

　　赵如意坐到陈宝琳的座位，徐佳妮怕他吹凉，给他借来一条毯子，盖到赵如意的肩膀里。赵小宝觉得好玩，钻到毯子里，伸出脑袋看比赛。

　　“小宝真淘气！”刘夏把手伸进毯子里，似乎是摸小宝的屁股，实际却在赵如意的裆部抓了一把，差点没让赵如意翘起来。

　　女流氓！

　　赵如意转头瞪瞪她，刘夏却是很得意的晃动着脖子，一幅你拿我怎么样的态度。

　　她还有许多办法没有施展出来，要是软软的慢慢的给赵如意磨蹭，足够让赵如意爆发，不过接下来赵如意还要参加比赛，刘夏打算看精彩比赛，以后再用实践来印证理论。

　　除了灵活的双手，她还有裹着丝袜的双腿，就不信赵如意顶得过她的攻势。

　　不把赵如意勾引起来犯罪，哼，她就不姓刘！

　　滴……

　　一百米的自由泳，很快就结束，处在第二泳道的陈宝琳，轻轻松松就拿到第一名。

　　她挥洒着水花，披着一头金发从水里出来，真就像是美人鱼浮现，让注视着她的男生们心驰神往。

　　“宝琳厉害！”赵小宝握紧拳头，高高举起。

　　而从泳池里出来的陈宝琳，直奔赵如意，让男生们又是一阵羡慕。能有如此美丽的欧洲美少女跟随在身边，就是没有其他的任何美女，也值得！

　　“宝琳，坐这儿！”徐佳妮招呼陈宝琳过来，让出半个座位。

　　“嗯嗯！”陈宝琳紧密的坐到徐佳妮身边，两人就像姐妹儿一样。

　　而她们并排挤挤的四条嫩腿，就像是一块平坦的肉垫子，不禁让人猜测，赵如意平时就是躺在她们美腿组成的垫子上睡觉的吧！

　　或者是左边一个加右边一个，脑袋放陈宝琳双腿，脚跟放徐佳妮双腿，超级幸福啊！

　　赵如意其实没试过这种，不过他的目光落到她们紧密排列的充满弹性的四条大腿，也不由的想：唔，下次要去买一套大点的沙发了……


第三百三十四章 吃死赵如意！

　　泳池里，第二场比赛结束，慕容燕以领先半米的优势，拿到本组的第一名。

　　她冰着一张小脸，支撑着泳池的边缘，从泳池里爬出来，哗啦啦的水顺着她玲珑的娇躯流畅到地面，她光着两只小脚丫，面无表情的向着班级的看台过来。

　　“最近永联百货那边的动态怎么样？”赵如意忽然转头问程晰。

　　只见程晰呆呆的站着，思绪还在凌乱之中。

　　她今天才知道，每天到公司报道上班的钟欣妍，居然还没有正式毕业，还在读大四！

　　你妹啊！大四的女生，怎么有这样沉稳高贵的气质，做事有条不紊，还有着一种天生的上位者的气息！

　　程晰呆呆的站了五分多钟，就觉得自己的价值观崩溃了！

　　她以为钟欣妍至少已经毕业一两年，或许比她还大一岁，但……钟欣妍居然还只是大四！

　　如此超强的能力，让她“钟姐”、“钟姐”的叫着，但居然……比她还小两岁？

　　“我说，永联百货那边，有什么动作？”赵如意看到程晰像木雕一样的站着，用手碰碰她的手腕，问道。

　　“钟姐……是大四？”程晰被赵如意碰一下，终于回过神，问赵如意。

　　赵如意看她惊痴的表情，就知道她被钟欣妍骗惨了。

　　她跟钟欣妍相处这么长一段日子，到现在才知道，实际控制公司运营，对各种事情做出决断的钟欣妍，其实还没正式毕业！

　　“是啊，怎么啦？”赵如意故意装作很正常的样子，问她。

　　“靠……”程晰忍不住发出一个语气助词，摸着自己的额头，闭起双眼。

　　她大四的时候在做什么啊，还在京城各种苦逼的找工作啊，虽然得到几个大公司的OFFER，但都不是她特别满意的岗位。

　　而钟欣妍一样是大四，却已经掌控拥有着三家五星酒店的酒店管理公司，担任实际层面的副总！

　　不过，她再想想赵如意还在念大一，就已经能够遥控一家公司，把各种事情安排的井井有条，把大型活动也组织的有声有色，她就只能感叹……你们都是天才，好吧！

　　她真以为钟欣妍是已经毕业几年的在学校里依然很有人气的校花学姐，所以当忽然发现钟欣妍还没毕业，心中震惊不断，也属正常反应。

　　“钟学姐是大四学姐，不过还有半年就正式毕业了。”徐佳妮说道。

　　“好吧……”程晰拍拍自己的额头，只能无奈接受。

　　她看钟欣妍坐到大四那边的区域，还以为那边有她熟识的朋友，直到钟欣妍穿泳装入场，她才慢慢的反应过来：嗳……钟欣妍还没毕业？

　　她始终以为钟欣妍要比她成熟一些，连胸部都比她饱满，猛然间发现钟欣妍比她岁数小，这强烈的反差，刚刚确实让她给懵了。

　　当初钟欣妍代替赵如意掌控公司业务，担心职员们不服，因此没有表明自己尚未毕业，反而拿出的是很有气场很有职场压迫力的美女老板的架势，这就把程晰也框进去了。

　　后来钟欣妍没找到机会解释，同时也觉得没有必要解释，就一直以公司代理老板的身份主持大局，不管怎么样，她的形象，总比还在念大一的赵如意要可信一些吧？

　　如今程晰过来看比赛，钟欣妍代表大四出战，就正好给程晰表露身份。

　　“永联百货那边，近期有没有动静？”赵如意看到慕容燕已经靠近看台，再问程晰。

　　“哦，有一些动静，似乎是进行部门重组和裁并，还有对上次报道涉及的商家，由永联百货出面进行调查，最近还有一些会员优惠活动……”程晰汇报说道。

　　赵如意点头，觉得永联百货应该会有一个大招，不会就这样坐以待毙。

　　如今慕容燕轻轻松松的参加学校的游泳比赛，把永联百货交给她堂哥慕容宣来整理，说不定就是障眼法，在酝酿一场大反击。

　　“最美厨娘大赛的宣传攻势要抓紧，君威能不能压过永联百货的风头，就靠这一次了。”赵如意说道。

　　“明白！”程晰回答的干脆利落。

　　经过赵如意的调整，君威彻底去除以前康乐部外包的影响，重新调整服务内容，打造全方位的娱乐美容健身中心，而这跟永联百货的很大一部分内容是重叠的。

　　最美厨娘大赛将会吸引海量的关注，也给改良之后的君威娱乐中心带来许多客户体验，是不是能超过永联百货的名家荟萃，就看这一波了。

　　慕容燕回到看台，见到程晰站在赵如意的身边，而赵如意在她耳边窃窃私语，似乎猜到赵如意议论的是工作上的事情，更似乎猜到是针对永联百货，脸色立即就变得更加冰冷。

　　“如意哥，我上次拍了许多照片。”

　　刘夏看到赵如意贴在程晰这样的大美女的脸边说个不停，顿时有些吃醋，插嘴说道。

　　“拿来看看。”赵如意伸出手。

　　刘夏打开她的手机，展现许多的照片，依次放给赵如意看。

　　这些照片都是韵朗精品酒店的内部的装潢和房间的布置，以及各种走廊、楼梯，刘夏都没有遗漏，依次都拍了。

　　赵如意交代给她的事情，她居然做的很认真。

　　韵朗精品酒店的内部是金色的基调，雍容华贵，各种大吊灯都是数百万元的吊灯，地砖也是用的最好的大型地砖。

　　赵如意一看这些照片，就知道这座酒店是高手设计，比国内的大多数的五星级酒店都要高出一个档次。

　　君威酒店在娱乐业面临永联百货这样的强敌，而市中心的君豪，在酒店业遭到韵朗精品酒店的堵截。

　　刘夏的秀手，一张张翻动照片，她看赵如意的额头顶着她的脑门，忽然转头，亲赵如意一下。

　　程晰眨眨眼，心想这美女就是要吃尽赵如意啊。

　　赵如意抹抹嘴，推开刘夏，向着程晰吩咐，“查查这个酒店是谁设计的。”

　　“好的。”程晰点头，掏出手机，装模做样的记录下来。

　　泳池里的比赛，持续进行，转眼就进行到第六场。

　　随着钟欣妍再度出场，全场欢呼雷动。

　　只见她跃入水中，身体就仿佛跟水浪融为一体，以均匀而高速的方式，远远的撇开同组的竞争对手，直取第一。

　　而从泳池里出来的钟欣妍，披起一个大毯子，没有回到大四的看台，而是直接朝赵如意这边过来。

　　大一年级组的看台，见到穿着泳衣的钟欣妍过来，眼睛都要看直了。

　　虽然她裹着毯子，但娇媚的身躯的曲线还是依稀可见，而毯子里伸展出来的白玉的双腿，则是让人呼吸减慢。

　　她摆摆手，立刻就有一群人让出座位。

　　钟欣妍裹着毯子，用毯子的边角擦拭头发，随意的坐到赵如意前面的座位，再向着程晰招招手，使得程晰坐到她身边。

　　“楼道那边有几个备用的小折椅，去搬两个坐吧。”钟欣妍看看那两个让出座位的男生，说道。

　　见到钟欣妍跟他们说话，赵如意班级里的这两个男生，幸福的都不知道该怎么办了。

　　近距离的看出水的钟欣妍，这皮肤娇嫩的就像玉石打磨的一样，黑色的双眸闪光，就像是会说话的一样。

　　她是陵安商学院的校花，真不是徒有虚名。

　　坐赵如意身边的刘夏，看到坐在前面的钟欣妍的一举一动都如此迷人，顿时瞪圆双眼，感觉这个美女的杀伤力，好厉害……

　　特别是她打湿的身体，很有光泽，那些世界级的选美比赛的冠军，也不过就是如此吧。

　　“宝琳，一会儿比赛，拿出全力啊。”钟欣妍回过头，朝着陈宝琳说道。

　　“知道啦！”陈宝琳攥紧双拳。

　　“还有你啊，以后少惹麻烦。”钟欣妍再鼓鼓嘴，“怒视”赵如意。

　　“嘿嘿……”赵如意厚着脸皮发笑。

　　刚刚校长打电话给钟欣妍，询问游泳馆门口的砸车事件到底怎么回事，钟欣妍帮赵如意抵挡过去。

　　学校里的事情，钟欣妍能摆平，学校外面的事情，钟欣妍相信赵如意能摆平。

　　而钟欣妍这种一边责怪一边又舍不得责怪的优美表情，在同学们看起来，这位校花学姐跟赵如意的关系真是很好啊……

　　隔着赵如意六个座位的慕容燕，看到钟欣妍坐到他们班级的区域里，简直就是故意挑衅，敌意蹭蹭的上升两个层次。

　　钟欣妍却丝毫没有理会那边的慕容燕的怨恼的目光，而是歉意的看看程晰，“那个……其实也不是故意骗你……”

　　程晰没想到钟欣妍是特意过来赔罪，她心里倒是有些发软，握紧钟欣妍的手掌，“没事，没事……”

　　而对全校的学生们来说，大四校花钟欣妍，比赛结束没有去大四的区域，而是去赵如意的班级里坐着，这就是给赵如意天大的面子！

　　因此，全校的目光，都汇聚到赵如意的国贸2班……真是牛啊，这不是男女朋友关系，也是接近男女朋友关系了！

　　没见到钟欣妍穿着泳装去其他的班级或者年级串门！

　　这其中，只有慕容燕气鼓鼓的，风头全被钟欣妍抢光了！

　　“接下来，是全校女子决赛，项目为400米自由泳！”就在全校的目光都汇聚在钟欣妍这里的时候，广播里，宣布女子组最终决赛开始。


第三百三十五章 不服气？！

　　噢噢噢……

　　参加比赛的女生们还未入场，看台里已经爆起各种喊声。

　　经过足足四天的比赛，终于决胜出现9位游泳实力最强的女生，而此刻，就是终极强者的出现！

　　慕容燕和钟欣妍都顺利杀入决赛，但她们一直在游泳比赛里没有交锋，如今，让所有男生们都期待的对决，终于要来了！

　　钟欣妍拿开自己的毯子，缓缓的站起来。

　　慕容燕咬咬牙，抢先从看台里下去。

　　她主动向钟欣妍提出挑战，如今已是骑虎难下，除非她赢过钟欣妍，否则她就颜面尽失。

　　“达琳，我去了！”陈宝琳也跟着站起来，向着赵如意申请。

　　“去吧！”赵如意抬起手，跟她击掌。

　　按照赵如意预计，如果没有意外，这次的游泳大赛的女子组，应该是由陈宝琳夺得冠军，慕容燕和钟欣妍能够争夺的，仅仅是亚军和季军的名次。

　　得到赵如意的鼓励，陈宝琳嫣然一笑，光着脚丫，噔噔噔的跑向场内的泳池。她的金发飘逸，就像是一个精灵出现，引得那些关注钟欣妍的男生们都把目光丢向她这里。

　　钟欣妍走的最慢，也最自信，这是她最后一次参加陵安商学院的传统的游泳大赛，或许也是她最后一次在学校师生面前的公开亮相。

　　实际上，这个时候的大四学生，许多都已经参加实习了，接近于“半毕业”的状态。

　　若不是钟欣妍参加比赛，这次都未必会有这么多的大四学生过来捧场。

　　咚咚咚！哒哒！咚咚咚！哒哒！

　　看台里的学生们敲打着加油助威的充气棒，这热烈的场面，丝毫不亚于足球比赛。

　　钟欣妍站到一号平台，慕容燕站到二号平台，陈宝琳站到五号平台，其他女生依次站位。

　　徐佳妮知道自己就是进入决赛也争不到前三，因此昨天的单人比赛里没有用全力，今天留在赵如意身边看比赛。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”靠在赵如意怀里的赵小宝似乎也感受到决赛的热烈氛围，捏紧拳头，随着全场加油的节奏而挥舞手臂。

　　刘夏挺直腰杆，注视着泳池，也很期待会由谁来赢得最后的胜利。

　　她在山南省被困在太云市，闷都闷坏了，如今到东湖市，倒是觉得这里挺热闹的。

　　可惜，她对念书确实没有兴趣，否则，她怎么也要进入陵安商学院，跟着赵如意在一个班级，好好的闹腾一番。

　　滴！

　　哨声响起。

　　九位女生同时跃入水里。

　　咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

　　看台里敲打充气棒的声音越来越密集，也越来越急促，取代杂乱的加油声，使场面十分紧张起来。

　　第一个百米冲刺，几乎都没有拉开差距，慕容燕和钟欣妍维持在同样的进度，陈宝琳略略快一些，但也只是拉开一个脑袋的优势。

　　其他六个女生，水平都不弱，要知道游泳是陵安商学院的特色，每年都有好几个中学里就是省游泳队的女生加分进入陵安商学院，所以校内的比赛也堪称国家级的比赛。

　　一百米长的泳池，陈宝琳抵达对岸，一个漂亮的翻身，金发洒出一道道的波纹，迅速的折返回去。

　　慕容燕的目标不是陈宝琳，而她的位置也看不清陈宝琳的进度，她的目标只有钟欣妍，因此紧紧的追着钟欣妍，两人几乎同时翻身，同时踩壁，再同时弹射加速。

　　一条条的水浪随着九位女生的相继掉头而翻滚起来，场面煞是好看。

　　“宝琳加油！小妮妈妈加油！欣妍妈妈加油！”

　　赵小宝彻底被比赛的气氛激活起来，摆动着双臂，喊道。

　　她对她们三个都喜欢，也不知道究竟应该给谁加油，就索性给她们三个都加油。

　　其中，宝琳渐渐的领先出优势，而慕容燕和钟欣妍互相比拼，在白色的水花溅射之下，几乎看不出谁快谁慢。

　　拼尽全力的钟欣妍，显然也没想到慕容燕的实力如此不俗，看起来昨天慕容燕表现出来的还不是她的全部实力。

　　她穿着花色比基尼泳衣，而慕容燕穿着性感的黑色泳衣，两人在白色的浪花里都是格外显眼。

　　陈宝琳的泳衣是热带风情的椰树图案泳衣，与其说她参加比赛，倒不如说她更像是休闲旅游。

　　又一个百米过去，其他六个女生渐渐丢出差距，陈宝琳领先在前面，慕容燕和钟欣妍则彼此互拼，犹如绑定在一起，共同前进。

　　“真不弱啊……”

　　“没想到这次大一的这么强……”

　　看台里，各种惊讶的议论纷纷升起。这进入决赛的九人之中，有三个是大一的，其中，陈宝琳看样子要稳稳的拿到冠军，至于慕容燕，不是亚军就是季军，另外还有一个艺术学院，排在第五，也不弱。

　　而大四的由于许多强将都已经参加工作，没有报名参加这次的游泳比赛，这九人里面，只有钟欣妍和另外一个女生是大四，而那位女生显然不在状态，吊在最后一名。

　　因此，钟欣妍代表的就是大四年级的荣誉，也代表着大四年级的实力，就算输给陈宝琳，也不能输给慕容燕。

　　还有最后200米！

　　九名女生都开始加速，钟欣妍和慕容燕也不例外，都准备在这最后的200米里真正甩掉对方。

　　比赛随着九个女生的加速，瞬间变得更加激烈起来，原本有节奏的加油变得混乱不堪，各种充气棒乱摇乱打，还有各种口哨和加油混杂其中，越乱越是激烈。

　　徐佳妮身体微微前倾，捏紧拳头，紧张的看着场面里的局势，一个希望陈宝琳能够拿到冠军，一个希望钟欣妍能够胜过慕容燕。

　　慕容燕虽然跟她在一个班级，但慕容燕在昨天的接力赛里消极比赛，让徐佳妮对她印象极坏，宁愿希望大四的钟欣妍胜过她。

　　刘夏睁大双眼，也期待着最后的结果的出现。

　　又一个折返！

　　最后的100米！

　　九个女生都不是游泳的新手，谁也没有出现技术上的失误，转身都相当漂亮，使得激烈比赛也颇有欣赏的美感。

　　陈宝琳扭动着细腰，再把手臂伸出水面，犹如船桨一样的哗哗划动，已经是遥遥领先。

　　慕容燕原本非常的自信，但是进入最后一百米，她还只能跟钟欣妍保持平行，心里有些急了。

　　如果钟欣妍还留有余地，那她必输无疑！

　　她压根没有想到，钟欣妍的游泳实力是如此之强！

　　看台里的学生们见到陈宝琳的胜局已定，而钟欣妍和慕容燕依然不分胜负，都热血沸腾，纷纷站起来。

　　当初是大一的慕容燕主动挑战大四的钟欣妍，如今一个要捍卫自己的荣耀，一个要证明自己的实力，最终谁胜谁负，对她们两个都非常重要。

　　相比之下，金发美少女陈宝琳以超强的实力拿到冠军，就不是很重要了。

　　啪啪啪啪！

　　钟欣妍加快双腿打水的频率，真正进入冲刺。

　　慕容燕看看距离差不多，也拼出自己最后的实力，把双腿打的像螺旋桨一样。

　　陈宝琳以绝对领先的优势抵达终点，而慕容燕和钟欣妍也仅剩最后的十多米！

　　剩余的几个女生们，眼看已经追不上，都放慢速度，就想看看慕容燕和钟欣妍，到底谁会快一些。

　　啪！

　　在最后的浪花翻滚里，钟欣妍抢先拍到终点的池壁。

　　慕容燕一阵紧追，却终于还是慢了一点点，她站在终点的水池里，猛拍一下水面，气急败坏。

　　另外的几名女生依次抵达终点，但是她们的名次已经不重要，决赛只有前三名有学校的丰厚奖励。

　　“第一名，大一年级财经学院国际经济与贸易系2班，陈宝琳！”

　　“第二名，大四年级管理学院市场营销系3班，钟欣妍！”

　　“第三名，大一年级财经学院国际经济与贸易系2班，慕容燕！”

　　“同时，大三年级组，团体成绩暂居第一！大一年级组，团体成绩暂居第二！大二年级组，团体成绩暂居第三！大四年级组，团体成绩暂居第四！”

　　广播里依次宣布比赛排名，由于最后一场决赛不记团体成绩，所以按照前面九组比赛，大一年级的团体成绩是第二，最终团体成绩要根据接下来的男子组的成绩来判断。

　　而这，已经是历届游泳大赛，大一年级组能够取得的最好成绩。

　　当年钟欣妍在大一的时候参加游泳比赛，夺得最终的冠军，那年大一的团体成绩也就是第三名。

　　不过，这次比赛还有单独的男生组，所以大一年级能够最终夺得团体第一也说不定。

　　“接下来，进行男生组比赛！”

　　广播里喊道。

　　赵如意拿掉毯子，准备上场。

　　而留在泳池里的慕容燕，脸色变幻的就像是海洋的天气，忽晴忽雨，她猛地转过头，“我再跟你比一场！”

　　看到钟欣妍没有反应，她大喊，“我再跟你比一场！”

　　这喊声，让靠近泳池的看台里的学生们都听的清清楚楚，赵如意的班级的位置靠近前排，当然也听到慕容燕的这声怒吼。

　　钟欣妍镇定的看着她，其实她已经赢慕容燕，没有必要再比一场。

　　而看慕容燕的这个样子，显然是输不起。

　　不过，她想一想，决定满足慕容燕的这个愿望，问道，“比什么？”

　　“100米！”慕容燕说道。

　　“可以！”钟欣妍答应。

　　很快的，应该宣布男生参赛选手进场的广播，传出响声，“按照选手的要求，单独安排大四钟欣妍和大一慕容燕进行100米自由泳比赛。”


第三百三十六章 花痴是病，得治！

　　全场的学生们，一下子沸腾了。

　　谁都没有想到……钟欣妍和慕容燕会单独再进行一场比赛。

　　原本已经上升到巅峰的高涨情绪，再一次推向更高的高峰。慕容燕和钟欣妍之间的决战，比想象中的更有意思。

　　慕容燕居然连续两次挑战钟欣妍，而已经赢过慕容燕的钟欣妍，再次接受了挑战！

　　如果这场100米自由泳，慕容燕战胜钟欣妍，那就以一胜一败的成绩挽回颜面，而如果慕容燕再输给钟欣妍，那就是输的一败涂地！

　　绝大多数都没想到，这个大一的慕容燕跟大四的钟欣妍，竞争已经如此的白热化！

　　他们当然也想不到，因为永联百货在东湖市遭到商业堵截，慕容燕对钟欣妍恨之入骨！

　　但不管怎么样，慕容燕连续两次挑战钟欣妍，而钟欣妍连续两次都接受她的挑战，大一的慕容燕，红了！

　　就是那些仅仅看比赛，并不清楚慕容燕挑战钟欣妍的学生们，如今也终于知道慕容燕向钟欣妍发起挑战的事情，全神贯注的去看这一场独立的游泳比赛！

　　这可以说是为期五天的游泳大赛里，最高潮的部分！

　　根本没有休息的时间，钟欣妍和慕容燕直接进入100米自由泳的比赛。

　　慕容燕站到5号泳道的上面，钟欣妍站到6号泳道的上面，正好是泳池的最中间的两根泳道。

　　所有的喧闹声，几乎在瞬间都停止了。

　　跟刚刚的热烈加油的震耳欲聋，形成鲜明的对比。

　　众人耳朵里听到的，只有游泳馆之外的马路里的车辆的喇叭的声音。

　　几乎所有的人，包括赵如意，在这个时刻，心都被悬起来，盯住两个的任何一个动作。

　　一个是黑色性感的三点式比基尼泳装，一个是彩色的丝带型的时尚泳装，一个青春一个靓丽，一个冷酷一个坚定，一个玲珑有致，一个窈窕惊艳。

　　相比之下，许多人觉得这个新生慕容燕好像也不怎么输给钟欣妍，也颇有校花级的水准。

　　比起许多女生站在钟欣妍身边的黯然失色，这个慕容燕，居然顶得住钟欣妍的耀眼光辉。

　　滴！

　　发令声响起。

　　慕容燕和钟欣妍都像飞鱼一样的冲进水里。

　　她们跳跃的距离相同，落水的时间也相同，如此的旗鼓相当，就像是练过跳水组合一样。

　　“加油！”

　　有几个学生忍不住叫起来，但是看到周围的人们都屏息凝神，急忙捂住嘴巴，悄悄缩回脑袋。

　　哗！哗！哗！哗！

　　钟欣妍和慕容燕同时冒出水面，游泳馆的露天场地里，几乎就只有她们划水的声音。

　　没有人发出任何的声音，唯恐影响到她们的比赛，也唯恐引起周围的人们的关注。

　　这样的寂静，在任何的游泳比赛里都是见不到的！

　　泳池里只有她们两个比赛，因此她们的动作对比就非常清晰，她们几乎就连划水的节奏，都一模一样！

　　就像两个浮起水面的小潜艇，在水里前进！

　　如果说400米自由泳是对速度和耐力的考验，那么100自由泳，就是对爆发力的考验！

　　慕容燕在400米比赛里输给钟欣妍那么一点点，她相信100米这样的强项，就不会输给钟欣妍！

　　“好快，好快，好快……”

　　程晰坐在赵如意的前面一排，压低着喉咙，忍不住说道。

　　她这样的轻呼，其实也是观战的所有人的心中的想法，不论是慕容燕还是钟欣妍，速度都好快！

　　30米，20米，10米……

　　几乎还是一模一样的进度！

　　所有人的心，都像是纸团一样的被捏起来。

　　差距……来了！

　　钟欣妍依然保持高速，甚至变得更快，而慕容燕却跟不上来了！

　　哗……

　　钟欣妍抵达终点。

　　慕容燕咬着红唇，知道自己输了。

　　当着全校的面，她又一次输了！输的彻彻底底，输的再没有任何理由！

　　钟欣妍所有的表演秀结束，甩动着发丝，一言不发的从泳池里出来。

　　噢噢……

　　四边的看台里，响起轰鸣般的掌声。

　　而慕容燕的脸色煞白，她又一次向钟欣妍发起挑战，但结果却是自取其辱！

　　钟欣妍根本就不畏惧任何形式的挑战，这就是学姐的气势，学姐的自信，陵安商学院的“大姐大”！

　　滋滋……

　　广播里发出调音，再接着说道，“鉴于上午剩余的时间有限，男子组比赛改到下午，从一点正式开始！”

　　这个通知，也就是宣布比赛暂停，学生们可以出去吃午饭。

　　于是，轰隆隆的学生们站起来，在各自班长的组织之下，有序退场。

　　钟欣妍和慕容燕的这场比赛，必定会成为他们午饭谈论的焦点，相比起来，赵如意砸车的事件，就好像不是很重要了！

　　“走吧，我们也去吃饭。”赵如意看到陈宝琳和钟欣妍走过来，说道。

　　他再转头看看，发现慕容燕还呆呆的站在泳池边，好像还想不通自己的失败，顿时觉得她也挺可怜的。

　　她的锐气，真正被钟欣妍给挫败了。

　　“吃饭！吃饭！”赵小宝高兴的几乎弹跳起来。

　　对于她这样的小吃货来说，有吃的东西，那最开心了。

　　徐佳妮回头看看呆立在泳池旁边的慕容燕，一时间，也觉得她挺可怜的。但是她知道，慕容燕败就败在她太自信，而这自信，转化成自傲。

　　“走了！”赵如意不愿意徐佳妮去同情慕容燕，轻轻拉扯她的娇嫩手腕。

　　他们几人各自到更衣室里换普通的衣服，再一齐到游泳馆附近的小饭馆里找吃的。

　　刘夏还是第一次跟赵如意他们共同到外面饭馆吃饭，顿时觉得……好像，她也被融进这个特殊的小集体？

　　“穿鞋啊，像什么样子！”

　　经过游泳馆门口的小卖部的时候，赵如意花五块钱买一双拖鞋，丢给刘夏。

　　虽然是五块钱的塑料拖鞋，却让刘夏美滋滋的。

　　刘夏自己觉得，唉，好像自己太花痴啦！

　　而程晰瞥瞥刘夏，看她洋溢着说不清的幸福的痴呆模样，忽然有种同病相怜的感觉。

　　由于陵安商学院的几千名学生到这里观赛，这周围的饭馆，几乎全部爆满。

　　赵如意只能拦两辆出租车，到更远一点的饭店去吃东西。

　　钟欣妍和陈宝琳是这次游泳大赛的冠军和亚军，钟欣妍又连续击退慕容燕的挑战，她们两个都很高兴，互相喝酒，脸色酡红，更显妩媚。

　　赵小宝看她们喝酒开心，也要品尝，结果狂吐舌头，惹得众人哈哈大笑。

　　经过这次，刘夏就算正式认识赵如意身边的这些美女们，她一边跟她们敬酒，一边也在心中打分数，这个威胁指数五颗星，这个威胁指数四颗星……

　　今天上午，刘夏行侠仗义，把徐佳妮从那个江老板的手中救出来，这个让钟欣妍挺佩服，跟着刘夏连碰三杯，而刘夏也是爽快的个性，三杯都一饮而尽。

　　赵如意坐在饭桌里，陪着赵小宝吃饭，看这几个女人们互相敬酒，暗暗皱眉。

　　就连平时不怎么喝酒的徐佳妮，感谢刘夏出手救她，也喝了一两杯，闹得脸色红红的，眼神都变得很诱人。

　　“我可说清楚啊，如意哥娶谁都不要紧，但是我要跟如意哥睡觉！”酒过好几圈，刘夏瞪着红红的双眼，开始说醉话。

　　“呃……”赵如意摸摸额头，赶紧把她拉回座位里。

　　虽然他相信这是刘夏的真实想法，但是也不要说出来啊。

　　赵小宝却觉得她们闹哄哄的挺有意思的，其实在君威的顶级套房里，陈宝琳、钟欣妍和程晰也经常喝酒，简直就像一个小酒吧，感情很融洽。

　　徐佳妮晕乎乎，但还比较有分寸，她靠到赵如意身边，让赵如意打电话给周巍巍和潘晗，问问他们到底要不要紧。

　　如果为了给赵如意承担责任，他们被抓到警局里遭受折磨，徐佳妮肯定过意不去。

　　但赵如意知道这两个家伙肯定不会有事，说不定……他们还跟他上次一样，赖在警察局里不走了！

　　那个江老板的脑子不迷糊的话，现在应该是求着这两位大爷出去！

　　“喂，潘晗，在哪儿呢，事情怎么样了？”赵如意打通电话，问道。

　　“还在警察局，让人去买吃的过来了。”潘晗在电话里很轻松很镇定的回答。

　　果然，正如赵如意所料，他们留在警察局，不打算出来。真就是中学里的兄弟们，做事的套路都差不多。

　　“江老板说‘私了’，赵哥儿，你要怎么样的数字？”潘晗在电话里接着说。

　　“呵呵，私了啊……”赵如意夹起半块排骨，放到嘴里。

　　他不缺钱，但是他要这个江老板吃到教训，如果只是砸坏他的车，把他从车子里拖出来打一顿，那太便宜他了。

　　胆敢到学校里打听徐佳妮，还直接跟踪纠缠徐佳妮，差点就把徐佳妮塞到车子里，这种事情，能用钱解决？

　　“你们不嫌麻烦的话，就在警察局里多留一会儿，反正下午的比赛也没什么悬念。”赵如意说道。

　　“行啊，反正我和军师是不急，在这边找了两台电脑，上网玩呢，嘿，这警察局的网速真是快！”潘晗说道。

　　赵如意简直能够想象他们两个翘着脚在那边吹空调玩电脑，等着江老板送饭的场景。

　　刚刚担任东湖市公安局长的潘晗老爹，如今势头正猛，这可是省委书记亲点的调动人选，混迹东湖市黑白两边的江老板，怎么会不懂！

　　“嗳，上午比赛情况怎么样，钟学姐有没有拿冠军啊？”潘晗忽然又拖一句。

　　赵如意翻个白眼，心想你们在警察局里还不忘关心这个啊，回答道，“陈宝琳第一，钟学姐第二，慕容燕第三。”

　　他没有提起慕容燕和钟欣妍的单独比赛，否则让他们知道错过如此精彩的场面，一定会懊恼不已。

　　“陈宝琳就是超可爱的金发妹子吧，她拿第一啊，厉害。”潘晗喃喃说着，挂掉电话。

　　“怎么样啊，要不要紧啊？”

　　徐佳妮看到赵如意收起手机，紧张的问道。

　　“在警察局里被殴打呢，好可怜啊。”赵如意说道。

　　“啊？”徐佳妮吃惊的把嘴巴张成一个O型。

　　赵如意笑笑，觉得她太可爱了，而徐佳妮看到赵如意的表情，再想到潘晗能够顺利接到电话，就知道赵如意骗人，咬咬粉唇，伸手打赵如意。


第三百三十七章 不是校花是校宝

　　赵如意下午还要参加游泳比赛，基本没有饮酒，倒是钟欣妍和刘夏，你一杯我一杯，由程晰和徐佳妮在旁边助兴，不知道是敬酒还是拼酒。

　　钟欣妍知道这个刘夏来的气势汹汹，而刘夏也不愿意在钟欣妍的面前示弱，所以她们在互相欣赏的同时，也在互相较劲。

　　最终的结果，钟欣妍和刘夏不分上下，酒量相当。

　　刘夏知道自己有一位劲敌，钟欣妍也知道这次来了一个猛将。

　　但是话说回来，在对付慕容燕的立场上，刘夏针对的是感情战线，钟欣妍针对的是商业战线，她们的目标是一致的。

　　“差不多就好啦！”赵如意看她们还要喝，心想这是干嘛呢，夺走刘夏的酒杯。

　　“如意哥！”刘夏伸手过来抢夺酒杯，她还没有跟钟欣妍拼出酒量，还觉得不过瘾。

　　但赵如意知道刘夏要是喝醉了，那可麻烦了，只能打掉她的嫩手，让她停留在这样半醉的状态。

　　钟欣妍跟刘夏拼的气血翻滚，她不恨刘夏，但觉得这个对手挺过瘾的，不过下午还要去看比赛，如果醉酒失态就不太好，于是主动收起酒杯。

　　“嗳！我们下次再一起喝啊！”刘夏软软的倾斜到赵如意的怀里，指着钟欣妍。

　　钟欣妍点头笑笑，“好啊！”

　　她从来不畏惧任何形式的挑战，游泳也是，喝酒也是。

　　赵如意无奈的看看她们，心想只要你们不在这里喝醉，随便你们吧。

　　君豪的顶级套房有一个内置的小酒吧，随便你们去喝吧，全喝醉了横七竖八的躺在客厅里也不关他的事。

　　“走啦！”赵如意推着刘夏的软软的腰肢，把她撑起来，由徐佳妮扶她出去，他去买单结账。

　　当他带一个活蹦乱跳的小萝莉，还有五个脸色娇红的美女，从饭店里出来，这真是要多让人羡慕，就有多么羡慕！

　　不知道的，还以为赵如意是大投资商，领着五个拍戏的明星到外面吃饭！

　　这阵容……实在是超级美女阵容！

　　他们回到嘉琳游泳馆，距离约定的比赛时间还有一个多小时，看台里稀稀拉拉的坐着一些学生们，其他的绝大多数的学生们都还没有回到游泳馆。

　　赵小宝拿到徐佳妮给她买的泳装，就要高兴的换装，赵如意拗不过她，让徐佳妮领着她去更衣室里调换。

　　“爸爸！爸爸！”

　　穿起连体小泳装的赵小宝，从后面的楼梯里跑过来。

　　她三岁的年纪，说不上什么身材，但是纤细里带着一点婴儿肥，皮肤白白的，也很好看。尤其她的天然的金发，在阳光里闪耀着，遮盖着她嫩嫩的肩膀，非常可爱。

　　“爸爸陪小宝去游泳！”她冲过来，拉扯赵如意的手臂。

　　“好吧，好吧……”赵如意经不住她的软磨硬泡，扭头看看身边的一个个都有些微醉而晒太阳的美女们，拿着袋子，起身站起来，到更衣室里换泳裤。

　　反正下午马上就是男子组的比赛，提前换泳裤也无所谓。

　　赵小宝头一次要跟爸爸赵如意一起游泳，兴奋的劲儿就不用提了，她跟着赵如意到男性更衣室，督促赵如意换泳裤。

　　而当赵如意抱着赵小宝从通道里出来，看台上面已经又多了一些返回的学生。

　　他们见到穿着三角泳裤的赵如意抱着穿紫色小泳衣的赵小宝出现，都觉得很惊奇，但又……说不出的温馨。

　　本来赵如意打算带赵小宝在室内的泳池里泡泡水就行了，岂料赵小宝就想到外面的露天大泳池里游泳，所以赵如意就顺她的意思。

　　只见赵如意抱着赵小宝到泳池边，托着赵小宝的双臂，将她慢慢的浸泡到水里。

　　正在闲聊等待下午比赛开始的学生们，见到这一幕，都颇有兴趣的聚集目光过来。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝拉扯赵如意，想要赵如意陪她一起泡水。

　　这娇滴滴的样子，让赵如意不忍心拒绝，于是也不在乎不少的学生看着，噗通一下，跳到水里。

　　这激起的水浪，差点把赵小宝荡开，而赵小宝却不怕，一边捂住差点进水的双眼，一边咯咯咯的狂笑。

　　天真又活泼的样子，惹得看台里的学生们也都欣然而笑。

　　“来，爸爸托着你游泳。”赵如意把单手伸到赵小宝的滑滑的肚皮下面，让她的小身子浮起来。

　　“爸爸！我会！”

　　赵小宝飞快的挥舞着双臂和双腿，拍打着水花，像一只模型小船，在泳池里移动起来。

　　“哇……”

　　赵小宝的精彩表现，引起看台里的一片惊呼。

　　赵如意也没想到赵小宝这么会游泳，看她越游越远，于是在泳池里轻轻弹起，缓缓浮动到她的身边。

　　他们一大一小，一个像是沉稳的航空母舰，一个像是灵活的驱逐舰，在百米长的泳池里一左一右的游动。

　　这生动的场景，又是引得看台里的学生们羡慕不已。

　　如果说篮球比赛的中场休息是美女们跳啦啦操，那么赵如意和赵小宝在露天泳池里的“父女互动”，就像是一个放松的娱乐节目。

　　看到这样可爱活泼的金发小美女在泳池里玩耍，不管是男生还是女生，内心里都把自己取代成赵如意，希望到泳池里跟她一起玩，但……这是赵如意的女儿，何况这是比赛的泳池，又不是谁都能进去。

　　赵小宝玩的高兴，噼噼啪啪的打水，速度也越来越快，赵如意跟她逗着玩，就追在她的旁边，逼得她想要游的更快，甩开赵如意。

　　“真是的……”

　　钟欣妍看到赵如意和赵小宝公开在泳池里玩，无奈叹气。

　　脸皮真厚啊，当着全校的面，跟女儿在泳池里玩，要换成其他人，谁有这个胆量啊。

　　刘夏却觉得很有意思，若不是她没有带泳装，说不定她也会跳到泳池里，跟赵如意还有赵小宝一起玩。

　　“爸爸，爸爸，我还会仰泳！”赵小宝游到岸边，皮肤因为泡水而变得更加娇嫩，炫耀的向着赵如意说道。

　　“好啊，给爸爸看。”赵如意揉捏着她的光滑脸蛋，说道。

　　这种随意的揉捏，不知道羡慕死多少看台上的学生们。

　　“仰泳！”赵小宝呼喊一声，忽然向后躺到水里，哗啦哗啦的划水。

　　她的游泳姿势，居然非常的标准，不用想，肯定也是陈宝琳教她的。

　　赵如意轻轻一踩，就顺着水面滑过去。

　　“还会蝶泳哦！”

　　赵小宝划到泳池的侧面，抓住岸边的瓷砖，说道。

　　她显然是憋足劲，一口气要给赵如意展示她的游泳技术，惹得赵如意暗暗好笑。

　　就看到她金色的小脑袋在水里一起一伏，一会儿的功夫，就顺利的游到泳池的对岸。

　　哗哗哗哗……

　　不知道是由谁领头，看台里的学生们，纷纷报以热烈的掌声。

　　赵如意抬起头，这才发现看台里已经有不少的学生，至少已经有一半的学生回来了。

　　3岁的小胳膊小腿的赵小宝，能够从一边游到另外一边，自然引起众多的学生们的惊叹，再加上赵小宝这么可爱，简直就“萌”到他们的内心里。

　　“这个就是大学里就有女儿的赵如意啊？”

　　最高的看台里，穿着西装的教育局局长，询问同样着穿西装的校长。

　　这次陵安商学院举办游泳大赛，东湖市的教育局局长被邀请过来观摩，此时赵如意带着女儿在泳池里嬉戏，自然引起这位教育局局长的关注。

　　“呵呵，是啊。”校长回答。

　　赵如意在游泳馆门口跟人争斗，然后砸车的事情，校长已经知晓，只是按住不说。

　　教育局局长望着泳池里的赵如意和金发小萝莉，没有再说什么。

　　他隐约知道，这个赵如意是省委书记的人，但具体跟省委书记是什么关系，他也不清楚。而从校长的反应来看，显然校长也是维护这个赵如意。

　　跟省委书记有关联，谁还敢动他？

　　不要说带着女儿在泳池里玩耍，就是带着女儿去上课，只要不影响教学，那也是没人能说他！

　　其实不仅是最高看台里的校领导们和部分教育局的领导，分散在四边看台里的学生们，也都有许多的议论。

　　赵如意有一个女儿，这是公开的秘密，但许多人没有亲眼见过赵小宝，还处于将信将疑的程度。

　　不过这一次，可真是……公开亮相！

　　赵如意眼看回来的学生们越来越多，同时感觉中午出去吃饭的校领导应该差不多回来了，于是把赵小宝从泳池里捞出来。

　　赵小宝却还没有玩够呢，站在泳池边蹦蹦跳跳。

　　赵如意根本不介意这么多人都看他，拿起泳池边的大毛巾，给赵小宝擦拭身体。

　　赵小宝主动伸展手臂，抓着自己的金色头发，十分可爱。

　　她才不担心这么多叔叔阿姨都看她呢，因为她爸爸是世界上最厉害的爸爸，永远会保护着她。

　　“好可爱啊……”

　　“超级好玩啊……”

　　赵小宝嘟着小嘴，贴着赵如意肩膀的样子，差点就萌翻看台里的一大片。

　　如果说赵小宝以前是赵如意的大一国贸2班的“班宝”，那么经过这一天，她就是当之无愧的陵安商学院的“校宝”！


第三百三十八章 你就是赵如意啊？

　　“爸爸抱！”

　　赵小宝歪着脑袋，呈V字型的伸起双手。

　　赵如意微微的弯腰，她立刻就敏捷的跳到赵如意的臂弯里，再稳稳的坐在赵如意结实的小臂上。

　　四面的看台搭建的一层一层，赵如意和赵小宝在中间，就好像是站在中心舞台，众人都被赵小宝可爱的模样给吸引了。

　　慕容燕握紧拳头，指甲都几乎要扣到掌心里，看到赵如意和赵小宝的父女互动，简直就要气的七窍生烟。

　　比起下午即将举行的男子组游泳赛，似乎学生们更想看赵小宝在泳池里卖萌。

　　只要他们仔细看清，就会发现赵如意的女儿赵小宝，就是近期很红的“最美厨娘大赛”的宣传海报里的萝莉之一。

　　拥有这么可爱的金发萝莉女儿，哪怕就是会带来再多的麻烦，也乐意啊！

　　赵如意抱着赵小宝回到看台，立即就有徐佳妮伸手把她接过去，带她去更衣室里换衣服。

　　“宝琳。”赵如意丢一个眼色给陈宝琳。

　　陈宝琳点点头，跟着一起去。

　　昨天游泳馆里的暗箭，让赵如意提高警惕，所以不是让赵小宝留在自己身边，就是让陈宝琳保护她。

　　如果有谁以赵小宝为目标，赵如意不惜拼命。

　　“接下来，是陵安商学院男子组游泳决赛！”广播里，发出嘹亮的通知。

　　40个准备就绪的参赛男生，依次进入场地。

　　每个年级选拔10名，总共40名男子游泳高手争夺冠军。

　　这是陵安商学院首次加入男子游泳项目，最兴奋的莫过于看台里“漫山遍野”的女生们。

　　如果说游泳比赛的女子项目是吸引男性报考陵安商学院，缩小男女比例差距，那么男子组的比赛，那真是发给校内女生们的“福利”。

　　以前兴奋的是男生们，如今同样兴奋的也有女生们。

　　选拔出来的40个男生，几乎都是帅哥，至少身材都是不错。

　　其中不乏学校里的人气男生，参加比赛进入决赛，以性感的泳裤的形象出现。

　　赵如意刚进陵安商学院，而且也不怎么关心学校里的事情，所以并不清楚学校里的几位很有话题的男生们。

　　但是看女生们疯狂的尖叫的样子，就知道40个男生里，好几个帅哥都是所谓的“校草”。

　　穿着泳裤、显露肌肉的男生们站成一溜，对于女生们来说不啻是一场视觉盛宴。

　　参赛的男生们按照年级依次抽签，赵如意瞥瞥后面的大三大四的男生们，而他们也都在打量赵如意。

　　跟着春季招生的学生们一起入学的赵如意，风头很劲，就连大四学姐钟欣妍都跟他走的很近。

　　要说这些学校里各自都有势力的男生们对赵如意没有想法，那也是不可能的。

　　只不过，钟欣妍跟赵如意关系热乎，他们不太好找赵如意的麻烦，还有，赵如意有许多大三年级的兄弟，也算自成一派，并非无根无底的新生。

　　所以，他们就是眼红赵如意，想要适度的教训他，也没有合适的机会。

　　“赵如意加油！”

　　大三年级的方向，蔡忠豪领着一批人，给赵如意加油。

　　跟他一起的，是以前中学里足球队的一帮人，还有就是潘晗和周巍巍的好兄弟们。

　　赵如意向他们招招手，显得很自信。如果不是因为当兵两年，他现在也应该是大三年级，不过这样的话，他或许就不会跟徐佳妮有任何交集。

　　男子组分成四场比赛，从大一年级到大四年级，全部打乱顺序。

　　那些想压压赵如意的气势，却又没找到机会的“学长”，这次就算是找到跟赵如意较劲的机会。

　　但赵如意的目标是第一名，就算参赛的男生里面，有退役的省级游泳队的也一样。

　　从这些男生们尤其是大三大四的那几个的眼光来看，好像不止一个人想在比赛里胜过他，想在这场钟欣妍观看的比赛里，压过赵如意的风头。

　　如今的钟欣妍，就坐在赵如意的班级的区域里，显然是偏向赵如意。

　　这让那些大四的男生们，觉得很耻辱——属于大四年级的校花，居然被大一的给抢过去！

　　1—3。

　　赵如意抽到的纸条里，显示他的比赛场次是第一场的第三泳道。

　　参加比赛的男生们，有序抽签，只是在赵如意拿着纸条从队伍里折出去的时候，肩膀被好几个高年级的男生刻意的撞了几下。

　　钟欣妍今天中午喝的有些晕乎乎的，但她的视力依然很好，她清楚的看到赵如意被几个她认识的男生撞肩，真担心赵如意会打架……

　　不过还好，赵如意居然忍住没有发作！

　　参赛男生亮相结束，抽签全部结束，广播就宣布第一场比赛即将开始。

　　赵如意扭动脖子，踢打双腿，一边热身一边站到第三泳道的平台的上面。

　　格拉格拉格拉……

　　站在赵如意右侧的大三年级的某个男生，把拳头捏出响声，不断的踮起脚跟舒缓关节。

　　这十个男生里面，赵如意不是最高的，身材也不是最魁梧的，从游泳的体型来看，不是最有利的。

　　“赵如意加油！”

　　不知道从大一看台的哪个角落响起一个尖锐的喊声，紧接着，加油声就像海潮一样升起。

　　这次大一年级组里进入决赛的男生们，赵如意最有希望夺魁，而如果赵如意在比赛里拉开成绩，其他男生也表现不俗的话，大一年级就会史无前例的拿到游泳大赛的团体第一。

　　“没用的，大一的能有什么厉害的。”

　　站在赵如意周围的几个男生，咕哝着说道。

　　这次赵如意被大一年级寄予厚望，而赵如意所在的财经学院是学校里的大学院，因此这加油声格外雄伟。

　　相比之下，他们这些大二大三大四的男生，就没有这么整齐这么集中的加油。

　　“他昨天比赛也不是第一名出线，这个第一轮就被淘汰吧。”另外几个男生，故作轻松的讨论说道。

　　“是啊，刘哥这次要发威了，让大一的知道厉害。”其中一个向着另外一个说道。

　　赵如意转头，看到那个被称作“刘哥”的，就是刚刚排队抽签的时候，故意撞他肩膀的男生之一。

　　这次大一年级组的女生表现都非常抢眼，而作为首次参加比赛的男生们，要守住作为高年级的面子。

　　赵如意能感觉到他们这些高年级的敌意，而他现在确实就属于大一年级的阵营。

　　一切的空口白话都是无用，只有用行动才能证明自己的实力。

　　看到他们陆续进入比赛状态，赵如意嘴角上扬。

　　滴！

　　比赛开始！

　　十个男生，以矫健的身姿，跃入水中。

　　两秒钟之后，九个男生们全部浮出水面。

　　而赵如意，却没有浮出来！

　　正在给赵如意加油的大一年级的看台，见到这一幕，都一下子愣住了，连整齐的加油声都忽然戛然而止。

　　只见赵如意犹如一条深水鲶鱼，在水底摆动腰肢和并拢的双腿，向着前面迅速前进。

　　他的后背没有浮出水面，肚子和双手也没有触碰池底，就巧妙的悬浮在中间的水层里！

　　哗哗哗哗……

　　就在周围的泳道全部水浪翻滚的时候，赵如意的第三泳道，却安静的像是没有选手比赛。

　　因为赵如意……利用跳水的冲力和惯性，在水下潜游！

　　仿佛十几秒的时间，赵如意就已经游过一半的路程，把其他的选手远远的甩在后面！

　　很少有人见过这样的游法，都看呆了。

　　赵小宝用双掌捂着小嘴，也觉得非常的吃惊。

　　只有钟欣妍，知道赵如意有潜游的本事，无奈笑笑，心说真是赖皮啊。

　　哗！

　　游过50多米，赵如意终于冲出水面，再顺势摆动手臂，啪啦啪啦的几下，就抵达对岸！

　　而其他的参赛男生，最快的也落后他整整十米！

　　哇……

　　大一年级的看台，爆起热烈的掌声。

　　游泳比赛没有规定说不能潜游，而赵如意潜游50米，这样的技术难度，也不是其他参赛男生们能够做到的！

　　“犯规！”

　　“不允许潜游！”

　　“他潜游肯定超过15米！”

　　果然，抵达终点的高年级男生们，哪容得下这口恶气，纷纷表达抗议，认为赵如意这样违反规则。

　　“赵如意！赵如意！赵如意！”

　　但就在他们表示不服的时候，大一年级的看台，却整齐的呼喊赵如意的名字，表示对赵如意的支持。

　　赵如意代表的是大一年级的成绩，作为陵安商学院的新生力量，大一年级也要表达他们的存在感，显示他们不比高年级的弱！

　　结果，裁判认可赵如意的成绩，但规定400米的最终决赛不能使用长距离的潜游。

　　“噢噢……”

　　看到赵如意进入决赛，大一年级的看台，全体欢呼起来。

　　就连赵小宝也感受到众人的热烈，跟着钟欣妍一起从座位里站起来，向爸爸表示欢呼。

　　哗哗哗哗……

　　一幅巨型的最美厨娘大赛的宣传海报，从游泳馆的顶楼悬挂下来。

　　赵如意抬起头，看到周巍巍和潘晗在顶楼朝他挥手，他们一人一边，拿住巨型海报的两个边角，要趁着校园决赛关注度最高的时候，把这个赶制出来的宣传海报挂起来。

　　正沉浸在校园游泳大赛的兴奋中的学生们，忽然看到这样的巨幅海报，顿时对接下来的“厨娘大赛”充满期待。

　　这些天，已经有许多的没有参加游泳赛的女生们报名这个厨娘大赛，据说这次连省级的电视台都会过来直播，说不定成名就在此一举！

　　赵如意看到他们挂出海报，向着他们翘起大拇指。

　　站在楼顶的周巍巍和潘晗，也向着赵如意竖起大拇指。

　　只要赵如意这次拿到游泳大赛的男子组的第一名，那真就是一呼百应！陵安商学院首次男子游泳赛的冠军，会进入陵安商学院的历史！

　　所以，他们从警察局里跑回来，也要看赵如意的比赛！


第三百三十九章 泡学姐，不能忍啊

　　随后的三场比赛也是非常激烈，大一的不想输给大二的，大二的不想输给大三的，大三的不想输给大四的，参加比赛的男生们，无不都是年级里游泳水平最高的，要在群芳环绕的陵安商学院的女生们表现自己。

　　赵如意坐在场边休息，依然感受到无数的女生们的目光是瞄向他。

　　第二场第三场比赛结束的男生，也到场边的长凳里休息，每场胜出两个，前面三场结束，只有赵如意和另外一个管理学院的男生是属于大一年级。

　　其他四个比赵如意高出一两届的男生，都在打量这个赵如意，看看这个能把钟欣妍迷住的“小白脸”，到底是什么样子。

　　但实际赵如意的形象，跟他们想的不太一样，这种当兵回来的强壮又结实的身体，很有力量，也很性感。

　　就是冷傲的钟欣妍站在赵如意身边，也会是很娇巧的感觉。

　　他们知道这个大一的赵如意也不好惹，但实在是不服气，他们仰慕几年的校花钟欣妍，居然投入这个大一的家伙的怀抱。

　　真要说起来，这家伙比钟欣妍还小一岁！

　　泡学姐，实在难以容忍！

　　滴……

　　第四场比赛结束，前两名出现，一个大三的，一个大二的。

　　公平起见，最后一场男子组总决赛，会休息十五分钟，让第四场比赛的男生们恢复体力。

　　于是进入总决赛的男生们按照年级坐到一起，互相商量。尽管属于不同的学院，但进入总决赛，争夺的就是本年级的荣耀。

　　游泳大赛按照年级划分看台区域而不是按照学院来划分，就有这样的意思。让低年级去追赶高年级，让高年级努力的维持优势，这是陵安商学院的传统。

　　八人之中，只有赵如意和另外一个男生是大一年级，作为本年级的夺冠的希望就在他们两个之中，而赵如意的希望显然更大一些。

　　对于另外三个年级来说，绝不希望被大一的赵如意抢到冠军，心态上更为团结。

　　很快的，期待已久的男子总决赛开始，项目是400自由泳。

　　若是赵如意夺得冠军，就会得到很高的积分，加陈宝琳和慕容燕的成绩，以及其他参加决赛第一轮的选手们的积分，这次的大一年级，有望获得团体冠军！

　　因此，赵如意站到5号泳道上面的时候，富有活力的大一女生们的呼声，就像山崩一样的哄叫过来。

　　其他参加比赛的高年级男生们都转头看赵如意，脸庞上的妒忌的神色，已经有些压不住。

　　这些青春的学妹，本来应该是他们这些英俊潇洒的学长们的资源，但这个进校不久的赵如意，显然盖过他们的风头！

　　照这个势头发展下去，赵如意会成为陵安商学院里最耀眼的男生，他们这些以前的陵安商学院的“帅哥”、“校草”，都会成为浮云！

　　就算赵如意有一个莫名其妙的女儿，这也只能成为他加分的项目——因为女儿太可爱！

　　女生们追捧的不再是他们，而是赵如意！

　　所以……千千万万，不能让他赢！

　　滴！

　　比赛开始！

　　八个在阳光里展现肌肉的男生，一起跃入水中。

　　赵如意在5号泳道，直接就冲到最前面！而他迅速的抢占第一，立刻就引起大一看台的女生们的疯狂尖叫。

　　徐佳妮坐在座位里，看到周围的女生们都已经沸腾了，咬咬牙，心想真是的，早知道不让他参加游泳比赛。

　　钟欣妍看着大一看台这边的热烈场面，摇头笑笑。

　　赵如意代表大一年级杀入决赛，如果还能在高年级的帅哥们的层层阻击之下，杀出重围拿到冠军，那可就是风头一时无两！

　　只怕以后收到的情书也会是一箩筐的！

　　说这家伙淡定吧，是很淡定，但说这家伙老实吧，却又很会炒作自己！

　　钟欣妍就觉得，这个小坏蛋啊，看着没有什么心机，被人招惹就要跟人打架，其实骨子里坏着呢！

　　脸皮也不是一般的厚！

　　“如意哥加油！”坐在钟欣妍身边的刘夏，比任何人都叫的更尖。

　　她的拖鞋已经被踢到旁边，翘起两只穿着白色丝袜的美腿，几乎随时都会跳起来。

　　延伸到大腿的丝袜的蕾丝花边的设计，忽然就露出最后一截的皮肤，真是又白又嫩！

　　钟欣妍看看激动的刘夏，想象如果自己是男生，或许也很想把这样的丝袜顺着她的大腿卷下去……身材很好，又穿这样性感，不是勾引赵如意还是勾引谁啊！

　　她再看看程晰，发现程晰目不转睛的望着泳池里的比赛，看的比谁都专心。

　　唉……这个也是沦陷了。

　　从程晰经常旁敲侧击的从她这边打听“赵总”的事情，她就知道程晰对赵如意是有意思，不过一直号称喜欢成熟男人的程晰，居然会喜欢比她小几岁的赵如意，只能说……爱情不可捉摸啊。

　　她跟程晰是同事也是好朋友，倒也不好说什么，其实像程晰这样的白领丽人，又如此的率真可爱，哪里找不到好男人，何必去喜欢赵如意这样的坏小子。

　　她再看陈宝琳笑眯眯的样子，唉，这个也是麻烦……

　　当初她怕赵如意使劲纠缠自己，把他推给徐佳妮，却没想到，赵如意顺手就钓了一串。

　　钟欣妍是喜欢赵如意这样的“坏家伙”，跟他在一起有着说不出的乐趣，而赵如意做事的方式也确实让她赞赏，但她这边还有一些事情没有解决，没有办法跟赵如意亲密接触。

　　眼看一个个的美女跟赵如意越来越亲近，她心里也是有焦虑感的……

　　说到底，她还是蛮喜欢赵如意的。

　　“赢定了！赢定了！”

　　赵如意班级的女生们，兴奋的喊道。

　　只见赵如意跟第二名已经拉开了好长的一段距离，还有折返的最后一百米。

　　如果说赵如意刚刚转到徐佳妮班级的时候，同学们对他有着陌生和隔阂，那么，赵如意今天替班级拿到一个全校冠军，就让他们加速接受赵如意！

　　最后一百米……

　　全班不论男生还是女生，都已经激动的站起来。

　　唯恐赵如意在最后一百米出现状况，把唾手可得的冠军给丢掉。

　　但赵如意会出现任何失误和状况吗……

　　显然不会！

　　只见赵如意哗哗的冲到终点，高高的举起手臂！

　　“哗……”

　　大一的看台这边，沸腾了。

　　高年级的参赛男生里，有几个是接近专业级的游泳选手，还有代表学校参加全国大学生运动会的高手！

　　但赵如意远远甩开其他人，拿到冠军！

　　这充沛的体力，让程晰觉得……这家伙，太性感了！

　　“哇哦！”刘夏站到椅子上，兴奋的举起双臂。

　　这样的动作，不经意间就露出她的一小片腰肢和肚皮，让站在旁边的男生们觉得眼睛被晃了一下，又白又细腻，差点就让他们喷出鼻血。

　　刘夏虽然不是班级的成员，但她摆动着拳头，比谁都高兴！

　　完了，完了……钟欣妍闭起双眼，就觉得赵如意这家伙真不知道收敛，拿到冠军，以后还有好日子过吗，这些不知好歹的大一女生们，还不要缠死他呀！

　　大二大三之类的学姐们，还有一些矜持，但大一的女生们，却是活力无穷啊！

　　“爸爸！爸爸！”

　　赵小宝看到赵如意第一个抵达终点，学着刘夏的样子，站到椅子里，又蹦又跳。

　　赵如意从泳池里出来，他向着大一看台的方向挥挥手，顿时又引起一大波的狂呼。

　　至此，所有的比赛项目结束，尘埃落定，大一年级史无前例的拿到陵安商学院游泳大赛的团体冠军！

　　力压大二大三大四，风光了一把！

　　初生牛犊不怕虎，这一届的大一新生们，威风了！

　　与之相对的，是大二大三大四的沮丧，居然被刚进大学半年的大一学生们给挑了场子。

　　高处的看台里，校长望着学生们热烈的场面，微微而笑。

　　赵如意力压群雄，一举夺魁的过程，给他留下深刻的印象。

　　从今往后，赵如意就是学校里的名人，学校也会对他持续关注。

　　“静伍，这个赵如意好像在组织一个最美厨娘大赛的活动，你去查一查，看看这种活动是不是适合学生参加。”

　　钟校长说到这里，又补充一句，“如果没有任何问题，我们学校方面也可以配合宣传，展现一下我们陵安商学院的风采。”

　　这个被称作静伍的是校长秘书，他得到校长的指示，立即点头答应。

　　如今各种民间的选秀活动如雨后春笋，甚至有许多走的是低俗化路线，陵安商学院风格比较开放，但是也不鼓励学生们参加各种外面的活动。

　　如今校长单独提起“最美厨娘大赛”，却是一个特殊的信号。

　　不过，这个活动具体是什么样子，还是要经过调查才知道，只是现在有传言，省电视台都跟此项活动有合作，那应该是问题不大。

　　“我看要是很健康的活动，专门放一场在校园里也是挺好的。”副校长听出校长的意思，插嘴说道。

　　“呵呵，看情况吧。”钟校长笑呵呵的摆手。

　　钟欣妍是他的远方侄女，赵如意又曾经得到省委书记的关照，钟校长这样说，就是放出一个顺水人情，倒不指望这样的活动能给学校带来多少的知名度提升。

　　而此时此刻的赵如意，到更衣室里换回衣服，再一边调整呼吸，一边从更衣室里出来。

　　“赵哥！”

　　周巍巍和潘晗，已经等在外面恭迎他。

　　“还以为你们要在警察局过夜啊。”赵如意伸出拳头，跟他们互相碰拳。

　　“是这样的……”周巍巍跟随赵如意的步伐，“那个江老板服软了，说是在天宫摆一桌，给我们赔罪。”


第三百四十章 砸上瘾了！

　　“天宫啊……”赵如意皱起眉头。

　　周巍巍说的“天宫”，是一家高级会所的名字，就在市中心的区域，距离永联百货不远，跟永联百货定位女性消费不同，天宫的消费群体主要是男性富豪。

　　如果说上次赵如意喝酒打架的地方是隐藏在四合院里的私密会所，那么天宫就是东湖市的响当当的公开会所。

　　“不去？”周巍巍观察赵如意的神色，问道。

　　“干嘛不去？”赵如意翻起眼帘，“去！”

　　这位江老板肯定已经知道潘晗的老爹就是东湖市新任的公安局局长，知道自己碰到硬茬儿，就想大事化小，小事化了，以为摆一桌就可以平安无事，但赵如意这么好打发啊？

　　如果他们无权无势，那徐佳妮岂不是就被他欺负了？

　　赵如意砸他车子却没把他揪出来打，是因为围观的学生很多，赵如意多少还要顾忌一点形象，以免影响他接下来的酒店的一些活动。

　　现在公司交给办事滴水不漏的钟欣妍运营，但将来，他终归还是要以老板的身份出面，当街打人之类的，能回避就回避。

　　如今，他还没准备好好的收拾这位江老板，这位自以为玩得转的江老板，就自己舔着伤口迎上来了……

　　“他做什么生意的？”赵如意一边走出游泳馆，一边问。

　　“开一个水泥厂，还有一个建筑公司。”潘晗取出一张名片，交给赵如意。

　　赵如意接过这张名片，看到上面印着“东湖市强龙建筑有限公司董事长”的名头。

　　“好像还投资什么影视行业，挺有钱的。”潘晗接着补充说道。

　　赵如意笑笑，这种有钱的老板，投钱在一些不知名的小影片里，不就是想玩一些小明星。

　　只不过主动脱衣服的小明星玩的还不够，居然把手伸到陵安商学院，看到东湖市的宣传海报里的徐佳妮很漂亮，就想包养徐佳妮，真以为他是谁啊！

　　“行，看来是把我们当小孩子看了。”赵如意把名片放到口袋里，走向看台。

　　这时候校领导正在最高的看台里发表讲话，接下来就是颁奖仪式。

　　赵如意把名片交给程晰，“给我查查这家公司的底细。”

　　程晰低头看看名片，点点头，放到她的皮夹子里。

　　“这次的校园游泳大赛，非常的圆满，体现我们同学们的团结拼搏的精神，也展现我们学校在新时代里的热情奔放的面貌，接下来，请钟校长给获奖的同学们颁奖！”副校长拿着话筒喊道。

　　赵如意丢给陈宝琳一个眼色，领着她一起去中心的场地。

　　此刻在泳池的旁边架起两个简易的领奖台，依次是女子组的冠亚季军和男子组的冠亚季军。

　　这次大一年级的财经学院国贸系2班，总共有三人领奖，实在是很辉煌。

　　慕容燕输给陈宝琳也输给钟欣妍，心中十分不甘，但全校第三的成绩，对许多人来说，也已经是非常厉害了。

　　赵如意按照指引，站到男子组的领奖台的冠军的位置，立即就引起一片欢呼。

　　陈宝琳站在跟赵如意一样高度的女子组的领奖台，她微微俯身转头看赵如意，嫣然一笑，再活泼的挥挥手，引起看台上的男生们的一片心动。

　　金发美女陈宝琳很可爱！

　　陈宝琳、钟欣妍、慕容燕，她们一起站在领奖台，就好像是给众人一个对比的机会，但谁也说不出究竟哪个更好看，似乎各有特色！

　　唯一能够确定的是，她们三人，都是数一数二的大美女！

　　但若是说人气，依然是钟欣妍最高！

　　跟女子组领奖台并排的男子组领奖台，赵如意拿到第一名，其他两个分别是大二和大三，都是游泳健将，但输给赵如意，只能说赵如意的实力太强。

　　要知道赵如意在风大浪急的南海小岛驻守两年，游泳水平得到大幅提高！而他常年练习形意拳，让他拥有无比强健的体魄！

　　钟校长依次给他们颁奖，有象征性的奖牌，还有一定的奖金。

　　拿到第三名的慕容燕，她的银牙差点把她的红唇都咬破，放话挑战钟欣妍，却居然两次输给钟欣妍，让站在第二名的位置上的钟欣妍也无比光辉。

　　要不是她缺席领奖会让人更加觉得她输不起，她简直就不想领这个奖！

　　于是，颁奖结束，她就匆匆离去，连那块铜牌也被她离开游泳馆的时候，顺手赌气扔到垃圾桶里。

　　赵如意很不喜欢她这样的脾气，但这次陈宝琳和他分别拿到女子组和男子组的冠军，也算是圆满收官。

　　几天的比赛，使得“最美厨娘大赛”获得很充分的宣传效应，东湖市的海报里的赵小宝的出现，根本就是一个活广告，一下子又吸引好多女生去报名参加比赛。

　　游泳馆远处的高楼里，某个身影一闪而过，黑色望远镜被扔到旅行包里，同时还有一个高清相机被收起来。

　　“后面我会分一些精力到最美厨娘大赛，麻烦宝琳好好照顾小宝。”赵如意一边走出游泳馆，一边对陈宝琳说道。

　　东湖市出现国际雇佣兵，或许不是朝他来的，但不得不防。

　　“嗯呢，达琳！”陈宝琳俏皮的回答。

　　显然，赵如意还不知道陈宝琳的恐怖实力，只以为她是一个格斗高手。而陈宝琳有信心应付任何雇佣兵的挑战，不会让任何人伤到赵小宝的一分一毫！

　　如果陈宝琳的实力全开的话，就是那些活跃在西非的顶级杀手，也会被陈宝琳秒杀！

　　“如意哥，我也要参加啊！”穿着拖鞋的刘夏，听到赵如意提起厨娘大赛，立即说道。

　　赵如意听她要参加，头都要大了，只能转头看看身边的程晰，“把报名的事情，给她弄一下。”

　　程晰听出赵如意话语里的无奈，心想老板你也有对付不来的时候啊。

　　不过这个能用自己的高跟鞋去砸车的女人，真是不好惹。

　　“这段时间都注意安全，遇到可疑的情况，就打史警官的电话。”赵如意再看看钟欣妍她们，说道。

　　他被一群高高低低的美女围着，来到车子这边，场面真是无比香艳。

　　但再怎么样，也不能一起带回去啊。

　　最眼红的，恐怕就是跟着赵如意一起的周巍巍和潘晗。

　　这几个美女，随便有一个就让他们幸福到死，而她们都还是冲着赵如意的！

　　“晚上我有一些事情，你们要聚在一起吃饭也行，各自回去也行。”赵如意打开车门，看看她们，说道。

　　“如意哥！你说好今天陪我吃饭的！”

　　听到赵如意这样说，刘夏立刻不满的跳起来。

　　赵如意摸摸额头，想起昨天说过今天找她吃饭，但是……

　　“晚上我和两个好兄弟去见一个朋友，要不这样吧，我明天找你吃饭。”赵如意使出缓兵之计。

　　“什么朋友啊，我也去！”刘夏决心粘住赵如意。

　　这架势，就好像认准自己就是赵如意的女朋友，这让徐佳妮鼓起嘴巴，感觉地位迅速的受到威胁。

　　她知道赵如意和钟欣妍有些暧昧，但钟欣妍还挺给她面子的，从来不会当着她的面跟赵如意打情骂俏，但是这刘夏……

　　赵如意真怕她一口气追问，结果逼出他要去“天宫”的真相而引起徐佳妮的误解，于是点头，“就是一个朋友，你要去就一起去吧，反正没什么意思。”

　　刘夏哪管那个朋友有没有意思，她就是想跟赵如意在一块儿，说不定，晚上还能“吃”掉赵如意呢。

　　徐佳妮真想说我也跟着去，但觉得没必要跟刘夏硬拼，于是丢给赵如意一个略带不满的眼神，让赵如意一阵头疼。

　　刘夏的出现，真是让原本平衡的局势，瞬间紧张啊……

　　“小妮要想一起去，也可以去。”赵如意说道。

　　“我不去！”徐佳妮干脆回答。

　　周巍巍和潘晗看到赵如意被大一的小美女徐佳妮抛一个冷脸，暗暗偷笑，心想有这么多美女，其实也不好摆平啊。

　　程晰站在旁边，也有些幸灾乐祸，甚至她心中还灰暗的期待着，徐佳妮啊，这个赵如意很坏的，甩掉他吧！

　　“早点回来啊。”徐佳妮见到赵如意的脸色有那么一点点苦恼，又变得不忍心，拖一句。

　　程晰微微叹气，心说，果然，还是被套牢了啊，不过这小子的身体这么强壮，又喜欢花言巧语，尝过滋味的徐佳妮，哪这么容易摆脱他啊。

　　说到底，自己才是旁观者啊，只有羡慕的份儿啊。

　　就是他们闹不愉快，以情侣的身份吵嘴，她也只能酸溜溜的。

　　钟欣妍也看出徐佳妮心软，知道她是舍不得赵如意，也知道赵如意这小子看着不靠谱，其实不会花天酒地，否则，徐佳妮也不会真这么喜欢他。

　　“你就去忙你的事情吧，我把小妮送回去。”想到这里，钟欣妍主动给赵如意解围。

　　“多谢钟学姐。”

　　赵如意知道钟欣妍偏向他，于是向着钟欣妍作揖，惹得钟欣妍有打他的冲动。

　　他领着穿白色性感丝袜的刘夏坐进他的车子里，随着周巍巍和潘晗的菲亚特驶向外面的马路。

　　天宫俱乐部在市中心，跟永联百货在一条街，但是隔着五六百米远。

　　赵如意原打算给刘夏买一双高跟鞋，但她却无所谓，就喜欢赵如意买的这双拖鞋，觉得舒服。

　　停车到天宫俱乐部的门口，此刻天色未暗，“天宫”门口的彩灯就已经亮起来。

　　赵如意正要踏进门口，忽然，又倒退几步。

　　门口的一辆白色的宝马7系，挡风玻璃下面的停车证，赫然写着“强龙建筑公司”几个字样。

　　几乎没有任何犹豫，赵如意抬起门口的一块迎宾牌，哐当一下，砸碎宝马车的挡风玻璃！


第三百四十一章 什么都能玩？

　　嘟嘟嘟……

　　被砸的宝马车，立即响起报警声，黄灯闪烁。

　　站在天宫门口的保安们，看到赵如意砸车，迅速冲过来，把赵如意围拢。

　　这是江老板的车子，而江老板是东湖市的大人物，这个小子居然发疯把江老板的车子给砸了，那还得了！

　　“小子，干什么的！”其中一个冲到赵如意的面前，伸手就要抓赵如意的衣领。

　　如果只是围住赵如意，交由江老板处置，那他们这些保安还有失职之嫌，面对江老板的怒火，必定不好交代。

　　所以，对于敢到天宫门口闹事的小子，肯定先打一顿再说！

　　天宫的老板也很有背景的，如果谁都能到天宫门口惹事，那天宫还要不要做生意了！

　　赵如意怎会让对方抓住，一个侧移，用拳头打掉对方的拳头，再顺手挥起已经弯曲的金属迎宾牌，又朝着宝马车砸过去！

　　咣当！

　　宝马的侧窗玻璃也碎了。

　　在黄灯闪烁的警报之中，车门也被砸出一个深深的印痕。

　　“妈的，小子，惹事是吧！”这些保安都是以前的混混转业，凶狠起来也是非常厉害，各自从后背抽出橡皮棍，朝着赵如意抽打过来。

　　当然，他们这些保安也担不起砸车的责任，其中一个机灵的已经跑到大厅去汇报情况。

　　赵如意不怕跟他们交手，灵活的左腾右闪，手中弯曲的迎宾牌不断的砸向宝马车，几乎绕着宝马跑两圈，顿时把崭新的宝马给砸的面目全非。

　　这些保安打又打不到赵如意，抓又抓不到，气急败坏，只能围着车子追，前后拦截，然而赵如意像猴子一样敏捷的爬到车子顶部，狂跳两下，就把宝马的车子也踩塌了。

　　周巍巍和潘晗以及刘夏站在门口，混在一群客人中间，就好像是纯粹的围观者。

　　就在此时，身材肥胖的江老板，在一个穿着西装的经理的引领之下，出现在门口。

　　他看到自己的车子被砸，心疼的要命，正要发火让随身的保镖过去抓人，却看到在宝马车顶又蹦又跳的居然是赵如意。

　　赵如意今天连砸他的两辆车，至少让他损失几十万，此刻看赵如意在那边砸的开心……江老板心中的恼怒，可想而知！

　　若是放在从前，他打都打得死这样不知死活的小混蛋，但……新来的东湖市公安局局长，来头很猛，实在是不易得罪。

　　眼看他身边的几个保镖窜出去要打赵如意，这个江老板急忙摆摆手，喊道，“小兄弟，一场误会！”

　　赵如意看到江老板出来，一下子就停止跳跃，站在已经瘪掉的宝马的车顶，笑呵呵的说道，“哟，这不是江老板吗？”

　　江老板现在的怒火几乎要烧心烧肺，但是市公安局局长的儿子以及他的朋友，还是值得结交，反正这种纨绔，打起来厉害，收拢起来也简单——不外乎就是吃喝玩乐。

　　所以，他的面色再怎么难看，也只能打落门牙往肚里咽，争取把今天的事情变成“不打不相识”，让这几个小子为他所用。

　　“有什么话，下来再说，我江某也不是斤斤计较之人，这车子砸坏就砸坏，可不要伤了和气。”江老板脸色镇定的说道。

　　周围的人们，有几个还是认识江老板，听到江老板这样说，都暗暗诧异。

　　这砸车的小子是什么来头，居然能砸掉江老板的车子，还能让江老板当众说软话。

　　赵如意站在车顶上，预料江老板会有这样的反应，他拍拍手，从车顶跳到引擎盖，引起宝马上下晃动，警报声再次嘟嘟的响起。

　　而引擎盖上面，留下两个不深不浅的凹痕。

　　他把迎宾牌往车子上顺手一扔，迎宾牌就滑在引擎盖和挡风玻璃的中间，铁皮碰着铁皮，放出“当”的一个响声。

　　这宝马被砸成这样，就算内部的引擎没坏，江老板也不会再开，只能花巨资修好之后再低价卖掉。

　　同样的，上午被砸掉的那辆奔驰，也是这样处理。

　　也就是说，江老板一天之内，损失两辆豪车！

　　但他现在还忍着怒火，如果能够趁机结交新任公安局局长的公子，这些损失都可以按下不提，塞翁失马，焉知非福！

　　“如意哥，砸的痛快！”

　　刘夏从人群里蹦出来，向着赵如意说道。

　　众人发现这个穿着超短裙和白丝袜的美女，格外漂亮，正欣赏她的美腿，却发现她居然穿着很廉价的蓝色塑料拖鞋……

　　没有穿高跟鞋，臀部也能这样紧翘，腿型还能这样细长……极品啊！

　　江老板转头看到这个长腿美女居然也在，脸色微微变化，但迅速又恢复平静。

　　他看到刘夏的后面是周巍巍和潘晗，而看上去很老实的潘晗，正是他此次宴请的重点。

　　“走！”

　　赵如意牵起刘夏，带她进入天宫。

　　他跟他牵手，倒不是跟她的关系有多么亲密，而是怕刘夏一时兴起，把江老板一顿揍，岂不是打乱他的步骤？

　　刘夏刚刚确实有冲上去把江老板狂踢的冲动，不过被赵如意牵手，瞬间就涌起一阵甜蜜，什么都忘了。

　　这个坐落在市中心的高级会所，里面的装潢确实富丽堂皇。

　　而这里的消费水平也不是一般的高，说是东湖市的“销金窟”也不为过。

　　江老板在这里定了一个最高档的小包间，在赵如意他们过来之前，他正在上面的小包房里“消火”，却没想到赵如意他们来的这么早，打断他的“雅兴”。

　　天宫里的女性服务员，穿着性感的旗袍，都是身材窈窕的美女，但跟穿着超短裙的刘夏比起来，就差好几个档次。

　　不过……以周巍巍和潘晗的眼光，这里的美女们穿梭，还是让他们有些目不暇接。

　　江老板一边领路，一边观察他们三个小家伙的眼神。

　　他发现这个叫“如意”似乎是他们三人的头目，眼神很镇定，似乎见过世面，而潘晗和周巍巍，目光游离，到处追寻美女，似乎很好搞定。

　　至于那个火辣辣的短裙美女，到这种地方，一点都不慌张，也不是一个简单角色。

　　江老板的心思急转，感觉这个赵如意应该也是有些背景，说不定来头要比父亲是公安局局长的潘晗更大，也难怪这两个小子都围着他转。

　　特别是他砸车的纨绔作风，没有一些底气，一般人还真不敢这样做。

　　“这天宫会所，不知道几位小兄弟以前来过没有，是一个消遣的好地方，今天你们随便看看，随便玩玩，一切都由老哥埋单。”江老板说道。

　　“什么都能玩啊？”周巍巍立即问道。

　　江老板意味深长的笑笑，“都能玩，老哥请客。”

　　他看周巍巍喜形于色的样子，心想果然是没见过世面的小子，殊不知，周巍巍的父亲现在已经是省公安厅的副厅长，周巍巍可不是毛都没长齐的小菜鸟，他是故意试探江老板。

　　军师的绰号，可不是白叫的。周巍巍的鬼点子，多着呢。

　　“那现在是吃饭还是玩啊？”潘晗急不可耐的问道。

　　“现在时间还早，要不……先玩玩？”江老板看出潘晗的心急，笑着说道。

　　他看潘晗和周巍巍似乎很兴奋的样子，心中有了三分把握，对于砸车的事情，也真就不在意了。

　　在他看起来，这个赵如意才是最难搞的，好像眼界很高，对这边女人都瞧不上，最麻烦的是还带着一个美女。

　　“好啊，那先放松一下。”潘晗说道。

　　反正是江老板付钱，不敲白不敲，潘晗和周巍巍一切都听赵如意指挥，不翻脸就先让江老板砸钱。

　　“行，那跟我来。”江老板充当天宫的经理，亲自引着赵如意他们上楼。

　　刘夏见到赵如意有些冰冷的脸庞，知道赵如意绝不会善罢甘休，就等着赵如意再来一场好戏，心中还有些期待呢。

　　楼上的美女都穿着睡衣，一个个比楼下的美女们的身材更婀娜，江老板抬起手，打一个响指，立即就有一个美女过来，聆听江老板的吩咐。

　　“给我这四个朋友办四张白金卡，以后的消费都算我的。”江老板摆起威严，故意说的很响亮。

　　“好的，江老板。”美女欠身退去。

　　在这种地方，一呼一喝，还真有做皇帝的感觉。

　　赵如意以前跟着赵启诚瞎混，什么地方没去过啊，比这里高级一百倍的地方都去过，他看到江老板装腔作势，就觉得真是一个暴发户，完全没有档次。

　　若是他不惹到徐佳妮这边，赵如意跟他也没有什么交集，但他居然盯住徐佳妮，要把徐佳妮包养起来，甚至调查过徐佳妮的家境就要强买强卖，那就怨不得赵如意发狠了。

　　“吃饭之前，先小小的放松一下。”江老板领着他们进入一个装修非常豪华的小房间，立即就有四个穿着宫廷服装的美女，款款进来。

　　她们端着四个木盆，随身带着一些药包，提供泡脚服务。

　　潘晗和周巍巍看看赵如意，见到赵如意的表情没有反对，就坦然坐到一个皇帝宝座般的大沙发里，架起双脚，任由美女们给他们脱鞋脱袜。

　　赵如意今天参加游泳比赛，尤其是400米决赛拼的很猛，双腿正好有些酸，于是靠到沙发里，抬起双腿。

　　江老板看他们三个都接受洗脚，心中大慰。

　　刘夏大大咧咧，把沙发推到赵如意的沙发旁边，坐进去，高高的抬起双腿。

　　服务刘夏的女服务员，把刘夏的白色丝袜小心翼翼的卷下来，露出她洁白如玉的双腿。

　　江老板何曾见过这样的美腿，站在旁边，双眼都看直了。就是服务员也没见过这样漂亮的双腿，尤其是从脚跟到脚趾，都细腻光滑，忍不住赞叹几句。

　　“咳！”赵如意动一下嗓子。

　　江老板意识到自己沉迷到刘夏的双腿里，赶紧从怀里掏出一包金色的顶级烟，抽出一根，到赵如意的旁边给他送烟。


第三百四十二章 培养在艺术学院

　　赵如意躺在沙发里，看他递烟过来，抽两口，吞云吐雾。

　　他平时不抽烟，而军队里的一些特殊训练，让他抽一口就知道这香烟里面有没有问题。

　　香醇的味道进入嗓子里，这烟没有问题。

　　江老板再依次给周巍巍和潘晗点烟，这两个家伙平时装的很老实，其实也是样样都会，看赵如意没推辞，也就跟着抽烟。

　　江老板“伺候”这三个小子，看上去摆低身份，心中却是暗暗叫爽——三个毛头小子，果然是什么都不懂，很好拉拢。

　　他认识不少纨绔，有些纨绔怎么疯怎么玩，追求无穷刺激，而这个东湖市公安局局长的公子，还有他两个朋友，看着比较单纯，估计是家里管的紧，正好能让他“带一带”。

　　“我们先泡脚，然后吃饭，等吃过饭，老哥领你们上去打牌，输赢无所谓，玩开心就好，放开胆子玩，一切花销都算老哥的。”

　　江老板弯腰给潘晗点过烟，站起来，说道。

　　他丝毫不提今天抓徐佳妮的事情，就是想把这件事情含糊过去，仅仅体验他的“诚意”。

　　“嗳！嗳！”

　　把沙发并拢在赵如意的旁边，正在享受脚部按摩的刘夏，抬起右手，晃动双指。

　　江老板领会这个意思，急忙过去，给刘夏也点支烟。

　　他的目光扫过刘夏浸泡在木桶里的双腿，再掠过刘夏的鼓鼓的胸脯，最后聚集在刘夏的凝脂般的手指里，心中大热。

　　刘夏深深的抽一口烟，再把这些烟雾缓缓的吐出，吹在江老板的脸庞里，带起阵阵香风。

　　这妖娆妩媚的姿态，让江老板心旌飘荡，忽然想，这女人似乎很能玩啊，说不定，将来混熟之后，还能搞上手？

　　这胸脯，这美腿，还有这慵懒又霸气的姿态，啧啧……

　　真是撩拨男人的神经。

　　而江老板目光里的炽热，自然躲不过赵如意的双眼。赵如意知道，这江老板贼心不死，若不是顾忌潘晗的父亲是新任的公安局局长，只怕刘夏也会成为他的目标。

　　“江老板，今天的事情呢，确实是惹我不痛快，你今天要抓的小妞，正好是我最近在追的小妞，我还没沾手呢，你就要包养，太不给我面子啊。”赵如意说道。

　　江老板听得赵如意这样讲，讪讪的笑两声，“大水冲龙王庙，都是自家人，老哥这次是做的有些鲁莽，鬼迷心窍，没想过这么漂亮的姑娘，定是有人喜欢的，等下哥哥自罚三杯！”

　　其实他怎会没想过，徐佳妮这样漂亮，校园里追她的男生必定不少，但江老板不觉得有谁能跟他抢女人，粗略的打听过，就知道她跟学校里的一个男生关系好，没有什么社会关系，甚至周末还在酒店餐厅里打工赚钱。

　　真要是有强硬的社会关系，怎么还会到酒店餐厅打工，显然就是一个出身贫寒的美女。

　　尤其是看她清纯的样子，说不定还是一个处女，每次想到这里，江老板就有些心热。

　　只是，他没想到跟徐佳妮关系很好的男生的铁哥们，居然是新上任的公安局局长的公子，踢到铁板，只能把即将到手的徐佳妮给吐出来。

　　东湖市的公安局局长，未必能把他怎么样，但是为了一个大学女生去得罪新上任的公安局局长，却是远远没有必要。

　　此时他听到赵如意的口吻，心里乐开花，原来这个赵如意也是“玩”的，故意上演一场英雄救美，既然如此，等这个赵如意玩过几次，他玩“二道手”就是了。

　　让那小丫头装清纯，到时候玩死她！

　　他结交不少的年轻纨绔，知道这些纨绔的作派，就是对玩过的小妞就不感兴趣，追求的就是前期的乐趣。

　　照这个看起来，这个赵如意比他想象的还要好对付！

　　第一次砸车是英雄救美，第二次砸车就是泄愤，但只要让他玩爽了，给足面子，以后就是同流合污！

　　“谁要你罚酒啊，你找我们三兄弟过来，就请我们泡脚啊，也不找两个漂亮的招待我那两个兄弟。”赵如意翻起眼，看着江老板，说道。

　　江老板听赵如意这样说，双眉翘起，立即自打一下耳光，“老哥招呼不周，现在就安排两个过来！”

　　他从口袋里拿出手机，拨打出去，“你们到218房间过来，介绍两位大老板给你们认识。”

　　啪！

　　挂掉电话，江老板的脸色更是充满笑意，“既然都是朋友，就不要这么生分，我叫江威，比你们痴长几岁，以后在东湖市遇到什么麻烦，打我电话，老哥给你们解决！”

　　他的岁数足以做赵如意他们的叔叔，但却以哥哥自称，这是故意自降身份，讨好赵如意他们。

　　而江威担心的就是赵如意他们不吃这一套，如今赵如意主动点两位美女，熟门熟路，让他心中乐坏了。

　　很快的，两个穿着很漂亮的年轻美女从门外小心翼翼的推门进来。

　　她们都有化妆，相貌算是漂亮的，身材看着也不错，以赵如意的标准，总分大约能在80分上下。

　　“江哥……”她们进来之后，怯生生的向着江威喊道。

　　“嗯。”江威点点头，“那位是潘老弟，那位是周老弟，都是我的小兄弟，本来想吃饭的时候介绍认识一下，不过既然是年轻人，相信你们还是聊得来。”

　　两位美女互相看看，依次走向周巍巍和潘晗。

　　江威趁机去瞄刘夏的脸色，发现她很镇定，一点都没什么奇怪的表情，心想果然是玩的开的女人，否则也不会带来天宫吧。

　　其实江威另外还准备了一个美女给赵如意，但是赵如意带着长腿美女过来，所以就没有喊过来了。

　　“小洋和小绿都是陵安艺术学院的大美女哦，这次正好在东湖取景拍戏，我让她们过来陪吃饭，就是想介绍你们年轻人互相认识的。”

　　江威怕周巍巍和潘晗不识货，主动又说一句。

　　陵安艺术学院毕业的美女，又参演过一两部电视剧，虽然是当戏份不多的配角，但也算是娱乐圈的小明星，身价跟天宫里的女服务生们可是不一样的。

　　“你好啊，我叫严洋。”个子高挑、身材很好的美女，很大方的坐到潘晗的沙发上面，再很端庄的向着潘晗说道。

　　“你是江哥朋友啊，第一次见你啊。”另一个小巧些的，比较活泼，直接就滑到周巍巍的大沙发里。

　　这沙发很大很软，直接坐两个人也没有问题。

　　周巍巍和潘晗去过夜总会，但没遇过这种状况，顿时有些尴尬。

　　江威看到他们两个表情羞涩，得意笑笑。他能在东湖市混到现在这样的局面，关键就是很擅长打女人牌，把女人养在自己身边，重要时刻，酒色财气，一起堆出去。

　　比如在他眼中的徐佳妮，外貌条件非常好，甚至还有进一步漂亮的潜力，把她包养起来，不仅自己能够享用，等到时机成熟，还能让她去陪一些重要的客人，给他换来滚滚财源。

　　他从大学里找来的年轻美女，许多都是按照这样的模式循环利用。

　　实在变得没有什么价值的，就转给天宫这样的会所。

　　“江哥还有艺术学院的美女啊，生意做的挺大啊。”赵如意说道。

　　“做生意嘛，就是朋友多，小洋和小绿都跟我玩的挺好的，有时候她们班级同学唱歌，也会把我喊过去，你说我怎么唱的过她们啊，以后，倒不如让她们约你们出去玩。年轻人嘛，应该玩的起来。”

　　江威话中有话，就是要把赵如意他们往水里拖。江威不缺钱，就是要拉拢一批有用的人，这些美女们只要让潘晗他们玩的开心，钱，他自然会给。

　　“在陵安多不方便啊，东湖这边有没有能玩的朋友啊，我这两个兄弟都没有女朋友，我想帮他们介绍两个呢。”赵如意似真非真的说道。

　　此刻那两个艺术学院的美女都已经坐到沙发里，正贴着周巍巍和潘晗悄悄说话，让他们面红耳赤。

　　“东湖啊……”江威想了想。

　　看周巍巍和潘晗的岁数，显然喜欢玩学生类型的，既然要拉拢他们，索性也就豁出去了，“高中的怎么样，我认识几个小妹妹，倒是挺爱玩的，我看小周和小潘也挺帅的，做男朋友正合适啊。”

　　“漂亮吧？”赵如意问。

　　“肯定漂亮啊，发育的也好。”江威迅速说道。

　　“给我如意哥也介绍几个呀，他老想那个徐佳妮，有没有更嫩的初中的啊？”刘夏插嘴说道。

　　江威没想到这个刘夏这样放的开，呵呵一笑，“初中的有些难度，不过真要喜欢，老哥也可以帮你找找。”

　　“高中的应该很单纯很好玩。”赵如意表现出浓郁的兴趣，“陵安商学院的有没有啊，我这两个兄弟，就想在学校里玩。”

　　江威想了一下，“嘿嘿，老哥还真有几个在陵安商学院的小妹，两个大一的，一个大二的，还有一个大三的身材很好的，都不住校，小周和小潘有兴趣的话，让她们陪着玩玩？”

　　“呵呵……”赵如意笑起来，坐起来弯腰摸摸自己的脚踝，再突然端起脚盆，哗的一下把里面的混有药水的洗脚水泼向江威。

　　“草你妈的！”赵如意向着周巍巍和潘晗招手，“开打！”


第三百四十三章 有头有脸一样打！

　　江威正跟赵如意说话，忽然看到一大盆洗脚水朝他泼过来，躲闪不急，立即被淋成一个落汤鸡。

　　最惨的是他的嘴巴没有完全合起，一部分洗脚水直接就冲到他的嘴里，让他品尝到混合着药水的咸咸的洗脚水的味道，顿时让他恶心的想吐。

　　而满满一盆的洗脚水从他的头顶淋到脚底，让他变得狼狈不堪。

　　正在给赵如意按摩脚底的美女服务员，哪料到会有这样的变故，看到这位叱咤风云的江老板被洗脚水淋成落汤鸡，吓坏了，急忙就躲到一边。

　　那两个依偎在周巍巍和潘晗的怀里，陪着聊天的陵安艺术学院的女生，也惊呆了。

　　“江哥”可是东湖市有头有脸的人物，她们跟着江哥，也见过不少的大人物，却从来没见过有谁敢用洗脚水泼江哥，那不是……找死啊！

　　就在她们震惊之中，赵如意一跃而起，挥起碗大的拳头，嘭的打在江威的脸颊上。

　　周巍巍和潘晗也不含糊，各自从沙发里跳起来，甩动着湿润的双脚，扑向江威，把他按在地面里一阵猛打。

　　从高中毕业这么多年，他们已经好久没有一起打架，但不论是以前还是现在都一样，只要赵如意一声令下，他们就一起上！

　　陷在沙发里的两个艺术学院的女生，现在真是呆了，不仅用洗脚水泼江威，居然还把江威按在地面里打！

　　这是什么地方啊，这是天宫啊……

　　就是她们也不是随便能来的地方，往往是江威接待贵宾，心情很好的时候，让她们过来陪酒，介绍她们认识一些厉害人物。

　　可是如今，江威被三个毛头小子，按在天宫包房的地板里打！

　　她们震惊结束，急忙过来拉扯赵如意三人。

　　但光着双腿的刘夏这时候跑过来，一脚踹一个，就把她们两个踹到地板里。

　　再接着，刘夏拿起包房里的一个花瓶，朝着江威的脑门，咣的一下猛砸，顿时就让花瓶四分五裂。

　　不要看刘夏是女孩子，她打架起来，被谁都狠！

　　而且都是街头打架的招数，因为她压根没有练过武术！

　　以她这样的性格，要是还学过武术，那还不要把人往死里打啊！

　　那两个女生看到刘夏如此生猛，捂着肚子躺在地板里，都不敢过来了。

　　那四个穿着宫廷服饰的洗脚服务生，看到情况不妙，鱼贯而出，到外面去申请援兵。

　　江威上午被周巍巍和潘晗打过，但伤势不算很深，到医院处理一下，就跑去警察局教训他们两个，岂料潘晗的父亲居然是东湖市新任的公安局局长，这两个小家伙，动不得。

　　他暗吃一亏，咬牙忍了，再想到这两个家伙说动手就动手，看来也不是什么好货色，就转念想化敌为友，把公安局局长的这条线给搭起来。

　　不得不说，江威能赚到这么多钱，确实有他的手段，如果是其他人，咽不下这口恶气，一定要争回颜面，那必定是两败俱伤。

　　所谓识时务者为俊杰，知道对方是公安局局长的公子，他就采取避让的态度，不仅主动给赵如意他们赔罪，还要设法拉拢他们。

　　岂料……赵如意他们三个，比他想象的更狠！

　　不仅吃他的玩他的，还要揍他的！

　　“哎哟，哎哟……”江威圆鼓鼓的身体，躺在地里哀嚎。

　　周巍巍、潘晗、赵如意，围在两边，就像是配合施展“佛山无影脚”，朝着他连续猛踢。

　　刘夏挤不进来，只能拿房间里的东西砸江威，只见刚刚还谈笑风生的江威，躺在地板里，用双手捂着脸颊，就像是被逮住的老鼠。

　　“草，让你玩女人！”

　　“让你抢女生！”

　　“揍死你！”

　　周巍巍和潘晗下脚一点都不含糊，赵如意咬牙切齿，也是极恨江威，往他的胸口和肚子使劲的踹。

　　刘夏也最恨这种玩女人的混蛋，可惜她的高跟鞋已经丢了，否则用她的高跟鞋去踩他，一定会让他痛的撕心裂肺。

　　哗啦啦啦……

　　十几个天宫的保安跑过来，就要冲进来解救江威。

　　江威是天宫的贵客，赵如意今天砸掉的那辆白色宝马的停车位，就是江威在天宫的专用停车位，这种待遇，放眼东湖市也没有几个。

　　如今，这样的大老板，居然在天宫会所里被殴，这还了得！

　　“出去！”

　　赵如意跳到门口，使出半步崩拳，就看到挥舞着棍子要进来的保安，被赵如意直接震出去，紧随其后的五六个保安也纷纷倒地。

　　抱头躲闪周巍巍和潘晗的踢腿的江威，看到赵如意一拳把五六个人轰出去，顿时绝望了。

　　得到消息的江威的私人保镖，此刻也匆匆过来，但他们刚到门口，就被赵如意又一记半步崩拳，直接又轰出去。

　　赵如意的半步崩拳，威力奇大，像这种实力的保镖或者保安，赵如意轻轻松松就能抵挡五六个。

　　由于这是一个私密包房，只有一个靠着走廊的门口，赵如意守住门口，就没有任何人能够进来。

　　“打电话给史雪薇。”赵如意守在门口，掏出手机丢给刘夏。

　　刘夏伸出双手接住手机，翻开电话簿，找到史雪薇的电话，立即拨打出去。

　　“喂，史姐姐啊，我是刘夏，啊，昨天见过一次的，如意哥在天宫俱乐部跟人动手了，麻烦你过来一下吧……”

　　刘夏对着手机里说了几句，挂掉电话。

　　她回过头，看到满地翻滚的江威，已经被潘晗和周巍巍打成猪头，衣服之下的身体是否满是瘀伤这个不清楚，但他的脸庞，就全部已经是又青又肿。

　　“叫你他妈欺负赵哥的女朋友！”潘晗重重的踩着江威的胸口。

　　“有钱了不起啊，还找流氓来打啊？”周巍巍则是蹬他的屁股。

　　徐佳妮是赵如意的女朋友，又温柔又大方，周巍巍和潘晗是赵如意的好兄弟，不敢对徐佳妮有什么想法，但是对她印象确实不错。

　　那几天赵如意去山南省，不在东湖，有男子纠缠徐佳妮，正好被潘晗和周巍巍看见，就把人给赶跑了。

　　没想到，对方还纠缠不休，差点把徐佳妮强抓到车子里，这让他们如何能忍？

　　不要看这两个家伙都是纨绔，但从高中时代就很有正义感，经常联合赵如意把卢春凯打的哇哇叫。

　　而这个江威，不就是升级版的卢春凯，而且比卢春凯更有心机，更坏！

　　包房门外的会所保安和江威的私人保镖都冲不进来，周巍巍和潘晗踢的双脚发酸，看到江威已经装晕过去，于是也就不踢了，坐到旁边休息，等着警察过来。

　　那两个陵安艺术学院的女生，看到赵如意像黑面门神一样的站在门口，逃也不是，留也不是，只能可怜兮兮的蹲坐在角落里。

　　她们看江威在那边一动不动，怀疑是不是被打死，心里都是怕的要命。

　　还在陵安医术学院念书的时候，她们就被江威包养，而且其中一个还是被另外一个介绍给江威的，他们跟着江威吃香的喝辣的，偶尔帮江威接待一些贵客，不外乎也就是撒娇陪酒，然后陪过夜。

　　在她们心中，江威可是有钱的大老板，还很有势力，但……现在竟然被打的像死狗一样？

　　“警察！警察！”

　　果然，没有过多久，亮出身份的警察就来到包房的门口。

　　赵如意的战斗力太强，天宫的保安实在是攻不进来，无奈之下，只能喊警察过来。

　　警察们进入包房，看到江威躺在地板里，鼻青眼肿，也是有些不敢相信自己的眼睛。

　　这一片的警察，谁不认识江老板，要知道在金星幼儿园劫持事件之前，就是市公安局的几个副局，跟这位江老板的关系也都是很好的。

　　只不过因为金星幼儿园的事情，正局被调走，副局也被撤掉了几个，跟江老板关系好的就剩一个副局，而且因为金星幼儿园的事情，这位仅存的副局也战战兢兢，非常低调。

　　但不管怎么样，这个江老板在东湖市的地面，也确实是一个人物，怎会在天宫的包房里被打成这样？

　　领头的警察挥挥手，立刻就有两个小警察把躺地面里的不省人事的江威扶起来，把他拖到旁边的沙发里。

　　“怎么回事？”领头的警察看看包房里的三个少年和一个长腿美女，问道。

　　他看这三个少年的岁数不大，不知道他们是怎么混进天宫的，而他们把江威打成这样，如果没有什么背景，恐怕是凶多吉少了。

　　“他……强奸我！”

　　还未等赵如意说话，刘夏指着江威，大声说道。

　　这个理由，太彪悍了，让赵如意和周巍巍还有潘晗都呆了。

　　“强奸？”问话的警察锁起眉头。

　　以江老板的地位，在这天宫会所里的美女，任他点取，还用得着强奸？

　　他再仔细打量刘夏，发现这个美女光着双腿，身材曼妙，面容也是非常好看，几乎堪比一线明星，心中想，江老板好色，看到这样的极品美女，忍不住动手动脚，这是有些可能。

　　躺在沙发里的江威，迷迷糊糊的睁开双眼，听到刘夏指认他强奸，急火攻心，脑袋一歪，真的晕过去了。

　　“对，他强奸我，连我的裙子都撕碎了！”刘夏咬着玉牙，进一步说道。

　　她的超短裙，确实裂开一条口子，但这是刚才她猛踢江威，用力过猛，把裙子给崩坏的。

　　周巍巍和潘晗互相吐吐舌头，发现赵如意的这个“女朋友”，真是惹不起啊，不是一般的凶猛彪悍啊！

　　警察的眉头皱起更深，不过他知道在这里盘问就是一笔糊涂账，再挥挥手，“统统带回警局！”

　　就在警察们上来要押赵如意他们的时候，门外响起一个清脆的喊声……

　　“慢着！”


第三百四十四章 到底归谁管？？

　　穿着白衬衣、拥有着清新的萝莉脸的史雪薇，缓缓进入房间。

　　在她后面，缓缓倒下的，是几个不知好歹要阻拦她的保安。

　　“同行。”

　　史雪薇向着房间里的几个警察亮出她的证件。

　　这几个警察看到史雪薇是特警，而且级别还比他们高出很多，一下子就被镇住了。

　　“史警官，这是普通的斗殴事件，我们正准备把他们带回警局询问。”领头的警察看到这位女特警似乎要插手此事，解释说道。

　　不管怎么说，这天宫里发生的斗殴事件，属于他们分局管辖的范围，一个特警牵扯进来，似乎有些不太对劲。

　　而且，只是一个级别比他们高的特警，就把这件事情给接过去，会让他们丢面子。

　　要知道，负责这一片繁华的市中心地区的警察，油水不少，资格也很老，尤其是天宫的老板跟他们分局局长的关系极好，这次被打的又是跟市局几位副局长都很有关联的江老板，这件事情，倒不好轻易推出去。

　　特别是，史雪薇的证件里，标明史雪薇是陵安的特警，还并不属于东湖的警察。

　　这事情划过去，他们怎么跟分局局长交代？

　　“哦，是吗？”史雪薇冷冷的抬起头，“就是说，这个事情，轮不到我来插手？”

　　遭到史雪薇反问的警察，面色僵硬，“这个打架事件比较严重，不带回局里，我们不好跟上面交代。”

　　他的话语很客气，但是态度却跟史雪薇针锋相对。

　　很显然，史雪薇是偏向赵如意这边，而他们这些警察，则是偏向江老板。

　　史雪薇是火爆脾气，听得他竟敢跟自己顶撞，立即就翻起漂亮又凶狠的眼睛，“打你们局长电话，看看我能不能插手！”

　　这警察看到史雪薇来真的，也有些火了，心想你一个陵安的特警，在东湖市拽个毛啊，真以为是特警就怕你啊，于是打开手机，拨打电话出去。

　　“呃，苏局，是这样的，江威江老板在天宫被三个小伙子打伤了，我们现在到现场处置情况……”

　　电话接通的瞬间，这个中年警察的火气似乎瞬间就变得无影无踪，态度非常的谨慎恭敬。

　　“是是是，她要跟你说话……”

　　中年警察对着手机里说着，再把手机递给史雪薇。

　　如果是一般的事情，他也不至于打电话给分局局长，但他们分局局长跟江老板也是经常喝酒的好朋友，出这样的事情，又有一个不知道从哪里冒出来的女特警阻拦，当然推给领导解决。

　　“喂，你哪位啊……”电话里，分局局长充满威严的朝着史雪薇问道。

　　经过手下人的描述，这位分局局长也对一个特警插手他们辖区的事情非常不满，心想哪有这样不识相的警察，为了几个小毛孩子，得罪江老板？

　　“局长你好，我叫史雪薇，这次派到东湖市执行任务的。”史雪薇对着手机里说道。

　　电话那边的分局局长，听到史雪薇的名字，起初还没有反应过来，紧接着，再联想一番，瞬间就觉得掌心里的手机滚烫滚烫。

　　这位史雪薇，昨天刚刚到市局报道，局长特别把她的一部分资料发给东湖市各分局局长，让他们配合这位史警官的工作。

　　这次史雪薇到东湖市，是接了省厅的一个特殊任务，而几位分局长互相打听之下，得知她是省公安厅厅长史强的侄女！

　　“怎么样，这个事情，我可以插手吧？”史雪薇听到电话里没有声音，问道。

　　“当然可以！当然可以！”电话那边的分局局长，此时都吓坏了，想到刚刚他在电话里对史雪薇说话的口吻，他现在狂冒冷汗！

　　“那就好……”史雪薇把手机扔给那个警察，再指着鼻青脸肿的江威，“这位叫江老板是吧，我现在怀疑你窝藏毒品，私藏枪支，跟我到警局里走一趟！”

　　听到史雪薇这样说，刘夏的嘴巴张的大大的。

　　她刚刚诬陷江老板强奸她，张口就来，这已经够厉害，没想到这个史雪薇，直接就给江老板扣上“窝藏毒品”和“私藏枪支”的大帽子！

　　比她还彪悍啊！

　　留在包房里的几个警察，吓一跳，这样的罪名，够狠啊。

　　“怎么，你们跟他有联系？”史雪薇看到这几个警察还留在房间里，转身问道。

　　“没联系！没联系！”几个警察把头摇的就跟拨浪鼓一样，史雪薇都已经提出窝藏毒品和私藏枪支，他们怎么敢说自己跟江老板有联系？

　　而躺在沙发里的江威，哼唧着鼻子，已经是有气无力。

　　他经常唆使警察去搞人家，却没想到，这次被人家叫来警察，把他给搞了！

　　“还有啊，这位是新来的局长家的公子，你们要把他抓到警局，是不是还要再打一顿？”史雪薇看他们慌慌张张的退向门口，用大拇指斜向潘晗，说道。

　　“呃……”

　　听到史雪薇这样说，这几个警察一个个都瞪出双眼，没想到打人如此凶狠的少年，竟然是局长的公子！

　　潘晗没想到史雪薇会把他的身份点出来，摸摸鼻子，心想糟糕。

　　如果他爹知道他到天宫这种地方来玩，那还不要打死他啊！

　　忽然间，他觉得这个女人真恐怖，如果不想被他父亲知道这次的事情，那以后都要乖乖的听她的话！

　　史雪薇这句话，简直就是威胁啊！

　　“还有这一位，是这次荣升省公安副厅长家的公子，是不是……你们也要把他打一顿啊？”

　　史雪薇再指向周巍巍，说道。

　　周巍巍猛地吊起半根脊梁，有一种偷偷摸摸做坏事，却被高强度的探照灯给照住的感觉。

　　而那几个警察，知道戴着眼镜的看着很斯文的周巍巍的背景，吓得腿都软了，要是把副厅长的公子抓到警局里……

　　他们只知道赵如意三人把江老板打的像狗一样，却不知道这几个年轻人的来头这样大！

　　他们惹不起江老板，但是更惹不起这几个年轻人！

　　得罪不起！

　　史雪薇的几句话，把他们的胆都吓破了，本来就是负责当地治安的小警察，哪敢跟市局局长或者是省里的副厅长扳手腕？

　　几乎是逃命般的，这几个警察扑到房间外面，再也不敢插手这里的事情。

　　史雪薇的目光再冷冷的横过墙角的那两个艺术学院的女生，“怎么啊，还要留下来等我请你们吃夜宵啊？”

　　这两个女生看着史雪薇，吓得双腿打颤，根本不敢继续在这里逗留，哆哆嗦嗦的贴着墙壁出去。

　　“省厅厅长史强的侄女。”

　　赵如意看到周巍巍的目光漂移不定，向他轻声说道。

　　周巍巍一下子就站直身体，惊讶的望着史雪薇。要知道，他父亲这次能够到副厅长这个位置，除省委书记的意思外，现任的省公安厅厅长也是给了大力。

　　作为省公安厅里排名最末、根基最浅的副厅长，周巍巍的老爹，要牢牢的跟紧厅长史强，而这位警花史雪薇的叔叔，正是周巍巍父亲的顶头上司！

　　这要是史雪薇告状到他的爸爸那边，岂还有他周巍巍的活路啊？

　　他只知道这位警花非常好看，哪知道她的背景这样厉害！

　　“哎呀，哎呀……”

　　躺在沙发里的江威，喘着上气没有下气，想要说话，却一句话都说不出来。他今天至少被打断三四根肋骨，就是喘气也让他胸口剧痛。

　　史雪薇瞥瞥江威，看他样子就知道他不是好人。

　　“到底是怎么回事？”看到外人都已经退出房间，就剩一个只会哼哼的江威，扭扭脖子的史雪薇问道。

　　“这混蛋要包养小妮，今天上午还到游泳馆门口，差点把小妮抓到他车子里。”赵如意说道。

　　“还有这样的事情？”史雪薇眯起双眼。

　　“骗你做什么。”赵如意回道。

　　史雪薇咬咬牙，走到沙发那边，朝着江威的膝盖踹出一脚。

　　她再回头看看赵如意，丢出一个大白眼，“不过你也不是什么好东西。”

　　“呃……”赵如意尴尬的看着她，心想我不是什么好东西，前几天你还跟我翻来滚去啊。

　　今天的史雪薇，就穿着一件休闲牛仔裤和白色衬衫，胸脯肉鼓鼓的，几颗纽扣承受着很强的压力，而牛仔裤包裹的臀部，很丰满，充满弹性。

　　尤其在包房特殊调试的灯光里，这样的史雪薇，很有特殊的魅力。

　　而她白白嫩嫩的萝莉脸，在这种氛围里，简直有致命的诱惑。

　　“这里交给我，你们回去吧。”史雪薇摆摆手。

　　他这次奉命到东湖市追查国际雇佣兵的线索，东湖市的各个警力机构都要配合她的行动，她还能调阅各种卷宗，插手各种她觉得有必要的案件，从某种程度来说，她的权力很大。

　　像这种娱乐场所的斗殴的事情，只要她想插手，就没有谁敢拦。

　　跟她硬顶，那就是跟省厅对着干，不想混啦？

　　“嘿嘿，欠你一份人情。”赵如意领着刘夏走向门口，向着史雪薇招招手。

　　刘夏打出电话没多久，史雪薇就赶到这里，说明她来的很急，一点都没有拖延。

　　“总有收拾你的时候！”史雪薇捏捏拳头，略带愤怒又略带哀怨的瞪着赵如意。

　　收拾我啊……那我遇到麻烦还跑那么快过来……真是的，喜欢我就直接说嘛。

　　赵如意心里有些得意，却不敢在嘴里说出来。

　　不给史雪薇留最后一分面子，会很惨的。

　　刘夏回头看看史雪薇，发现……这个，也是劲敌啊。


第三百四十五章 桃花俘获战术……

　　赵如意领着刘夏三人从房间里走出去，那些守在外面的保安见识过赵如意的凶猛，谁还敢阻拦？

　　江威的保镖们，眼睁睁看到自己老板在房间里被人暴打，却没有丝毫办法，如今由警察出面，他们更不敢怎么样。

　　赶到此处的天宫的经理不是傻子，他看到提前到场的几个警察被里面的女警三言两语的就打发走了，知道来的这个便衣警察的身份不一般，这次天宫只能吃一个闷亏。

　　咚咚……

　　赵如意的肩膀撞开几个不识相的保镖，领着刘夏还有周巍巍、潘晗走向楼下。

　　“赵哥儿，你动手太早啊，怎么也得再敲他一笔啊。”

　　走到天宫外面，潘晗略微抱怨的说道。

　　赵如意转头看看他，“那两个陵安艺术学院的女生，还挺漂亮吧？”

　　潘晗吐吐舌头，其实心里想的确实就是，让那两个小妞倒贴上来，然后再跟江老板翻脸。

　　不管怎么样，那两个参演电视剧配角的艺术学院的女生，其实还是挺好看的，身材也好，脸蛋也很精致，虽然不能跟赵如意身边的刘夏比，但也算相当不错了。

　　“你们这两个混蛋，要玩就上去玩，我付钱就是了。”赵如意说道。

　　“算了算了，说着玩的。”潘晗摆摆手，急忙澄清。

　　江老板打出美女牌，原本周巍巍和潘晗打算吃掉这张美女牌，再根据赵如意的指示教训江老板，却没想到赵如意动手比他们预料的早，这美女还没吃呢，就帮着赵如意卖力了。

　　“你们是最美厨娘大赛的初审评委，有的是机会看美女。就刚刚那种货色，不知道陪过多少老家伙，你们也有兴趣啊？”赵如意问道。

　　“呃……”

　　被赵如意这样说，周巍巍和潘晗顿时就失去兴趣。

　　“别听他教训！”挽着赵如意的刘夏，却突然插嘴，“该玩就玩，我给你们付钱！”

　　“这个……”

　　周巍巍和潘晗看着刘夏，再一次领略到她的彪悍。

　　从天宫里出来的刘夏，下半身就仅仅穿着一条略微裂开的超短裙，那一双丝袜留在房间里，根本就没带出来。

　　此时她的双脚光溜溜的踩着蓝色拖鞋，在街道的夜色里，像是顶级的白玉一样柔嫩生辉。

　　所谓的顶级美女，就是如此。

　　“找个小饭馆吃饭吧，你们两个自己小心点，不要被人打了闷棍。”赵如意说道。

　　周巍巍和潘晗被赵如意这样提醒，猛地提起三四倍的精神。

　　他们也感觉这个江老板的后台不简单，恐怕今天这一场殴打，不会就这样结束。当然，像这样的人渣，打一百遍都不够。

　　“如意哥……我怕，你要保护我！”刘夏趁机紧紧的挽住赵如意的手臂，说道。

　　赵如意转头看看她，心想你怕个屁啊，刚刚房间里砸人，就你比谁都凶狠。

　　周巍巍和潘晗看到刘夏这样，鸡皮疙瘩浮起一身，但事情已经惹出来，他们肯定始终跟赵如意站在一条战线。

　　在天宫门口的几个保安的注视之下，赵如意领着刘夏坐到车子里，周巍巍和潘晗开车跟在后面。

　　随便找了一个小饭馆吃饭，刘夏丝毫都不介意，穿着拖鞋跟在赵如意身边，却引得小店里的男人们纷纷扭头看她。

　　周巍巍和潘晗在中学里经常跟赵如意到小饭馆吃饭，当然也不介意，随便拉了两张椅子出来坐。

　　刘夏虽然是大美女，却没有绝大多数美女们的娇惯，很随意，只要是跟着赵如意，就是吃十几块钱的炒菜也觉得挺好的。

　　这个在周巍巍和潘晗看起来，就像是小混混一样的“平民美女”，他们怎能想到，刘夏坐拥几十亿的资产，是山南省超级企业麟天集团的董事，仅次于同胞弟弟刘欣的二号人物！

　　穿着拖鞋翘着脚，其实住的是超豪华的五星级酒店的总统套房！

　　四人一边吃一边聊，气氛也算不错。

　　就这样一直吃到八点，由赵如意结账，总共才消费一百多元。

　　“要是那个老家伙还有什么动作，赵哥记得找我们！”周巍巍和潘晗坐进各自的车子里，对着赵如意说道。

　　他们三兄弟，从来都是互帮互助，不管对方来的是什么人物，都要合力扛回去！

　　赵如意摆摆手，拉着刘夏坐进他的车子里。

　　一个小小的东湖市的老板，其实还真不能把赵如意怎么样。

　　砸他两辆车子，再狠狠的揍他一顿，就是让他知道厉害，如果他还不肯罢休，赵如意还有更多的手段。

　　呜……

　　赵如意启动车子，送刘夏去金宝街的韵朗精品酒店。

　　从这里到韵朗酒店，只有短短不到十分钟的距离，赵如意把车子抵达酒店门口，等刘夏从车子里出去，却看到她坐在车子里，盯着赵如意，似乎还期待着什么。

　　“怎么啊，今天玩的还不够啊？”赵如意问她。

　　刘夏嘟嘟小嘴，想要给赵如意一点暗示。

　　岂料赵如意好像是没看到她嘟起的娇嫩小嘴，完全就是不解风情的样子，把她推向车门，“回去好好休息。”

　　“如意哥！”刘夏终于不满的叫起来。

　　赵如意脑袋发疼，“你还想怎么样啊？”

　　“陪我进去嘛……”刘夏翘起左侧的肩膀，从衣服里露出一半的光溜溜的肩膀，再配合无比娇媚的表情和酥软的语调，勾引赵如意。

　　赵如意翻个白眼，瞧着她圆润发光的肩膀，把车子停到路边的停车位里，“好吧！”

　　刘夏开心的几乎就要跳起来，她生恐赵如意反悔，从车子里跳出去，再立刻绕到左边的车门来抓赵如意。

　　赵如意被她勾着，几乎是被她拖着进入韵朗精品酒店。

　　门口的服务生看到刘夏是住在这里的客人，就没有阻拦。

　　刘夏拉着赵如意，穿过富丽堂皇的酒店大厅，噌噌噌噌的跑向电梯，近乎迫不及待的领着赵如意上楼。

　　这个酒店大厅，足有二十多米高，非常的辉煌，地板光洁的就像镜子一样，处处都彰显着华贵。

　　就连电梯也是金色包裹，连电梯按钮都设计的很明亮很有手感，足见韵朗精品酒店要走“精品”路线，在细节里处处把握。

　　叮！

　　电梯抵达八楼，穿着拖鞋的刘夏，扯着赵如意进入铺设着厚厚地毯的走廊。

　　这种地毯不是廉价的绒毛地毯，而是松软的像是貂皮大衣的那种质地，踩在上面的感觉非常舒服，并且清理的非常干净，甚至在里面打滚都没有问题。

　　由于酒店还没有正式对外营业，因此这里的住客非常少，只要少数的几个房间提供贵客体验，本来就应该很安静的五星级酒店，此刻就更加安静。

　　“如意哥，这边……这边……”刘夏领着赵如意，都已经有些迫不及待了。

　　就在她拖着赵如意准备进入她的总统套房的时候，忽然，慕容燕从前面圆形的转角过来了。

　　刘夏看到慕容燕，略微吃惊，而慕容燕看到刘夏，显然更加吃惊。

　　慕容家在韵朗精品酒店里持有一定的股份，因此酒店装修完成，即将正式营业之际，慕容燕就从希尔顿酒店搬到这里。

　　此时慕容燕的目光从刘夏划到赵如意，再看到刘夏亲密的挽着赵如意的胳膊，几乎把他的手臂贴到她的胸口里，瞬间就涌起一丝厌恶。

　　刘夏竟然领着赵如意到这里开房！

　　“呀，原来你也住这里啊。”刘夏看到宿敌慕容燕在这里，言语立即就变得尖锐起来。

　　慕容燕咬着玉牙，怒视着刘夏，再怒视着赵如意，恨不得把手中的小包砸向他们。

　　她最近是诸事不顺，不仅永联百货被她的堂哥夺权，而且游泳大赛里也被钟欣妍击败，终于在外面散心半天，想回到酒店休息，却遇到赵如意和慕容燕到这里开房！

　　“滚！”她磨着牙齿，终于吐出一个字，用门卡打开她的套房，一下子钻进去。

　　原来她的房间也是顶级总统套房，偏巧不巧，就在刘夏的总统套房的隔壁，距离十几米。

　　刘夏瞪着她的背影，恨不得拿拖鞋砸她，然而慕容燕已经闪进房间里。

　　她和慕容燕属于水火不容，以前就已经结怨，但分别在两个省，现在他们都留在东湖市，经常能够碰面，竟然还在一个酒店里，那就更不用说了。

　　“哼，如意哥，我们不管她……”刘夏眯起细长的双眼，拿起房卡，迅速的打开房门。

　　她的好心情被慕容燕破坏一大半，但这不妨碍她要“推倒”赵如意的计划！

　　赵如意跟着刘夏进入房间，左右打量房间里的布置。虽说刘夏拍摄许多酒店内部的照片，但是亲眼见证的效果更好。

　　“如意哥，如意哥，你要喝红酒还是威士忌……”刘夏光着脚，抱着两瓶酒，活蹦乱跳的跑到赵如意的面前。

　　“不喝酒，一会儿还要开车回去。”赵如意说道。

　　“不要啦，今晚陪我喝酒啦……”刘夏抱着两瓶酒，贴到赵如意的怀里。

　　“我就看看……”赵如意推开她娇嫩的身躯，走向里面的几个房间。

　　“赵如意！”刘夏拎着两瓶酒，猛地跺脚，望着赵如意的背影，口气忽然就强硬起来。

　　赵如意转头，看着她。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”刘夏把两瓶酒放到旁边的吧台里，伸手握住自己的衣服，“你要是不跟我亲热，我告你强奸我！”

　　赵如意头皮发麻，这……还有这样的啊？

　　“我就是进来看看酒店布置的，一会儿还要去陪我女朋友。”赵如意丢出大绝招。

　　“我也去！”

　　岂料刘夏的回答，才是真正的绝招。


第三百四十六章 未来女友碰面现女友？

　　“去……”赵如意瞄着她，“随你吧！”

　　他进入这个总统套房的主卧室，看看里面的装潢到底是什么样的风格。

　　这次在走廊里遇到慕容燕，相信慕容燕已经知道刘夏是他安排进来的“奸细”，也肯定猜到赵如意的接下来的目标就是韵朗精品酒店，要在东湖市打一场阻击战。

　　但是商场就是这样，不是我抢你的份额，就是你抢我的份额，刺刀见红。

　　“我换衣服啦！”

　　刘夏跟着跑进卧室里，打开衣橱，从里面翻出丝质的吊带连衣裙。

　　她再刷刷的脱掉自己的超短裙和上衣，仅仅穿着白色内裤和白色文胸，展露娇美的身躯，摆明就是要勾引赵如意。

　　光溜溜的皮肤，真的比玉石还光滑，而流畅的犹如铅笔画一样的身线，丝毫没有半点赘肉或者皱纹。

　　尤其她柔顺的黑发披盖着她的肩膀，性感的无与伦比。

　　赵如意打定主意不受她的诱惑，把目光放在天花板和窗台之类的设计里，认真看看酒店的布置细节，吸取一些想法和经验，争取能够应用到太云市的新建的酒店。

　　刘夏看到自己脱的都只剩三点式了，赵如意依然是眼观鼻、鼻观心的站佛的状态，气的鼻子都歪了。

　　她刘夏在山南省，不，在顶级家族的圈子里，好歹也是一等一的美女，除了学历和那种装不来的淑女气质比慕容燕差了一些，要说身材和相貌，绝对傲视其他家族女子。

　　但赵如意，居然对她没有半点想法，真要让刘夏怀疑赵如意是不是男人啊！

　　而上次在太云市，在刘欣的车子里，刘夏明明验证过，赵如意没问题啊，就是正常男人啊！

　　只是此刻赵如意淡定的不受影响的样子，让刘夏急也急不出来。

　　她恨不得把自己剩下的也脱了，但又觉得……太掉份儿了，要是这样，赵如意还没动静，那岂不是自己的面子都丢光了？

　　想到此处，她就拿起丝质的吊带连衣裙，迅速的套起来。

　　这种光滑松软的材质，覆盖在她的身体上，就正好能够呈现她迷人的曲线，尤其是仅仅到大腿的裙底，让她两条美腿露出来，比白天的超短裙更性感！

　　“如意哥！”她顺着大床扑过去，用双手抱住赵如意的胳膊。

　　“哦，换好啦？”赵如意转头看看她，就好像视线压根没见过她的美妙身材。

　　“是啊，该去见你的女朋友了。”刘夏咬牙切齿的说道。

　　她倒想看看，那个徐佳妮有什么本事，居然能够迷住赵如意，让赵如意对她这样的大美女都视而不见。

　　她现在的醋意，前所未有的高涨！

　　赵如意在套房里溜达一圈，也终于把各种细节都记到脑子里，他不是学酒店设计，但是这些年也参观过不少的酒店，也算半个行家。

　　经过实际考察，他觉得设计酒店的设计师，绝对是高手，各种材料和光线的运用，非常精准，整体的布局也很老练。

　　刘夏不关注酒店业，她住在这里只是觉得很舒服，从未关心过设计之类的事情，此时缠着赵如意的胳膊，用柔软的胸部磨蹭赵如意的手臂，就希望给他带来一点感觉。

　　要是赵如意按捺不住，顺势把她推倒，那她穿的这件连衣裙，完全也就是睡衣的风格，顺势就脱了。

　　岂料，赵如意很镇定，被刘夏拉着手臂，一步步的走出酒店，这感觉，就好像完全把刘夏当成一个撒娇的妹妹，而不是一个随时能够亲热的美女。

　　这真让刘夏气的几乎要七窍生烟，赵如意练武功，是不是练疯了呀！

　　她却是不知道，赵如意看她漂亮的像是一个神话精灵，其实也是心动，但，赵如意深深的知道，她内心里是恶魔，真要把她怎么样，以后赵如意逃不开她的魔掌！

　　“一定会转回来，一定会转回来……”刘夏挽着赵如意，嘴里默念着。

　　她觉得赵如意就是在装君子，其实随时都会忍不住。

　　啪嗒。

　　然而，随着赵如意领着她走出套房，关起门，刘夏就彻底绝望了。

　　啊啊啊啊……

　　刘夏简直就要在走廊里狂叫了。

　　“去徐佳妮的家里做客也行，但是不许胡闹。”赵如意走向电梯，说道。

　　刘夏翻着白眼，心说反正你走到哪里，我就跟到哪里，你不跟我睡觉，也休想跟徐佳妮睡觉。

　　他们抵达大厅，刘夏穿着拖鞋，依然挽着赵如意的手臂。

　　大厅里的服务员们看到赵如意牵着这样漂亮的一个美女出来，眼神里都是非常羡慕。

　　没有穿高跟鞋，却有着非常美丽的双腿，而飘动的像是丝带般的吊带连衣裙，里面藏的是一个想象就能知道的非常诱惑的身材。

　　不论是出去散步还是出去泡吧，能有这样的美女陪着……这男的一定很有钱吧！

　　刘夏打定决心要跟着赵如意，因此赵如意知道就是赶也赶不走她。

　　到酒店外面，刘夏坐到赵如意的车子里，故意拉起她的连衣裙，露出两截白花花的大腿，还不死心呢。

　　“晃到我的眼睛，要是撞车，可别怨我。”赵如意说道。

　　“哼……”刘夏不满的鼓起嘴巴，像是受到批评的小孩子，再缓缓的把裙子推下去。

　　说力气，她的力气没有赵如意大，说脸皮，她的脸皮没有赵如意的厚，说地盘，这里是赵如意的地盘。

　　只能勾引赵如意，却不能强推赵如意，这让刘夏觉得十分窝火！

　　总有一天要把他拐到山南省，在山南省的地盘，把赵如意给吃了！

　　呜……

　　赵如意启动车子，向着陵安商学院方向的徐佳妮居住的那个小区驶去。

　　现在刚到夜里八点半，这时候徐佳妮应该陪着爷爷在看电视，还没睡觉呢，赵如意去找她很正常，但是带着一个“拖油瓶”，就有些怪怪的。

　　“我看你在这里也没什么事情，你又不愿意去读书，这样吧，我让钟欣妍给你安排一个岗位，你想去就去，不想去就在酒店里休息或者出去玩。”赵如意一边开车，一边说道。

　　刘夏来到东湖市，看样子没有一个月两个月是不会走的，赵如意总要找地方把她安顿。

　　“挂个闲职啊，可以啊。”刘夏满口答应。

　　“也不是完全的闲职，我和刘欣不是要搞一个酒店吗，中间有许多事情需要联络，你就当是麟天集团外派，驻扎在我的公司里做一个接口人。”赵如意说道。

　　“这样啊……好！”刘夏点头答应。

　　现在太云市的酒店还在筹划阶段，不会有太多的事情，刘夏接下这个任务，应该会很闲，反正她不算赵如意公司的职员，赵如意连工资都不用发给她，只需要在公司里给她安排一个座位就好。

　　而刘夏平时想去上班就去上班，不想去就不去，没有比这个更舒服更自由的工作。

　　赵如意看她答应，松一口气。

　　给她安排一些事情，省的她整天来找他。

　　只不过，公司里的男同事们，一定会惊异于这个山南省公司的外派专员是如此美丽，但他们一定想不到，这位美丽的外派专员，是麟天集团的董事！

　　握着几十亿的资产，来赵如意的小公司里做一个联络员的工作……

　　赵如意的黑色辉腾进入一个小区，再稳稳的停靠到一栋小楼的前面。

　　刘夏跟着赵如意到徐佳妮的家里做客，猛地提起百分之一百二十的精神。

　　叮咚，叮咚……

　　赵如意按动门铃。

　　“谁呀？”通话机里，传出徐佳妮的警惕又清脆的声音。

　　“我啊，赵如意。”赵如意回答道。

　　“啊，来啦！”

　　徐佳妮的语调，迅速变得欢欣鼓舞，她没有遥控打开铁门，而是亲自从房子里跑出来。

　　而当她看到赵如意的身边还站着刘夏，愣了一下。

　　在家休息的徐佳妮，穿着一件很朴素的蓝色花边睡衣，根本不像刘夏的衣服这样高级，但是却有一种很清新的美丽。

　　原来如意哥喜欢这种调调的呀……刘夏暗暗总结。

　　“刘夏一定要过来玩，就带她过来了。”赵如意皱着眉头，说道。

　　他今天到徐佳妮家，是猜想徐佳妮今天一定会吃醋，所以晚上到她家来，证明“清白”，也免得她胡思乱想而睡不着觉。

　　但他实在没有预料，刘夏会像牛皮糖一样的粘着他，跟着他过来。

　　“哦，没事啊，进来吧。”徐佳妮点点头，很大方的打开铁门。

　　她知道这个刘夏一直粘着赵如意，但是在她最危险的时候，刘夏救过她，因此她对刘夏的印象也不坏。

　　刘夏跟着赵如意进入楼道的铁门，再跟着进入房门，好奇的打量徐佳妮家的房子，看到这里很整洁，也很简单，连家具都没有多少。

　　“爷爷，赵如意带着他朋友过来玩。”徐佳妮进入房子，朝着沙发里的老姜头说道。

　　老姜头靠在客厅的大沙发里，正在一边看电视一边打瞌睡，忽然听到赵如意来了，急忙站起来，再看到赵如意还带一位朋友，立即热情的说道，“坐，坐，不要客气！”

　　“爷爷好！”刘夏很有礼貌的鞠躬，再继续打量房子，问徐佳妮，“你爸妈不在家啊？”

　　赵如意暗叫不妙，只怪自己没有跟刘夏说明徐佳妮的情况，使得她口无遮拦的乱问了。

　　“我爸妈……去世了。”徐佳妮咬咬嘴唇，说道。

　　刘夏愣一下，显然没想到这样的结果，她再看看赵如意，忽然对徐佳妮多出几分同情。

　　“没事，我爸妈也都去世了。”

　　刘夏紧接着说了一句让赵如意都意料不到的话。


第三百四十七章 美女们联合起来！

　　“嗯？”正稍稍有些尴尬和悲伤的徐佳妮，听到刘夏这句话，一下子瞪圆双眼。

　　就是赵如意，也有些吃惊的看着她。

　　他知道刘夏的爸爸在她和刘欣只有十几岁的时候，遭到暗杀而死，但是她妈妈……似乎就是身体不太好……

　　难道说……

　　在他当兵的这两年里，刘夏的妈妈……

　　“如意哥，我妈是一直想看我结婚呐，但是这两年都找不到你。”刘夏转头看看赵如意，说道。

　　赵如意看着她，心里有些内疚。

　　刘夏的妈妈是一个生活在深宅大院里的女人，很传统很保守，就是她的丈夫被人暗杀，她也只能暗自垂泪，最终还是刘欣以强硬手段，扫平各种障碍，独掌麟天集团的大权。

　　以前赵如意住在山南省刘家，也很少见到刘夏的母亲，但是印象里，她对刘欣和刘夏都很好，对赵如意也挺关心。

　　只是没想到……

　　刘欣手段很毒辣，但他是不折不扣的孝子，刘夏也是一样，性格很泼辣，对自己母亲却很好。

　　这次赵如意到山南省，没有见到刘夏的母亲，还因为她还是像以前那样深居简出，不太露面，又或者是在老家养病，所以没有提起，但实在没有料到……

　　其实刘夏完全可以满足她母亲的心愿，找一个男人结婚，但是她没有。

　　“对不起啊……”徐佳妮看着刘夏，以为勾起刘夏的伤心往事，轻声道歉。

　　“有什么对不起的，又不是你害死我爸妈的。”刘夏大咧咧的伸出一拳，轻打在徐佳妮的肩膀上，“嗳，你家有什么好玩的啊？”

　　她这种开朗的态度，让徐佳妮有些转不过来，但是不知怎么的，她好像能够理解刘夏的内心，其实都是把悲伤留在心底。

　　不知不觉的，她跟这个刘夏在内心里有些亲近了。

　　“我家……没什么玩的。”徐佳妮转头看看，简直就是家徒四壁，“要不然，就只有电脑游戏。”

　　她实在没料到刘夏会到她家做客，而她这个新搬的房子，里面确实也没太多东西。

　　“电脑游戏有什么好玩的，不如喝酒好啦。”刘夏舒展手臂，又问老姜头，“爷爷，你要不要一起喝酒啊？”

　　老姜头嘿嘿的笑着，“老头子我腰酸背痛，今天要早点睡觉了。”

　　他们年轻人凑在一起，他这个老头子，赶什么热闹啊。

　　而自从徐佳妮跟赵如意好上之后，好像她原本单调的人际关系，也忽然变得丰富起来，不仅那个活泼的金发小丫头陈宝琳经常到她家玩，一口一个“爷爷”，让他心花怒放，如今更有一个大大方方的小姑娘过来做客，以前哪有这样的事情啊？

　　从来都是孤苦伶仃的相依为命的爷孙两个，不要说夜里有朋友过来玩，就是白天也没人过来串门！

　　“好啊，好啊，爷爷早点休息。”刘夏开心的说道。

　　她本来想要气势汹汹的过来“欺负”徐佳妮，让她知道谁更厉害，岂料知道徐佳妮的父母都已经去世，忽然就心软了，觉得赵如意照顾她也是应该的。

　　“喝酒啊……”徐佳妮抬头看看挂钟，看到已经是九点，这个时间，居然喝酒……

　　“今天好像有足球比赛啊。”刘夏穿着拖鞋，转到沙发前面，拿起遥控转换频道，这就好像不是在别人家，而是在她自己家。

　　徐佳妮看看刘夏的轻松靓丽的身姿，再看看赵如意，秋波流转的眼神，就好像在说……这是怎么回事啊。

　　赵如意耸耸肩，也是十分无奈，这天底下，谁能收住刘夏啊？

　　但她泼辣随意的性格之下，何尝不是跟徐佳妮一样？

　　家庭的变故，让刘欣在残酷的家族斗争里变得狠辣不留情，同时也让刘夏显得无人管教。而徐佳妮却朝着另外一个方向发展，变得倔强又沉默，一点都不服输。

　　“果然有球赛耶！”刘夏调了几个频道，忽然高呼起来，再转头看看依然站在客厅里的徐佳妮，“酒哪，酒哪？”

　　徐佳妮微微叹气，“好啦，我去找酒啦。”

　　她本来以为赵如意来找她，还很开心呢，谁知道赵如意还带一个刘夏过来。

　　老姜头喜欢喝酒，而赵如意每次到她家做客吃饭，总会买一些酒过来，久而久之，她家还真是存了不少酒，使得老姜头都不用亲自买酒了。

　　徐佳妮从桌子底下翻出几瓶啤酒，再拿几个一次性的杯子出来，坐到沙发旁边，给刘夏倒酒。

　　此刻的刘夏早把拖鞋踢开，盘着她两条非常优美的双腿，惬意坐在沙发里。她看徐佳妮给她倒酒，立即把酒瓶抢过来，“直接喝就行了，要什么杯子啊！”

　　她捏着酒瓶，仰起头，咕噜咕噜的喝了几口。

　　徐佳妮看看她这个样子，再无奈的瞥瞥赵如意。

　　“你也喝酒啊！”

　　刘夏反客为主，分了一瓶酒给徐佳妮。

　　但徐佳妮怎会像她这样豪迈，给自己倒了一小杯，慢慢的泯。

　　“我小学和初中的时候就认识如意哥了，那时候他老被我欺负呢……”刘夏一边喝着酒，一边看着电视，一边说道。

　　赵如意瞪着她，心想说这些干嘛。

　　“啊，你们认识那么早啊。”徐佳妮拿着酒杯，眨着大眼，对于赵如意的话题很感兴趣。

　　“是啊，你不知道，那时候如意哥可好欺负了，经常被我追着在院子里哇哇逃，他练武之前，根本就打不过我……”刘夏打开话匣子，愉快的说道。

　　徐佳妮很想知道关于赵如意的一切，只是赵如意很少提起他自己的事情，所以此刻刘夏爆料，她变得十分好奇。

　　喂喂喂，哪有把我的糗事抖出来，用来提升你们的亲密感的啊……

　　赵如意内心里抗议，但是绝不敢惹喝酒的刘夏。

　　干脆，他就喝酒看球赛，由得她们两个女人互相唠叨。以前，他不知道刘夏的母亲已经过世，现在仔细想想，觉得她眼神里有些伤感。

　　无依无靠，难怪跑来东湖市。

　　“对啊对啊，他那时候被我追的往树上爬，差点被我把裤子都扒了，哈哈哈……”刘夏越说越兴奋，喝着酒，连眼眶都变红了，然而，变得更加妩媚。

　　赵如意脑袋发胀，心说早知道不带你过来了，居然在徐佳妮的面前折损我的形象，或者你们两个互相喝酒聊天也挺好，我在这里岂不是被你们折磨啊。

　　“后来他跟慕容燕定亲，把我给气坏了……”

　　“定亲啊，他跟慕容燕定亲啊？”

　　“是啊，那个小贱人，抢走我的如意哥，还板着脸，一副不乐意的样子，我气死了，去找她，她竟然还很骄傲，还好，后来亲事又取消了，哈哈哈……现在轮到气死她……”

　　“我还以为就是以前的女朋友，还定过亲啊……”

　　徐佳妮听她说的绘声绘色，渐渐也就投入进去了，就好像一下子知道赵如意以前的各种事情，跟着刘夏经历喜怒哀乐。

　　不过，关于家族的事情，刘夏没有提起，因此徐佳妮还以为两家是世交，却不知道刘家和赵家都是顶级的大家族，拥有的资产，根本不是徐佳妮能够想象的。

　　“喂喂喂喂，说的差不多了吧……”赵如意看到刘夏说的天花乱坠，简直要把五岁说到二十岁，终于忍不住打断她。

　　“随便聊聊嘛，如意哥真是的，小气！”刘夏斜着两条美腿，靠在沙发里，两腮通红，性感无比。

　　徐佳妮转头看看赵如意，没想到赵如意还有这么多的事情，要不是刘夏说出来，她还真不知道。

　　她跟着刘夏一边聊一边喝酒，不知不觉也喝了不少酒，皮肤红红的，格外的娇美。

　　“你的小提琴练的怎么样啊？”赵如意岔开话题，问徐佳妮。

　　“就练了一首曲子，你要听吗？”徐佳妮问道。

　　“要啊！”赵如意赶紧点头。

　　“嗯！”徐佳妮从沙发里坐起来，到她的房间里拿出她的小提琴。

　　其实她对赵如意的过往历史并不介意，只是纯粹的好奇，想知道赵如意的更多的事情。至于赵如意以前喜欢过谁，又有谁喜欢过他，其实她都不会追究。

　　“只练了一个礼拜，还有些生。”徐佳妮站到客厅里，把小提琴架到脖子里，谦虚说道。

　　刘夏转过身，趴在沙发里，饶有兴趣的看着徐佳妮。

　　滋滋滋……

　　徐佳妮调整呼吸，再一点点的演奏小提琴曲。

　　这是一首经典的《加伏特舞曲》，旋律轻盈而优雅。

　　这个小提琴是赵如意买给她的礼物，因此徐佳妮苦练一个星期，就是想演奏给赵如意听，如今多一个听众，那也无所谓。

　　她穿着蓝色的睡衣，夹着棕色的富有光泽的小提琴，优美的曲调从她纤细的手臂节奏里缓缓流出，十分美妙。

　　刘夏看着她，终于知道赵如意为什么会喜欢她。

　　一曲结束，徐佳妮羞涩的咬咬嘴唇，把小提琴放下来。

　　“好听！”刘夏趴在沙发的靠背上面，开心的拍手，她的反应，竟然比赵如意还激动。

　　赵如意跟着拍手，发现演奏小提琴的徐佳妮，简直太漂亮了！就是穿着蓝色的睡衣，也有高贵的气质！

　　她在初中时代，必定是男生们心目中的女神！

　　而刘夏趴在沙发里，使劲鼓掌，丝质的吊带连衣裙不仅露出她的圆润双肩，也翻起露出她的饱满的臀部。

　　“徐佳妮，我好喜欢你啊，今晚咱们一起睡！”刘夏眼眶红红的，开心的说道。

　　她再转头看看同样沙发里的赵如意，“就让他睡沙发就好啦！”


第三百四十八章 扇子换黄金？？

　　赵如意委屈啊，本来他到这里，以他跟徐佳妮目前的关系，就是睡在一起也没有关系，不曾想，刘夏和徐佳妮凑成一对儿，他就只能凄凄凉凉的睡在客厅的沙发里。

　　徐佳妮看看赵如意，略微有些心疼，不过想想他以前的那些风流韵事，就觉得让他吃吃苦头也好。

　　于是，两个喝的都有些微醉的美丽俏佳人，就一起进入徐佳妮的卧室。

　　徐佳妮穿着蓝色的小睡衣，刘夏穿着丝质的吊带连衣裙，那个风姿摇曳啊……

　　赵如意脱掉鞋子，侧躺在沙发里，刚刚调整睡姿，就看到穿着蓝色睡衣的徐佳妮从卧室里跑出来，还以为她改变主意呢，却发现她是搂着一床被子过来，借给赵如意过夜。

　　而看她充满期待的样子，显然这一夜，还不知道要跟刘夏说他的多少“黑话”。

　　好在这里的住宿条件总比吴家村的破房子要优良，赵如意其实能够开车到斜对面的阳光花城里过夜，但既然她们两个要“惩罚”他，那就满足她们的心愿……

　　而想到她们两个娇躯，躺在徐佳妮的小小的床里，赵如意的心里，还真有些热乎乎的……

　　别人不知道刘夏，他还会不知道刘夏？

　　这一夜，肯定要通过各种不同的方式去测量徐佳妮的身材，再跟自己比较到底优势劣势在哪里……

　　而徐佳妮也不是简单的主儿，肯定要摸清对手的情况，两人一边说悄悄话，一边你来我往是免不了的……

　　要说喝醉能有一些小便宜，却是一点都没捞着，只有松软的沙发能够陪赵如意过夜。

　　“咳咳，咳咳……”

　　赵如意迷迷糊糊即将睡着，忽然听到徐佳妮爷爷老姜头的咳嗽声，他微微抬起脑袋，就看到老姜头把脑袋贴在徐佳妮的门板里，似乎在听里面的动静。

　　“奇怪，真这么安静就睡着了啊……”老姜头听了几秒，再喃喃自语。

　　他再穿过客厅去洗手间，冷不丁，看到沙发里躺着一个黑影，一瘸一拐的右腿，差点就翻倒。

　　“如意？”当他看清沙发里躺的是赵如意，疑惑的喊出一声。

　　“哦，爷爷啊。”赵如意说道。

　　“怎么睡沙发啊？”老姜头接下来的问话，更加疑惑。

　　他明明听到有人跟徐佳妮一起进房间，还以为是赵如意，却意外的发现赵如意躺在客厅的沙发里。

　　“呃……沙发舒服。”面对老姜头的问题，赵如意不知道怎么回答。

　　“去小妮的房间里睡啊。”老姜头倒是一点都不遮掩，指向徐佳妮的房间。

　　他还以为赵如意羞涩，心想都这个关系了，还装什么纯洁啊，睡一块就睡一块呗，做好保护措施就行。

　　赵如意昂起头，其实也想啊，里面有两位大美女呢，就算不碰刘夏，想想也够旖旎的。

　　但是估计会被打出来啊……

　　刘夏不好说，但是小妮肯定不乐意啊！

　　“我那个朋友刘夏，今天跟小妮一块睡的。”赵如意解释道。

　　“哦……哦……”老姜头点点头，他还以为赵如意的那个朋友已经回去了，却没想到是跟徐佳妮一起睡。

　　接着，他又想到赵如意就躺在沙发里，不知道是否看到他刚刚偷听徐佳妮的房间，老脸一红，指指洗手间，“我出来上厕所的。”

　　赵如意心知肚明，嗯嗯两声，拉下被子继续睡觉。

　　他现在可算知道了，他要是住在徐佳妮的家里，要是晚上跟徐佳妮发生一点什么，这个爷爷说不定还很关心着呢。

　　“小妮身子弱，可别太厉害啊。”老姜头丢出一句，再一瘸一瘸的进入洗手间。

　　赵如意摸摸脑袋，好吧，你这是想抱一个孙子还是怎么滴……

　　反正以后坚决不能住在徐佳妮家，除非，老姜头不在家。

　　其实老姜头也不是猥琐的要偷听什么，只是担心他们两个在一块又没什么动静，年轻人憋着多不好，其实不用顾忌他这个老头子啊。

　　噔噔噔噔……老姜头从洗手间里出来，再擦着地板回到他的房间里。

　　一夜安静。

　　赵如意也不知道徐佳妮和刘夏在房间里说多少话，总之，第二天她们从房间里出来，都是兴高采烈，好像一下子就成为朋友了。

　　老姜头期待的事情没有发生，不过没关系，以后还有机会。

　　只要赵如意和徐佳妮经常住在一块儿，那赵如意就是他铁打的孙女婿，谁都抢不掉。

　　一顿简单的早餐结束，徐佳妮和刘夏都是容光焕发，好像经过一夜，她们就互相理解，达成共识。

　　至少，赵如意看徐佳妮的眼神，就觉得她挺理解刘夏的。

　　苦恋一个男孩子连续好几年，对于一个女孩子来说，容易吗？

　　徐佳妮还觉得自己挺幸福，跟赵如意认识的时间不长，但是却得到赵如意的甜蜜，不像刘夏，想咬赵如意都没有地方咬。

　　吃过早餐，赵如意开车带她们出去。陵安商学院的游泳比赛已经结束，今天开始就正式恢复上课，而刘夏要去市中心的君豪大厦，赵如意让她自己去找钟欣妍，解决公司里的岗位问题。

　　他先把刘夏送到君豪大厦的门口，刘夏跳出车子，绕到驾驶座的旁边，再朝着赵如意勾勾手。

　　“干嘛啊？”赵如意放下车窗。

　　刘夏忽然伸出手指，揪住赵如意的耳朵，猛地把赵如意的半个脑袋拖出车窗。

　　“我跟你说，好好对待小妮，否则我对你不客气。”刘夏冲着赵如意的耳朵，轻轻说道。

　　嘿……

　　赵如意揉着发红的耳朵，心想这还用你说啊……

　　不过，对他说这话的，刘夏不是第一个，之前钟欣妍也这样交代过。

　　其实刘夏这样交代赵如意，是因为她跟徐佳妮同命相怜，要在别人手里抢男朋友，她没内疚，但是从徐佳妮这里把赵如意抢走，她挺不忍心的。

　　所以，在这种时刻，她的义气，还是战胜霸气，不过，这不代表她放弃赵如意。只是说，不允许赵如意放弃徐佳妮。

　　这样的逻辑，她自己想想都觉得挺矛盾的，但是没关系，她是刘夏，她想怎样就怎样。

　　总之，不允许赵如意欺负徐佳妮就是了。

　　“小妮，以后谁还敢欺负你，打我电话，我帮你揍他！”刘夏再朝着车子后座挥挥手，喊道。

　　这个“他”，不仅包括江老板那样的混蛋人渣，也包括赵如意。

　　徐佳妮笑笑，不知怎么，挺喜欢刘夏的。

　　好像，有这样一个人来抢赵如意，她一点都不难过。就算输也输的精彩，一点没有懊恼的感觉。

　　赵如意看着刘夏穿着拖鞋的靓丽身影走进君豪大厦，再往掌心里哈一口气，揉揉耳朵，心说，这是要把我耳朵撕掉啊……

　　他是不知道，其实刘夏也挺妒忌的，不是妒忌徐佳妮拥有赵如意宠她，而是妒忌赵如意拥有这样好的女朋友。

　　又坚强又自信，又温柔又细心，哪里还能找到这样淳朴善良的女朋友啊。

　　“去上课。”

　　赵如意把车子掉头，驶向陵安商学院。

　　徐佳妮坐在后面，一边看外面的风景，一边优雅的打哈欠。

　　“昨天还真狠心啊，把我丢客厅里，整个晚上都不来看我一下。”赵如意一边开着车，一边说道。

　　徐佳妮听他这样讲，捂嘴笑笑，“谁要来看你，说不定要做什么坏事呢。”

　　赵如意躺在客厅里面，要是半夜过去探望他，被他逮住怎么办？

　　少不得被他一阵欺负……而且，还不能挣扎的发出声音，那还不是他想怎么样就怎么样啊……

　　赵如意笑笑，发现徐佳妮也学乖了嘛，果然经常跟他在一起，也变狡猾了。

　　而徐佳妮是摸透赵如意的风格，万万不能给他展现色狼那一面的机会。

　　“不过这个刘夏也挺好的，唉，身世也挺可怜的。”徐佳妮接着又说道。

　　“都说了？”赵如意问她。

　　“嗯，我爸妈的那个事情，也跟她说了。”徐佳妮回道。

　　赵如意点点头，心想难怪关系变得这么融洽，其实两人的成长轨迹很相似，只不过刘夏生活在大家族里，衣食无忧，但是斗争也更残酷。

　　甚至，因为家庭变故，刘夏念完初中就不再读书，迷失好几年的生活方向。

　　这几年的过程里，赵如意始终是她的精神目标，但这随着赵家拒绝刘家的求亲，转而跟慕容家定亲，把她的这一丝希望也毁了。

　　因此，她对慕容燕恨之入骨，不是没有道理。

　　如今几年过去，刘夏还是那样敢作敢为，只是锋芒收起不少，那种隐藏几年的忧伤，也缓缓的流露出来。

　　也许……刘夏真的是变了……

　　赵如意暗暗的想。

　　车子进入陵安商学院，整座校园都依然沉浸在游泳比赛的热潮里，到处都是徐佳妮和陈宝琳的巨幅海报，由于她们两个校花级的美女的火速窜红，印有他们照片的“最美厨娘大赛”的海报，也就成为炙手可热的收藏品。

　　与此同时，七种颜色的宣传广告扇，由于徐佳妮的形象，也成为男生们争相收藏的东西。

　　这种收藏的热情，丝毫不亚于小时候收藏方便面里的卡片的热情。

　　但是很少有人注意，每个扇子的右下角，都有一个细小的编号，就算看到，也只以为是印刷的编号。

　　赵如意把车子停靠到6号教学楼的停车场，拿出手机，拨打周巍巍的号码。

　　“军师，今天把扇子换黄金的活动挂起来，定制的500件金坠子，搬到图书馆前面来发。”

　　要么不玩，要玩就玩真的！

　　扇子换黄金！


第三百四十九章 被打击的冰山美女

　　自从印发宣传单那个时候起，赵如意就设想掀起新一波的宣传高潮，只是他原本设想的是宣传单，而周巍巍和潘晗把它改良成实用的宣传扇，效果更好。

　　今天是厨娘大赛的报名活动截至的最后一天，把这个“黄金大礼包”活动丢出来，限期一天，就能取得爆炸性的宣传效应。

　　“什么扇子换黄金啊？”徐佳妮看到赵如意挂掉电话，奇怪的问。

　　“唔，就是你的照片，七张能换一个金坠子。”赵如意一边领着她上楼，一边说道。

　　“什么乱七八糟的啊……”徐佳妮嘟嘟嘴，才不信赵如意的鬼话呢。

　　一个金坠子，就算18K，也要好几百呢，她的七张照片能换一个金坠子，那还不赔死赵如意啊。

　　赵如意看她不相信，笑了笑，也没解释，带她进入教室里。

　　由于持续多天的游泳大赛刚刚结束，现在学生们都还没把情绪收回来，依然沉浸在昨天的兴奋里，此时看到赵如意进来，立即就响起一片欢呼。

　　赵如意在众多高年级强者的围攻之下，替他们班级拿到首届男子游泳赛的冠军，这就是英雄啊。

　　对于拥有着游泳传统的陵安商学院的学生们来说，游泳比赛的冠军，远比运动会的田径比赛冠军之类的更有含金量。

　　“达琳！达琳！”

　　坐在教室最后一排的陈宝琳，兴奋的挥舞手臂。

　　她今天穿一件火红色的衬衫和黑色的大长裙，把金色的头发盘起，额角上的凌乱的发丝，反而更显风情。

　　她是女子游泳组的全校冠军，虽然不像“首届冠军”这样辉煌，但是男女两个冠军都在一个班级里，这才是真正的辉煌啊！

　　大一年级国贸2班，一下子就扬名了！

　　“把小宝送去幼儿园了？”赵如意坐到最后一排，问陈宝琳。

　　“嗯，今天她还兴奋的要命呢，嚷着要来大学找爸爸。”陈宝琳笑着回答道。

　　“不要紧吧？”赵如意锁起眉头，担心赵小宝的安全。

　　自从那次游泳馆里出现黑箭突袭事件，他就比较担心赵小宝在幼儿园里的状况，在考虑是不是把赵小宝带在身边。

　　但是大学的环境又不像幼儿园那样轻松，赵如意又希望赵小宝能够欢乐成长。

　　“没有关系的，幼儿园的安全措施很到位。”陈宝琳说道。

　　实际上，幼儿园里并非无人保护赵小宝，历史悠远的Caspar家族在世界各地有许多的分支机构，其中有一支跟陈宝琳的家族身份很接近，属于陈宝琳能够调动的力量，因此隐藏一个高手在幼儿园。

　　何况，以赵小宝的身份，也不是轻易谁能动到她，除了那些莫名其妙的毛贼，真正知道赵小宝身份的，没有强力的授权，就是连当今的教皇都休想动她一根汗毛。

　　“嗯。”赵如意点点头，相信陈宝琳对于赵小宝的安全局势的判断。

　　她能从欧洲千里迢迢的把赵小宝带到中国，走南闯北，而没有让赵小宝有任何闪失。

　　“那个慕容燕来了……”

　　“被打击的好惨啊。”

　　教室里窃窃私语，赵如意抬起头，看到化淡妆的慕容燕穿着一袭黑衣，从教室门口进来。

　　她的面容依然很靓丽，但是难掩她神情里的倦怠，就连黑宝石般的双眸也不像以前那样闪亮。

　　当她的目光扫到最后一排的赵如意，看到赵如意和徐佳妮还有陈宝琳坐在一起，脸色里就变成青色般的僵硬。

　　她其实看到赵如意和徐佳妮上楼，但是不想跟赵如意碰面，所以拖慢脚步，在后面进来。

　　而想到赵如意昨晚和刘夏在酒店里开房，早晨却跟着徐佳妮一起来上课，她心里就无比的恶心。

　　“哼……”她轻哼一声，强打精神，坐到中排靠窗的座位里。

　　班级里的同学们不知道她感情受挫，还以为她是因为没有拿到游泳比赛的冠军而失落。如今慕容燕的永联百货由慕容宣全权接管，韵朗精品酒店又没有开张，实在没有她什么事情，就干脆来教室上课，不想示弱给赵如意。

　　只是，在教室里看到赵如意风轻云淡，她好像就输的更惨。

　　临上课的最后一分钟，朱晓东拎着一个书包，进入教室。他避开赵如意的目光，噌噌噌的移动脚步，进入教室中间的靠左边的座位，正好就坐在慕容燕的同一排。

　　“咦……”班级里的同学们看到朱晓东坐到慕容燕的这一排，忽然觉得好戏又来了。

　　慕容燕虽然漂亮，但是冰山美人的样子却不容易靠近，尤其她刚到学校的时候，还总是随身带着两个保镖，这让班级里的男生们没有谁敢主动坐到她的课桌边。

　　如今，朱晓东不知道吃什么药，竟然坐到慕容燕的身边！

　　慕容燕转头看看朱晓东，没说什么。

　　她跟朱晓东的中间还隔着三个空座位，有着将近一米的距离。

　　朱晓东狂喜，果然这时候正是慕容燕的心情低落期，正是攻取她的好机会！

　　他自从被赵如意打压，在班级里实在是抬不起头，而这次游泳比赛，他见识过慕容燕的绝妙身材，又看到徐佳妮跟赵如意如胶似漆，终于痛定思痛，决心转移目标！

　　而他今天能够这样底气充足，是因为他昨天给家里打过电话，得到一个天大的好消息：现在的苏南省的省委常委、政法委书记兼公安厅厅长史强即将退休，而他父亲没有任何意外，就会接任史强的职位！

　　看慕容燕的身材，还是很娇嫩的，想刚出水的莲藕，尤其看她走路的样子，似乎还是……

　　朱晓东忽然觉得自己要捡到一个大皮夹子！

　　“看不出来啊，他们在秘密接触啊……”

　　“慕容燕是要让赵如意吃醋吧……”

　　“朱晓东爸爸是高官，追这个慕容燕还是能追的吧……”

　　班级里的同学们，低声议论，而慕容燕没有任何驱赶朱晓东的动作，依然安静的看书。

　　朱晓东略微的尝试一下，看慕容燕好像没有任何的反感，顿时信心大增，决定要把这个慕容燕追到手，来排解自己压抑许久的闷火！

　　慕容燕的人气，虽不如钟欣妍，但她的姿色却丝毫不差于钟欣妍，并且，随着钟欣妍的毕业，慕容燕很有希望成为新一代的校花！

　　很漂亮啊，任何男人看她都是双眼发热。

　　慕容燕穿着泳装出场的那两次，不知道勾的多少男生都心里痒痒的。

　　“切……”赵如意轻轻的嗤了一声，就不相信高傲的慕容家，还能接受朱晓东这样的小角色。

　　在一般人的眼中，公安厅厅长或者政法委书记，这都已经是抬头仰望都看不到的大官儿，但在顶层的家族里，这还真不算什么！

　　除非是京城的顶级官宦豪门，否则，顶级家族还是更为重视门当户对！

　　朱晓东追求慕容燕，且不说慕容燕会有什么样的反应，她的堂哥，那位比慕容燕还要更高傲的慕容宣，第一个就会打断朱晓东的双腿……

　　徐佳妮观察着赵如意的不屑的表情，还以为他吃醋呢，心里略微的酸了一下。

　　朱晓东坐在慕容燕的同张课桌里，喜不自禁，却也不敢轻举妄动，只是悄悄的侧头去看慕容燕，发现这个肤如凝脂的慕容燕真是越看越好看。

　　“赵哥，一切东西已经准备就绪，活动通知已经发出。”在教室里上课的赵如意，忽然收到周巍巍的手机短信。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　与此同时，教室里许多的女生们的手机，都响起短信的提示声。

　　报名参加“最美厨娘大赛”的徐佳妮和陈宝琳的手机，也收到短信。

　　徐佳妮打开短信，看到里面写着：黄金大放送！只要集齐尾号相同的7把不同颜色的活动宣传扇，就能领取18K掉坠一份！活动地点，陵安商学院图文信息中心。活动时间，本日上午9点到下午4点，先到先得！

　　赵如意没想到班级里这么多女生不声不响都报名参加活动，只见她们收到同样的短信，互相转头询问，怀疑这个是不是恶作剧。

　　哗啦啦啦啦……

　　教室外面，不远处的图书馆，也就是图文信息中心前面的空地里，一下子就跑过去许多的学生。

　　赵如意转头望向窗外，只见周巍巍和潘晗镇定的坐在两个长桌子的前面，而蔡忠豪领着一批壮汉在维持秩序。

　　在桌子的上面，摆着两个大箱子，里面……是在阳光下金光闪闪的金坠子！

　　轰隆隆……

　　几乎同时，这群人再一哄而散。

　　先到先得啊，这可是正宗的实心的金坠子啊！

　　他们所有的人，都撒开腿，去各自的寝室里翻找前几天拿到的硬纸扇！

　　原本只觉得比较实用、能够用来在寝室里纳凉的扇子，谁能想到还能换来金子啊！

　　当时他们都是随意拿的，谁都没有留意上面的编号，根本想不到还有这样的惊喜活动，都要迫不及待的回去看看能不能凑成一组尾号相同的完整的扇子！

　　赵如意看到不断的有学生跑到图书馆前面询问，再不断的有学生冲向宿舍楼的方向，就知道……高潮，要来了。


第三百五十章 大坏蛋又来……

　　看到外面的图文信息中心前面的广场已经是风涌雷动，教室里的男生女生们也终于按捺不住。

　　赵如意换到窗口的位置，看着那边广场的情况。

　　只见有几个动作快的，已经拿着好几把扇子跑到周巍巍和潘晗的前面，只可惜他们凑成的七把扇子，尾号不一致，急的他们在那边团团转。

　　恰好有另外几个学生拿着扇子过来询问，这几个头脑机灵的男生，就立刻过去查问他们的编号。

　　渐渐的，来广场集合的人数越来越多，还有一些没能及时赶过来的，显然是在寝室里翻箱倒柜，查找前几天拿到寝室的扇子。

　　甚至还有一些，不是随手塞在书架里或者床底，而是因为有些破损而丢到垃圾桶里，此时也都急忙把垃圾桶拿出来，要把扇子翻出来。

　　就看到广场里，周巍巍和潘晗的桌子前面，有两个学生凑齐尾号相同的颜色不同的七把扇子，换到两个金灿灿的吊坠。

　　他们激动的几乎要跳起来，虽然这吊坠也就500多元的价值，但这是白得的啊！

　　而且这些吊坠的造型，是由程晰特别挑选的，很好看，女生可以自己用，男生可以送给女生！

　　而看到有人已经领到吊坠，其他已经凑齐五把或者六把扇子的学生们，都急了。

　　扇子有限，如果被别人凑齐，也就意味着他们凑齐的机会就小了，说不定到最后都只能五把或者六把，眼巴巴的看别人拿走黄金！

　　“尾号7！尾号7！”

　　因此，很快就有人站到广场边缘的花坛上，高声的叫喊起来。

　　“尾号6！尾号6！”

　　很快就有人跟风，拿着手中的五把扇子，疯狂的摇晃起来。

　　一时间，应该很平静的图文信息中心前面的广场，就变得像网络游戏里的买卖市场一样热闹。

　　叮铃铃……

　　下课的铃声响起，赵如意班级里的同学们已经按捺不住，冲出去到那边凑热闹。

　　他们有些人把扇子随身带着，如果课堂里太热就拿出来使用，因此，直接过去广场看看有没有机会！

　　宣传单按照颜色不同，分成“赤橙黄绿青蓝紫”这七种颜色，这是赵如意的设想，而被周巍巍设计成扇子之后，如果凑齐七把扇子，折叠打开，就会像彩虹一样好看。

　　男生里面，是有一些集齐七种扇子的学生，但是他们都没有留意尾号，因此就是有七把扇子，也还是要跟人家交换号码。

　　“青6！青6！”

　　广场里，开始有人比较专业的喊出想要的扇子的类型。

　　那些只有一把扇子或者两把扇子的学生们，眼看自己换黄金无望，就指望能够用扇子来换一些好处。

　　“我有青6，我有青6！”

　　听到呼喊的学生们，纷纷朝着那个学生挤过去。

　　“30块钱收购青6……”看到拿着扇子过来的学生，高高呼喊的学生，直接出钱收购。

　　有些学生觉得太便宜，没卖，也有的学生，加价10块钱，直接卖出，一把免费领到的纸扇子，能够换40块钱，那也不错！

　　这块广场，迅速就变得像赶集那样热闹，而买卖的物品，只有一种，就是扇子！

　　赵如意站在教室的窗口，看那边人头攒动，笑眯眯的。

　　徐佳妮站在赵如意的身边，趴在窗口，也在看那边的情况。

　　她不爱凑热闹，跟不愿意跟男生们挤来挤去。而陈宝琳喜欢看热闹的场面，跟着班级的同学们一起跑出教室了。

　　慕容燕没有留在教室，但也没有去广场，而是去学校外面喝咖啡休息，朱晓东以为自己有机会，紧跟着她出去了。

　　于是，刚刚还都有同学的教室，此刻就变成只有他们两个人。

　　“坏蛋啊，还能想出这样的坏点子。”徐佳妮转头看看赵如意，说道。

　　她挺喜欢两个人在一起的感觉，甜蜜蜜，而在教室里，他们两个互相对视，就好像中学里的谈恋爱，趁着同学们出去上体育课，躲在教室里互相亲嘴之类的事情。

　　此刻看到几乎全校的学生们都被赵如意调动起来，一窝蜂的挤在图书馆的前面，这怎能不让徐佳妮觉得赵如意太坏啦？

　　甚至收到短信的其他学校的学生们，也都纷纷到陵安商学院凑热闹，因为周巍巍他们发放的扇子，不仅限于陵安商学院，他们也想过来尝试着换金坠子！

　　“最美厨娘大赛”的宣传活动，经过这一下，是达到校园环节的最高峰！

　　“就是很坏，怎么啦？”赵如意把手搭在她腰间，轻轻的吻她的脸颊。

　　徐佳妮脸色羞红，耸耸肩膀。

　　她此时跪坐在一张椅子上，双臂压着窗台，不仅包裹着双腿的牛仔裤挤出她的优美长腿和圆鼓鼓的臀部，就是一件很随意的T恤，也让她的腰肢显得很柔软。

　　微微下压的腰肢，配合她翘翘的小屁股，形成一个很柔和的S型曲线，看这样子，谁说徐佳妮只清纯不性感啦？

　　“痒啦。”徐佳妮看到赵如意把大手搭在她的腰间，小小的摆动腰肢，想要把赵如意的手掌给抖掉。

　　但这反而摩擦的赵如意很舒服，顺势就放进她的衣服里，直接捏她的细腻的小腰的肌肤。

　　“哎呀……”徐佳妮抱怨的躲闪腰肢，声音拖的慢慢的细细的，娇嗲无比。

　　赵如意笑笑，最喜欢她这样，最喜欢她这种单单在他面前才展现出来的可爱和撒娇。

　　他揉着她光滑的肚皮，惹得她使劲收腹，这种充满弹性的感觉，也是美妙无比。

　　“讨厌啦……”徐佳妮知道躲不掉赵如意的魔爪，扭动肩膀，站立到窗边，不让赵如意顺势摸她的翘起的小屁股。

　　此时她心想还好穿的是牛仔裤，要是穿裙子，谁知道赵如意这个大色狼会怎么样呢。

　　赵如意正想拍打她的小屁股，却看到徐佳妮换成站立的姿势，似乎知道他的想法，不禁苦笑，贴身站到她旁边，亲吻她的小嘴。

　　徐佳妮对接吻不反对，于是热情的回应赵如意的亲吻。

　　赵如意近距离的看她的娇嫩的脸庞，简直就是最美的风景。

　　此时热情的学生们都在图书馆前面的广场聚拢着，谁会注意到教学楼的某个教室的窗口，他们两个正在接吻。

　　“惩罚你昨天晚上不来看我。”赵如意双掌握着她的柳腰，再贴着她光滑的肚子上去。

　　徐佳妮猛抽一口冷气，瞪圆大眼睛，惊慌扭头去看教室的门，发现门是关着，稍稍有些放心，但还是用双手去摁赵如意的双掌。

　　赵如意亲她亲的心里热热的，灵巧的双手放到她胸口的防御装备里，一下子就握住她的柔软。

　　“会看到的啦……”徐佳妮紧张的要命，从来没跟男生在教室里这样。

　　她的胸部因为赵如意的滋润，最近变得越来越饱满，让陈宝琳都暗叹神奇。但就算变得越来越圆，整体的形态却没有变化，这就是青春。

　　赵如意用手指轻轻触碰它的边缘，感受着柔腻和弹性，徐佳妮再猛吸一口气，肩膀跟着脖子一起抬起，就像是一只白色天鹅。

　　赵如意手指微微用力的划动，徐佳妮就猛地吐出半口气，好像已经控制不住身体，这种缓缓推进的感觉，很安静，也让两人心跳都迅速加快。

　　“坏蛋啦……”徐佳妮又担心又害怕，而随着她吞吐着话语，她的肚子一鼓一鼓，带动胸部也是一鼓一鼓，似乎连呼吸都不能均匀了。

　　“就是坏，怎么啦？”赵如意决心要欺负她，谁让刘夏都帮着她，赵如意心中不平啊。

　　他双掌小心翼翼的托着她饱满的胸部，再轻轻的抬起，使得已经紧张万分的徐佳妮，再忽然深吸一口气。

　　赵如意裤子里的鼓起，顶着她软软的臀部，已经从她侧面的位置，转移到半个身体在她后面的位置，吐着热气的嘴唇也已经放到她柔软透明的耳边。

　　这样软软的胸部，任谁都控制不住，赵如意微微用力，刚体会到软软的震颤，徐佳妮就彻底的败下阵来，“哎呀”的轻哼一声。

　　“就欺负你，怎么啦……”赵如意的野性一下子就上来了，双臂环抱着她细细的后背，双掌在她充斥着弹性的胸部里一下一下的按着。

　　软软的尖峰，顶着赵如意的掌心，再看她几乎要求饶却也没有力气的样子，赵如意终于决定放过她，咬着她的冰凉的耳垂，再移到她的娇嫩嘴边。

　　徐佳妮就是准备求饶，现在哪还有抵抗的力量，接住赵如意的嘴唇，让他把她的身体里最后一丝气也抽走。

　　赵如意看她眯起双眼，流光转动的样子，真是太喜欢她了，将她翻身过来，从正面抱着她，使得她靠在窗台，压着她的柔软的胸部，一个劲儿的抽取她的丁香小舌。

　　也饶是徐佳妮的柔韧性够好，她弯曲半个身体，贴窗台里，细细的小腰都没有断掉。

　　而她被赵如意推起一半的衣服，露出洁白的腹部和圆圆的胸脯的一小半轮廓，格外诱人。

　　“以后听话不听话？”赵如意摸着她的肚皮，问她。

　　“听话……”徐佳妮嘟着小嘴点头，现在还能说什么啊。

　　整个人都是赵如意的，只求他不欺负自己啊。

　　而如果是家里这还罢了，在教室里，万一被人撞见怎么办啊。

　　赵如意当然不会在教室里把她怎么样，就算有想法，也不会在白天，找个晚上过来啊。

　　他略微低头，在她白白的肚子里亲一下，再故意使坏的吸气，顿时就在她白白的腹部皮肤上留下一朵“小梅花”。

　　徐佳妮低头看看这朵在肚脐眼旁边的“小梅花”，都快羞死了。

　　赵如意在她肚子里亲吻的动作，也让她腹部差点一阵抽搐，有点痒，但是也很热情！

　　“哼！”赵如意拍拍她圆鼓鼓的小屁股，再终于把她向后压着窗台的腰肢给扶起来。

　　要不是她今天穿着牛仔裤，把性感的小腰和屁股都包的紧紧的，赵如意肯定还要再侵犯她滑滑的小屁股。

　　“老公，我听你话啦。”

　　徐佳妮唯恐赵如意还要再发威，急忙故意示弱。而这娇嗲的样子，她自己听着都要羞死啦！

　　但这偏偏很合赵如意的胃口，看她娇滴滴的又害羞的样子，心里都要酥了。

　　“哼哼！”赵如意假意不接受徐佳妮的投降，伸手在她肋部轻捏两下，大拇指在她胸部的边缘滑过。

　　这近乎点穴般的酸麻的挠痒痒的感觉，让她想笑却笑不出，只能“哎呀呀”的求饶，缩起肩膀和双臂，扑到赵如意的怀里。

　　赵如意看她知道自己厉害，终于得到满足。谁让她敢跟刘夏联合起来，居然还欺负他，今天就要挽回男人的尊严。

　　徐佳妮哪知道赵如意这么小心眼，她在赵如意的面前，果然还是娇弱。

　　赵如意看她贴到自己怀里，双手从后面揽住她的小柳腰，再看她羞涩又活泼的嫩红脸蛋，在她额头亲吻一下。

　　“你们男生都喜欢这样……为什么啊……”徐佳妮拍打赵如意的贼手，问道。

　　赵如意把双手移到前面，从两边挤压她的胸脯两侧，让她T恤里的两座山峰高耸，沟壑深埋，再无耻又缓缓的说出五个字，“因为舒服啊。”

　　这种无与伦比的弹性，又滑滑的感觉，怎能不让男生的肾上腺激素狂飚啊。

　　“怎么……你不舒服啊？”赵如意再反问她。

　　徐佳妮一下子红起脸，没说话。

　　赵如意这样的举动，要是换成别人，肯定被她连着打出几巴掌，再大骂几声色狼，但被赵如意这样“欺负”，其实还是……舒服的。

　　赵如意看她脸色红扑扑的，再朝她嘴唇轻啄一下。

　　不远处的图文信息中心的广场，越来越热闹，越来越多的学生领到金灿灿的吊坠，从而带动更多的学生疯狂采购扇子。

　　忽然间，这些印有徐佳妮的照片的扇子，身价猛涨，甚至一把扇子能够卖到100元或者200元！

　　赵如意给这些安排扇子的编号，其实是有策略的，比如橙色的扇子，尾号7是最少的，绿色的扇子，稀缺的是尾号8和尾号9……这就注定要凑齐一套没有那么容易。

　　某种颜色搭配某种尾号的扇子，价格必定水涨船高。

　　“怎么样，我就说你的照片能换黄金吧？”赵如意问徐佳妮。

　　徐佳妮抬手敲打他的额头，拿他没办法。

　　“嗳……”

　　正在忙的焦头烂额的检验扇子和发放吊坠的周巍巍和潘晗，忽然被人从背后敲打肩膀。

　　他们回过头，看到金发美女陈宝琳笑眯眯的站在后面。

　　“送两个给我。”陈宝琳摊出细白的手掌。

　　周巍巍和潘晗知道他是赵如意身边的“大红人”，怎会让她扫兴，立刻拿出两个金吊坠给她。

　　如果徐佳妮是“正式嫂子”，这位金发美女，那可是“非正式嫂子”啊。

　　陈宝琳收起两个吊坠，格外开心，她从口袋里抽出几根红绳，“我来给你们帮忙啦！”


第三百五十一章 会轻功的陈宝琳

　　此时广场上的学生们越堆越多，人员挤来挤去，女生们很容易受伤，再如果不规范一下，或许就会出现混乱。

　　以蔡忠豪和他的身材结实的朋友们，只能保证装有黄金吊坠的箱子不会遭到哄抢，却远不能维持将近数千人的秩序。

　　“你们去借七种颜色的彩旗过来！”陈宝琳转头吩咐蔡忠豪，再轻轻一跃，就跳过桌子，进入人群。

　　只见她腾转挪移，一根红绳的一头绑着桌脚，另外一头由她的手腕牵着，不断向前。

　　转眼间，她就跳到广场的尽头，穿过校园马路，把长长的红绳的另外一头，系在路对面的梧桐树上。

　　广场上的人群，被红绳隔开，变成左右两片。

　　陈宝琳再拿出一根红绳，迅速的绕回去，顿时又隔开一片。

　　如此反复几次，她曼妙的身形在人群中穿梭，用六根红绳，把广场里的人们，分成七块。

　　有男生看到陈宝琳从旁边经过，想伸手碰她身体，却被她像游鱼一样的滑过，半点便宜都捞不到。

　　此时蔡忠豪拿来七色旗帜，陈宝琳把它们捧到怀里，再把她的松糕鞋脱下，塞到周巍巍的桌子底下，光着两只小脚，轻松跃起。

　　只见她穿着火红色的衬衣和黑色的大长裙，像是一只拥有着黑色尾巴的火鸟般飞起，一下子就跳过某个女生的肩头。

　　“借过！”她软软的小脚，踩在一个刚刚想碰她的男生的肩头，再高高的跃起。

　　这男生刚刚没碰到陈宝琳的娇美的身体，此时却被陈宝琳踩一脚，虽然不是很痛，却是很重！

　　而陈宝琳轻盈的飘起，在众人惊羡的目光里，再踩了另外一个男生的肩膀。

　　轻功啊！

　　只有电影里能够看到的轻功啊！

　　就看到她一个翻身，稳稳落地，再顺势扑起，踩着马路对面的梧桐树的树干，噌噌噌的上升，犹如飞檐走壁，把一个青色的旗帜插在树顶之上。

　　接着，她踩着树枝，连跑几步，高空里翻身跃出，就仿佛玩转平衡木一样的跳到另一棵树的枝桠上，又插了一面旗帜。

　　很快，她连续跳跃七棵树，红色的身影在树荫里闪烁，白白的小腿似乎有着魔力一样。

　　再接着，她绕到周巍巍的桌子边，在他们惊诧的目光里，微笑着穿起她的松糕鞋。谁能想到，这个看上去很轻的松糕鞋，其实不是一般的重！

　　全场的学生们，都看呆了，这个总是洋溢着明媚笑容的金发美女，居然有着轻功绝技！

　　“请大家按照旗帜的颜色归类，不同的颜色归到不同的区域，尽量有秩序的排队领奖品哦。”

　　趁着蔡忠豪还在惊愕之中，陈宝琳从他手中拿过扩音喇叭，向着众人喊道。

　　她清脆又活泼的声音，随着扩音喇叭，传播到众人的耳朵里，瞬间，对男生们有极大的鞭策力。

　　这是一个身轻如燕的校花美女啊，古代号称能够在掌中起舞的赵飞燕，也不过就是如此吧！

　　渐渐的，学生们弯腰穿过红绳，进入各自的区域寻找编号相同的扇子。

　　这就相当于细分买卖市场的区域，不再是乱糟糟的集市的场景。

　　原本混乱不堪的场面，一下子得到缓解。

　　周巍巍他们的工作量也立刻减轻了。

　　高楼里，站在办公室窗口的校长，看到场面得到控制，变得井然有序，舒展眉头，浅浅的笑了笑。

　　“拜拜啦！”陈宝琳向着周巍巍他们几个挥挥手，摆动着黑色长裙，缓缓离去。

　　周巍巍和潘晗送给她两个金坠子，她就给他们帮忙。

　　而周巍巍和潘晗互相看看，都觉得这位金发美女很有意思，心里更加钦佩赵如意，能把这样的美女收拢在身边，这需要多高的智慧啊！

　　反正他们肯定是罩不住！

　　教学楼的教室窗口，徐佳妮双手撑着窗台，见到陈宝琳刚刚像火红色的小狐狸一样跳动，依然沉浸在吃惊里。

　　这样的跳跃力和这样的灵活度，她还是不是人类啊……

　　“宝琳很厉害的，你不要小瞧她了。”赵如意看她吃惊的瞪着大大的眼珠，笑着说道。

　　“你跟宝琳……”徐佳妮抬起美丽的双眸，欲言又止的看着赵如意。

　　啵！

　　赵如意亲她的小嘴，温柔的吞吃她的小舌头。

　　徐佳妮觉得陈宝琳应该是喜欢赵如意，但是陈宝琳也挺讲义气的……

　　她看着赵如意黑黝黝的皮肤，闻着他充满男性气息的味道，顿时有些意乱神迷。

　　咔……

　　教室的门，突然被打开。

　　陈宝琳捂着嘴，似笑非笑，“你们果然躲在这里亲热呢。”

　　正跟赵如意吻的投入的徐佳妮，转头看到陈宝琳，脸色刷的红了一片。虽然是闺蜜，而陈宝琳也是无心揶揄，但是……

　　陈宝琳却没怎么样，开开心心的走过来，把一个金色吊坠分给徐佳妮。

　　“挺好看的，我去拿了两个，没好意思多拿。”陈宝琳歪着脑袋，心满意足的说道。

　　徐佳妮看她很大方的样子，倒觉得自己有些小气了，甜甜的笑起来，把金色吊坠收起来。

　　“好啊，偷拿公司财物。”赵如意挽着徐佳妮的小手，故意严肃的望着陈宝琳。

　　“什么呀……我给他们帮忙呢！”陈宝琳急忙直起脖子，辩解起来。

　　徐佳妮看她焦急的样子，忍不住再掩嘴笑笑。

　　“好啦，好啦，请你吃饭。”赵如意没想到陈宝琳十分认真的样子，笑着说道。

　　“达琳！坏蛋！”陈宝琳鼓起嘴，依然表达不满。以她的身手，做一个飞天大盗都是很容易的，何至于贪图这点小便宜，纯粹是好玩啦。

　　广场的边缘，慕容燕到校外喝一杯咖啡回来，看到赵如意的前期宣传活动已经达到巅峰，咬咬牙，心中不服。

　　朱晓东紧跟在她后面，想找机会跟她搭话，却始终被她的冰冷眼神给挡回来。

　　今天过去，面向苏南省的报名活动就正式结束，进入初选环节，由周巍巍和潘晗这两个正副组长负责。

　　用扇子换黄金，是一个噱头，令人印象深刻，但从另外一个角度说，赵如意也是故意给陵安商学院的学生们发放大礼包。

　　持有扇子的学生，许多都能换到黄金吊坠，就算没有换到礼品，转卖手中的扇子，也能赚一些小钱，皆大欢喜。

　　下午的课程，朱晓东过来上课，慕容燕却不知所踪。

　　赵如意现在不担心慕容燕能玩出什么花样，现在一切都进入正轨，等最美厨娘大赛进入正式比赛的环节，真正的热闹就开始了。

　　从钟欣妍那边得到的消息，省电视台已经联系过来了，而且派出的是好几位最有经验的美女主持，其他电视台或者网络媒体，也都闻讯赶来，要做独家报道或者合作伙伴。

　　在京城的赵怡然，还会带领她公司旗下的艺人们过来助阵，搞不好还会邀请大牌明星，君威重振崛起已经是指日可待。

　　三舅舅如果从欧洲回来，从官方那边再借一把力量过来……

　　这个活动，不火都不行！

　　下午四点钟，赵如意收到周巍巍的短信，表示黄金饰品已经全部发完，评审小组也已经筹备完毕，总共八位男生六位女生，程晰做小组的顾问。

　　赵如意相信周巍巍和潘晗的眼光不会漏过任何美女，于是放心让他们去搞。

　　一天的课程结束，陈宝琳开车去幼儿园接赵小宝，而赵如意开车送徐佳妮回家。

　　“今晚……你自己回家啊。”坐在车子里，徐佳妮似乎猜到赵如意的想法，主动说道。

　　“啊？不陪我啊？”赵如意故作惊讶。

　　“谁陪你呢……”徐佳妮的脸颊，又飘起两朵红云。

　　她可以让赵如意到她家里吃饭，但……谁让他这么坏，教室里都那样。

　　“好吧，好吧……”赵如意显出一些失落，摸摸她的小手，倒是没遭到她的拒绝。

　　嘀嘀嘀嘀！

　　赵如意手机忽然响起，震得他急忙把手收回来。

　　他接起电话，发现是史雪薇的声音，这种女霸王的语调，依旧是冷漠又充满气势。

　　“昨天的事情，给你解决了。我拿到搜查令，去他家里查，居然还找出两把单管猎枪。”史雪薇说道。

　　“还是史警花有本事。”赵如意抓紧机会，夸奖一句。

　　要获得搜查令，可不是简单的事情，史雪薇恼火这个老板欺负徐佳妮，居然搞到搜查令，就是要治他。

　　“先别拍我马屁。”史雪薇软硬不吃，给赵如意浇一盆冷水，又说道，“我跟你说，这个江老板，还真是有点背景，我暂时也抓不了他，只能给他吃点苦头，你自己小心点。”

　　“哦……”赵如意握着手机，才知道这是史雪薇打电话来提醒他。

　　连史雪薇都没有办法把他搞进去，看来这老板，确实有些能量，也难怪他有恃无恐，在东湖市的大街都敢抓女生。

　　周巍巍和潘晗都有公安系统的背景，这个被打的骨折的江老板，应该不会动他们，而看上去只是学生的赵如意，就应该会是他展开报复的重点。

　　“哦哦哦……哦个屁啊，反正你自己小心点！”听着赵如意的含含糊糊的话语，史雪薇忽然恼火起来，啪的挂掉电话。

　　赵如意苦笑，心想这个史大警花的火爆脾气真是一点不改，难怪嫁不出去。

　　空有一张超级清纯的萝莉脸和除胸部之外非常符合比例的小娇躯，却有这样的火爆脾气，有什么用啊。

　　“怎么啦？”徐佳妮听到电话里好像是史雪薇的声音，问道。

　　“没事。”赵如意把车子开进小区，再陪徐佳妮进入房子。

　　屋子里，爷爷不在家，桌子上却有一张纸条：我去拜访老战友，过几天回来。

　　“怎么又出去啊……”徐佳妮捏着纸条，轻声埋怨。

　　而赵如意暗暗偷笑，爷爷，你这是配合我吧，对吧？


第三百五十二章 就是给你欺负的

　　“那做饭吧。”赵如意又不是第一次跟徐佳妮单独在一起，看到徐佳妮拿着老姜头的留言的迷茫的表情，撩起袖子，径直进入厨房。

　　“唉……”徐佳妮轻声叹气，打电话给老姜头，确认他已经在去拜访老战友的长途车上面，于是叮嘱他注意安全，再转头看看，赵如意已经在厨房里忙碌起来。

　　看赵如意系着围裙、挽着袖子，在厨房里切菜的样子，真像是现代社会的五好男人。

　　徐佳妮有心考验他，就不给他帮忙，留在客厅里擦洗桌子。

　　做菜对赵如意来说是小事一桩，很快的，赵如意就端着热捧捧的菜出来。

　　徐佳妮看他把一样样菜放到桌子上的热情劲儿，哪还怨他上午在教室里欺负她的事情，不得不说，会做菜的男人，真是很容易俘获女孩子的芳心。

　　特别是在自己家中，吃着男朋友做的热腾腾的饭菜，比任何浪漫都更打动内心啊。

　　“看电视啦……”

　　徐佳妮打开电视机，跟赵如意一边吃饭，一边看电视。

　　这种情侣同居过日子的感觉，徐佳妮以前想都没有想过。但现在，是那么自然。

　　“你爷爷经常去看他的老战友啊？”赵如意问她。

　　“没有啊，他以前基本不出门的，腿脚又不方便，就是最近才经常出去。”徐佳妮想一想，“以前是担心我被欺负吧。”

　　“嗯……”赵如意点头。

　　以前在吴家村，以徐佳妮的靓丽姿色，确实很容易招惹那些小流氓的注意，如果老姜头在家，多少还有一些威慑力。这种情况之下，老姜头是万万不会出远门的。

　　如今，徐佳妮有赵如意这样的男朋友来保护她，让老姜头也终于放心了。

　　赵如意看着她神情淡然的样子，低头笑笑。

　　“这个周末去我家？”赵如意突然问她。

　　“干嘛……”徐佳妮紧张的看着赵如意。

　　“让我外公看看你。”赵如意说道。

　　徐佳妮沉思片刻，摇摇头，“不要啦，以后再说吧。”

　　赵如意看她清秀的脸蛋，知道她还是没信心。

　　吃过晚饭，赵如意忙着把碗筷收拾起来，再主动承担家务，到厨房里洗碗。

　　徐佳妮把桌子收拾干净，进入厨房，帮着赵如意一起刷锅洗碗。

　　“唔！”

　　赵如意看她过来，撅起嘴。

　　“讨厌！”徐佳妮憋着笑，哪有这样讨吻的呀，不过还是凑过去，跟他亲一下。

　　现在她整个心都是赵如意的，甚至无法想象，没有赵如意，她会怎么样。

　　两人一起洗碗，虽然是很生活的小事，却很开心。

　　赵如意把碗依次收进碗柜里，擦擦手，回到厨房外面。

　　“我回去了，你自己一个人小心点。”赵如意伸手摸摸她的光滑脸蛋，说道。

　　徐佳妮咬咬嘴唇，原本还以为赵如意会耍赖留下来，却没想到他把家务做完，就真的要回去。

　　“要有什么事情的话，就打我电话，我睡觉不关手机，过来很快的。”赵如意接着说道。

　　把手机维持在开机状态，就是预备我打电话给他吗……

　　就是睡觉也不敢睡的太深吧……

　　徐佳妮心里感动，表面却还是点点头。

　　她不留赵如意，是怕自己太依赖赵如意。

　　只是当赵如意再轻轻的抬起她的下巴，精致的吻了一下，转身走出房子的时候，她心里还是空空的。

　　一个人在房子里，她还是会想他吧。

　　“嗳！”

　　看到赵如意打开车门，即将钻进去，徐佳妮跑到门口，忍不住喊了一声。

　　“今晚，留下来陪我吧。”她很艰难的说出这句话。

　　虽然知道他会“欺负”自己，但是……还是希望他留在身边。

　　“真的啊？”

　　明明看到徐佳妮在那边羞红着脸，赵如意还坏坏的问了一句。

　　“真的！”

　　徐佳妮一跺脚，说道。

　　赵如意忍不住笑，迅速跑过去，猛一下就把她抱起来。

　　“啊！”徐佳妮嗓子里发出一声美丽的尖叫，接着就被赵如意抱进房子里。

　　“是不是主动邀请我欺负你啊？”赵如意关起门，问她。

　　“嗯……”徐佳妮羞涩的点头。

　　明明每次都是赵如意烈火熊熊，却还要说的像是他比较被动一样，赵如意坏透了。而且给人一点都准备都没有，才刚吃过饭呢。

　　“衣服，裤子，袜子……”

　　赵如意一件一件的说着，再一件一件的脱掉。

　　徐佳妮横躺在卧室的床里，就像是熟透的小龙虾。

　　赵如意简直又是欺负她呀！而且还是这样的迫不及待，虽然眼神里是熊熊的喜爱之情！

　　转眼的功夫，徐佳妮就被脱的一丝不挂，展现着她娇巧又玲珑的身躯，以及白里透红的像顶级瓷器般的肌肤。

　　“轮到你给我脱啦。”赵如意挪到床上，抓起她的双手，放到自己腰间。

　　“变态……”徐佳妮咬着嫩唇，轻声骂着，却顶不住赵如意的炽热眼神，帮他把衣服纽扣依次解开，再缓缓的拉开他的裤子。

　　一个高高的小帐篷出现在她的眼前，徐佳妮转移目光，快刀斩乱麻的脱掉赵如意的内裤。

　　爷爷已经出远门，心理上是没什么顾虑，不过，还是有些紧张啊。

　　而且，看赵如意的态度，这样的日子还要持续好几天呀……

　　赵如意把她的小腰轻轻翻起，十指在她圆圆的小屁股里按出几道指痕。她肚子上的“小梅花”还有浅浅的印记，这是赵如意上午用嘴给她敲的印章。

　　鼓鼓的胸脯，再没有任何遮拦的撞到赵如意的视线里。

　　一切都是赵如意的。

　　把她翘翘的屁股抬起来，圆鼓鼓的胸部就在床上压出一个优美的弧形。像徐佳妮这样的绝世小美女，任何的角度都是无比优美。

　　只要是正常的男人，看到她此刻的模样，都是欲罢不能。

　　她的任君宰割，仅限于赵如意。

　　赵如意越看越喜欢，从后面托住她的饱满双胸，用雄厚的身体压着她的后背，轻声问，“舒服吗？”

　　“嗯……”徐佳妮轻轻的哼出一声。

　　赵如意就喜欢这种略略欺负她的感觉，但心里其实又疼着她。

　　他已经把徐佳妮当成他心中的一块重要的领土，谁要是敢伸手欺凌她，绝不轻饶。

　　“不要啦……”被赵如意挤按着胸部，她终于忍受不住，转身面向赵如意。

　　细细的双腿勾住赵如意的双腿，湿润的舌头主动从小嘴里伸出来。

　　赵如意立刻咬住她的香喷喷的舌头，手掌推按着她又细又软的腰肢，就好像把她玲珑的身躯，彻底纳入自己的怀里。

　　每次吻她，都有把她融化到自己身体里的冲动。

　　以徐佳妮的性格，不会大叫大嚷，但她越是忍耐，就越是娇媚。

　　赵如意猛地把她抬起来，吓得徐佳妮花容失色，急忙勾住赵如意的脖子，问，“我用手，好不好啊？”

　　“等下会有的哟。”赵如意最喜欢看她惊慌失措的样子，尤其是她低头看到他的雄伟的时候，又害怕又期待的表情。

　　徐佳妮知道此刻退缩已经没用，只能闭起眼睛，感觉被赵如意腾空抱起，安心“挨宰”。

　　她从来都不会怀疑赵如意的体力，而他们也确实不在一个战斗级别，实际上最让她又喜又悲的，就是赵如意这种表达喜爱的方式，就是再温柔，在她感觉起来，依然是猛烈。

　　就像是一件精美的小玩意被赵如意换来换去，她只有配合的命，没有抵抗的命。

　　就这样持续到凌晨三四点，赵如意才终于放过她，在徐佳妮的配合之下，温柔的吻着她的小嘴，把滚烫的东西放到她的大腿里。

　　徐佳妮用细细的双手握着，像是捧着一件宝贝，再看看床单，已经是一片狼藉，不洗都不行了。

　　太疯狂了呀……徐佳妮感觉自己都快虚脱了，明天还怎么上课啊。

　　她拿起手掌，放到鼻子边闻闻，再惩罚的拍打赵如意的肩膀。

　　而赵如意得意的笑着，把头埋到她温暖的胸口里，抱紧她，沉沉入睡。

　　徐佳妮抱着他大大的脑袋，再缓缓的移动她湿答答的小屁股，终于找到一块相对干燥的床单区域，长舒一口气。

　　闭着双眼，被赵如意连续抛起，仿佛坐过山车的感觉，她永远都忘不掉了。

　　她再把手掌放到鼻子边，使劲的闻了闻。

　　臭死啦！

　　她心中埋怨着，却没有任何惩罚的动作，而是让赵如意的脸庞继续埋在她软软的胸脯里。

　　“哼，闷死你……”

　　她挺起胸脯，殊不知，赵如意闻着香香的，睡的更香。

　　几个小时迷迷糊糊过去，很快就到早晨，徐佳妮和赵如意的手机闹钟，先后响起。

　　赵如意睡的正香呢，把头埋在徐佳妮的饱满的胸部里，简直都不想抬起来了。而徐佳妮胸脯顶端的小桃花被赵如意的鼻子碰到，一下就变得很敏感。

　　“好了，起来啦！”徐佳妮唯恐赵如意恢复体力还会怎么样，赶紧把他推开。

　　以赵如意的兴致，就是一个白天都没问题了！

　　徐佳妮现在都有些害怕了，他就如此深深的喜欢自己……唉……

　　赵如意看着洁白的瓷器般的肌肤，再近距离的看着饱满的胸脯，凑上去亲吻一下。

　　“哎呀！”徐佳妮急忙抱着双胸跳起来，而这活泼的小兔子的跳跃，使得她修长的双腿和翘翘的臀部也暴露在赵如意的眼前。

　　一丝不挂，美丽的身体，到处都是破绽啊。

　　“好啦，去学校！”赵如意坐起来，在她圆圆的屁股上拍打一下，顿时发出清脆的一声啪的响声。

　　徐佳妮委屈的嘟着嘴，泪水都几乎要从眼眶里跳出来了，她皮肤娇嫩，被赵如意打一下，太疼啦！

　　而她低头，又看到赵如意的坏东西在清晨里雄姿勃勃，流露害怕的表情，急忙跳出床外，跑向洗手间。

　　赵如意看她光溜溜的跑出去的样子，摇头猛笑。

　　美女见过不少，以前也不是没碰过美女，但只有像徐佳妮这样打心底里喜欢的，才觉得她各种可爱，要跟她粘在一起，似乎时间永远都不够用。

　　恨不得，不吃不喝，三天三夜都在一起。

　　但是这样，徐佳妮肯定支撑不住啊。

　　没多久，徐佳妮冲刷干净，又跑回来，光滑的身子，到处都充满性感，她迅速从衣柜里抽出一条粉色棉质内裤和牛仔裤，套起来。

　　她的下半身裹的紧紧的，上半身露出一个平整的背部和两个俏皮的露出小轮廓的胸部给赵如意，其实更性感啊。

　　徐佳妮哪敢转头面向赵如意，再立刻抽出一个粉色的文胸，佩戴起来。

　　接着，再披了一件宽松的白衬衣。

　　或许忙中出错，她这样的搭配，使得衬衣里隐隐约约能够露出她文胸的颜色，朦朦胧胧的勾勒她的身形，小妮子……慢慢的透露着成熟和性感。

　　做好这些，她再把头发梳理起来，扎一个马尾辫，转身面对赵如意，又变得清纯靓丽。

　　赵如意看着她，真想一粒一粒的解开她的纽扣啊，不过没关系，老姜头这几天不在家，正是他和徐佳妮单独相处的好机会。

　　徐佳妮看着赵如意望向自己的眼神，知道他在想什么，也料到今晚肯定还是躲不开他，甚至都能想象这件衣服回家要被赵如意脱掉了。

　　他们一起去学校，果然，穿着白衬衣的徐佳妮，受到男生们的目光的巡礼。

　　这样的小美女，不管穿宽松的还是穿紧身的，都是风景。

　　而想到他们一起上学一起放学，或许就住在一起，多少男生的心里都是痒痒的。平时很安静的徐佳妮，亲热起来，那该是多么妩媚啊。

　　这一面，在所有男人里，只有赵如意能够体会和见识。

　　接下来几天，赵如意就是跟徐佳妮住一块儿，赵如意的体力似乎无穷无尽，连续的彻夜疯狂，让徐佳妮每天来上课的腿都发软。

　　而这样的过程里，徐佳妮也越来越配合赵如意，因为她知道，反抗是没有前途的……

　　如果说以前是她给赵如意补课，那现在，就是赵如意给她“补课”。

　　默契的增强，似乎，连感情都更深了。

　　徐佳妮知道自己越来越离不开他。

　　“爸爸，爸爸……”

　　星期五的早晨，赵如意牵着徐佳妮刚到教室，就看到穿着白色的水手服的赵小宝，坐在教室最后一排的课桌上，高声的叫喊。

　　跟她一起的，一个是陈宝琳，一个是刘夏。


第三百五十三章 来挑战的“黑珍珠”

　　这几天刘夏没有联系赵如意，是因为她刚到赵如意的公司里上班，需要适应一下，同时，她觉得徐佳妮挺可怜的，故意放过赵如意几天，让他陪着她。

　　这种“义气”的做法，在普通女人的思维里绝对难以理解，在刘夏这里却会做。

　　但要让她彻底让出赵如意，这个她也做不到。

　　喜欢赵如意好几年，说让就让，那以前的感情，岂不白费了。哪怕只是一厢情愿，这也是感情啊。

　　今天陈宝琳要带赵小宝去陵安，不打算送赵小宝去幼儿园，刘夏得到消息，就跟她一起到学校。

　　“如意哥！”

　　此时她看到赵如意和徐佳妮进入教室，立即热情的摆手。

　　赵如意头皮发麻，心说怎么真来啊。而徐佳妮看到热情的刘夏，再想到自己跟赵如意这几天缠绵在一块儿，脸色就有些烧红。

　　赵小宝就像一个洋娃娃般的坐在课桌上面，班级里提前到教室的同学们，此时都睁大眼睛，转身欣赏着她。

　　白底蓝边的水手服，让赵小宝显得很精神，也很可爱，她细细的小腿穿着白色的袜子，再套着一双黑色的小皮鞋，金发披盖在水手服的宽领上面，要多漂亮就多漂亮。

　　“小妮妈妈！”赵小宝看到徐佳妮过来，立即伸出双手，撒娇要徐佳妮抱。

　　徐佳妮使劲把她抱起来，放到自己怀里。

　　赵小宝把脸蛋贴在她软软的胸脯里，咯咯咯的笑。

　　“怎么带过来了啊？”赵如意无奈把书包放到课桌里，问陈宝琳。

　　“小宝想去陵安，又吵着要找你，所以就带过来了。”陈宝琳说道。

　　赵如意心想这也太宠着她了，不过幼儿园说到底也不是每天都要去，带过来就带过来吧。

　　“在教室里，不许哭，不许吵，不许闹。”赵如意点着赵小宝的额头，给她约法三章。

　　“好的，爸爸！”赵小宝干脆的回答，还举起小手放到额头边，做一个敬礼的姿势，让赵如意哭笑不得。

　　这家伙，简直就是一个活宝啊。

　　徐佳妮抱着沉甸甸的赵小宝，让她坐到夹缝里。

　　“如意哥，这次我也跟着回去啊。”刘夏看到赵如意坐下来，趁机说道。

　　赵如意瞥瞥她，心想什么叫“回去”啊，又不是你家，不要以为我要分心照顾赵小宝，你就能够浑水摸鱼啊。

　　“做客是吧，行！”赵如意想到此处，刻意纠正她的说法。

　　刘夏听出赵如意的生冷，心有不悦，鼻子里闷哼一声。

　　但是赵如意休想用冰冷的态度把她挡回去，赵如意越是不买账，刘夏就越是要“征服”他。

　　这段时间，她在公司里跟钟欣妍打的火热，钟欣妍是总经理助理，在赵如意这个总经理长期缺席的情况之下，根本就暂代赵如意的职权。

　　而她进入公司，立即就引起全体男同事的关注，一个不逊色于钟欣妍的美女，在外面的大办公室有一个小隔间办公，顿时让大办公室变得光华四射。

　　由于刘夏不是公司的职员，是相当于从合作公司借来的职员，并且还关系到投资十几亿的酒店项目，因此就是钟欣妍也跟她客客气气的。

　　刘夏感觉到钟欣妍对她客气，于是对钟欣妍就不那么针锋相对，她性格很直，以德报德，以怨报怨。谁要是惹她，她绝不会放过，而谁要是对她好，她心里也有数。

　　更何况，刘夏和钟欣妍还有周沐这一个中间人，互相都是周沐的朋友，也不至于闹僵，总给京城的周沐姐留出几分面子。

　　所以，她跟钟欣妍的关系，发展不错，顺带着跟陈宝琳和程晰也都打好关系。

　　这样顺利的融入赵如意的生活圈子，让刘夏自己都觉得不可思议。

　　果然，要抓住赵如意，还是要从外围进攻啊。

　　“在学校别惹事啊。”赵如意提醒刘夏。

　　“我很文静的！”刘夏回答道。

　　赵如意听这句话，差点没晕过去。拿高跟鞋砸奔驰，还历历在目呢。

　　不过刘夏是陈宝琳领来的，他确实无法多说。

　　哒哒哒……

　　慕容燕穿着流苏的黑色长裙，踩着一双彩色的木鞋进入教室，她看到刘夏坐在教室里，惊了一惊。

　　刘夏看到慕容燕，眼神中的柔和，瞬间变成锋利。

　　她和钟欣妍她们没有根本性的矛盾，但是跟慕容燕却有着解不开的冤仇。

　　在刘夏最失意最难过的时候，慕容燕还以高傲又冰冷的态度，狠狠的打击了她，这让她这辈子都不会放过慕容燕。

　　旋即，慕容燕眼神里的惊讶迅速压下去，又变成波澜不惊，坐进她习惯的靠窗的座位。

　　徐佳妮看看时间即将上课，戴起黑框眼镜，更添几分婉婉柔情。

　　刘夏这辈子还没听过大学的课程呢，不是很感兴趣，但还是有些好奇。其实以她的聪慧，补读高中再考大学也很容易，但她不愿意费这种麻烦。

　　对于手握麟天集团大股份的董事会成员来说，学历真不重要。刘欣的高中读了一半没读，还不照样把麟天集团经营的很好。

　　而对以“悠久世家”自称的慕容家和重视“书香门第”的赵家来说，学历和学识还是很重要的，正是因为这样，赵无极当初拒绝刘夏而选择慕容燕。

　　学生们陆续进入教室，他们看到教室最后一排的活泼的赵小宝，都是有些惊喜，再看到陌生美女刘夏，又都有些惊奇。

　　朱晓东背着书包，最后一个踩着铃声进来。

　　他看到带着银色耳坠、面容美丽的刘夏，目光被吸引一下，接着，再移动到慕容燕那边的座位，隔着几个座位，做到慕容燕的同排课桌里。

　　“被如意哥抛弃，就跟这种货色在一块儿啊，真是的……”刘夏低声感慨，声音却正好让全班都听到。

　　原本很镇定的慕容燕，脸色一阵青一阵红，朱晓东却听的十分刺耳，猛地一拍桌子，站起来。

　　“怎么啊，还想打架啊？”刘夏拿出挑衅的本事，向着朱晓东说道。

　　就是京城警备副司令的儿子，她都一样揍，难道还会怕这个老爹在苏北省当官的小纨绔啊？

　　“别闹！”赵如意不愿意她扰乱课堂纪律，拉拉她的手腕。

　　朱晓东咬着牙，也不愿意在教室里跟一个女人吵架，这会影响他在慕容燕心中的印象，于是恼恨的坐回座位，却把刘夏这张脸给记住了。

　　老师在铃声响过之后进入教室，看到教室里多一个陌生女孩还有赵小宝，没有怎么样，照常上课。

　　谁都知道校长护着赵如意，而这赵小宝也是“御批”的能够随意进入学校的小孩子，他一个小小的任课讲师，还能说什么啊？

　　已经3岁的赵小宝，经过幼儿园的教育，在这课堂里还真是不哭不闹，眨着黑溜溜的大眼睛，简直比一些男生都听课更认真。

　　刘夏性格很火辣，脑瓜子却很聪明，她有一阵没一阵的听着，居然也听懂一大半。

　　要说智商，她不会比慕容燕差，也不会比赵如意差！

　　刘家经商数百年，从没出过一个傻子！

　　中午，赵如意带着赵小宝还有刘夏她们去食堂吃饭，再领着赵小宝在学校里闲逛，赵小宝牵着赵如意的手掌，一蹦一跳，十分欢乐。

　　学校里的学生们都认识赵小宝，都纷纷给这个“校宝”打招呼。

　　赵小宝也依次向他们挥手，这架势……简直就像女皇出游，作风还很亲民！

　　嘀嘀嘀！

　　赵如意手机响起，是周巍巍打来电话。

　　“发达了！发达了！”赵如意刚刚接通电话，就传出周巍巍的异常兴奋的语调。

　　“怎么啊？”赵如意牵着赵小宝，一边迎接校园里的学生们的羡慕目光，一边问道。

　　“美女啊，绝对的美女啊！”周巍巍在电话里喊着，“东南亚不知名的小岛国的靓妹，赵哥儿，外国的可以参赛吧？”

　　“怎么不能，宝琳不就外国的。”赵如意说道。

　　“对，对，那我给她过审了啊。赵哥儿，你不知道，这两天我和潘晗看美女都要看吐了，但是这个真不一样啊，黑珍珠啊，从没见过这种的。”周巍巍说道。

　　赵如意偷笑，他们以为挑美女是好差事啊？

　　“嗯，好看就过吧，参赛再说。”赵如意说道。

　　“好的，赵哥儿，这个你要多留意一下，名字叫叶星云。”

　　“嗯。”赵如意记住这个名字，能让周巍巍这样激动，那肯定是这几天里选过的最好看的美女，或许有机会杀进五强。

　　虽说赵怡然已经跟赵如意叮嘱，要包揽前几名的位子，但总还是要选出几个黑幕之外的，带来意外惊喜。

　　下午的两堂课结束，赵小宝欢天喜地的跟着赵如意去陵安。

　　这个周末，她要去孙云国术馆跟着雪薇妈妈学岳家拳，还要找曾爷爷学八卦掌。

　　徐佳妮周末要去君威的餐厅打工，依然不跟赵如意去陵安。刘夏坐陈宝琳的跑车兜风，她们两个今天都要住到赵如意的家中。

　　出乎赵如意的意料，刘夏居然乖乖的度过一夜，表现恭谦有礼，让赵无极都大感意外。

　　“达琳，我带小宝去国术馆学拳。”第二天的早晨，陈宝琳带着已经按捺不住喜悦心情的赵小宝，向赵如意告别，去孙云国术馆。

　　“注意安全啊。”赵如意抱着已经好几天不见的赵天越，向着陈宝琳挥手。

　　其实赵小宝跟陈宝琳在一起，应该没有什么不安全的。

　　此时此刻的孙云国术馆的二楼，史雪薇带着一批小孩子，正在进行热身运动。每个周末，如果没有事情，她都会到舅舅的国术馆来义务帮忙。

　　“这里，有没有能打的？”

　　就在史雪薇指导一个小孩子压腿的时候，门口，忽然来了一位挑战者。

　　史雪薇转头，看到这个来踢馆的，是一个皮肤黝黑，但是又说不出来的十分漂亮的高挑美女。


第三百五十四章 史警花不是对手啊

　　“这位姑娘，你是来学武的，还是来什么的？”

　　史雪薇直起身子，问道。

　　她这句话，问的相当婉转，但实际就是要对方表明身份，是敌是友。

　　此时武馆刚刚开门，除了这些由家长送来的小孩子外，其他的武师和学徒都还没有来。

　　她不是孙云国术馆聘请的武师，只是来义务帮忙，但如果有谁要踢她舅舅的这家武馆，她也不会坐视不理。

　　站在门口的这位黑肤美女，眯起狭长的双眼，细细的打量着史雪薇，“你，能不能打？”

　　这句近乎挑衅的话语，惹得史雪薇火冒三丈。

　　因为她要教小孩子们练拳，因此已经换了一身黑色的练武服，看上去就像是这里的武师。

　　但史雪薇还不想轻易跟人动手，要问清来意，于是压住怒火，“不知道这位姑娘，是来踢馆的，还是怎么样的？”

　　这句话，直接就挑明了。

　　“切磋的。”黑肤美女淡淡的说出三个字，解开胸前的一根紫色带子。

　　她穿着一件露肩的浅灰色T恤，下半身是黑色的运动热裤，还有一双很普通的白色运动鞋。

　　她的双臂双腿都不是很粗，但是在史雪薇看起来，却似乎隐藏着无穷的爆发力。

　　这种感觉，就跟陈宝琳那双白白的美腿一样。

　　光光的，也不粗，但是很有劲道。

　　她的后背里绑着一个长长的软布包裹，似乎是装着一个细长的匣子，此时她解开带子，一边说话一边进入练武场，随手一扔，这长方形的包裹，就自转着飞向练武场的角落，再咚的一声，不偏不倚的斜靠在角落里。

　　从她站立的门口的位置，到那个角落，足足有20多米，就算这个软布包裹里的东西不重，随手扔过去还是要有非常的力道！

　　而听这东西砸在角落里的声音，显然份量不轻！

　　“不要吓坏了小孩子。”史雪薇现在确认对方来意不善，神色变得认真起来，“不如我们另寻地方。”

　　“小孩子害怕，就让他们出去好了。”黑肤美女冷冷的说道。

　　这些跟随史雪薇练武的小孩子们，从未见过这样的场面，此时都留在原地，惊奇的看着这个不速之客。

　　其中，穿着白色的练武服的史云怡，眨着疑惑的大眼睛，最是可爱。

　　由于赵小宝要跟她的姑姑史雪薇练武，因此在赵小宝的劝诱之下，她也决心跟着赵小宝一起练武。

　　史云怡的身体远不如赵小宝强壮，经常跑几十米就气喘吁吁，练武能够增强体质，但她以前不乐意，如今有赵小宝陪着，她终于有这份兴趣。

　　不过，现在赵小宝还没有到，就来了一个凶巴巴的大姐姐，让她挺害怕的。

　　“哼……”

　　史雪薇看对方的气焰这么嚣张，她的火气也终于压不住了，但这里到底是她舅舅的武馆，一些规矩不能坏，于是史雪薇拱手上前一步，“不知姑娘尊姓大名？”

　　“打的过我，再问我名字。”

　　黑肤美女淡然站立，一副完全不把史雪薇放在眼里的表情。

　　“你们分散，贴墙站，注意安全。”史雪薇咬着牙，几乎就要咬碎几颗牙齿，转头对着练武场里的小孩子们说道。

　　这些小孩子们跟随史雪薇练武，都很听史雪薇的话，纷纷散开，贴墙站到练武场的四壁。

　　这个练武场的面积是9米乘9米，地方足够开阔。

　　史雪薇没料到刚刚打开武馆，就有人过来踢馆，也不想想孙云国术馆在陵安开设十几年，岂是这么容易踢倒的？

　　就史雪薇知道的，这十几年里，有不下百位所谓的高手过来踢馆，其中绝大多数都被她舅舅的徒弟给打败，只有少数几个确实厉害，但那也是高一辈的人物了。

　　这次，还是第一次有女性武者过来踢馆。

　　“呼！”

　　史雪薇站稳姿势，双手放于胸前，发出劲道。

　　她上次跟赵如意打个平手，实在郁闷，就跑到苏北省的师父那边进修一番，又有不小的长进，只是没想到赵如意到山南省一趟，领悟暗劲，又把她打败了。

　　但不管怎么样，史雪薇比起以前确实有进步，只不过赵如意的进步更大。

　　要不是赵如意打败她，连枪法都那么准，让她折服，那史雪薇也不会跟他发生那种关系，说到底，史雪薇还是钦佩强者，期待有一个比她厉害的男人能收了她。

　　但这个女人，如此嚣张，比赵如意更可恶，使得史雪薇都忍不住想揍她……把拳头里的关节捏的格格响。

　　但这黑肤美女依然是风轻云淡的样子，松垮垮的站立着，连拳头都没有捏起的迹象。

　　这让史雪薇觉得自己遭到羞辱，然而越是这样，她越是提醒自己放松，不能被彻底激怒，或许这就是对方的策略。

　　“打！”

　　八卦掌原本是后发制人，但这女人站着不动，逼得史雪薇主动发起攻击。

　　就看她像炮弹一样的冲向黑肤美女，临近她身前的时候，忽然再一个转折，使出八卦掌里的七星步。

　　她以为这美女会举手抵挡，却不料她纹丝不动，似乎看穿她冲过来的阵势只是一个虚招。

　　这些日子，史雪薇跟赵如意交手，对于形意拳里的步法和拳法也有所吸收，比如刚刚她冲向黑肤美女的步子，就是借用赵如意的半步冲拳的气势。

　　只是……这样的速度，都没有骗过对方！

　　但史雪薇早有二手准备，踩着七星步，迅雷般的绕到黑肤美女的侧面，劈出一掌！

　　形意拳擅打正面，八卦掌擅打侧面，史雪薇用的是她最娴熟的路数！

　　如果对方跟着旋转，调整步法，始终以正面迎敌，那史雪薇的机会还要少一些，但对方似乎过于轻敌，根本就没有转身！

　　史雪薇一掌劈出，力量非常之强，甚至都已经劈出掌风！

　　就看到这黑肤美女的腰腿动也不动，单身伸出，似乎还只是用眼睛的斜光看着，就不偏不倚的跟史雪薇对拼一掌！

　　啪！

　　一个响亮的击掌之声。

　　史雪薇觉得自己手肘的骨头都要断了，急忙再斜滑半步，卸掉这股力道。

　　若不是她师从苏北八卦掌的宗师董明光，就这一下以硬对硬，不能及时化解，她的关节就要脱臼！

　　“只是这种水准吗？”黑肤美女依然站立不动，淡淡说道。

　　史雪薇恼的几乎双眼都要拼出血丝，但她确实感觉到……对方很强！

　　啪啪啪啪……

　　她看一击不能取胜，就干脆打快拳，绕到黑肤美女的背后，一阵拳头打出！

　　八卦掌强调后发制人，因此练的是反应还有速度，八卦掌的高手打起快拳，几乎是无人能敌！

　　但史雪薇的拳头还没有沾到对方的衣服，就看到黑色的身影瞬闪而过。

　　好快！

　　史雪薇心中已经不是震惊，而是一片空白！

　　对方移动身体的速度，比她的拳头更快，这是怎样恐怖的身法！鬼神之境！

　　恐怕只有她师父，才能有这样的速度！

　　史雪薇尚在震惊之中，就感受到一片疾风飘过，几乎本能的调转身体，轰出一掌。

　　“还有点反应，看来也是高手的徒弟。”黑肤美女的嘴角翘起，露出一丝的欣赏神色。

　　她的皮肤不是那种漆黑，而是仿佛太阳长期猛晒的棕黑色，她明明是冰冷的态度，但笑起来的样子，居然很好看。

　　两个硬币大小的银色细丝圆形耳环，荡在她的耳垂之下，有一种难以形容的异域风情。

　　“哼！”

　　史雪薇哪会因为她的赞赏而高兴，闷哼一声，以掌推掌，向着她胸口推过去。

　　近距离看这美女的模样，好像还很年轻，大约只有18岁到19岁的样子，但实力已经恐怖如斯！

　　这如何不让史雪薇恼怒？

　　她是董明光的得意弟子，但打不过20岁的赵如意，还打不过18岁的这个黑皮肤少女！

　　“太慢，太慢……”

　　黑肤美女似乎存心要羞辱她，一边倒退几步，一边轻松的接住史雪薇的双掌。

　　史雪薇的任何指掌变化，都好像跟她预演过一样，到她面前就被她轻松的抵挡。史雪薇除了跟自己师父对练，有过这种深深无力的感觉，其他时候，就是跟大师兄对打也不会这样！

　　“是不是打的过你，才能找更强的打？”她再退后几步，问道。

　　“废话！”史雪薇现在几乎要气疯了。

　　“好！”

　　她一掌击出，看上去朴实无华，却正好迎在史雪薇的掌心里。

　　史雪薇就觉得数百斤的力量砸在她的掌心里，顿时不由自主的倒退，仿佛被烈风吹断的风筝！

　　噌噌噌噌……

　　史雪薇连退十几步，撞到练武场的墙壁，这才终于止住脚步。

　　“胸部挺大，力量不够。”黑肤美女评价说道。

　　“你……”史雪薇气的几乎要吐血了。

　　她转过头，看到国术馆里的七八位武师站在门口，都惊讶的看着她。

　　“还有更强的，可以过来跟我打。”黑肤美女扭头看向门口，拍拍手，说道。

　　那些武师们自知不是史雪薇的对手，肯定也不是这位挑战者的对手，一下子都无语。

　　“或者，你们一起上来啊。”黑肤美女看到无人应战，接着说道。

　　武师们面面相觑，感觉好像就是一起上，也没有太多胜算。

　　国术馆里最厉害的几个武师，今天都不在，但好像也不是她的对手。

　　“我来跟你打，怎么样？”

　　忽然间，一个清脆的声音，穿透走廊，从后面传来。

　　七八个武师纷纷转头，就看到一个穿着白色运动装的金发美少女，牵着一个金发小萝莉，稳稳的走过来。


第三百五十五章 美女黑白配！

　　“毛毛虫！”

　　赵小宝转到门口，看到练武场里的史云怡，开心的叫起来。

　　史云怡正担心姑姑的脾气，忽然看到赵小宝，紧皱的眉头就化开了。

　　陈宝琳松开赵小宝的小手掌，由得她向史云怡跑过去，再从门口进入几步，淡淡的看着黑肤美女。

　　站在门外的几个武师，都讶异的看着陈宝琳，怀疑这个金发美少女，能不能打得过这个深色皮肤的高手。

　　史雪薇看到陈宝琳和赵如意的对打录像，倒是知道陈宝琳的武功，就是不知道她武功的深浅，毕竟，她没有跟陈宝琳交过手，也没当场见过陈宝琳施展功夫。

　　如今有人过来踢馆，要是武馆上下没有一个斗得过她，那这招牌就有些暗淡了。

　　练武的意义不在于争强斗狠，但只要是练武之人，都避不开胜负之心，就是像史雪薇的师父董明光那样的宗师级高手，也一样绕不开输赢的颜面。

　　“宝琳，不必勉强。”史雪薇看到陈宝琳站到场地中间，似乎要动手，急忙喊道。

　　她看过陈宝琳的打斗录像，知道陈宝琳擅长腾转挪移，身法十分灵活，好像是法国流行的“跑酷”一种运动的高手，但是她跟这个黑肤美女试过身手，知道这黑肤美女的力量无穷，陈宝琳能躲过还好，要是躲不过，被她击中，要吃大亏。

　　特别是陈宝琳不是他们武馆的人，没有必要强行出头。

　　“雪薇姐，没有关系，我来试试好了。”陈宝琳摆摆手，说道。

　　她今天领着赵小宝过来学拳，随便穿着一身白色的运动装，显得身材青春又娇美，特别是金发扎成一条长长的马尾辫，很漂亮。

　　“只能试试，不要受伤。”史雪薇看到陈宝琳的眼神，知道劝不住，只能提醒说道。

　　她知道陈宝琳是运动健将，跑跳都很厉害，但武术不只是灵活和反应，还讲究运劲技巧，一些招式也是必要的。

　　如果陈宝琳被打成重伤，她怎么跟赵如意交代，怎么跟钟欣妍交代。

　　“哦，你要跟我比吗？”黑肤美女退后两步，看着陈宝琳，说道。

　　“对的。”陈宝琳点头回答，盯着她。

　　一瞬间，黑肤美女的轻飘的眼神，变得凝重起来。

　　陈宝琳分开双腿，站成一个小马步。

　　她的双腿因为经常锻炼而变得结实又紧绷，今天就算穿着运动长裤，笔直的腿形还是能显示出来，再搭配她挺直的腰板，高耸的胸脯，以及细长的脖子……真是超级美女！

　　史雪薇见到陈宝琳的马步竟然稳如泰山，一丝一缝都没有破绽，心中猛地一沉——这是练家子！

　　史雪薇自认练功多年，但扎起小马步，恐怕也没有陈宝琳这样沉稳！两个膝盖的位置，在相同的高度，一点都不差！

　　那些站在门外的武师们，看到陈宝琳代他们出战，刚刚都有些害臊，但现在看到陈宝琳的马步，顿时都有些惊奇。

　　马步是一个练武之人的基本功，往往那些师父级别的扎马步给徒弟示范，就能看出深厚的功底……而这种感觉，现在居然出现在一个仅仅18岁左右的外国女孩子的身上！

　　史雪薇原本想要打电话给她舅舅孙云，然而此时此刻，却忘记这回事情。

　　基本功扎实，不代表实力高强……

　　就在史雪薇还存着一些疑惑的时候，那个黑肤美女一点都没有客套，闪出一条黑影，朝着陈宝琳猛攻过去。

　　啪啪啪！

　　陈宝琳的马步纹丝不动，双手却犹如点穴般的连出三下，挡掉黑肤美女闪电般的三拳！

　　就这一下，史雪薇就知道陈宝琳的实力在她之上！

　　真人不露相，露相非真人，她以为自己武艺高深，却没想到陈宝琳才是真正的高手！

　　此时此刻，门外的几个武师，张大嘴巴，每个人的嘴里都能塞进去一个鸡蛋。如果说史雪薇看过陈宝琳跟赵如意打斗的录像，有一些心理准备，那他们就真是彻底的震惊了。

　　刚刚的那三拳，他们自认抵挡不住，甚至连看清都没怎么看清，但是这个金发的美少女，居然连双腿动都不动，就轻松的挡掉了！

　　“好一个不动如山！”

　　黑肤美女赞叹着，双拳犹如疾风骤雨般的砸向陈宝琳。

　　陈宝琳的脸色冰冷，哪有以前的活泼模样，只见她双手翻飞，一一抵挡。她的双腿一动不动，就像是打坐入定一样，而双手幻化出的虚影，简直就像是千手观音！

　　金发的千手观音！

　　史雪薇睁着大眼睛，没想到瞬间的功夫，黑肤的美女就达到每秒4拳的速度，简直就像一个出拳机器！

　　而在这样密集的拳头之下，陈宝琳居然不后退不躲闪，全部接得住！

　　我草！史雪薇忍不住要骂人了！

　　“果然很厉害嘛！”

　　黑肤美女忽然猛地砸出一拳。

　　这一拳，打在陈宝琳的细嫩的掌心里，发出“嘭”的一声闷响。

　　史雪薇心说坏了，对方的力量十分之大，陈宝琳反应奇快，接得住她的快拳，但一定接不住这样的力量……

　　就在她惊慌诧异之中，陈宝琳忽然放开马步，轻飘飘的“飞”起来，纵身跳到两米高的天花板！

　　借力，卸力！

　　门外的几个武师，全部看傻了。

　　那些小孩子们也都不可思议的“哇”的叫出来。

　　两米高的天花板，陈宝琳一下子跃起，双脚踩在天花板上，再猛地用力，史雪薇就感觉到练功场的天花板震了一下，陈宝琳像炮弹一样的砸向地面！

　　借用天花板的反弹，由上而下的攻击！

　　传说中的古剑谱里的“天外飞仙”的剑招！

　　只不过陈宝琳用的不是剑，而是她凝聚在一起的拳头！

　　这样快的速度，让史雪薇都反应不过来，根本就是发生在电光火石的一瞬间，黑肤美女发力出拳，陈宝琳弹起，再迅速反射！

　　“好！”

　　黑肤美女不惊反喜，她没有躲闪的机会，双手立刻和陈宝琳的拳头交缠在一起！

　　啪啦啦……

　　她们连续击打，陈宝琳压到她的肩膀，再顺势落地，凭借尚未全部化解的前冲之力，顶着黑肤美女过去五六步！

　　两人移动的速度都是飞快，一退一进，简直就像是轻功一样，脚尖沾着地面，让史雪薇怀疑她们就是踩着水里的荷叶都能飘起来。

　　尤其是那个黑肤美女，明明是倒退，移动的速度却是飞快，脚步丝毫不乱，极显功力！

　　史雪薇没想到在现代社会还有这样的高手，更想不到陈宝琳居然能把她压着打！

　　砰！

　　两人双手斗了一阵，再突然出腿互拼。

　　强烈的力量，让两人都倒飞出去，似乎势均力敌！

　　而这样猛烈的震荡之音，让史雪薇心中发寒……恐怕陈宝琳的这一个扫腿，也有数百斤之力！

　　陈宝琳到底是什么身份，居然如此之强！

　　两人凌空倒向两边，即将落地的时候，双手一撑，就顺势站起，根本就没有滑到地面。

　　就这凌空翻滚的一手，也让门口的那几个武师震撼的不行了。他们要是被人横抛出去，绝对只能打滚来护住身体不受太大的伤害，根本无法用手撑起自己的身体。

　　不要说没有这样的力量，也没有这样的巧劲！

　　“宝琳加油！”赵小宝站在史云怡的身边，握紧双拳，喊道。

　　黑肤美女和陈宝琳隔着七八米远，互相看着对方，都在暗暗的调整呼吸。

　　“你的力量不如我。”黑肤美女看着陈宝琳，说道。

　　“但我的速度比你快。”陈宝琳说道。

　　“何以见得？”黑肤美女追问。

　　“呵……”陈宝琳脱掉自己的旅游鞋，丢到一边。

　　鞋子里发出金属滚动撞击的声音，正好站在墙边的史雪薇，拿起陈宝琳的鞋子，却震惊的发现……好重的鞋子！

　　里面竟然暗藏金属块，两只鞋子加起来，恐怕有20公斤！

　　史雪薇假想自己穿着这样的鞋子，就算不是寸步难移，那也绝对快不起来！

　　以陈宝琳刚刚的速度，居然……

　　这是真正的武者啊！

　　“哦，原来还留一手啊。”黑肤美女露出钦佩的表情，却没有任何害怕，把手翻到后背，抽出两根带子。

　　史雪薇还以为她取掉胸罩的带子呢，心想这是什么路数，等到看清才发现……这是两根近乎透明的皮筋，从后背一直延伸到她的手腕……

　　就相当于……她一直被强力的皮筋拉着在出拳！

　　出拳的力量应该减少一半以上！

　　我靠啊！都是变态啊！

　　史雪薇就觉得有种眩晕的感觉在脑海里徘徊。

　　刚刚这个深色皮肤的美女的随意一掌，就让她倒退十几步，这要是解开束缚的全力一掌，那还不要把她震的内脏全碎啊！

　　这是来自亚马逊丛林的女战士吧！鳄鱼都能直接被她拍晕了！

　　“我在海岛居住半年，跟鲨鱼搏斗，在西伯利亚隐居半年，跟野狼搏斗，从生死搏杀中领悟的拳法。”

　　黑肤美女接下来的一句话，让史雪薇惊讶发现，说她是亚马逊女战士，还低估了她！

　　“你呢？”黑肤美女问陈宝琳。

　　“不好意思，我这一年，就是在抚养小孩儿。”陈宝琳说道。

　　“还要继续分胜负吗？”黑肤美女问道。

　　“虽然没有意义，但是可以。”陈宝琳冰冷的看着她，说道。

　　“那给我看看你的本事，够不够护住孩子！”

　　噗！

　　黑肤美女抬起脚后跟，放在贴墙的架子里，顿时有一根白色的齐眉棍飞起。

　　嘭！

　　她再踢出一脚，就仿佛是足球比赛里的凌空抽射，只是这一脚不是抽的足球，而是抽的棍梢，就见到呼的一下，白色的齐眉棍，笔直成一条白线，呼啸着刺向陈宝琳！


第三百五十六章 不能惹的女人……

　　好快！

　　史雪薇的双眼，眯成一条细线。

　　这根被黑肤美女踢过来的齐眉棍，就像是用巨力投掷出来的标枪，史雪薇丝毫不怀疑它的威力，如果扎到墙壁，应该能入墙三分，甚至能够穿破墙壁！

　　七八米的距离，瞬间就到陈宝琳的面前。

　　陈宝琳的后面是几个小孩儿，只见陈宝琳不躲不闪，抬起手，精确的抓住齐眉棍的棍把，再呼的一下调转方向，横扫千军，转移到她另一个手掌里！

　　好眼力！好手力！

　　史雪薇差一点就佩服的叫喊起来。

　　门口那几个武师，也都吃惊的瞪起双眼。

　　刚刚这齐眉棍的速度，已经达到投掷标枪的速度，还带着强烈的自转，呼呼作响，以他们的实力，能够躲掉就不错，哪敢硬接？

　　但陈宝琳一丝不差，就握住棍子顶端的棍把，这是多么迅速的反应和精准的眼力！

　　以及对力量的出神入化的控制！

　　黑肤美女再抬起脚后跟，磕碰在后面的架子上，又一根通体泛白的齐眉棍，旋转着飞起。

　　黑肤美女自信的抬手，看也不看，就把这棍子拿到手中，就好像她的后脑勺也长了眼睛一样，让史雪薇震惊不已。

　　哗！

　　黑肤美女用棍子挥出一个大圆形，再朝着陈宝琳扫过去！

　　棍属于无刃兵器，却有“百兵之首”的美称，所谓“棍打一大片”，由高手施展棍法，声威赫赫！

　　这个黑肤美女，显然已经达到某种境界，任何兵器在她手中都是凌厉的拳头的延伸，已不仅限于棍法、剑法或者刀法之类的固定套路或者招式，而是化入她的拳法之中！

　　而陈宝琳的境界显然不比她低，史雪薇从未见过她练棍，但她把长棍挥舞出去，就像是娴熟的垂钓者摆动鱼竿，落点极准！

　　砰！

　　两根棍子交打在一处，看的史雪薇心潮澎湃！

　　而两人的距离，也从刚刚的七八米，眨眼间缩短到三四米！

　　史雪薇仅仅关注她们的棍子变化，压根就没有留意到她们的步法的移动！这要是她在跟她们打，仅这一下就败了！

　　啪啪啪啪……

　　两根白色的质地相同的齐眉棍，发出棍棒交击之声，两人都已经从远远的握着棍棒的一端，变成双手持棍，近战！

　　没有那种舞的密不透风的华丽表演，有的只是惊心动魄的戳打，横扫！

　　两人控制的棍尖，都在找机会敲打对方的手腕，棍影层层，却精妙的像是绣花一样，互相都是一收一放，再互相敲打对方的棍子。

　　史雪薇看的眼花缭乱，手腕不由自主的抖动，模拟两人的对打，就觉得她自己的手腕，每时每刻都会被这棍子给沉重的击到！

　　殊不知，门口的那几个武师，嘴巴已经好久没有合起来，几乎就要脱臼了。

　　这种运转棍子的技法，已经达到神妙的境界，但两人居然斗的不分彼此！

　　砰！

　　两个棍子，交叉打在中间，陈宝琳和黑肤美女，互相贴近，再互相用劲，向后弹开。

　　喀拉拉……

　　黑肤美女甩动肩膀，从她的臂膀的衣服里，忽然滑出十几只银色的细镯子。

　　这些细镯子原本套在她的胳膊顶端，此时滑倒她的两个手腕的位置，发出叮叮叮的响声。

　　闪亮的银镯搭配她黝黑的皮肤，显出特殊的异域风情，而随着她手腕的移动，这些镯子发出脆响和闪光，就像是随时能飞出来打人一样。

　　陈宝琳把棍子戳向她，就看到她用棍子滑向陈宝琳的棍子，而陈宝琳顺势再砸她的手指，却被她迅速收缩，使得棍子敲打在她的手腕。

　　放在刚刚，这一下也算是重击，足以让她握不住棍子，但此时，陈宝琳的齐眉棍打在她的手腕上，就只是砸在手镯上面，这些套起来的镯子，就像是一个钢铁手环，保护着她！

　　叮叮叮……

　　镯子纷纷弹起，发出互相碰撞的脆响。

　　“看你还有什么手段！”黑肤美女抽回齐眉棍，向着陈宝琳的腰肢横扫过去，发出呼呼的破风之音！

　　“哼！”陈宝琳脸色里覆盖着冰霜，无疑是有些动怒了。

　　她支撑着棍子，忽然凌空升起，黑肤美女这一棍子过去，扫不到她，顶多就扫到她支撑地面的棍子。

　　黑肤美女的白色齐眉棍，忽然90度直角上抬，方向变化之快，让史雪薇又是一阵吃惊。

　　哒哒哒……

　　已经脱掉鞋子，仅仅穿着白袜子的陈宝琳，抽起棍子，横压对方的棍子，再踩着对方的棍子，身轻如燕的踢向对方的脑袋！

　　对方力量之猛，居然能把陈宝琳挑起来！

　　陈宝琳脚步之稳，竟然能够站在细棍上行走！

　　“去！”

　　黑肤美女忽然再收回棍子，退后两步，让陈宝琳顺势坠落，再次朝着陈宝琳的腰部横扫！

　　而陈宝琳旋转手中的棍子，挡住她横扫过来的棍子，再踩动脚步，让棍子滑过去，切她握棍的手指！

　　她的脚步移动之快，转眼间就移动两米！

　　鬼魅般的速度！

　　黑肤美女果断放掉棍子，用双手架成十字，手腕中的银色镯子，抵挡陈宝琳挑起的棍尖。

　　然而陈宝琳没有急于进攻，而是微微一震，把她刚刚松开的棍子，打飞出去。

　　一番缠斗，陈宝琳终于让对方卸掉兵器！

　　正在旁边围观的史雪薇，看到棍子飞过来，急忙双手接住。

　　而与此同时，黑肤的美女的双手，迅如闪电，抢住了陈宝琳的棍梢！

　　两人像拔河一样，各自都握住一端，就在史雪薇和武师们都猜想她们互相要较劲拔棍的时候，她们却都做出一样的反应。

　　用掌底去打棍子的末端！

　　白色坚固的齐眉棍，一下子就弯曲起来，再形成强烈的反弹力，两人各自倒退三步，而棍子，喀喇一下就断了！

　　这棍子是用上好的木材做成，平时怎么打都不会断，但被她们的双掌对拼，就断了！

　　史雪薇想到自己如果使劲去拔棍子，对方再来这么一下，这棍子就一定会顺着她的胸膛穿过，顿时就……不寒而栗！

　　门口那几个跟史雪薇一样想法的武师，此时也都是后背一阵发凉！

　　她们这两个一黑一白的美女，看着打的很精彩，实际上每次对拼都凶险万分！

　　只有那些小孩子，看不出这其中的危险，还以为这是表演呢，纷纷拍手鼓掌，觉得她们太厉害，坚定学武的信心。

　　嘭！嘭！

　　断成两截的棍子，依次落到地面。

　　陈宝琳和黑肤美女各自分开三四米，看上去打的不分胜负。

　　“我叫叶星云。”黑肤美女看着陈宝琳，说道。

　　陈宝琳冷冷的看着她，沉默几秒，终于说道，“我叫陈宝琳。”

　　“陈宝琳，好名字。”黑肤美女浅浅的笑起来。

　　“叶星云这名字也不错。”陈宝琳回敬她。

　　黑肤美女转头看看金发的赵小宝，“这是你的小孩儿？”

　　赵小宝眨着大眼睛，好奇的看着叶星云，把小手放到嘴边，歪着脑袋，似乎在琢磨她是好人还是坏人。

　　“你问的太多了。”陈宝琳中断她的追问。

　　史雪薇没有见过陈宝琳这样冰冷的状态，但她还沉浸在刚刚的震惊里，也就没管陈宝琳现在是开心还是不开心。

　　“我想，我们还会见面的。”叶星云看着陈宝琳，丢出一个狭长的眼神，走向练武场的角落，单手拿起包裹，麻利的系在她在后背。

　　“会有一天，逼你使出全力。”她走向门口，又轻声说道。

　　站在练武场里，拿着发烫的齐眉棍的史雪薇，听到这句话，倒抽一口冷气……啊，难道说，陈宝琳还未拿出全力？

　　也就是对方也没拿出全力，今天只是练练手？

　　我擦，这两个家伙……

　　大隐隐于市，真正的高手不会轻易的展现实力，史雪薇一下子就感觉到层次的差别。

　　那几个站在门口的武师，看到叶星云走过来，急忙闪到两边，给她让出道路。在他们的眼中……这个叶星云不是踢馆的高手，而是怪物了！

　　不知道她的包裹中是什么东西，或许是特制的兵器！

　　陈宝琳站在原地，望着她离去的背影，咬咬牙。

　　“宝琳，你没打赢她啊？”赵小宝跑过来，疑惑的问道。

　　她的口吻里，还略微带有一些不满。

　　陈宝琳笑了笑，伸手摸摸她的金色脑袋，“还不跟雪薇妈妈认真学拳？”

　　史雪薇看看陈宝琳，现在觉得她深不可测，而她作为警察的职责，觉得有必要调查她，就算是自己的好朋友也是一样。

　　当然，那个叶星云，同样她也会展开调查。

　　城市里出现这样的人物，太危险了。

　　而这个时候的别墅院子里，赵如意赤裸上身，正在出拳击打四个挂在葡萄藤的架子上的沙袋。

　　每一拳，都让沙袋左右摇摆，让葡萄藤的架子也上下震动。

　　当兵回来，他训练的时间减少，而要维持体能，最好的办法还是坚持锻炼。

　　穿着红色唐装的赵无极，一边看赵如意在那边汗流浃背的打拳，一边细心的给赵天越喂奶粉。

　　吱……

　　一辆黑色的奥迪，驶进院子里。

　　赵如意的大舅赵启国从车子里出来，整理自己的西装，看到赵如意在院子里挥汗如雨，冷哼一声，“都什么时代了，练这种东西还有什么用。”

　　这句话，不轻不重，正好能够传到赵如意的耳朵里。

　　“一介莽夫，不成大事。”赵启国接着又说一句。


第三百五十七章 你算什么东西啊！

　　正在打拳的赵如意，转过头，瞪着赵启国。

　　这个大舅和他妈妈不是一个母亲生的，因此是一家人，却又不像一家人。

　　赵启国处处防着赵启兰和赵启诚抢夺他现在控制的那一份财产，对于赵如意的崛起更是非常警惕，这个从他压着吴家村的那块地不给就能看出来。

　　所以，赵如意对这个大舅，也谈不上什么尊敬，顶多是表面上客套一下。

　　“哦……如意啊，这周回来啦？”赵启国看到赵如意停止打拳，假装刚刚看到赵如意，挥挥手。

　　赵如意丢一个白眼，没理他，继续打拳。

　　这样的态度，惹得赵启国心中不悦，竟敢这样给我摆谱。

　　他走向小别墅的台阶，看到一个靓丽的女孩坐在赵无极的身边，略略吃惊，再定睛一看，这不是……山南省刘家的刘夏？

　　刘夏心里向着赵如意，看到赵启国这样奚落赵如意，就恼怒的看着他，恨不得把他吞掉。

　　赵启国也知道这个刘夏不好惹，就干脆不跟她打招呼，假装没认出她。

　　“爸，今天过来看看你。”赵启国走到赵无极面前，说道。

　　“嗯。”赵无极冷冷的摆手。

　　他对赵启国贬低赵如意的态度有些不满，但赵启国到底是他的大儿子，并且在经营生意上面确实也有一手，这些年在他控制之下的资产猛增，所以赵无极也算是信任他。

　　四个子女之间的小矛盾，他没有精力去调解，何况皇帝家中还有互相使绊子的，像他们这种大家族，也不可能融洽的像是普通人的三口之家。

　　“爸，猛虎钢铁那边的态度已经明确了，我准备用30亿美元来进行收购。”赵启国开门见山，直入主题。

　　猛虎钢铁是澳洲的第二大钢铁公司，出产高品质的铁矿粉，这些年，钢铁行业渐渐走入颓势，却正好是赵家施展手段，进行海外收购的机会。

　　赵无极把几家公司交给赵启国去运营，基本不主动过问公司的事务，但是像这样的大笔交易，赵启国还是要征询赵无极的意见。

　　毕竟，公司从所有权来说，是属于赵无极的。

　　负责管理运营的赵启国，只是占有一部分的股份，如果赵无极指定把自己的资产都转给赵无极，那么赵启国也无话可说。

　　正是由于这样，赵启国对赵如意防备的很厉害，他辛苦经营的公司，绝不想分给赵如意一分一毫。

　　尤其是赵如意给赵家带来一个男孩儿，大得赵无极的欢心，更是让赵启国紧张——如果这老头子年老糊涂，一时昏头，把大部分的资产都分给赵如意，那他岂不是大为吃亏？

　　赵启国和赵启家掌握着赵家的核心资产，赵启诚则没有自己的公司，拥有一部分股份，到处投资，四处潇洒，赵无极也不怎么喜欢他，没有任何威胁力。

　　赵启兰的几家公司，跟赵启国和赵启家掌控的公司比起来，根本就是小公司，不值一提。

　　所以，原本赵启国和赵启家之间是你争我夺，都想挖对方一块肉来壮大自己，但是随着赵如意带着赵家的骨肉震撼归来，他们小心防备的目标，就是赵如意。

　　赵如意哪会不知道这两个舅舅不是善茬，虽然还不至于打压他的公司，但他也绝不要想从他们这里捞到什么资源。

　　大家族的斗争，就是这样无情，而要像山南省的刘家那样，根本就是残酷了。

　　“好，你去操作吧。”

　　赵无极摆摆手。

　　这样大额的交易，必然需要他的签字，只要他同意，其他的就交给赵启国去完成就好。

　　赵无极知道赵启国肯定在各种环节里私扣许多钱，但只要公司在往上走，他也不会管，而如果公司的状况在逐渐下跌，他完全可以把公司转给能力相近的赵启家来打理。

　　大儿子和二儿子，都掌控好几家大公司，互相牵制。

　　至于赵启国想做假报告给他看，那他还没这么糊涂，虽然很少去公司，但经营的状况，他还是清楚的。

　　跟山南省刘家的老头刘晋安被小辈刘欣彻底架空的状况不一样，赵无极牢牢掌握着大权，依然是家族里的绝对权威。

　　“好的，爸，还有一个事情。”赵启国解决生意上的大事，再靠近一步，“如轩在欧洲的学业已经接近完成，下个星期大概会回来住几天。”

　　“哦，是吗？”赵无极听到赵启国这样说，略微的提起期待。

　　赵如轩是赵启国的大儿子，也是赵家的长孙，赵无极对他寄以非常高的期待，因此初中结束就把他送到欧洲念书，如今许多年过去，终于即将拿到伦敦商学院的博士学位。

　　伦敦商学院的名字看着很普通，但却是欧洲顶级的大学之一，其中经济系在欧洲的所有大学里，排名第一，而赵如轩读的，正是伦敦商学院的经济系。

　　“是的，他在欧洲的那几家公司也打理的不错，巴黎的那家商业咨询公司，前阵子还被麦肯锡给收购了。”赵启国说道。

　　“不错，如果回国可以帮你的大忙。”赵无极满意的说道。

　　“呵呵……”赵启国得意的笑着，眼角的余光瞥向院子里还在练拳的挥汗如雨的赵如意。

　　他的儿子是即将冉冉升起的商业巨子，而这个只会打拳的赵如意，算什么？

　　陵安商学院和伦敦商学院，似乎只差两个字，但世界排名却是天差地别，就算陵安商学院是中国最好的独立商学院，但跟伦敦商学院相比，还是差远了！

　　更何况，他的儿子赵如轩，是经济学博士！

　　而赵如意……还留级两年！

　　刘夏看着赵启国眼角的鄙夷的目光，心想你算什么东西啊，如意哥比你那个儿子，强出百倍千倍！

　　她最看不上眼的就是学历，以为学历高就厉害啊？

　　赵启国看到刘夏的毒辣辣的目光，冷哼一声，把目光缓缓的转向远处。

　　他心里也瞧不上这个刘夏，但是刘夏到底是山南省刘家的女孩，如今她到赵家做客，他没必要冒犯她。

　　此时赵如意光着上半身，拿着一条毛巾，一边擦，一边走过来。

　　赵启国看他过来，脸色略微一冷，再摆出大舅的身份，淡然说道，“如意，告诉你一个好消息，你大哥要从国外回来了，你懂的不多，做生意的事情，你可以向他学学。”

　　“哦，是嘛。”赵如意的神情，比赵启国更加淡然。


第三百五十八章 当初没娶，可惜了！

　　赵启国看赵如意这副漫不经心的样子，知道他是存心不给自己面子，又是冷哼一声。

　　“如意，这次如轩回来，确实是一个很好的交流机会，你们兄弟多年未见，也该是加深一些感情。”赵无极打圆场，说道。

　　赵如意去当兵两年多，因此跟他几个兄弟姐妹确实隔开几年不见，其中赵怡然留在国内，上次赵如意已经跟她见过几次，但另外三个哥哥，分布在国外，偶尔春节或者中秋回来。

　　这次赵如意退伍回来，正好是寒假结束，因此错过春节。

　　“嗯，爷爷说的是。”赵如意点头答应，却没有在这个问题上深入，看到坐在推车里的赵天越向他伸出手，就把他抱起来。

　　赵无极看到赵如意疼爱赵天越的表情，欣慰的笑笑。

　　刘夏坐在赵无极的身边，看到赵如意把赵天越抱起来，看他幸福美满的样子，忍不住也笑笑。

　　而赵启国站在旁边，看到他们一家其乐融融，眼神里有些妒忌。

　　原本赵无极对赵如意的桀骜不羁的性格颇有怨言，但是因为赵天越的关系，使得赵无极对赵如意的印象改观不少，也使得原本不愿意跟赵无极在一块儿的赵如意，几乎每个周末都到这里……

　　“呵呵，小家伙真可爱啊。”赵启国言不由衷的说道。

　　“大舅要是羡慕，让你家儿子也生一个啊。”赵如意呛出一句，顿时让赵启国脸色铁青，无话可说。

　　“嗯，这次如轩回来，要是有合适的女孩子，介绍给他认识，岁数也不小了，又是长孙，也该成家立业了。”赵无极接过话头，说道。

　　“是。”赵启国点头。

　　原本对于赵如轩是否成家，他不急，但是赵如意已有小孩，让他压力倍增，如果他不能给赵家带来真正的曾孙，或许就争不过赵如意，甚至争不过赵天越。

　　“拔拔！拔拔！”赵天越憨憨的叫着，爬到赵如意的脖子里。

　　这悦耳的婴儿的喊声，在赵启国听起来，却是无比的刺耳。

　　“我说如意，你说你会逼退永联百货，怎么现在永联百货还好好的？”赵启国心中不顺，向着赵如意发难。

　　“大舅是要带一批人进去强拆还是怎么的，如此急不可耐啊？”赵如意伶牙俐齿，反击说道。

　　“哼，没把慕容燕赶跑，却还引来慕容宣，你的策略，很不错啊。”赵启国说道。

　　“哦……慕容宣也来了？”赵无极抬起眼神。

　　他原本一直在关注赵如意，但自从家里多了一个赵天越，他就把精神放在赵天越这里，没有关注东湖市那边的情况，居然不知道慕容宣也抵达东湖市。

　　“我说伯父，你脑子真是不灵光耶。”刘夏忍不住插嘴，“慕容燕要是打得过如意哥，这慕容宣还跑过来干嘛？”

　　这句话，让赵启国再次无话可说。

　　他看看赵如意，再看看刘夏，发现他们这一对儿都是伶牙俐齿，就算持着长辈的身份，也说不过他们。

　　“呵呵，看来慕容家也是有些急了。”赵无极笑笑，“做的不错。”

　　刘夏听到赵无极这样说，丢给赵如意一个靓丽的眼神，邀功呢。

　　“但是这慕容宣不是等闲之辈，慕容家的几个商业集团在他手中经营的有声有色，如意跟他切磋，正好是增长经验。”赵无极接着又说道。

　　“好的，爷爷，我知道的。”赵如意回答道。

　　赵启国听着他们的对话，知道赵无极确实喜爱赵如意，心中更是恼火，说道，“等如轩回国之后，我让来拜访您，让他在这里住几天。”

　　“好。”赵无极答应。

　　“公司里还有一些事情，中午要陪几个重要的客人，所以就不在这里吃饭，过两天我和美英过来陪您吃饭。”赵启国接着说道。

　　“嗯，太忙就不用过来了。”赵无极摆摆手。

　　赵启国微微低头，退到院子里，坐进他的奥迪，开车出去。

　　他原本以为赵如意当兵回来，会跟赵无极的关系继续搞僵，却没想到赵如意给赵家带来第一个“曾孙”，赵无极不怒反喜，爷孙两个的关系得到极大的改善。

　　如今赵无极越来越偏袒赵如意，赵启国担心再这样发展下去，赵无极只知道“外孙”却不知道“孙子”，迟早会把一大部分资产分给这个“外人”。

　　在赵启国的眼中，赵如意虽然姓赵，但根本没有资格分得赵家的财产，赵启兰已经结婚，就应该算是从赵家里出去。

　　只是这样的想法，他藏在心里，不敢当面说，因为知道赵无极必然暴怒。

　　如今，他让儿子提前从欧洲回来，就是要让儿子留在赵无极的身边，分散掉一些恩宠，要知道现在赵无极的所有心思都在赵天越这里，而赵如意是赵天越的生父，谁知道这老头子会不会脑袋糊涂！

　　赵如意抱着赵天越，冷冷的望着黑色奥迪驶出院子，连一声招呼都不打。

　　赵启国掌管着好几家大公司，每家公司都有成熟的职业经理人在负责，他未必是陪什么重要的客人，只是不想跟赵如意一起吃饭罢了。

　　赵家的命运，都掌握在赵无极的手中，而现在赵无极格外喜欢赵天越，甚至把赵天越留在这里，由他亲自派人照顾，因此赵启国和赵如意之间的矛盾，逐渐就有些明朗化。

　　“拔拔！拔拔！”

　　赵天越亲着赵如意的脸颊，再高亢的叫其起来。

　　“乖……”

　　赵如意揉着他软软的脸颊，很喜欢他漆黑有神的大眼睛。

　　“下午天气好的话，领着小天越到公园里转转。”赵无极说道。

　　他看赵如意宠爱赵天越，顿时觉得让他们父子分离也挺不容易的，他把赵天越留在陵安，对于赵如意就多少有些歉疚。

　　他希望赵家的子弟，个个都如龙似虎，但是见到赵天越，又觉得赵如意做一个好爸爸也就可以了。

　　赵如意有三个哥哥一个姐姐，赵怡然是女孩子，也就不提了，而他的三个哥哥，也就是赵启国的两个儿子和赵启家的一个儿子，任何一个都不是贪吃懒做的废物。

　　赵如意要想跟他们争，确实有些困难。

　　这次赵启国把回国的赵如轩安排到他这里居住，赵无极自然也知道赵启国的心思，这是提醒自己多多考虑孙子，而他也会趁此机会，考察考察赵如轩。

　　“哦，好。”赵如意把咯咯笑的赵天越放回推车里，拿起一个彩色的小玩具递给刘夏，让她逗着小孩子玩，自己跑到房子里去洗澡。

　　“呼哩，呼哩……”刘夏摆动着彩色的玩具，逗弄赵天越。

　　赵无极望着刘夏十分喜欢小孩的样子，心中一动，再忽然有些懊悔……或许，当初选择刘夏才是正确的吧。

　　一时之间，赵无极的心中有些彷徨，不知道自己的决定是对还是错，如果把大笔的资产分给赵启国和赵启家，自己将来会不会后悔呢……

　　赵如意跑到房子里，冲了一个凉水澡，再穿起衣服拿起手机，却忽然发现有一个程晰的未接来电。

　　他打电话过去，“什么事情？”

　　“那个江老板的情况，我又仔细查了。他被打的住进医院，还放言要报复。”程晰说道。

　　“报复……”赵如意冷笑两声。

　　他知道这种人不会善罢甘休，原本集中精神来搞厨娘大赛，还想缓过几天再去收拾这个江老板，没想到啊……被打进医院还敢嚣张。

　　“医院……哪个医院？”赵如意问道。

　　“嗯，我看看……是陵安国际医院。”程晰回答道。

　　陵安……赵如意不知道该笑还是该哭，这老色鬼以为东湖不安全，就跑到陵安来住院，却不知道……陵安才是赵如意的大本营吗？

　　“很好，继续查查他公司的背景，能这样嚣张，应该是有些靠山。”赵如意再对着电话里说道。

　　“好的，赵总。”程晰很恭敬的挂掉电话。

　　赵如意收起电话，现在发现程晰的办事能力确实很强，只是给她一张名片，她就把能打听的都打听出来了。

　　似乎……程晰还是京华大学金融系毕业的高材生，她的许多同学都分布在京城的大公司里，将来提拔起来，还有大用。

　　就怕她能力优秀，会跳槽啊。

　　赵如意穿起白色的运动鞋，走到外面，看到刘夏还在逗着赵天越玩，使得赵天越咯咯咯的狂笑，伸手去抓她手中的玩具。

　　赵如意苦笑，谁能想得到，刘夏这个“女魔头”，居然这样招赵天越的喜欢。

　　看她纯真活泼的样子，哪有上来就撕他衣服的女魔头的风采啊。

　　“爷爷，我和刘夏出去一下，一会儿回来吃午饭。”赵如意走过去，说道。

　　“好。”赵无极不知道他们去做什么，但是也不多问。

　　刘夏眨着眼，也不知道赵如意带她出去做什么，但是赵如意出门领着她，还是让她感觉心花怒放。

　　她呼的一下站起来，热情的挽住赵如意的胳膊。

　　赵如意甩不掉她的手臂，只能让她抓着。

　　坐在椅子里的赵无极，看到他们挽手走向车子，发现……其实他们两个也挺配的。

　　赵如意已经有小孩，一般的世家女孩是不会嫁给他，而刘夏是山南省刘家的嫡传，他们要在一起，似乎也挺好。

　　只是不知道刘家愿意不愿意。

　　赵无极拍拍脑袋，就觉得世事难料啊。


第三百五十九章 江老板好久不见？

　　刘夏跟着赵如意一起出门，还以为赵如意带她出去逛街带她出去买东西，喜滋滋的。

　　她今天穿着一件红色的小短裙，是她放在包里的随身衣物，搭配她的红色高跟鞋，很简单也很俏丽。

　　刘夏跟徐佳妮一样，没有化妆的习惯，而她就是不化妆，皮肤也比绝大多数的女孩子都更光滑更娇嫩。

　　此时两条大白腿从红裙里钻出来，舒展在赵如意的车子里，要多明亮就多明亮。

　　“去哪儿玩啊？”刘夏兴致勃勃，问道。

　　她昨天到赵如意家，表现的礼貌又乖巧，这是因为陈宝琳跟着赵如意也一起回家，她总不能显得比陈宝琳不懂礼数。

　　陈宝琳性格单纯，谈吐优雅，是她的又一个劲敌，而赵无极显然对陈宝琳的印象不错。

　　所以，第一个晚上，她规规矩矩的，尽量在赵无极这里博得一些好印象，晚上跟陈宝琳分开睡两个房间，也没有去骚扰赵如意。

　　但是今天，陈宝琳一早就带赵小宝去孙云国术馆练拳，正好留她和赵如意单独相处，她正琢磨着如何跟赵如意发展感情，赵如意却主动提出带她出门……

　　这如何不让她振奋鼓舞？

　　“去陵安国际医院，看一个朋友。”赵如意说道。

　　赵如意的话语里，“朋友”两个字，特别加重，但是刘夏却没听出其中的意味，只是想到赵如意带她一起看望朋友，那岂不是默认她是女朋友的身份？

　　顿时，她心里更是喜滋滋的，信心倍增。

　　果然如意哥表面抗拒，其实还是喜欢我的呀！

　　陵安国际医院位于陵安的中心区域，靠近宁心湖。因为这是一家涉外医院，不论是医疗设施还是医疗技术都属于陵安的一流水平，因此陵安的许多富人们，住院都去这家医院。

　　当然最主要的，这家医院的诊费比较昂贵，在医疗水平差不多的情况下，一般的老百姓不会到这里看病，更愿意去陵安第一人民医院这样水平同样在高端的大医院排队看病。

　　所以，赵如意开车进入陵安国际医院，见不到其他医院的人山人海的场景，而是非常的幽静，非常的闲适，就像是一个疗养院。

　　医院依靠宁心湖的周边，空气很好，赵如意带着刘夏从车子里出来，直接去住院大楼。

　　因为是面向国际的涉外医院，这里的小护士们都比其他的医院的长相靓丽，也没有其他医院的护士们的满脸的疲惫神情，每个都阳光明媚。

　　偶尔有几个穿着粉色制服的小护士，端着医疗物品从门口穿过，有说有笑，步履轻盈，也算是一道风景。

　　刘夏看到赵如意的目光在捕捉这些小护士们的光彩，略有不满，在赵如意的腰间拧一下。

　　“您好，请问有什么可以帮您的？”

　　看到赵如意和刘夏走到住院部的咨询台，里面的一个标有工作牌的小护士，露出甜美的笑容，问道。

　　这样的笑容，真是赏心悦目，到这里住院，心情都能好一大半。

　　不过这小护士再怎么漂亮，也不能跟刘夏比。

　　“你好，我来看望我的一个长辈，电话联系不上，能帮我查查吗？”赵如意彬彬有礼的说道。

　　从医院外面进来的时候，赵如意就已经买了一些礼品包装的水果，看着就像是探望病人的。

　　“请问病人的姓名，住院的科室？”小护士问道。

　　赵如意皮肤略微黑了一些，但是模样却很俊俏，尤其是锻炼的结结实实的身子，很让小护士有好感，所以语气也变得很柔和，带着一些软软的口音。

　　而看到小护士好像喜欢赵如意这样的，刘夏赶紧贴近赵如意半步，再次挽起赵如意的手臂，证明自己是他的女朋友。

　　“江威，骨科。”赵如意回答道。

　　听到赵如意说出这个名字，刘夏猛地松掉赵如意的手臂，略微吃惊的看着他。

　　她还以为跟着赵如意来这里探望某个生病住院的朋友，刚刚还在想赵如意就买一盒水果拼盘是不是太寒碜一点，却没想到……赵如意是来医院里找那个“人渣”江老板！

　　“哦，骨科在3楼，您的这位朋友，在318房间。”小护士低头查询，没有留意到刘夏的古怪表情，说道。

　　“好，多谢啦。”赵如意抛给她一个爽朗的笑容，顿时让这个小护士心中荡漾。

　　但是她回头看看赵如意牵着刘夏走向电梯的背影，想想这样的阳光古铜色肌肤的帅哥，有这样漂亮的女朋友，还是不要妄想了。

　　但是那种阳刚的身材，真是不多见啊……

　　“如意哥，那混蛋住在这里啊？”跟着赵如意到电梯里，刘夏问道。

　　“是程晰打电话跟我说的，这老家伙被打还不服气，说要报复我。”赵如意看着电梯的数字从1跳到2，再跳到3，说道。

　　他是不担心这个江老板来找他的麻烦，但是却怀疑江老板会收拾他身边的人，比如相对容易欺负的徐佳妮或者老姜头。

　　如果是这样，倒还不如早点给他吃一些更深的教训。

　　赵如意不动手则已，一动手，必定是狠的。

　　电梯抵达3楼，赵如意迅速的拉着刘夏走出电梯。

　　刘夏被赵如意牵着，穿着高跟鞋的脚步不快，心里却是美美的。

　　她虽然霸道蛮横，但是喜欢赵如意用更加霸道蛮横的方式来收服她。比如拉着她快速前进，就让她感受到赵如意的雄厚的力量。

　　“318……”赵如意依次寻找房间。

　　陵安国际医院是陵安市最好的医院之一，不仅医学力量充足，资金也很充足，没有其他医院的熙熙攘攘，因此从走廊到房间都收拾的干干净净，说是住院大楼，却更像是宾馆。

　　可以想象，住在这里，有着良好的住院环境，还有漂亮的小护士们跑来跑去，各种服务周全，肯定是相当的舒服。

　　就算花销昂贵，也是值得的。

　　“江老板……”赵如意找到318房间，站在门外，喊道。

　　正在里面眯眼休息的江威，隔着门板没有听出赵如意的声音，还以为是陵安的哪个朋友来看自己，哼哼两声，“进来。”

　　这次他在天宫里被打的严重骨折，送进东湖市的医院，再转到陵安国际医院，实在丢脸，因此目前知道这件事情的人并不多，但是陵安倒是有几个朋友知道。

　　赵如意推开门，领着刘夏走进去。

　　江威躺在病床里，双脚吊着，左手绑着厚厚的绷带，右手完好，但是皮肤红红的有很多破损。

　　他的身边有一个女孩子，正在剥桔子给他吃。

　　赵如意眼神瞥过去，就看出这个女孩子应该是陵安的戏剧学院或者美术学院之类的学生，他三舅舅赵启诚以前就喜欢这种口味的，他见得多了。

　　这老色狼被打的全身骨折，住进医院里，还要小女生来伺候他，色心真是不小。

　　因为脖子里也缠着石膏，江威转动脑袋也不方便，他斜着眼神来看门口进来的人，忽然见到是赵如意，顿时嗓子里呛出几下，把碎掉的桔子立刻吐出来。

　　他万万想不到……他住到陵安的医院，这个赵如意还能找过来！

　　“江老板，好久不见啊。”赵如意走过去，把礼品包装的水果盒子放到病床边的桌子上。

　　那个在喂江威吃桔子的女生，看到赵如意和刘夏过来，凭感觉就知道这两个是有钱纨绔，至少赵如意这种镇定自若的表情，就像是陵安混得开的人物。

　　而他身边这个女孩子，如此漂亮，双眸简直就像夜晚的星辰一样，不是有钱的富家女，就是跟随这位纨绔多年的女朋友，全身凝练了一种特殊的气质。

　　她跟随江威才短短几个月，见识过江威的强硬人脉，因此放开束缚，跟他关系发展迅速，跟着江威出去旅游过几个地方，他想怎么玩就怎么玩，还经常到江威在陵安的豪宅里玩。

　　但是赵如意这样的年轻纨绔，她却没见过。

　　江威领她见的，都是一些中年的老家伙。

　　“你……”

　　江威看到赵如意，又惊又怒，如今他全身打着石膏，几乎是绑在病床里，动也不能动，更不要说逃跑。

　　而在他天宫里见识过赵如意的狠劲，如今……赵如意又找上门来！

　　“江哥，这位是……”这女生显然很想认识赵如意这样的年轻纨绔，主动开口询问。

　　“我是你们江哥的好朋友啊。”赵如意望着她，笑着说道。

　　他对这种趋炎附势的女生没有什么好感，而刘夏看这女生的眼神，也是居高临下的充满着鄙视。

　　“你们江哥的骨头，就是我打断的呢。”赵如意接下来一句话，让这女生的脸庞，变了颜色。

　　她疑惑的看看江威，再吃惊的看看赵如意，瞧着赵如意表情里变幻莫测的诡异，感觉赵如意不是她能对付的，于是站起来，“江哥……”

　　她结识许多有钱公子哥，因此也有几分眼力，只是那些公子哥都不像江威这样有钱有势，因此她才跟着江威。

　　但是赵如意眼神里的这种凶光，以及镇定的神情，却不是一般的纨绔们能有的！

　　能把江威打成这样，还能进一步找到医院里来，能是一般人吗？

　　所以一瞬间，她就发现局势不对，萌生退意。

　　“这里没你什么事，走。”赵如意话语里不带任何表情，挥挥手，说道。

　　这女生哪敢逗留，委屈的向着江威喊了一声“江哥”，再看到江威的脸色是一片灰白，急忙转身走出病房。

　　嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！

　　江威床头的呼叫铃，忽然响起。

　　他知道不妙，于是按响床头的紧急铃声，呼叫护士过来。


第三百六十章 打狗还要看主人？

　　咚咚咚……

　　一个穿着粉色制服的小护士，小跑着过来。

　　“江先生，您有什么需要我帮忙的？”小护士进入病房，走到病床前面，温柔的问道。

　　“哦，没事没事，我在给我叔叔泡水，不小心碰到呼叫铃。”赵如意从江威床边站起来，说道。

　　他的脸色里充满着阳光的笑容，还带着一丝丝的歉意，显得十分真诚。

　　小护士看到江威一句话没说，点点头，“好的，有什么需要，您尽管呼叫我。”

　　这里的医生和护士经常接待外宾，因此对于礼貌的培训非常到位，每一句话语和每一个笑容，都让人如沐春风。

　　而像这样姿色清丽的小护士，若不是江威全身骨折无法动弹，肯定也会动一些怀心思。

　　“好的，谢谢您了。”赵如意点头，用目光把小护士送出病房。

　　短短几句话，让小护士对赵如意的好感倍增，觉得这个老板模样很一般，侄子却是很帅啊。

　　而目送着小护士离开病房，赵如意望着江威，“怎么啊，江老板，还不服气啊？”

　　他的手掌，捏着江威没有缠绷带的手腕，一股股巨力贯彻到江威的手腕里，随时都能把江威的手腕给掰断。

　　刚刚赵如意捏住他的手腕，藏在病床的边缘里，让小护士没有看出什么异样。

　　但江威很清楚，自己胆敢呼救，以赵如意的不怕惹事的性格，他这条手臂，立刻会断！

　　所以，就算小护士过来查问，他也不敢吐露任何一个字！

　　“小兄弟，我知道你在东湖有些关系，但也没必要做这么狠吧。”江威的右手被赵如意抓着，似乎血液不通，渐渐有些麻木，不过，他依然摆出一代枭雄的态度，镇静说话。

　　“我也想一笔勾销啊，不过江老板好像很不服气啊，要找人教训我啊？”赵如意的五指，暗暗加劲，对他说道。

　　此时挂在江威床边的按铃，已经被刘夏拖过去，由她控制着，江威就是想按也按不到。

　　刘夏也是敢作敢为不忌惮任何规矩的人，虽然不会主动为非作歹，但是也不惧怕任何人。

　　江威咬着牙，感觉手腕酸疼的几乎要断掉，但是依然不愿求饶，而是用愤怒而凛冽的目光看着赵如意，“你敢弄断我的手，我敢说，你这条命，保不住！”

　　上次在东湖市的天宫，江威被打的像狗一样，然而那次出来一个女特警镇住场子，又有东湖市公安局局长的公子参与其中，江威被打成重伤，没办法立刻翻盘。

　　但这次，赵如意到医院来整治他，让他感到意料之外，对方居然有这样的消息和这样的胆量，只是……江威只是害怕赵如意的力量，却不害怕赵如意真的敢怎么样！

　　在江威的观念里，这个世界，说到底还是以权势说话！

　　对方有东湖市公安局局长公子的关系，因此江威不想弄僵，反而想搭一条关系，但这不代表他就怕赵如意，不代表他真的怕一个东湖市公安局局长！

　　“哦……还要弄死我啊？”赵如意凑到他耳边，轻声问道。

　　他从程晰那边得到消息，说这个江威扬言要报复，他当然知道程晰没有必要骗他，一定是确有其事，这个江威一定要找人“灭”他，至少也是打的全身残废。

　　像这种老板，胆子比天大，什么做不出来？

　　他此时放言说弄死赵如意……也未必就是吓唬人！

　　“弄死你！弄死你全家！”江威吼叫起来，双目充满着血光。

　　他在天宫被赵如意打成骨折，不敢去招惹有背景的潘晗，就决心要弄残赵如意，甚至把那个徐佳妮也蹂躏一遍。

　　如今赵如意还跑到医院来弄他，就让他下狠心，要搞死赵如意！

　　越是黑心的老板，越狠！特别是以为自己很有背景的老板！

　　喀拉拉……

　　赵如意再没有什么废话，直接就掰断他的手腕。

　　痛彻心扉的剧痛，使得江威狂叫起来，而赵如意早有准备，趁着他的嗓音还没发出来，就拿起一个枕头，塞到他的嘴里。

　　刘夏没想到赵如意说掰断就掰断，挺狠的……不过她喜欢！

　　而江威放出这样的狂言，让她也怒了！

　　因为刘夏把自己当成赵如意的家人！

　　弄死赵如意全家，不也弄死她？

　　刘夏拿起桌子上的一个玻璃烟灰缸，隔着赵如意捂在江威脸上的枕头，使劲的敲！

　　咚咚咚的犹如敲门的闷响，砸在江威的额头上，足以让他鼓起一个又一个的大肿块！

　　“呜……呜……”

　　江威使劲挣扎，但是越挣扎，他全身骨折的身体就越痛。

　　他料定赵如意就是一个发狠的小子，却不敢杀他，因此放出这样的狂言，但看这样子，这两个男女疯子，说不定真的会杀掉他！

　　“草！”

　　赵如意心中也是狂怒，把江威从床里抬起来，让他直接翻滚到地面里。

　　原本江威绑着石膏的双腿就架在上方的带子里，如今他整个人被赵如意翻下来，立即就重重的倒在床边的地板里。

　　由于要保持病房的清洁和减少粉尘，因此这种高级病房也没有任何柔软地毯，而是冰冷光滑的水泥地板，江威摔在其中，疼痛可想而知。

　　不仅石膏碎了一大片，没有骨折的右臂，也骨折了！

　　刘夏知道山南省有些老板是非常嚣张的，只是没想到，在东湖市，在苏南省，这种嚣张的家伙也存在！

　　为了施展报复，不把别人的命当成命！

　　这种人，打死都不足为惜！

　　喀……

　　赵如意的膝盖撞到江威的嘴巴，顿时把他上下两片的牙齿都撞掉，使得他满口是血。

　　而赵如意的膝盖迅速收回，上面只是沾他一点口水，没有任何血滴。

　　“唔唔唔……”江威想要喊，但是几颗牙齿掉进他的嗓子里，让他喊也喊不出来。

　　他没想到赵如意和这个火辣美女这么狠，早知道如此，就应该先求饶，等他们退去，再找人狠狠的教训他们！

　　把这个美女也打的双腿骨折！让她这辈子都站不起来！

　　嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！

　　事情发生的片刻之间，刘夏在床的另外一边，越不过去，就按响紧急铃。

　　负责这个病房的小护士，已经听到病房里的巨响，再听到呼叫铃的声音，急忙赶过来。

　　只见穿着红色裙子的美女，惊慌的指着翻滚在地板里的江威，颤巍巍说道，“我叔叔……刚刚想要坐起来，不知怎么的，就滚下去了！”

　　江威现在满嘴是血，嗓子里还卡着几颗牙齿，就是想说也说不出话，只能不断的咳嗽，十分痛苦。

　　那护士看到这样的场景，吓一跳，赶紧过去想要把江威扶起来。

　　赵如意搭一把手，看着很谨慎的把江威重新托到病床里。

　　江威此时挥摆着腰肢和手脚，愤怒啊……

　　“你看看你们怎么搞的，怎么固定的！”刘夏双手叉腰，忽然转慌为怒，“我叔叔好端端的怎么会滚下去！你看我叔叔都生气了！我要你们医院赔偿！”

　　小护士听到刘夏这样说，都吓坏了，能住在这里的都是贵宾，她怎么担得起这样的责任，急忙说一箩筐的好话来安抚“病人家属”。

　　赵如意看这个小护士惊慌失措，倒有些过意不去，冤有头债有主，没必要让这个小护士承担责任，于是说道，“我叔叔刚刚激动，挣扎想要坐起来，也有责任。”

　　“算了，看你照顾的挺好，跟你没有关系，我想我叔叔也不会责怪你的。”赵如意接着说道。

　　小护士听赵如意这样说，松一口气。

　　其实赵如意后面这半句话是说给江威听，如果他胆敢转移怒火到这里的小护士，他还有手段。

　　江威自然听得懂赵如意话语里的意思，实际上陵安国际医院也是有些背景的，以江威的能量，还不至于能随意把这里的护士怎么样。

　　“赶紧处理一下吧。我婶婶一会儿过来，看到这个样子，肯定要发火的。”赵如意接着说道。

　　小护士连连点头，但江威摔成这样，嘴里还在不断的冒血泡，怎么处理啊……只怕伤势又加重三层啊。

　　“小夏，我们去接一下婶婶。”赵如意给刘夏使一个眼色，说道。

　　“哦，婶婶应该快到医院门口了。”

　　刘夏很机灵，跟赵如意一唱一和，几乎是天衣无缝。

　　“怎么着，打人就想跑啊？”

　　就在赵如意和刘夏即将走出病房门口的时候，忽然一个穿黑色衬衫的年轻人，伸手拦住赵如意和刘夏。

　　赵如意被他一拦，就没办法出去了。

　　“吴少……”

　　躺在病床里痛苦不堪的江威，看到门口的年轻人，嘴里含糊不清的喊起来。

　　“怎么，好狗不挡道。”赵如意看着他，说道。

　　“连江老板都敢打……”黑衬衫的年轻人，眯起眼，看着赵如意，“你不知道一句话，叫做打狗也要看主人吗？”

　　他的最后几个字的语调忽然变得越来越响，话语里，忽然就升起赫赫的声威。

　　江威躺在病床里，发出呜呜的惨叫声，似乎是在表达自己的委屈。


第三百六十一章 你是狗主人啊？

　　赵如意这次过来抽打江威，就是让他知道厉害，所谓跑得了和尚跑不了庙，他只要骨折住院，就休想逃过赵如意的监视。

　　与此同时，赵如意也已经让程晰加紧追查，看看这个江老板到底有什么后台，从根源上切断江威报复的心思。

　　却没想到……程晰的报告还没过来，正主儿就出现了。

　　“哦哦，你是狗主人啊？”

　　赵如意看着黑衬衫的年轻人，把这声“哦”拖的长长的，问道。

　　这个年轻人，大约28、29上下，比赵如意大几岁，眼神里的威光却不是假的。

　　“哼，我知道你，叫赵如意是吧，是赵启诚的侄子吧。”黑衬衫的年轻人望着赵如意，说道。

　　看这个样子，对方也查探过赵如意的底细。

　　赵启诚是大商人，挥金如土，是苏南省的小财神爷，每次投资出去都是几个亿，因此就是省委书记也对他以礼相待。

　　赵如意是赵启诚的侄子，能跟省委书记拉上关系，这个身份真不一般。

　　躺在病床里的江威，疼的几乎要晕过去，但是他的耳朵没有聋掉，听到赵如意是赵启诚的侄子，心中吃惊。

　　这是省委书记都要给三分面子的人物！

　　若是吴少不给他撑腰，那他肯定是没有办法翻身了！

　　不过看他们两边在门口对上，显然吴少这次是坚定的站在他这边。

　　所谓打狗也要看主人，赵如意上次在天宫门口砸掉的那辆宝马，就是吴少的车子！虽然有他建筑公司的通行证，有时候是由江威开，但车子是挂在吴少的名下！

　　赵如意砸掉这辆宝马，就是触动吴少的利益，不给吴少面子！

　　吴少是谁啊，是吴副省长的儿子！这位吴副省长，分管工业、交通、通信、质量监督、安全生产等等工作，所有的建筑行业的大公司，见到他都要低头三分！

　　而更厉害的不是吴少的爹，而是吴少的大伯，是位于京城的发改委副主任，真正的实权部门！真正的实权岗位！

　　一些上百亿的省级的重大建设项目，都是由他来批的！若是没有经过批准，就属于违规建设，就是省长、省委书记的帽子也要被摘掉！

　　这个吴少小时候在他大伯的家中长大，跟他大伯的关系不是一般的深，因此平时在京城活动，这次知道自己的车子被砸，就回来了。

　　“你哪位啊？”赵如意问他。

　　对方只知道他是赵启诚的侄子，显然就没查出更深的关系，赵如意看不惯江威在东湖市作威作福，自然也看不惯这个给江威当保护伞的角色。

　　“我叫吴世龙，你上次砸的宝马，是我的车子。”吴世龙自报姓名，盯着赵如意，口吻渐渐变得锋利起来。

　　吴世龙……

　　赵如意想想，没想出这号人物。

　　他去当兵两年，回来之后，对于陵安的人物，许多都不熟悉，但是名字都还记得，这个吴世龙，就没怎么听过。

　　吴世龙看到赵如意迷茫的样子，冷哼一声，骄傲的昂起头，“你不会认识我的。”

　　在他看起来，赵如意就是陵安的一个小纨绔，怎会认识他这种在京城里打转的公子哥。虽然是赵启诚的侄子，有点来头，但他一个手指就把他捏死了！

　　“我当然不认识你，小角色嘛。”赵如意说道。

　　“你……”吴世龙一下子瞪起双眼，想不到对方这样嚣张。

　　他再看看赵如意身边的刘夏，发现这个身材很好的红裙美女倒是很漂亮。只是那双眼睛里，凶巴巴的，好像要吃人一样。

　　他这次过来，并不是要探望江威，而是到医院来询问情况，所以两手空空，什么礼物都没有，却正好在门外听到赵如意殴打江威，怒从心头起。

　　江威是他的远亲，放在东湖市经营一个建筑公司和一个水泥厂，其实是替他做事，那个建筑公司就不提了，经常接到省级建筑公司外包出来的大项目，层层外包，油水丰厚。

　　实际上，那个不起眼的水泥厂，才是真正的财源滚滚。

　　东湖市就这一家水泥厂，所有在东湖市施工的大单位，要想用水泥，都要从这边进货，试想东湖市这几年蓬勃发展，高楼林立，这水泥厂的财源，有多么丰厚！

　　江威经常给他物色一些美女，自己不敢碰，送到他这边，这都还是小事，但江威被打，也就是他在东湖市的生意受损，这真是戳到他的脚背！

　　因此，他立刻就飞机赶回陵安，看看到底是怎么回事！谁敢动他的利益！

　　“好好好……”

　　吴世龙看着赵如意，连说三个好。

　　赵启诚是有钱，但不过就是一个海外归来的富商，而赵如意不过就是一个大富商的侄子！若是赵如意的背景里有当大官的长辈，吴世龙还要顾虑一下，但现在……吴世龙要下狠手了！

　　他知道赵启诚这些年投资了一些项目，也算是省委书记面前的大红人，这个赵如意得到省委书记的注意，也算是近期冒尖出来的小公子。

　　但就赵启诚的富商背景，也想跟他斗！

　　“你给我小心点。”吴世龙抬起手指，隔空点着赵如意的鼻子，说道。

　　赵如意冷着脸，言语比表情更冰冷，“你动我试试。”

　　此时科室里的医生护士听到刚刚那个小护士的求助，纷纷过来给江威处理伤势。赵如意和吴世龙站在门口，他们却进不去。

　　“走。”赵如意看到门口来了一堆医生和护士，拉着刘夏离开病房。

　　吴世龙似乎知道赵如意武力超群，鼻子里哼出一声，没有追上来。

　　“要不要打个电话，让小妮注意一点？”走到医院外面，刘夏问赵如意。

　　“不用，他要冲也是冲我来。”赵如意摆摆手。

　　如今，两边双方已经敞开了，那个吴世龙显然觉得他自己就是一个厉害人物，直接来灭赵如意，而不会绕弯去解决赵如意身边的人。

　　“他要敢动徐佳妮，我就让他断手断脚。”赵如意坐进车子里，忽然又补充一句。

　　刘夏咬咬牙，知道赵如意说得出就做得到。

　　她心想什么时候，你也能为我说出这样的话啊……

　　不过，谁要敢动她的话，山南省的刘家，肯定比赵如意动作更快，把对方断手断脚了……

　　奶奶的，果然还是要娇弱才能受到如意哥的保护啊……刘夏心中有些愤愤不平……

　　“不用生气了，这种自以为是的家伙，京城里一抓一把。”刘夏看到赵如意脸色铁青，说道。

　　她知道赵如意也是聪明，主动问对方的姓名，而只要知道对方的姓名，剩下都好办。

　　而吴世龙本来是想逼赵如意道歉，还有赔偿他的宝马车，甚至要让他叔叔赵启诚出面来圆场，颜面得到保存，教训赵如意，这也就算了。

　　但赵如意这样嚣张，就让他起了真正教训赵如意的心思。

　　实际上，赵如意怎么会道歉，本来就是江威欺负到他的头顶，想碰徐佳妮，就是碰他的逆鳞。

　　像江威这样的老混蛋，碰到一个铲除一个，他要在东湖市大兴土木，改造吴家村，难道还要到这个老家伙的水泥厂里买高价水泥？

　　“你这次去京城，把高览打了一顿？”赵如意问刘夏。

　　“哦，我跟沫姐去喝酒，这家伙对我动手动脚，就揍他一顿。”刘夏说道。

　　赵如意瞥瞥她，看她假装正经的样子，忍不住就要笑。

　　跟周沐去喝酒的女孩子，哪个不长眼的公子哥敢惹上来啊。

　　肯定是刘夏主动去招惹的，说不定，还是刘夏打听到高览在哪家酒吧出现，主动找过去的。

　　刘夏可不是省油的灯，谁要是招惹刘夏，就有苦果子吃。

　　“那个高览也是一个混蛋，知道你和慕容燕掰了，幸灾乐祸。”刘夏说道。

　　“随他去吧。”赵如意摆摆手。

　　就像刘夏说的那样，京城里自以为是的混账很多，赵如意真要收拾也收拾不过来，只能不加理会。

　　但是苏南省却是赵如意的一亩三分地，谁要敢欺负到他面前，赵如意必定反击。

　　原本他心里十分恼火，被刘夏这样一说，心情却是好了许多。原本就是一高一低，何必去跟他们计较。

　　等三舅舅赵启诚从欧洲回来，跟他说一下，让他去炮轰一下对方的后台，也就行了。

　　对方只是在言语上嚣张，指手画脚，这种在京城里多了去了。

　　车子来到孙云国术馆的门口，赵如意停车，带刘夏进去。

　　“嘿！哈！”

　　赵如意还没到二楼，在楼梯里就听到小孩子们一起练武的喊声。

　　这其中，就有赵小宝的嘹亮的喊声。赵小宝的岁数肯定不是最大的，但嗓门却是最响的。

　　刘夏加紧脚步，跟着赵如意到二楼，果然，看到宽敞的练武场里，赵小宝跟着其他小孩子们一起，正在跟随前面的史雪薇练岳家拳。

　　赵小宝穿着白色的练功服，很神气，金色的头发一甩一甩的，也很可爱。

　　史云怡站在她身边，打拳就不像赵小宝这样有模有样，而是歪歪扭扭的，连站都站不稳，看她双手双脚软绵绵的样子，显然就是做广播操也不会标准到哪里去。

　　“爸爸！”

　　赵小宝忽然看到赵如意和刘夏站到门口，扯开大嗓门，喊道。

　　正在分解演示拳法的史雪薇，看到赵如意，心跳骤然加快。而站在墙边观赏他们练拳的陈宝琳，活泼的跳起半个身子，招招手。


第三百六十二章 爸爸知道的好多

　　被赵小宝这样喊出一声，其他正在练拳的小朋友们，都纷纷转头看这个新同学的爸爸。

　　看到这些小朋友们的纯真的眼神齐刷刷的射过来，就是赵如意也觉得有些抵挡不住。

　　史雪薇停止教学，摆摆手，“大家休息一下。”

　　“啊……”

　　打拳打累的小孩子们，长舒一口气，各自原地坐下，有几个跑到墙边去拿水瓶，剩下的互相说话，很有秩序。

　　这些小孩，大多都在七八岁，赵小宝和史云怡算是个头最小的。

　　赵如意心想史雪薇能把这些小孩管理的服服帖帖，也真算是本事，不过再一想她是女子特警队的队长，能把那些能打能拼的女特警们都收服，这些小孩子也不算什么。

　　“爸爸……”赵小宝再叫喊一声，奔跑着过来，扑向赵如意的怀里。

　　而史云怡慢悠悠的走向史雪薇，满身大汗，显然是累坏了。

　　“今天怎么样啊，开心吗？”赵如意把赵小宝高高的抱起来，问道。

　　赵小宝虽然也出一身汗，但就像是精力无穷，依然生龙活虎的，跟史云怡完全不是一个路子。

　　“开心！”赵小宝伸出圆圆的手臂，一下子抱住赵如意的脖子，“雪薇妈妈教拳很厉害的！”

　　正在喝水的史雪薇，听到赵小宝的这句夸奖，倒是有些不好意思。

　　如果放在以前，赵小宝这样说，她也觉得没什么，但今天见识过陈宝琳的绝世武功，她就觉得自己这点本事，真不怎么样。

　　“小宝很有练拳的天赋，一学就会。”史雪薇走过来，笑着说道。

　　她跟赵如意偶尔有些互相看不顺眼，但她对赵小宝却是打心眼儿里喜欢。

　　“学费多少啊，我还没交呢。”赵如意把赵小宝放到地板里，问道。

　　“不用，让她练着玩，不收什么钱。”史雪薇说道。

　　“那衣服呢……”赵如意再问。

　　这些练武的小孩子的衣服，都是配套的，有些小孩子每次都会带回去，有些就留在这里的柜子里，而赵小宝以前没有正式在这里练武，她这套衣服肯定是新发的。

　　“算我给她买的。”史雪薇眨眨眼，爽快的说道。

　　史雪薇这样说，赵如意倒是不好再说什么。

　　一套衣服，顶多也就一两百块钱，而这是史雪薇给赵小宝的一片小心意。

　　“谢谢雪薇妈妈！”赵小宝格外机灵，搂着赵如意的脖子，朝着史雪薇娇滴滴的喊道。

　　史雪薇笑着，越来越喜欢赵小宝，真希望自己有一个这样的女儿啊。不过，赵小宝都喊她是妈妈，也算是她女儿吧。

　　“你们这边几点结束？”赵如意问道。

　　“还有一个小时，怎么啊，你们有事可以先带小宝回去。”史雪薇看着赵如意，说道。

　　她跟赵如意说话的口吻没有任何波动，就好像两个人还是普通朋友的关系，让陈宝琳都看不出任何端倪。

　　“嗯，要带小宝回去吃饭。”赵如意看到史云怡晃晃悠悠的走到史雪薇身边，伸手捏捏她的柔滑脸蛋，顿时让她捂捂脸蛋，藏到史雪薇的身后。

　　史雪薇瞪赵如意一个白眼，心想真是死性不改，看到漂亮的都要捏一把。

　　“那也好，明天有时间，再让她过来练拳。”史雪薇说道。

　　赵小宝有练武的基础，打拳确实不错，而且她跟着练拳之后，那几个调皮的男孩子也练的认真了，似乎是对赵小宝有一种朦朦胧胧的爱慕之情。

　　但是赵小宝这个岁数，哪会喜欢其他男孩子，她心中最伟大最好的男人，就是爸爸！

　　“嗯。”赵如意点点头，抓起赵小宝的手腕，向着史云怡招手，再说道，“拜拜！”

　　这样的语调，让史云怡再害羞的躲到史雪薇的后背里。

　　史雪薇瞪着赵如意……这么小的都调戏，禽兽！

　　“宝琳，走啦！”赵如意招呼一声，领着两大一小的美女，走向国术馆的楼梯。

　　史雪薇看着他，咬的牙痒痒的，这小子，怎么过的这样潇洒啊！

　　陈宝琳的跑车停在孙云国术馆的门口，赵如意领着刘夏坐进他的车子里，把赵小宝交给陈宝琳。

　　他不知道陈宝琳跟一个叫叶星云的美女在武馆里有过一场激战，而史雪薇也没跟他说。至于陈宝琳，多一事不如少一事，也不会跟赵如意提起，她又不是喜欢炫耀的人。

　　两辆车子一前一后的回到小别墅，赵无极已经等久了。

　　他表面装的不在乎赵如意和赵小宝，其实一直在牵挂他们回来吃午饭。

　　“曾爷爷！”赵小宝跳出陈宝琳的跑车，大叫大嚷。

　　原本很安静的别墅院子，一下子被赵小宝搞的生机勃勃。

　　不要看赵小宝当初刚见到赵无极的时候又是动手又是动嘴，搞的水火不容，如今她和曾爷爷的关系很融洽，昨天刚到这里，就缠着赵无极教她打八卦掌，一老一小，互有所乐。

　　“呵呵，吃午饭！”赵无极就等着他们回来开饭，从门口把他们迎进去。

　　满满一桌子的凉菜已经摆满，后面的厨房得到赵无极的指令，一道道热菜也立刻送上来。

　　“曾爷爷，我今天跟雪薇妈妈学的岳家拳！”

　　赵小宝是一个静不下来的性子，还喜欢显摆，跑进客厅里，就摆开架势，急着要演示给赵无极看。

　　“这两招很厉害哒，曾爷爷，你看啊！”

　　她平举双手，嘿哈的踢出两脚，其实在赵如意看来是花拳绣腿，但在赵小宝心中，是很厉害的招式。

　　看她犹如小精灵一样的活泼劲儿，赵无极哈哈大笑，惹得摇篮里的赵天越也格格狂笑。

　　“好了，快点过来吃饭！”赵如意板起脸，朝着赵小宝招手。

　　赵小宝哒哒哒的跑过来，一屁股坐到赵如意身边的座位里，很听赵如意的话。

　　赵无极看到赵如意已经竖立起一些父亲的威严，满意的笑笑。

　　只要赵如意周末回来，这里就越来越有大家庭的感觉。

　　这个周末，柳叔不在这里，赵无极招呼赵天兵和赵天将一起坐下吃饭，多加两个位子，也显得更加热闹一些。

　　吃过午饭，赵如意看天气好，准备领着赵天越到附近的公园里转转，刘夏当然想要陪着一起去，陈宝琳也想跟着赵如意，赵小宝自然更是缠着爸爸。

　　“天兵、天将，你们陪着吧。”赵无极吩咐赵天兵和赵天将。

　　这两位赵如意的“叔叔”，名字就很有威势，而他们的战斗实力，也确实配得上这样的名字。

　　由赵天兵和赵天将陪着一起，就是尽一个保护的职责。

　　赵天越现在是赵家唯一的第四代，需要重点保护。赵小宝是赵家的血脉，赵无极也认她这个“曾孙女”，但不觉得她将来会留在赵家。

　　当然，如果赵小宝遇险，赵家也要全力保护或者全力营救。

　　公园就在附近，开车过去不费太多时间。

　　赵如意平时不把赵天越挂在嘴边，就好像不在乎这个儿子，其实心里还是很疼爱赵天越，这个就连刘夏都能看的出来。

　　现在她“注定”要当赵天越的后妈，因此对赵天越格外关爱。

　　阳光明媚，春暖花开。公园里的天气很好，游客也不少，赵如意进入公园，打开婴儿车，把赵天越放进去，一边欣赏风景一边推他晒太阳。

　　金发的赵小宝蹦蹦跳跳的走在赵如意的身边，不知道又吸引多少女性游客的目光。

　　而刘夏和陈宝琳一左一右的陪在赵如意的两侧，更是吸引许多男性游客的目光。

　　从表面看起来，赵如意好像有两个“老婆”或者红颜知己，一个是金发的大美女，附带一个金发的小萝莉，还有一个是红裙的大美女，附带一个婴儿车里的可爱小孩儿。

　　赵天兵和赵天将跟他们隔开一段距离，追随在他们后面，倒是没怎么引起人们的注意。

　　“小宝，这个是海棠，这个是金丝桃，这个是石榴树……石榴树每年的五六月份开花，它的家乡在亚细亚……”

　　赵如意一边走，一边给赵小宝上植物普及课。

　　赵小宝虽然很调皮，但是也很有求知欲，听到赵如意依次指点，眨着大眼睛，认真记住。

　　“爸爸，你知道的好多呀！”她听了一阵，再次对赵如意表现出崇拜和佩服的表情。

　　“那当然啦，小宝要像爸爸这样认真学习，才会变得像爸爸这样聪明哦。”赵如意高兴的说道。

　　刘夏和陈宝琳走在赵如意的两侧，捂嘴忍不住要笑。

　　太无耻了！

　　这公园里，每一片果林的前面，都有一个小牌子，解释这些树的名字、产地和习性。

　　赵如意只不过就是转述出来，就博得赵小宝的天真的崇拜。赵如意这完全就是……欺负赵小宝不识字啊！

　　他们来到一片桃树映衬的草地，赵如意找一块阴凉的角落，解开后背上的书包，从里面翻出一个折叠的简易帐篷。

　　看到赵如意三下两下就支起一个帐篷，赵小宝开心的跳起来。

　　陈宝琳和刘夏也都有准备，从拎着的塑料袋里翻出各种零食，铺开一大块塑料布，席地而坐。

　　“就是他！”

　　就在赵如意把赵天越从婴儿车里抱出来，准备喂小家伙一些吃的时候，十几个手持短棍的男人，忽然从远处奔袭过来！

　　“找死！”赵如意见到情况突变，爆喝一声。

　　而跟随在不远处的赵天兵和赵天将，动作比他更快！


第三百六十三章 我出去一下！！

　　赵天兵和赵天将是赵无极的养子，就是赵如意也要喊他们是“叔叔”。

　　他们没有固定的武功套路，但是一招出手，就是熊熊的杀机！

　　赵无极出行，从来都是带他们在身边，如今赵天越到公园游玩，赵无极让他们负责赵天越的安全，足见赵无极对这个“曾孙”的重视。

　　他们的反应，比赵如意敏捷一百倍，就在赵如意刚刚看到这些人冲过来的时候，他们就已经动了！

　　这些拿着短棍的男人们，还没有靠近到十米之内，就被赵天兵和赵天将拦截！

　　抬起右手的赵天兵，一拳就捏碎砸向他头顶的短木棍！

　　这恐怖的力量，让陈宝琳都看的眉毛挑动。

　　赵天兵和赵天将，拳脚没有任何花招，但显然是练过铁砂掌那样的硬气功！

　　而陈宝琳看这些男人们的虚浮步伐，就知道这些人的武功都不高，也就收起出手的心思，继续隐藏实力。

　　咔……

　　棍子被捏爆，还想继续抵抗的男人，刚刚伸出拳头，还没有砸到赵天兵的面孔，连鼻尖都还没碰到，手腕就被赵天兵抓住，往下转动，立刻拗断！

　　而他的旁边，四五个人围住赵天将，就看到赵天将横扫一腿，这几个人全部腰肌破损，倒在地上。

　　赵天兵和赵天将，任何一个，都是一拳能把彪悍魁梧的俄罗斯保镖给打爆的强悍人物，要不是他们现在身处国内，两招之间，这些人全部都要死！

　　跟赵如意不一样，他们正式当过特种兵，在海外杀过人！跟赵无极出国，更是遇过很多危险，依次都被他们击杀！

　　他们身上凝聚的，是真正的杀气！

　　剩下跑的比较慢的四五个人，看到情况不妙，掉头就逃。

　　但赵如意怎会让他们逃脱，忽然从草地里加速冲刺，猛地追出一百多米，飞起一腿，就把一个踩倒，再连续两拳，就把另外两个拉扯到地面。

　　剩下还有一个，飞快的跑远，赵如意拿起石块，奋力砸出，就正好砸在他的后背，让他翻滚着倒地。

　　赵天兵和赵天将迟疑几步没有追，是因为要留在附近保护赵天越，他们不知道陈宝琳的实力，甚至都看不出陈宝琳是高手。

　　倒在一百米远的这三个人，还想爬起来，赵天将走过去，依次踩一脚，就仿佛踩死断腿的蚱蜢，让他们一口气提不上来，硬生生的觉得自己的腰被踩断了！

　　赵如意回头，看到赵小宝惊讶的看着自己，就连躺在陈宝琳怀里的赵天越也感觉到一丝危险而黑色的眼珠不断闪动，不由得怒了。

　　暴怒！真的是彻底的暴怒！

　　他不跟那个姓吴的纠缠，是因为他知道自己平时陪赵小宝和赵天越的时间很少，尤其是赵天越，一周只能来看他两天，因此不想浪费这样春光明媚的周末，抽时间多跟他们玩。

　　就算有什么恩怨，也等周末结束再说。

　　但却没想到……对方一点都不放松，直接就找过来要给他吃教训！

　　“哼！”

　　赵如意单手抓起最后这一个打手的头发，把他猛地提起来，疼得他整块头皮几乎都要从他的脑门剥离。

　　“是不是姓吴的让你们来的？”赵如意的脸色已经憋成酱紫色，就犹如是一个魔神降临。

　　就是赵小宝也没见过赵如意这样生气的时候，吓得躲到刘夏的身体后面。

　　“是，是……”这个打手看到跟他一起来的那几个都已经被赵天兵和赵天将踩断脊骨，浑身发寒，说话都已经哆哆嗦嗦。

　　他们知道这次的对手会一些武功，但是心想十几个人打他一个也不怕打不过，却没想到对方如此凶残！

　　棍棒都还没有落到对方的身上，就已经断手断脚！

　　“叫什么名字！”赵如意再猛地用力，把他的头发都抓掉一大片。

　　这个被赵如意控制的打手，就感觉自己的脖子都要断了，急忙用双手护住自己的喉咙，结结巴巴的说道，“吴……吴世龙！”

　　赵如意听到这个名字，就知道没错了。

　　他询问说是不是姓吴的，就是让对方知道，他知道他们是由谁指示，不要想有隐瞒，再问清姓名，就是得到进一步的确认，不要让对方含混过去。

　　“兵叔。”

　　赵如意淡淡的称呼一声，松开这个打手。

　　这个打手的额头重重的砸到地面，破出一个伤口，还以为躲过一劫，却不料赵天兵过来，用膝盖压住他的后背，面无表情，咔咔咔咔，直接掰断他的手脚。

　　剧烈的疼痛，让他连惨叫的那一丝力气都没有，直接闷哼一声，就痛的晕过去。

　　在赵天兵和赵天将的巨力之下，这些打手们的手脚，比螃蟹的附肢还要脆弱。

　　“爸爸……”

　　看到赵如意冷着脸重新走回草地，就是一直活泼开朗的赵小宝也有些害怕，轻声的叫喊。

　　“爸爸没事，我们换一个地方野餐好不好？”赵如意压住心中的怒火，柔和的问道。

　　“哦……”赵小宝把双手拧成麻花，总算见识赵如意的恐怖。

　　于是赵如意收起简易帐篷，把这里的局面留给赵天兵和赵天将解决，领着赵小宝向另外的更远的一片草地过去。

　　那边的草地是一块大草地，不如这块草地僻静，但有许多的小孩子在那边玩耍，正适合赵小宝和赵天越。

　　“那混蛋还跟踪我们啊。”刘夏走在赵如意身边，咬牙切齿的说道。

　　他们领着两个小孩到公园里玩，而这群带着木棍的打手们突然冲出来，显然就是吴世龙派人跟踪赵如意到家，再守着赵如意从家里出来。

　　纨绔之间，互不服气，找人殴打对方，这也是常有的事情，尤其是大纨绔对付小纨绔，就经常用这种手段。

　　但赵如意身边还领着两个孩子，对方喊人向赵如意打杀，那就是连赵如意的两个小孩也成为目标。

　　这样的赶尽杀绝，就是刘夏也要火冒三丈。

　　这完全就是把赵如意当成随意揉捏的小角色，连着赵如意身边的家人们一起打，嚣张成这样！

　　“我会解决的。”赵如意冷冷说道。

　　既然对方一刻都不能忍，赵如意也就一刻都不能忍。

　　招呼一些小混混或者专职打手去教训某人，完全可以交给朋友去操作，自己不用露面，但这个吴世龙居然急不可耐，直接招呼一批人来给赵如意教训，以至于打手们都知道吴世龙的名字。

　　这完全就是……连遮掩都不遮掩！就是知道是我打你又怎么样！

　　“哇，这片草地好大！”赵小宝跳进大草地里，欢快的奔跑起来。

　　赵如意再次展开帐篷，正好在一组外国人的帐篷旁边。赵天越看到这么多的小孩子跑来跑去，激动的拍打着婴儿车，要从车子里出来。

　　于是赵如意把他从车子里抱出来，就看到他伸展双臂，朝着附近一个漂亮的小萝莉猛扑过去。

　　这么小就会追小妞，有你老爹的风采！

　　刘夏看到赵天越的猴样，忍不住笑。

　　赵小宝在草地里跑了一圈，不知道从哪里捡来一个彩色的小风车，幸福的扑到陈宝琳的怀里。

　　赵如意看到赵天越和赵小宝没有受到刚刚的影响，终于放心，拿起手机，拨打电话出去。

　　“徐少，我是赵如意，有一个叫吴世龙的，他在陵安，你帮我问问，这个人现在在哪里。”赵如意对着电话里说道。

　　陵安是苏南省的省城，自然也有大大小小的许多纨绔，只不过赵如意以前喜欢跟赵启诚混一块儿，不怎么跟这些年轻的纨绔们混一个圈子，因此不是很熟。

　　尤其他去当兵两年，再回来，许多本来就不深的关系，就变得更淡了。

　　但他要查一个人，还是很简单的。

　　“吴世龙……这好像是副省长吴光辉的儿子，怎么了，他应该在京城。”电话里的徐少问道。

　　“他在陵安，肯定今天还在，你帮我打听一下，现在在哪里。”赵如意的语气，忽然就变得坚硬起来。

　　电话里的徐少感觉出赵如意的不耐烦，于是不再追问，“好，我帮你打听一下，等会儿给你电话。”

　　“嗯，我等你两个小时，不要让他知道我在找他。”赵如意说道。

　　“晓得了。”徐少挂掉电话，显然是帮赵如意去打探消息了。

　　苏南省除了有赵家这样的大家族，还有许许多多的小家族，这个徐少，就是陵安的一个小家族，赵如意打他电话，他不敢不给赵如意办事。

　　因为徐家在陵安，还要靠着赵家生存的。

　　赵如意收起自己的手机，看到赵小宝在草地里又蹦又跳甚至打滚，走过去，堆出灿烂的笑容，把赵小宝给举起来。

　　“啊……爸爸……”赵小宝一下子被赵如意抛起来，又惊又开心。

　　赵天越抓着赵如意的裤腿，似乎也想体验这样的高空刺激。

　　不过他的岁数还小，赵如意怎敢抛他，怕影响他的大脑。

　　“宝琳，去买两个风筝过来。”赵如意抬头看到天空里有许多的彩色风筝，对着陈宝琳说道。

　　他这平心静气好像还很高兴的模样，就似乎刚刚的打斗事件完全没有发生过。

　　陈宝琳的动作很快，到不远处的小店里买两套风筝，拿回来给赵小宝和赵如意。

　　“啊，爸爸，飞的好高呀！”赵小宝看到赵如意的风筝飞的比她的风筝高，不甘心的又叫又跳。

　　“哈哈哈……”赵如意爽朗大笑，就好像完全忘掉刚刚的不愉快。

　　但是刘夏知道，赵如意越是不动声色，就证明他心中的愤怒越是强。

　　赵如意装作没有被刚刚的事情影响，很开心的陪着赵小宝和赵天越在公园里玩，是担心破坏女儿和儿子的美好周末。

　　赵天越围着赵如意的双腿，“拔拔”、“拔拔”的叫着，绝对也是很开心。

　　滋滋……滋滋……

　　赵如意裤子里的手机，震动起来。

　　赵如意把风筝线交给身边的刘夏，拿出手机听了几句，再对陈宝琳说道，“把你的跑车钥匙给我，我出去一趟。”


第三百六十四章 人如其名，人中之龙？

　　“哦……”陈宝琳把她的跑车钥匙拿出来给赵如意。

　　“小宝和天越都乖乖的，爸爸一会儿就回来。”赵如意依次摸摸赵小宝和赵天越的脸蛋，柔和的说道。

　　刘夏心思细密，一直在注意赵如意的动静，她知道赵如意肯定已经得到消息，于是拽着赵如意的手臂，想跟他一起去。

　　“你留这里，陪小宝和天越。”赵如意拿开她的细手，吩咐说道。

　　刘夏看赵如意的样子，显然已经动真怒，她都不敢冒犯赵如意，于是点点头，留想这里陪着两个小孩子。

　　“爸爸，你快点回来呀！”赵小宝也没有问赵如意要去哪里，而是依依不舍的抓住赵如意的衣服。

　　她在幼儿园里是一个小魔头，但在赵如意面前，却乖的像小猫咪一样，这也是由于她太喜欢自己的爸爸了。

　　赵天越还不太会说话，但他的眼神里也流露出依赖的表情，眼睛大大的闪闪的，很无辜。

　　如果说赵如意以前对他们还没有太多感情，那现在他已经真正感受到他们是自己的骨肉。所以，他越是笑眯眯的，心中的怒火就越是燃烧的猛烈！

　　谁动我的骨肉，谁就是找死！

　　“乖了……”赵如意摸摸赵小宝的金色脑袋，再走出草地，向着公园门口的停车场过去。

　　他得到徐少打听过来的消息，知道这个吴世龙此刻正在明月茶楼里喝茶，所以事不宜迟，立即动身，免得耽误时间让他从茶楼里走掉。

　　这个茶楼靠近省政府的中心大街，距离省政府只有数百米的距离，因为格调高雅，茶种齐全，就是政府里的一些官员们也喜欢去这边品茶。

　　这个公园距离市中心的地段也不是很远，从这里到明月茶楼，以赵如意开车的速度，也就是短短十几分钟的时间。

　　徐少是陵安当地的纨绔，人脉很足，消息灵通，他说有朋友看到吴世龙在明月茶楼出现，在两楼，但具体哪个房间却不清楚。

　　但这也够了，徐少能在不惊动吴世龙的情况之下，把他的行踪打听出来，赵如意到明月茶楼的二楼，一个个找过去，总能把他揪出来！

　　他现在开的这辆跑车，是从赵启诚那边“抢”来的，价值数百万，曾经是赵启诚的一块心头肉，在阳光里熠熠生辉，格外耀眼。

　　因此，他停车到明月茶楼的门口，迎宾的服务员就知道是贵客到来，立即把赵如意请进明月茶楼里。

　　“这位先生，您约朋友在这里，还是……”

　　“我找一个朋友，在两楼。”赵如意打断迎客的服务员的询问，径直走向两楼。

　　这明月茶楼，他以前也不是没有来过，赵启诚偶尔附庸风雅，就带他来这边品茶，当然，那也是赵启诚有一个生意要谈，把赵如意带在身边。

　　往往来过明月茶楼，陶冶过情操之后，就要带着赵如意去各种乌烟瘴气的地方疯玩了。

　　而现在赵如意的怒火已经有些憋不住了，但是还在强力克制。

　　这明月茶楼里有许多贵宾，按照道理是不能随便乱走的，但服务员看到赵如意开着顶级的跑车过来，显然也不是普通人，因此也不敢硬拦。

　　尤其是赵如意直奔两楼，好像确实跟朋友有约，所以也就不好多问。

　　赵如意噔噔噔噔的进入二楼，把跟随着自己的服务小姐甩在后面，依次向着二楼的茶室里张望。

　　二楼的茶室跟一楼的茶厅不同，是一个个自成风格的小房间，根据房间名字的不同，有不一样的装饰格调。

　　而整个明月茶楼，里面有小桥、有流水、有古木、有暗光，每一处都非常雅致。

　　只是赵如意现在丝毫没有欣赏这些精巧设计的雅兴，他透过房间的玻璃，依次看里面的人物。

　　“先生……”服务小姐害怕赵如意惊扰到二楼的贵客们，谨慎的提醒一声。

　　但是赵如意一间一间的往里面走，查找吴世龙的踪迹。

　　有些茶室光线透亮，里面是几个生意人模样的男子在品茶聊天，有些茶室则是关着百叶窗帘，里面的客人们不希望被经过的人们看到，或许在谈论一些比较重要的事情。

　　“先生，先生，您的朋友在哪个房间，我带您过去。”服务小姐看到赵如意一直往里面乱闯，感觉不妙，急忙拦住赵如意，问道。

　　“让开。”赵如意平静的说着，用不大不小的力道把她推开，继续往里面找。

　　今天，就是把这里的客人全部惊动，他也要把吴世龙给揪出来！

　　而当他经过“清风阁”的时候，忽然瞥过一眼，从落地玻璃里的窗帘缝隙里，似乎看到吴世龙的半个肩膀！

　　他没有看到吴世龙的脸，但是这衣服，却是他在医院里见过的衣服的料子和款式！

　　而此时的清风阁里，吴世龙坐在茶桌的侧面，他的身边是一个50岁左右的男子，对面是一个40多岁的男子和一个接近60岁的男子。

　　“卢叔叔，这里没有酒，我以茶代酒，敬您一杯！”吴世龙站起来，主动向对面的40多岁的男子敬茶。

　　“世龙真是青年才俊，人如其名，不错不错！”端坐在椅子里的男子，慨然接受吴世龙的敬茶。

　　“卢省长真是太夸奖了，世龙还年轻，还需要慢慢锻炼。”吴世龙身边的50多岁的男子打着圆场，但脸上的笑意却是藏也藏不住。

　　“呵呵，以后还需要卢叔叔给一些关照。”吴世龙蜻蜓点水的提醒一句，又怕冷落旁边的这位60多岁的男子，再拿起茶杯，“朱校长，我当年就是陵安一中毕业的，如今回来建设母校，您还要多多帮忙啊！”

　　“哈哈哈，应该的，应该的。”这位被称作朱校长的男子，有些恭敬的站起来，迎接吴世龙的敬茶。

　　小小的茶室，环境优雅，茶香萦绕，正是一个聊天放松的好地方。

　　这个长方形的茶桌，正好面对面能够坐四个人，瞬间就拉拢互相的距离。

　　这个40多岁的颇有威严的男子，正是卢春凯的叔叔，省委常委兼副省长卢建国！

　　这50多岁的男子，是吴世龙的父亲，副省长吴光辉，这60多岁的男子，则是陵安最好的中学之一，陵安一中的校长。

　　这次吴世龙回到陵安，由他父亲吴光辉牵线，邀请卢建国和陵安一中的朱校长一起到茶室里“坐坐”。

　　陵安一中是吴世龙毕业的母校，但这不是邀请朱校长出来喝茶的原因，重要的是，陵安一中即将建设一个分校，地址在郊区，规模比现在的本校更大！

　　吴世龙有一个建筑公司，这些年丢给江威操作，凭着吴光辉的关系和背景，拿到不少的大工程，这次陵安一中要建设分校，有省里的拨款，也是一块大肥肉。

　　卢建国的工作职责里，有一块是分管教育，而朱校长是陵安一中的校长，也有相当的话语权，因此吴光辉把他们邀请过来喝茶，用意相当明显。

　　这个朱校长，自不必提，虽然是省重点中学的校长，也算是一个人物，许多人都要求着他，但副省长吴光辉请他喝茶，没有不来的道理。

　　而卢建国给这个面子，却不仅仅是给吴光辉面子，要知道卢建国是省委常委兼副省长，比起这个不是省委常委的吴光辉，地位和实力都要高出一截。

　　尤其是卢建国现在只有区区40多岁，又有手握大权的省委书记的赏识，前途无量。

　　他给吴光辉这个面子，过来“喝喝茶”，是因为吴光辉的哥哥，也就是吴世龙的大伯，是国家发改委的副主任，是真正的大人物。

　　这样的人物，就是省委书记也要让出三分颜色，更何况是他。

　　所以，喝吴世龙敬的一杯茶，被喊一声“叔叔”，在力所能及的范围里，能帮忙就帮忙。这样的关系打下来，只要不要惹出麻烦，不影响到他的利益，对他也不是坏事。

　　当然，以吴光辉的做事手段，以及吴世龙的建筑公司运转这么多年，卢建国相信也不会有太大问题，反正就是给一个面子，属于他这块能管到的地方，能放就放。

　　就在四人乐呵呵的准备闲扯一些其他话题的时候，茶室的门，突然砰的一下，被踢开了！

　　在一个面色惊恐的漂亮的女服务员的身边，赵如意犹如一尊魔神降临，出现在门口。

　　“你……怎么会……”

　　吴世龙惊讶的看着赵如意，想不到赵如意会在这里，更想不到赵如意会找到他。

　　拿着茶杯的卢建国，被这一声巨响给吓一跳，转过身，看到赵如意，也是惊了一下。

　　“怎么会……”

　　赵如意重复吴世龙的这句话，一下子就冲进来，踏脚踩到低矮的茶桌上，猛地把吃惊的吴世龙给揪出来。

　　他的力气比吴世龙大了五六倍都不止，愤怒之下，全身的潜力爆发，力量就更猛。

　　茶室里的另外三个男人都还没有反应过来，就看到茶桌上的瓷器茶杯到处乱飞，滚烫的茶水四溅，急忙摸着被弄湿的衣服，弹开三四步。


第三百六十五章 扬长而去！！

　　啪！！！

　　一个响亮的巴掌，打在吴世龙的右脸！

　　吴世龙一下子就差点被打晕过去，只觉得脑海里火星四溅。

　　“草你妈的！”赵如意愤怒的吐出污言秽语，猛地一掼，就把穿着黑色衬衫的吴世龙摔到茶桌里。

　　他跟着一拳，就犹如剁肉一样，砸在吴世龙的侧脸，把他的门牙都砸出三颗！

　　“怎么回事！怎么回事！”吴世龙的父亲吴光辉，慌乱的叫喊起来，伸手去拉扯赵如意。

　　他是堂堂的副省长，正在跟省委常委兼副省长喝茶，居然有人冲进来，当着他的面，把他的儿子一顿殴打！

　　这还有没有王法了！

　　“滚！”赵如意一看这个跟吴世龙长相有七分相似的，就知道他是吴世龙的父亲，也不客气，踹在他的胸口，让他蹭蹭的倒退三步，摔在后面的沙发里。

　　他知道对方是50多岁的中年人，因此这一脚还算留情，没怎么用力，但依然在他黑色的西装里，印出一个清晰的大脚印！

　　“混账！”

　　作为副省长的吴光辉，从来没被人这样打过，特别是看到卢建国在旁边看着，顿觉颜面无光，暴怒起来。

　　他的青筋根根抽起，血压狂飚，脑子一片模糊，却没认出这个就是省委书记曾经很喜欢的年轻人。

　　赵如意没心思跟这样的中年人拉扯，根本就不管他，而是把吴世龙按在红木的茶桌里，右手就像是切菜的菜刀一样，一顿猛揍！

　　吴世龙没有练过武功，力气也远远比不得赵如意，他的双脚一跳一跳的挣扎，就像是被按住脑袋的蚱蜢。

　　咔……

　　就当着吴光辉和卢建国的面，满脸涨红的赵如意把吴世龙的右手反绑到后面，忽然拗断！

　　吴光辉心里猛的一疼，双腿都软了，但是更多的……是愤怒！

　　这人居然冲进来打扰茶局，更把他儿子的手臂给掰断！

　　咔……

　　就在吴世龙嗷嗷狂叫之中，赵如意把他的左手也拿到后面，顺势拗断！

　　吴光辉吓得心都要跳出来了，而作为省重点中学的校长的朱校长，何曾见过这样的场面，也吓呆了。

　　这是副省长家的公子啊！居然当着他父亲副省长的面，被硬生生的掰断双手！

　　他都不知道像这样的局面，会是怎样的解决方向了。

　　卢建国也是暗暗心惊，他知道自己的侄子卢春凯不成器，但也没想到赵如意如此凶狠。

　　赵如意现在心中的熊熊怒火彻底燃放，这个吴世龙竟然找人打他，胆敢伤害他的小孩，那就让他知道，什么叫狠！

　　“救命啊……救命啊……”吴世龙狂叫着，从赵如意的手中挣脱，逃到茶室的洗手间里。

　　二楼的每个茶室都有独立的洗手间，不用跑到茶室外面，这样能够更静心的品茶。

　　但现在，这里却成为赵如意发威的地方！

　　如果不是赵如意现在愤怒的双手发抖，他根本逃不出赵如意双手的控制！

　　就看到赵如意跟着追进去，把吴世龙按在瓷砖里，又是一顿猛揍！吴世龙的眼眶和耳朵，全是血！

　　“让你打！我让你打！”

　　赵如意抓起他的双脚，猛地一转，咔咔！

　　他的两条腿，在膝盖的位置，也断了！

　　这剧烈的疼痛，让吴世龙像杀猪一样的叫起来，原本宁静的茶室，顿时充满恐怖的地狱般的撕心裂肺的吼叫。

　　“卢省长，这……这……”吴光辉惊慌的已经不知道该怎么办，但要让他上去阻止，他也不敢，只能近乎本能的寻求比他高阶的卢建国的帮助。

　　卢建国现在也不知道该怎么办，他认识赵如意，也不知道赵如意和吴世龙有什么矛盾，竟然……把吴世龙的双手双脚都拗断！

　　咚咚咚咚……

　　在一楼的明月茶楼的保安，急匆匆的跑起来。

　　这茶楼很高档，一般不会有人闹事，因此事情发生的很突然，他们的反应也就有些慢。

　　“有本事来搞我啊！”赵如意抓着吴世龙的脑袋往瓷砖里撞，丢出一句，再忽然跳起来。

　　他的奔跑速度极快，一下子就撞开赶到门口的保安们，在他们还没有反应过来的时候，就犹如迅风一样，跑出明月茶楼，坐进跑车里，扬长而去！

　　一切就发生在短短的一分钟之内，刚刚还谈笑风生、光鲜亮丽的吴世龙，就被打的像是死狗一样，瘫软在冰凉的洗手间里。

　　“抓住他！抓住他！”

　　迟疑几秒之后，吴光辉忽然间大吼大叫起来。

　　一大串的保安顺着他的手指的方向追出去，但赵如意的跑车，已经划出一道靓丽的光芒，融入外面的车流里，哪里还追得上？

　　“吴省长，我还有些事情，先走一步。”卢建国看到门口聚拢过来的人越来越多，说道。

　　这茶室的门已经被赵如意踢坏，周围茶室的客人们听到这里的吵闹声，纷纷过来看热闹，卢建国留在这里，肯定不好。

　　吴光辉此时脸色铁灰，点点头，“好。”

　　朱校长不愿意卷入这样的事情里，其实也想走，但他知道自己走不掉，要留下来做一个见证。

　　吴世龙躺在那边，几乎成为一个废人，全身是血，就是吴光辉也不敢过去扶他。

　　卢建国从茶楼里摆脱出去，坐进自己的车子里。他知道公安局的肯定很快会过来，如果被看到他和吴光辉在这里商量一些事情，多少会有一些猜测和影响。

　　但是发生这样的状况，还是要跟省委书记说一声才好。

　　于是，卢建国拿出电话，想了又想，终于拨打电话出去……

　　而此时此刻的赵如意，风驰电掣，又再次回到公园门口，重新买一张票，回到公园里。

　　“飞起来了，飞起来了……”在草地高坡上的赵小宝看到自己的风筝再一次迎风飞起来，高兴的又蹦又跳。

　　她忽然看到赵如意面带微笑的走过来，使劲挥手，“爸爸！爸爸！”

　　“哈哈……爸爸又回来啦！”赵如意奔跑着过去，把她抱到自己怀里。

　　赵小宝甜甜的笑着，双手依然控制着风筝线，抬起白白的脸蛋，望着高空里的风筝。

　　刘夏看看赵如意，美丽的秋波转动，感觉赵如意的气似乎真正的顺了，就知道……这仇已经报了。


第三百六十六章 无能为力啊……

　　赵如意抱着赵小宝在草地里玩一会儿，感觉她后背热乎乎的，知道她要出汗，于是把她抱回帐篷这边，让陈宝琳和刘夏拿出零食，进行野餐。

　　赵天越在这暖洋洋的天气里肯定也是闲不住，围在刘夏的身边，在草地里不停的翻跟斗，惹得刘夏哈哈大笑。

　　“别翻晕了！”赵如意单手把赵天越提起来，再把他正过来，放到铺开的塑料布里。

　　他一手赵小宝，一手赵天越，真像一个全职奶爸。

　　陈宝琳看到赵如意在试探赵小宝脖子里的汗水，就感觉赵如意也是一个很细心的爸爸，不知不觉，对他又多出好几分好感。

　　刘夏以前在山南省里闷的慌，如今跟赵如意在一块儿，觉得每天都很开心，更是不愿意回去了。

　　“刘夏妈妈，帮我拆这个。”赵小宝拿起一包薯片，放到刘夏的面前摇晃。

　　“好啊！”刘夏盘膝坐着，帮她拆开薯片包装，递给她，就赢得赵小宝的一个小香吻。

　　她乐坏了，虽说她也算不上特别特别喜欢小孩儿，但是赵小宝和赵天越，这两个拥有着赵如意血脉的小孩子，真是让她喜欢。

　　对于做他们两个的“后妈”，她居然一点都没有抗拒感。

　　赵小宝也喜欢这种被众多的美女妈妈们给宠着的感觉，歪着脑袋露出撒娇幸福的表情。

　　“麻麻！麻麻！”

　　赵天越看到赵小宝得到恩宠，似乎有些不甘示弱，挣扎着站起来要扑到刘夏的怀里。

　　刘夏顺势把他揽到怀里，用自己的光滑脸颊去磨蹭他的娇嫩脸蛋，这种喜爱的表情，却不是装出来的。

　　赵如意才发现刘夏挺喜欢小孩的，就觉得她心眼儿确实不坏。

　　休息过一下子，草地旁边的广场里，一个轮滑教练带着一批小孩子过来练习。

　　赵小宝看到这些小孩子像老鹰捉小鸡般的跟在轮滑教练的后面，目不转睛的看着，好像很动心。

　　“宝琳，给她买一双，带她玩吧。”赵如意看出赵小宝咬着手指的羡慕的样子，说道。

　　“嗯呢！”陈宝琳站起来，牵着赵小宝过去。

　　赵天越斜斜的靠在刘夏的怀里，想玩，但是又不敢过去。

　　没多久，陈宝琳买了一大一小的两双轮滑鞋，还有护膝护肘之类的套件，牵着赵小宝在广场上慢慢的练起来。

　　而陈宝琳流畅的滑轮技巧，让那个男性的滑轮教练都看呆了。

　　就看到她拉着赵小宝，忽快忽慢的向后倒滑，赵小宝原本不会滑，被陈宝琳带着带着，渐渐的就越来越快。

　　这样的高水平高技巧，简直让这个轮滑俱乐部的以为陈宝琳是其他俱乐部过来抢生意的。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝越滑越流畅，终于放开陈宝琳的双手，向着草地里的赵如意招手喊道。

　　这个轮滑教练转头，才看到他们是一家的，顿时对赵如意有一个金发美女的老婆和金发小萝莉的混血女儿十分羡慕。

　　“集集！集集！”赵天越兴奋的站起来，大叫。

　　这声“姐姐”，跟他的“爸爸”、“妈妈”一样，叫的口齿不清，但他不知道跟刘夏还是陈宝琳学的，毕竟是又学会一个称呼。

　　看他闪着黑漆漆的大眼珠的天真的样子，再看看赵小宝在广场里欢乐的打转的场景，赵如意心里好舒畅，相信他们姐弟两个，将来感情一定会很深。

　　赵小宝在广场里玩的累了，满头飘逸的金发，不知道吸引多少同龄的男孩子们的目光。她被陈宝琳带着，重新回到草地。

　　“集集！集集！”赵天越很开心的叫着，跑过去拉扯赵小宝。

　　“哎呀……不要跟着我。”但赵小宝显然不想跟仅仅一岁的赵天越一起玩，躲闪着推掉赵天越的小手。

　　赵天越却不屈不饶，再去抓赵小宝，使得赵小宝围着刘夏他们几个绕圈，赵天越就撒开小腿，一个劲的追赵小宝。

　　“哈哈……”这欢乐的场面，让赵如意他们都笑了。

　　小孩子都喜欢跟比自己岁数大的小孩子玩，赵小宝是这样，赵天越也是这样。

　　最后赵小宝躲到帐篷里藏了一会儿，赵天越找不到目标，迷茫的傻乎乎的旋转着脑袋，终于再回到刘夏的怀里。

　　刘夏看到赵小宝躲在帐篷里露出小半个脑袋，心想若不是陈宝琳今天一起过来，那她跟赵如意到公园里野餐，说不定……还能在小帐篷里跟赵如意小小的亲热一下……

　　赵如意哪知道刘夏脑袋里整天想的就是这个，他看到太阳渐渐滑落，公园里的温度也在逐渐下降，于是挥挥手，“回去了！”

　　中午的时候，草地这里到处都是帐篷，现在有一半的帐篷已经消失。

　　陈宝琳和刘夏收拾塑料布和垃圾，赵如意负责收起帐篷，却看到赵小宝躺在帐篷里居然睡着了。

　　“如意哥，下次我们两个出来野餐啊。”刘夏渐渐靠近赵如意，用肩膀撞赵如意，说道。

　　这灵活挑动的肩膀，也充满无比的性感，而赵如意看她的眼神……这是要吃人啊。

　　“下次啊，看情况啊。”赵如意忐忑回答。

　　刘夏已经成功挤入他的圈子，虽然没有发生赵如意预想中的翻天覆地的斗争，但好像，更加危险啊……

　　他们从公园里出去，两辆车子一前一后的驶向市警备司令部对面的别墅区。

　　赵小宝躺在赵如意的车子的后座里，呼呼的睡觉。她的脑袋搁在刘夏的柔软的大腿之上，就像是靠着一个天然的枕头，非常的舒服。

　　“如意哥，是不是把那个小子给打了一顿啊？”刘夏问赵如意。

　　“嗯。”赵如意点点头。

　　他这次到明月茶楼，把吴世龙狠狠的猛揍一顿，当时还有吴世龙的父亲也在场，这事情肯定不能善罢甘休。

　　但赵如意无所谓，吴世龙派人袭击他，几乎威胁到赵小宝和赵天越的安全，这是赵天兵和赵天将能够作证的事情，相信他外公赵无极也会震怒的。

　　唯一麻烦一些的，就是他去殴打吴世龙，会遭到大舅赵启国和二舅赵启家的非议。不过有赵无极在，赵如意也不在乎他们怎么说。

　　山南省的三大家族互相争斗不休，互相挑拨互相挖角，而苏北省的慕容家传承数百年，开枝散叶，家族子弟数不胜数。

　　所以像这些家族，几乎是半公开化，就是隐藏也隐藏不住。所以太云市的金玉街的老板们，都知道刘欣的威风。所以朱晓东的父亲朱新国，也知道苏北的慕容家。

　　但是赵家不一样，这是一个新兴崛起的家族，赵无极奉行的是韬光养晦的策略，同时，禁止家族子弟当官。

　　所以，赵家在苏南省隐藏的很深，就算跟官场打交道，也是利用赵启诚的身份。

　　然而这一次，恐怕要动用赵家的关系，或许会让赵家显露真正的实力，虽然也不是什么大事，但总归还是会让赵启国和赵启家有些微词。

　　“要不要……我来搞定？”

　　刘夏看到赵如意有短暂的沉默不语，大概猜到他在想什么，说道。

　　“不用，没什么大事。”赵如意摇头。

　　他冲进明月茶楼，当着两个副省长的面，把其中一个副省长的儿子给打断四肢，这事情要比上次的打斗事件严重一百倍，恐怕就是省委书记也没办法袒护他。

　　如果赵家在这次的事情上，不站在他这边，那也好，赵如意领着赵天越和赵小宝，正式脱离赵家。

　　所以，他不需要刘夏插手，虽然他知道，刘夏动用刘家的关系，也能把这个事情压下去。

　　不管是谁，威胁到赵小宝和赵天越的安全，这都是不能忍的！

　　“唉……”

　　刘夏轻微叹气，她总觉得，赵家对赵如意不够好。尤其是那个赵无极，似乎对赵如意太严格了。

　　不过她也知道，赵家对第三代的教育，跟他们刘家不一样，就好像赵启国和赵启家执掌大权，赵无极一样都把三个孙子丢到国外去锻炼。

　　这三个孙子，能够调动的资源，未必就比赵如意多，当然，赵启国和赵启家偷偷的输送一些资源，这就另外说了。

　　如今赵家这三个孙子，在国外都拓开一些人脉，赵如意在国内也在慢慢打开局面，这是一场没有硝烟的战斗，一场没有呐喊的比赛，赵无极冷眼旁观，就是要看看谁更强。

　　赵如意痛殴吴世龙，情理上说的过去，但要是借助赵家把事情解决，总归还是扣分。

　　就在赵如意开车回家的时候，省委大楼里，省委书记正在听取秘书的汇报。

　　他坐在椅子里，一边听，一边揉太阳穴，似乎有些头疼。

　　“宋书记，您看这个事情……”

　　余秘书说完事情，看着省委书记，小心翼翼的试探省委书记的态度。

　　本来嘛，这种斗殴的事情，要交给公安局处理，但是偏偏打架的双方，身份都很特殊，而吴光辉顾及体面，暂时还不愿意由公安局出面。

　　所以这事情，就捅到省委书记这里。

　　吴光辉有很大的倚仗，但他到底还是在省委书记之下，所以把事情传送过来，就是看看省委书记的态度，也算给省委书记一个面子。

　　“嗯……”宋国庆继续揉着太阳穴。

　　其实这个事情，他早几个小时就已经接到卢建国的电话，就觉得这事情非常棘手。却没想到，吴光辉那边还是把情况给丢过来了。

　　毕竟，赵如意跟省委书记有些关联，动他也要顾及省委书记的想法。

　　“这个赵如意是赵启诚的侄子，下手也真是够狠的，不过看这个事情，那个吴世龙也有不对，唉，麻烦的不是吴光辉，是京城的吴光明。”

　　他倒是想帮赵如意，但这事情闹的太大，吴世龙被打断手脚，吴世龙的大伯吴光明肯定会震怒，宋国庆预感到自己明年还能往上走一走，似乎没必要卷进去，没有必要对抗吴光明。

　　“你把我的意思传过去，就我说不管这个事情。”宋国庆想了一下，说道。


第三百六十七章 没有瑕疵小美女

　　赵如意的黑色辉腾领着陈宝琳的蓝色宾利跑车，缓缓的进入院子里。

　　他从车子里出来，就看到院子的角落里，多了几辆车子。

　　赵小宝还在呼呼大睡，由刘夏小心翼翼的把她从车子里挪出来。陈宝琳把车子停好，抱起同样沉睡的赵天越，跟着赵如意一起进入房子里。

　　赵天兵和赵天将都在家里，显然公园里的事情，没有对他们有任何影响。

　　让赵如意略微意外又在意料之中的，是赵启国和赵启家也在这里。院子里那几辆车子，赵如意认出就是赵启国和赵启家的常用座驾。

　　“大舅，二舅，大舅妈，二舅妈。”赵如意进入房子，依次叫喊。

　　“哼！”

　　赵启国听到赵如意叫他，冷哼一声。

　　赵启家则是摆摆手，算是回应赵如意的叫喊，但也没有什么热情。

　　赵如意跟这两位舅舅的关系很一般，跟那两位舅妈的关系当然也好不到哪里去，但没有彻底闹翻，基本的礼数还是要有。

　　“如意，带天越上去休息一下，等下吃饭了。”赵无极说道。

　　“好的！”赵如意的眼神冷冷的扫过四个长辈，从陈宝琳的怀里接过赵天越，抱着这个小家伙上楼。

　　刘夏跟赵如意的舅舅和舅妈没有什么交情，也知道这两个舅舅和赵如意的关系不怎么样，她坚定的站在赵如意这边，因此也没什么好脸色，跟着赵如意上楼。

　　“哼！”

　　赵启国看到刘夏压根没把他们放在眼里，又是哼出一声。

　　不过刘夏属于山南省刘家，一向都是难以驯服，就算是赵启国和赵启家也不敢拿她怎样。

　　陈宝琳跟他们不熟，眼神向他们划过一圈，只是向赵无极喊一声爷爷，再追随着赵如意的背影，也是上楼。

　　赵启家转过身，看到两位美女紧紧跟随赵如意，还有儿女一对，也不知道是该羡慕还是该怎么样。

　　如果赵怡然的性格安稳一些，接受家里的安排，现在他也早就抱外孙或者外孙女了。

　　家族里的生意，未必能分给她多少，但保证她一辈子衣食无忧还是没问题的。

　　咚咚咚……

　　赵如意回到二楼的房间，把赵天越放到他的床里，再从刘夏怀里接过赵小宝，也让她睡在自己床里。

　　两个小家伙今天在公园里玩闹的很累，回来途中都睡着，此时并列躺在赵如意的床里，都很可爱。

　　赵小宝是金发，赵天越是黑发，但仔细看看，他们的面容确实有些相似，而且五官都跟赵如意有些像，这是割不断的血脉的联系。

　　只是从赵天越的小英俊和赵小宝的超漂亮的脸蛋来看，他们的妈妈，肯定也是模样相当美丽。

　　赵如意当兵回来，国内的根基还没有牢固，但一切步入正轨，他会启程去欧洲。

　　“嘘……”

　　看到刘夏似乎要说话，赵如意做一个噤声的手势，让她和陈宝琳坐到房间里休息，自己坐到床边，仔细的看赵天越和赵小宝。

　　晚霞的光芒从窗口照射进来，柔和的金色和红色，让这两个小家伙的睡姿更显安详。

　　赵天越的头发卷卷的，黑色里带着一些浅浅的深棕色，皮肤很白，就像是一个小天使。

　　赵小宝有着令人惊艳的闪亮金发，不论是长长的睫毛还是小巧的鼻子，又或者是嘟起的小嘴，任何一个细节，都展现着造物主的神奇，完全没有瑕疵的完美。

　　她的额头的眉心的位置，有一个小小的红点，如果不是仔细看，简直无法发现。

　　“如意哥真是……越来越有魅力了……”

　　刘夏看到赵如意在床边凝视两个小孩子，忽然觉得自己更喜欢赵如意了。

　　就连陈宝琳，都觉得赵如意在这个瞬间迅速升华。

　　说明自己这一番寻找没错。

　　芙丽雅的判断没错。

　　时间一点点过去，终于有一个女保姆上来敲门，喊赵如意他们下去吃饭。

　　“小宝，天越，吃饭了。”赵如意伸手依次推推他们两个。

　　赵小宝揉着迷糊的眼睛，像是刚刚从蛋壳里孵出来的小鸭子，摇摇摆摆，却还是支撑着站起来，扑到赵如意的怀里。

　　赵小宝迷茫的转头，也不哭也不闹，只是向赵如意伸开双臂。

　　赵如意左手一缠，把他也抱起来。

　　大概是两个小家伙都还刚睡醒，没有精力闹，很顺从的搭在赵如意的左右肩膀，随着赵如意一步步下楼。

　　下面的菜肴已经摆满桌子，赵启国、赵启家还有赵如意的两个舅妈，也正在入座。

　　陈宝琳是赵小宝的“妈妈”，当然是赵如意的家人，有资格一起吃饭，刘夏属于到赵家“做客”，又是来自山南省刘家，没有理由不让她一起吃饭。

　　所以，陈宝琳和刘夏，依次坐在赵如意的左边，赵启国和赵启家也没什么话说。

　　但是赵天兵和赵天将却没有坐下来，而是站在赵无极的后面。柳叔有时候住在这里，但这几天去陪他自己的儿子，没在这里。

　　1岁的赵天越已经能吃一些食物，但都是特殊的煮软的食物，赵无极招呼了一个照顾他很好的保姆过来喂食。

　　赵小宝则是没问题，乖乖的坐在赵如意的右边，现在也知道给赵无极面子，不吵不闹。

　　“难得聚在一起，吃饭。”赵无极拿起筷子，说道。

　　这句话，就相当于大家可以开饭，于是赵如意拿起筷子，开始夹菜。

　　这次赵启国和赵启家忽然到这里陪赵无极吃饭，肯定没有这么简单，赵如意深知自己的两个舅舅，无利不起早，平时不经常到这里，更何况是两个一起来。

　　“小家伙现在是越来越能吃了啊。”赵启国看着婴儿车里的赵天越，说道。

　　他的目光，放在赵天越那边，而赵天越的婴儿车，就在赵无极的椅子旁边，是所有餐桌周围距离赵无极最近的位置。

　　就这个位置，就知道赵无极多么疼爱赵天越。连吃饭都要放在自己身边才放心。

　　赵启国心中没有妒忌，那怎么可能。

　　“嗯，小家伙很可爱，传宗接代是大事，启国，你是家里的长子，有些事情，不要放松。”赵无极说道。

　　赵无极的话语不轻不重，就把赵启国的话题给挑开，间接的还给赵如意表扬。

　　赵启国被赵无极这样一堵，倒是不好再说什么，于是点点头，沉默一会儿，把目光放向赵启家。


第三百六十八章 赵家不好惹！！

　　“咳咳……那个，爸，今天如意的事情，你知道吧？”赵启家得到赵启国的眼神暗示，咳嗽两声，说道。

　　“哦，就是打伤副省长儿子的事情吧，我的消息不比你们慢。”赵无极慢条斯理的说道。

　　赵如意看看赵启国，再看看赵启家，就知道他们是来这边说坏话的。

　　其实要说他跟两个舅舅有什么深仇大恨，那也不是，但是互相看不顺眼，互相提防，却是不假。

　　赵启国对赵如意是一种瞧不上的心态，赵启家对赵如意则是隐约觉得有些麻烦。

　　此时赵如意看到他们挑起话题，倒也不怕，看他们怎么说。

　　“我也是今天才刚刚知道的消息，这个副省长吴光辉，分管建设这一块，跟我还算有些关联，赵如意这次，做的有些过了。”赵启国说道。

　　赵启国身材宽阔，脸型四四方方，说话中气十足，很有赵无极年轻时候的风采，掌管着几家大集团，权势不亚于一些官场里的官员，说任何话，都隐隐带着一些威严，令人信服。

　　“打断对方的双手双脚，这手段，凶残了一些。”赵启家附和说道。

　　赵启家瘦瘦的，但是目光里泛着一些精光，谁都不能把他看低，也是一个厉害角色。

　　“而且我听说是冲到明月茶楼，当着两个吴光辉的面，把这个副省长的儿子给硬生生的掰断双手和双脚，我们赵家，哪里出过这么凶残的人？”赵启国声音忽然有些抬高，说道。

　　他知道赵无极看重“书香门第”，非常重视一个人的气度和气质，所以把几个孙子都送到国外念书，也是因为这样，他当初拒绝刘夏进入赵家。

　　如今赵如意的做法，比流氓还流氓，稍微有些矛盾，就把对方的手脚掰断，这……

　　刘夏看到赵如意的两个舅舅连续攻击赵如意，忍不住就要发作，只是看到赵如意的眼神很镇定，又不想破坏自己在赵无极心中辛苦经营起来的好印象，于是忍着。

　　“如意，你有什么辩解的？”赵无极问赵如意。

　　“没有什么辩解的。”赵如意淡然回答。

　　他知道这两个舅舅是冲着他来的，如今赵启诚在欧洲玩，赵启兰在国外谈生意，赵家里能帮他说话的长辈都没有，更不要说能帮他撑腰的了。

　　他们跑过来说这个事儿，未必能把赵如意怎么样，但是搞坏赵如意在赵无极心中的印象，却是大大的有用。

　　赵如意不说话，就是想看看外公在这个事情上怎么处理。

　　“这事情的起因，好像是学校里的争风吃醋，赵如意把一个老板给打了，这老板背后的大老板出头，又被赵如意给打了。我看如意是不知道，这后面的背景是副省长吴光辉，惹来多少的麻烦。”

　　赵启国又说道。

　　“启国，你好像很怕这个副省长啊？”赵无极问道。

　　“这个副省长倒是没什么，但是他大哥，是发改委的副主任，在京城有很深的根基。”赵启国解释说道。

　　赵家一般不显露到台前，但是消息和人脉都不弱。赵启国控制赵家核心资产的几家集团，当然也不是无能之辈。

　　“嗯，我就这样问吧。”赵无极看着赵启国，“假如你知道如轩在马路上，突然被一群人拿着棍子冲出来打，你会怎么样？”

　　听到赵无极提出这样的假设，赵启国的脸色变了几遍。

　　赵如轩是他的长子，也是赵无极的长孙，是赵家非常重要的小辈，更是赵启国的心头肉，如果赵如轩被人殴打，简直就是损害赵家的威严，他一定会把打人的凶手，以及唆使之人，碎尸万段！

　　“启家，我问你，如果怡然在京城，被人设计绑架，你会怎么样？”赵无极略微扭头，再问赵启家。

　　赵启家的脸色，也变化几次。

　　赵怡然是他的女儿，也是赵家第三代里唯一的女孩子，虽然这个女儿不怎么听自己话，但依旧还是他的骨肉，认他这个爸爸。

　　如果赵怡然在京城遇到危险，他一定会想尽一切办法营救，再把那个胆敢打赵怡然主意的混蛋，活活打死！

　　赵无极看到他们两个不说话，其实也知道他们内心里的想法，说这样的话，放在以前都是忌讳的不吉利的话，但今天却由他说出来。

　　“今天的事情，一切前因后果，我都不看，我只知道，对方唆使了一批人，到公园里找赵如意的麻烦，如果不是天兵和天将在那边，说不定赵天越和赵小宝都要受到损伤。”

　　赵无极望着他们两个，“今天的事情，我支持如意！”

　　这句话，一锤定音。

　　赵启国和赵启家，就算还想说什么，也没有办法再说。

　　“谁要是动到赵如轩或者赵怡然，我相信你们两个会比赵如意做的更狠，所以今天这些屁话，你们都收回去！”赵无极接着又补充一句。

　　赵启国和赵启家望着赵无极的脸色，知道老头子是有些动怒了。

　　他们确实心里不接受赵天越和赵小宝进入赵家，但是不可否认，这两个此时在餐桌旁吃东西的小家伙，就是赵家的骨肉！

　　“启国，我知道你跟这个副省长吴光辉是能够搭得上关系，我不管你跟赵如意有什么不痛快，这个事情，你给我解决！”赵无极再猛地丢出一句。

　　“这……”赵启国抬起头，忽然发现自己接了一个烫手山芋。

　　“对方都已经欺负到赵家，都已经敢动赵家的子孙，你们还来这边训斥如意，你们两个，有没有长辈的尊严！”

　　赵无极的目光扫视过去，让赵启家不敢抬头。

　　而赵启国看到赵无极后面的赵天兵和赵天将，心里猛地打了一个突。

　　因为从赵无极的这两个“养子”赵天兵和赵天将的眼里，他也看出一丝鄙夷和愤怒！

　　“今天吃饭，就此结束。”赵无极放下筷子，缓缓的站起来，“但是事情还没有结束，赵启国，你是家里的大哥，我要你继续给对方一点教训，知道赵家不好惹！”

　　他不再吃饭，走向楼梯。赵天兵和赵天将，目无表情，紧跟而去。


第三百六十九章 你大伯对我大舅

　　在给赵天越喂食的保姆，低着头，吓得一句话都不敢说。

　　赵启国脸色铁青，却无话可说。赵启家只是一个敲边鼓的，不过感受到赵无极的怒火，已经萌生退意。

　　毫无疑问，他们想趁机来踩赵如意的痛脚，却不小心踩到赵无极的脚背。

　　刚刚还互相说话的气氛，一下子变得十分安静。

　　“曾爷爷……”赵小宝转动脑袋。

　　“小宝，安心吃饭。”赵如意淡然的说道。

　　“哦……”赵小宝嘟嘟小嘴，夹起一块她喜欢的红烧肉，放到她的碗里。

　　刘夏看看赵无极的背影，再看了看对面的赵启国和赵启家，也不说话，继续吃她的饭。陈宝琳更是不会管，悠然自得的舀汤。

　　“哼！”

　　赵启国拍着桌子站起来，领着他妻子走出别墅。

　　赵如意连眼皮都没有抬起一下，继续安心的吃他的晚饭。

　　赵启家看着赵如意，觉得这小子厉害啊，居然敢正面抗衡赵启国。

　　眼看赵启国已经离开这里，他坐在这里吃饭也没有任何意义，于是缓缓的站起来，领着他妻子，一声不吭的走出去。

　　“小宝，来，吃一个鸡翅。”刘夏夹起一块鸡翅，放到赵小宝的小碗里。

　　“谢谢刘夏妈妈！”赵小宝仰起头，甜甜的喊道。

　　她的嘴边还有一抹酱油，在她白皙如玉的脸蛋上很明显，就是狼吞虎咽也颇为可爱。

　　刘夏再看看赵如意，看他依然淡定吃饭，就知道赵如意这次已经跟两个舅舅正式冲突，而赵无极坚定的维护赵如意，更是激起他两个舅舅的更深的怒火。

　　那个赵启家，瘦瘦的，老谋深算，似乎还不会特别针对赵如意，那个赵启国，则是真正的怒焰冲天。

　　说到底，赵启家牢牢的守住他现在控制的这一片资产，就已经满足，要对赵如意动手也不是由他动手。

　　而赵启国，未来会成为赵家的家主，他一方面希望收回赵启家的那一块资产，一方面也会扫平赵如意这个障碍。

　　现在赵无极的身体还健朗，一切都不好说，但是赵如意冒犯赵启国，一定会被记住。

　　能够执掌一方的人物，哪一个是普通角色？

　　“一会儿乖乖洗澡，今天不要胡闹。”

　　赵如意看到吃的差不多，摸摸赵小宝的脑袋，提醒说道。

　　他知道今天两个舅舅触动外公的逆鳞，而外公对于赵启国和赵启家的表现肯定也非常不满意，必定心情不佳。

　　但不管怎么样，外公赵无极十分坚定的维护他，还是让赵如意觉得留在赵家很有希望。

　　若不是这样，他就动了脱离赵家的心思。

　　“小宝很乖的！”赵小宝抹着嘴巴，辩解说道。

　　“乖乖的，明天就让你再到雪薇妈妈那边学拳。”赵如意说道。

　　“嗯嗯！”赵小宝使劲点头。

　　赵如意看到赵天越的期待的眼神望过来，想了一下，“明天也带你去。”

　　也不知道赵天越听懂不听懂，摇着圆乎乎的脑袋，莫名其妙的兴高采烈。

　　按照赵如意的估计，对方在这个周末都不会有动静，吴世龙被他弄断双手双脚，至少要过掉这个周末，他们才能缓过劲，来对付他。

　　赵启国得到赵无极的怒火，一定会想办法去摆平这件事情，实际上这也是赵无极对他的考验。

　　赵启国作为赵家第二代的大哥，能不能维护赵家的尊严，直接关系到赵无极会给他多少的信任。

　　所以，就算赵启国对赵如意各种不顺眼，但是这个事情一定要顶回去，所以，就不需要赵如意操心任何事情。

　　让赵启国比较窝火的，就是他要代替赵启诚的身份，来给赵如意“擦屁股”。

　　如果说上次赵如意在陵安的打架，赵家没有帮忙，是想看看赵如意的本事，那么这一次，赵无极就想看看赵启国的能耐。

　　对方派遣打手来追打赵家的第三代甚至第四代，如果赵家没有半点反应，那就不是韬光养晦，而是废物了！

　　赵如意的强烈反击，在赵无极看起来，一点都没错！

　　只不过事情闹到这一步，就不是赵如意自己能够解决的问题了，反正对方的长辈要插手，赵如意的长辈，赵启国，也要插手！

　　一个是大伯，一个是大舅，却是看看谁更厉害！

　　“刘夏妈妈抱！”

　　赵小宝吃完饭，朝着刘夏伸开双臂。

　　刘夏笑着，把她抱起来，再用手肘碰碰赵如意，跟他跟自己一起上楼。

　　“孙妈，今天好好照顾天越。”赵如意吩咐一声，再碰了碰陈宝琳，“你带小宝去洗澡，今天让她早点睡。”

　　他跟陈宝琳已经很熟，跟赵小宝也已经是无法推翻的父女关系，因此跟陈宝琳交代赵小宝的事情，就像是跟自己妻子说话。

　　陈宝琳感觉到这一丝敏感的变化，心中一热，忽然有种说不出来的幸福感。

　　她羡慕徐佳妮跟赵如意的甜蜜，但是赵如意跟她讨论赵小宝的生活小事上的淡然，更让她有一种萌动。

　　外面的人，看赵如意很凶，亲近的人，才知道赵如意的温柔。

　　刘夏看到陈宝琳的脸色微红，预感到一些什么，就觉得今天在公园里一起野餐，陈宝琳流露的眼神就是喜欢赵如意，特别她牵着赵小宝在广场里滑行，何尝不是展现她自己？

　　身材好，脸蛋漂亮，性格还很单纯，似乎还是来自欧洲名门，如意哥其实也是有点喜欢她吧？

　　刘夏一边想，一边跟着赵如意上楼，再把赵小宝交给陈宝琳，看到陈宝琳带着赵小宝去她的房间里洗澡，忽然一闪，跟着赵如意进入房间。

　　“干嘛啊，你？”赵如意看到她跟着溜进来，问道。

　　“没什么啊，看看如意哥的房间。”刘夏顺手把门关起，打量赵如意的房间。

　　赵如意瞥个白眼，心想你都在我的房间住过一夜，该翻的都已经翻过，还有什么看的？

　　上次刘夏到陵安找赵如意，而赵如意正好不在陵安，所以刘夏就在这里住下，偏偏就是住在赵如意的房间。

　　赵如意相信以刘夏的性格，他这里的每个抽屉都已经被她翻过，甚至连内裤都被她捏过，幸好也没什么不能被她看到的东西，所以也无所谓。

　　“你要看就看吧。”

　　赵如意坐到电脑椅里，打开电脑。

　　他每天要浏览几分钟的新闻，尤其要看看经济板块和旅游板块。以前他跟着赵启诚玩过一阵股票，不过玩股票对信息量的要求更大，他没这个精力，玩了一阵就不玩了。

　　“如意哥，你说那个陈宝琳，是不是喜欢你啊？”刘夏忽然贴近赵如意，问道。

　　“干嘛啊……这么八婆。”赵如意看到电脑渐渐启动，再丢一个白眼给她。

　　“其实她挺好的，她真要做你的女朋友，我也不反对啊。”刘夏说道。

　　“神经，轮得到你反对啊？”赵如意毫不客气的反驳她一句。

　　刘夏鼓起嘴，十分不满。

　　她现在特别希望赵如意被赵家驱逐出去，这样她就能趁低吸纳，把赵如意收为她男朋友。

　　电脑进入操作界面，赵如意不理会刘夏的言语试探，熟练的打开浏览器，看看有没有值得关注的重要新闻。以前他还玩一些网络游戏，现在忙起来，就没有时间了。

　　刘夏看到赵如意爱理不理的样子，气坏了，一下就坐到赵如意的大腿里，用自己的身体挡掉赵如意的视线。

　　现在赵如意面对他两个舅舅都能够不动如山，面对她，好像也是油水不进。

　　刘夏就是撬，也要把他撬出一个口子！

　　她光滑的双腿，压着赵如意的两条大腿，双手搭住赵如意的双肩，用自己胸部的正面，抵挡赵如意的视线。

　　她的胸脯，不能说像史雪薇那样饱满，但也算是高耸傲人，这样近距离的坐在赵如意的大腿里，几乎就要顶到赵如意的鼻子，甚至让赵如意闻到衣服里的一缕幽香。

　　“别闹！”赵如意用手推她，她却牢牢的逮住赵如意的双肩。

　　除非赵如意一下子把她推到地面，又或者把她整个给抱起来，挪到床里。

　　如果是后面一种，刘夏还有更多的办法缠住他。

　　赵如意看推不动她，干脆就不理她，视线绕过刘夏的肩膀，继续看网上的新闻。

　　“你……”

　　这一下真把刘夏气坏了，她都已经缠绕到赵如意的身体里，赵如意居然还是这样的不为所动，这样的话，要么赵如意是吃斋念佛的高僧，要么就是她没有半点吸引力！

　　“好啦，今天没心情啦。”赵如意再推推她柔软的腰部，说道。

　　这软软的腰肢，就像是没有骨头一样，尽管隔着衣服，也能感受到每一寸肌肤的光滑。而她红裙之下的白玉大腿，压着赵如意的大腿，挤出两团优美的弧度，只是看看就觉得弹性十足。

　　“那什么时候有心情啊？”刘夏见到有机可乘，凑近赵如意的耳朵，问道。

　　她知道赵如意以前被她欺负，所以现在变得吃软不吃硬，只能一点点进攻赵如意。何况，她是女人，赵如意是男人，就算她真的用强，也没用啊！

　　一股股的小热气钻到赵如意的耳朵里，刘夏虽然泼辣，但还真是一个很性感的小辣椒。

　　她这个样子，已经表明赵如意随时可以吃她，哪怕是在赵如意的家里也一样。

　　“等太云市的酒店造起来。”赵如意说道。

　　“哦！你说的哦！”刘夏猛地抬起头。

　　赵如意本来就是随意说一个时间，拖延一下，岂料刘夏就咬住赵如意的这个字眼。

　　“太云的酒店开始造，你就逃不掉，否则……就是造起来，我也推平！”刘夏挺起胸脯，瞬间就对于推动酒店项目充满动力。

　　“哼，先付定金。”

　　她知道赵如意狡猾，隐约信不过，忽然低头去亲赵如意。

　　“爸爸！”

　　恰在此时，洗过澡，金发湿漉漉的赵小宝，欢蹦乱跳的推门进来。


第三百七十章 谁的胸部大

　　刘夏压着赵如意的双腿，此刻正是攻取赵如意嘴唇的最佳时机，却不料，被赵小宝的闯入给打断了。

　　赵如意心想赵小宝来的真好，解救爸爸。

　　“刘夏妈妈……”赵小宝本来想扑到赵如意的怀里，但是看到刘夏坐在赵如意的大腿里，占着她的座位，眼神里就有些疑惑。

　　“嗯！嗯！”

　　刘夏挺直腰杆，看到赵小宝冲进来，就不能再对赵如意进行强攻，于是两条漂亮的小腿一甩，就借着惯性站起来。

　　赵如意心中猛然放松，刚刚刘夏缠着他，以刘夏的特殊身份，他总不能把她给甩出去，只能稍微拖延，顶多让她亲吻得逞，让她喜滋滋的回去睡觉。

　　对于刘夏这样的女孩子，挡是挡不住的，只会引起她更激烈的斗争。

　　赵如意都没有办法解决啊，赵小宝却使得刘夏不敢过分。

　　“小宝今天要跟爸爸睡。”赵小宝走过来，打开两个小小的手臂，抱住赵如意的大腰。

　　刘夏努着嘴，看着这个小美人儿，现在对她居然是无比的嫉妒。

　　能够随时随地的跑到赵如意的怀里撒娇，能够一个小眼神就让赵如意滴溜溜的跑过去，能够肆无忌惮的霸占赵如意的床……这不让她眼红啊？

　　这是她做梦多少年都享受不到的待遇啊！

　　都说女儿是爸爸上一辈子的情人，刘夏都恨不得自杀，投胎做赵如意的女儿！

　　“好，跟爸爸睡。”赵如意猜想刘夏大概还会捣乱，于是把穿着花边小睡衣的赵小宝托起来，让她开心的捧着自己的脖子，带她去床里。

　　刘夏知道今天肯定是没什么机会了，总不能在赵小宝躺在床里的时候还跟赵如意怎么样吧，这个难度太高了，需要赵如意的高度配合才行……

　　她刚刚明显感觉到赵如意也不是心如止水，被她娇嫩的大腿压着的地方，还是有一些反应的，说明……她还是能成功的！

　　“你也早点睡啊。”赵如意再转头看看刘夏，说道。

　　“哦！”刘夏略微气鼓鼓的转身，红色的小短裙飘动，甩起一片靓丽的红影，以及洁白的大腿的虚影。

　　对于这个刘欣的姐姐，赵如意真是不能把她怎么样，一个是担心合作失败，一个也是想尽量维系赵家和刘家的结盟。

　　她是大美女，简单一个眼神就能勾的男生心思飘动，但是沾染她，真的会很麻烦啊。

　　不过看她步步紧逼，就连赵家都能渗透进来，赵如意就知道她是志在必得。

　　现在赵家和慕容家已经完全站在对立面，赵无极不反对赵家和刘家重新靠拢，刘夏进入赵家，就是一个很好的契机。

　　“我想叫宝琳一起睡的。”赵小宝钻进被窝里，说道。

　　赵如意打一个冷颤，赵小宝这个想法，如果实施起来，刘夏还不要杀人啊？

　　“宝琳说今天不跟爸爸一起睡，等下次再一起睡。”赵小宝接着说道。

　　噗……

　　赵如意猛喷一口气，“我去洗脸刷牙，小宝乖乖的。”

　　“小宝很乖的！”赵小宝立即握紧拳头，这简直要成为她的口头禅。

　　赵如意速速的洗漱完毕，再换一身浅白色的睡衣，从洗手间里出来，就看到赵小宝侧着身子靠在枕头上，金发婆娑，说不出的千娇百媚。

　　他掀开被子钻进去，小宝立刻就挪到赵如意的怀里，像是一只寻求取暖的小动物，特别的自然。

　　她穿的睡衣款式是一件及膝的小睡裙，此时已经帮赵如意的被窝捂出一些温度，暖暖的手脚贴到赵如意的手心里，比玉还舒服。

　　赵如意穿的是长衫长裤的睡衣款式，看赵小宝靠到怀里，也不抗拒，低头轻吻她嫩嫩的额头，见她的大眼睛里水汪汪的样子，任何的不愉快都烟消云散。

　　她的身子软软的，小睡裙里的屁股滑溜溜的，亲密的贴在赵如意的怀里，丝毫没有任何戒备。

　　大概知道跟赵如意一起睡觉的机会很宝贵，她金色的脑袋靠在赵如意的怀里，显得很乖，比平时任何时候都安静。

　　赵如意本来因为大舅和二舅的态度，有些不太爽快，但现在看她乖乖的，觉得人生得到满足，其他的一切都不重要。

　　见到她眨着眼睛，迷迷糊糊就要睡着，赵如意故意问她，“跟爸爸睡觉，开心啊？”

　　“嗯……”赵小宝把小手放在赵如意的胸口，脑袋压着赵如意的手臂，“但是爸爸胸部不大。”

　　呃……赵如意迟疑半秒，问她，“谁的胸部大？”

　　本来就是逗她玩，岂料赵小宝居然认真的思考几秒，再给赵如意一个答案，“雪薇妈妈的胸部最大！”

　　赵如意忍不住笑，果然啊，论胸部，史雪薇是无人抗衡啊。

　　赵小宝就古灵精怪，爬起半个小身子，贴到赵如意的耳朵边，“小妮妈妈的胸部也大的。”

　　她这种神神秘秘的样子，就好像是给赵如意说一个秘密，赵如意现在还是不能完全理解三岁小孩子的想法和心思，似乎在懂事和不懂事之间，考虑事物的重点也不同。

　　“多大？”赵如意问她。

　　“这么大！”赵小宝拿手比划。

　　赵如意现在非常想知道徐佳妮知道赵小宝跟他谈论她的胸部，会是什么样的反应和表情，但一定是非常有趣。

　　“雪薇妈妈的胸部最大最舒服，欣妍妈妈的也很软的，小晰妈妈的要小一点，小妮妈妈跟小晰妈妈差不多，刘夏妈妈的不是很软，宝琳的……最小啦！”

　　她忽然来劲，如数家珍，提到陈宝琳就却压低声音，似乎也意识到在说陈宝琳的坏话，有些忌惮。

　　而她谈论起来，就好像是在谈论哪一种靠垫最舒服，要知道她最喜欢躺在这些妈妈们的怀里，把脑袋压着她们的胸部，真正是实践出真知。

　　如今把这样的“秘密”分享给赵如意，这都是她平时积累出来的经验。所以，她最喜欢史雪薇抱她，其次是钟欣妍，再就是程晰，徐佳妮……

　　“爸爸的胸部不大，但是小宝最喜欢跟爸爸在一起。”赵小宝贴在赵如意的胸口，还不忘记补充一句来表明心迹。

　　真是好情报啊……赵如意捏捏她的鼻子。

　　其实陈宝琳的胸部也不小，只是比起另外几个，略微就有些吃亏。而陈宝琳身材高挑，刘夏也是身材偏瘦，搭配身材来说，也属于很有曲线很挺拔的类型。

　　不过，钟欣妍居然就排在史雪薇的后面，果然是……

　　钟欣妍如果知道赵如意诱使赵小宝说这个，一定会杀了他的……

　　赵小宝谈论过自己的“肉垫子”们，再说一些幼儿园里的事情，哪个老师好看呀，哪个老师很凶呀，但是赵如意都不认识，也就随便听听了。

　　一夜过去，他们父女两个谈天说地，虽然赵小宝说的，赵如意未必能理解，而赵如意说的，赵小宝也未必能理解，但是没有影响他们的流畅沟通。

　　有这样一个小女儿，赵如意觉得生活真是充满乐趣。

　　第二天赵如意再带她去孙云国术馆练拳，顺便把刚刚学会蹒跚走路的赵天越也带过去。史雪薇见过赵天越的次数不多，看他在场馆里乱跑，格外喜欢。

　　史云怡也对这个弟弟有些兴趣，但是刚要碰他，就被赵天越死死抱住，吓得她急忙挣脱逃跑。

　　现在史云怡还是不爱说话，但是跟赵小宝在一起常有说话，赵小宝是典型的话痨，只要精力充沛就有说不完的话题。

　　今天史云怡是由奶奶陪着过来，也就是即将退休的公安厅厅长史强的夫人，这位老人家显然仅仅主持家中的事情，并不知道赵如意殴打吴世龙的事情，依然慈祥。

　　她看到史云怡和赵小宝在一起就能够说话，心中宽慰，更希望她们两个小家伙互相亲近，而她看到赵如意领来一个刚刚满岁的小男孩，就帮着赵如意照顾。

　　赵天越似乎很喜欢武馆的氛围，看他们这些七八岁的孩子们“嘿哈”、“嘿哈”的练拳，居然跟着手舞足蹈。

　　现在史云怡一家和赵如意一家在慢慢靠近，史雪薇和赵如意的关系也在慢慢变得更熟。

　　“又闯祸了？”趁着中间的休息时间，史雪薇走过来，问赵如意。

　　她这次的表情，没有任何幸灾乐祸，显然也觉得赵如意这次惹祸太大，恐怕不好收拾了。

　　“怎么啊，你也知道啦？”赵如意明知故问。

　　“是我叔叔跟我说的，大概的情况我知道，那个吴世龙是江威的后台老板，找人来打你，然后被你打断四条腿。”史雪薇说道。

　　她用“四条腿”的说法，就证明她的立场是偏在赵如意这边。

　　“不过那小子的背景，老爹是副省长，大伯是京城那边的发改委副主任，你下手这么狠，真要保你平安也难，反正我叔叔在帮你想办法，能化解就化解。”

　　史雪薇接着再给赵如意一个定心丸。不过看她皱起的眉心，她也没有太多把握。

　　赵如意听到史强在给他想办法，有些感动。出这样的事情，恐怕省委书记都顶不住，史强作为一个即将退休的公安厅厅长，能够做的也相当有限。

　　宋国庆还有更进一步的希望，多少有些顾虑，史强即将退休，但如果不是喜欢赵如意，也没有必要去帮赵如意压住此事。

　　练武场的另外一边，史云怡的奶奶正在和刘夏一起逗赵天越，而陈宝琳在给赵小宝擦汗，史云怡牵着赵小宝，两家就好像多年的好友一样。

　　“动我……让他们吃不了兜着走。”赵如意说道。

　　“好大的口气！”史雪薇瞥瞥赵如意，“我会来监狱里看你的。”

　　她现在就知道赵如意家里确实有点钱，是一个富公子，但显然，赵如意还不知道吴世龙的大伯的能量有多大。

　　许多事情，不是能用钱来解决的。就她知道的消息，远在京城的吴世龙的大伯，知道他的侄子在陵安被人打的送进医院，非常震怒，已经派人赶往陵安了。

　　武馆里练武结束，赵如意领着两个小孩回家吃饭，把赵天越安置在赵家，再带着赵小宝回东湖市。

　　现在，就等着对方找上门。

　　赵如意隐隐的，居然还有一些期待。


第三百七十一章 四条大腿儿

　　从孙云国术馆回来，赵如意把赵天越留给赵无极照看，带着赵小宝回东湖。

　　其实他也想把赵天越留在自己身边，不过确实没有安稳的地方抚养他，如果一样是交给保姆来照顾，那还不如放在陵安。

　　“曾爷爷再见！”

　　赵小宝对于跟弟弟分离没有任何伤感，她唯一遗憾的就是不能继续跟曾爷爷学八卦掌，要等再一个周末才能过来。

　　现在赵无极对赵小宝的印象也大大改观，不再觉得她是一个没有教养的疯丫头，而是觉得她确实天真烂漫。

　　“再见，再见。”赵无极站在门口，摆摆手。

　　他原以为赵如意是最让他操心的一个，或许等他归天都未必能看到赵如意有自己的孩子，然而……事实却是，赵如意抢先给赵家带来第四代，并且是很聪明很漂亮的混血儿。

　　他对老外不怎么感兴趣，但不论是赵小宝还是赵天越，都展现超高的智商和聪颖的天资，而乖巧又有大家风范的陈宝琳，让他对外国女孩子的偏见也改变许多。

　　只是赵如意领着赵小宝回东湖，他这里又要恢复平静，甚至无趣了。

　　一黑一蓝的两辆车子从院子大门出去，赵无极吩咐身边的赵天兵，“你派一个做事利索的帮手，去东湖看看情况，有什么消息就汇报给我。”

　　“好！”赵天兵很干脆的答应。

　　赵天兵和赵天将是赵无极的贴身保镖，但在赵无极的授意之下，其实也有自己的势力，这是赵启国和赵启家都不清楚的状况。

　　赵启国和赵启家做什么动作，赵无极都一清二楚，除赵天兵和赵天将之外，还有其他的许多办法。

　　把他当成老糊涂，那就大错特错。

　　赵如意开车带着刘夏去东湖市，陈宝琳开着蓝色的宾利跑车跟在后面。

　　短短一个多小时，从陵安回到东湖，就恰好接近黄昏，刘夏似乎还要跟着赵如意，却被赵如意直接送到韵朗精品酒店。

　　“这个酒店很快就要正式开张，帮我留意这里的变化，包括有什么重要人物提前过来，都帮我留心着。”赵如意说道。

　　“帮忙可以，但是如意哥要给我礼物。”刘夏咬咬嘴唇，拿出小骄傲的态度。

　　“你要什么？”赵如意问她。

　　“帮我买一辆法拉利，要比慕容燕的那辆高级。”刘夏说道。

　　赵如意皱皱眉，他现在虽然掌控一家公司，但是穷的叮当响，拿出几十万没问题，拿出几百万，就有些困难。

　　刘夏开口就要法拉利，显然是要为难他。

　　“不给我买礼物，如意哥就陪我一晚上。”刘夏看赵如意犹豫，立即又说道。

　　重点原来是后面这半句，不过显然更恐怖，赵如意咬咬牙，“我给你看看吧，尽量两周之内给你搞定。”

　　刘夏努努嘴，再没什么话，转身进入酒店里。

　　赵如意这个态度，好像陪她一个夜晚的难度比让全世界和平都更难。她都猜到赵如意是要去陪那个徐佳妮，心里酸酸的。

　　就是住在五星级酒店里，得不到赵如意的喜欢，又有什么意思。

　　赵如意看她头也不回的进入酒店，心想是不是自己表现的太决绝，不过确实他今晚准备去陪徐佳妮。

　　老姜头不在家，徐佳妮应该挺孤单的。

　　其实刘夏一个人住总统套房也很孤单……这样比较起来，徐佳妮在他心中的地位还是要比刘夏稍高。

　　仔细盘算起来，赵如意若是娶刘夏，会有数不尽的好处，至少刘欣这边会拿出至少十几亿来当嫁妆，不过……还是再看看吧。

　　赵如意调转车头，驱车去徐佳妮家，拿出钥匙开门，惊讶的发现陈宝琳在这里。

　　“达琳？”陈宝琳看到赵如意开门进来，有些意外。

　　前几日老姜头出远门，赵如意在这里连住好几天，徐佳妮就干脆给赵如意配了一套钥匙，任由赵如意出入她家——这是极为信任赵如意，当成自家人。

　　“你……”赵如意刚想问，但是念头一闪，就明白了。

　　陈宝琳以为他会陪刘夏，或者就是刘夏会缠住他，想到徐佳妮孤零零的一个人住，于是把赵小宝送到君豪酒店，就过来陪徐佳妮。

　　却没想到，赵如意也过来陪徐佳妮。

　　“啊，我回去啦。”陈宝琳迟疑半秒，说道。

　　徐佳妮和赵如意互相有感情，甚至陈宝琳还从徐佳妮这里套到许多秘密，知道他们已经干柴烈火好几次，连细节都知道一些，如今赵如意过来陪徐佳妮过夜，她还留在这里做什么……

　　赵如意看她脸色里不知不觉飘起的红色，就知道她在想什么，心说徐佳妮果然什么都跟她交代啊，真是心思一个比一个单纯。

　　“没事，你留这里。”赵如意拦住她，再看到徐佳妮在厨房里做菜，于是打开厨房玻璃门，进去帮忙。

　　徐佳妮没想到赵如意过来，又惊又喜。在这闷热的厨房里，她的脸蛋熏的红红的，像是一个小苹果。

　　“你去陪宝琳，做饭我来。”赵如意在她翘翘的屁股上打一下，让她一边揉着屁股一边心满意足的从厨房里退出去。

　　徐佳妮现在越来越喜欢赵如意，发现钟欣妍把赵如意推给她，却让她占尽先机，只怕是钟学姐现在都有些后悔吧。

　　不过她也知道赵如意温柔归温柔，其实还是花心，对钟欣妍之类的肯定还是没有死心。好在能让他动心的女孩子的眼光也很高，像钟欣妍就不会随意贴向赵如意，否则，以赵如意当前在学校里的热度，要跟他交往的女孩子不要太多啊！

　　赵如意在厨房里小露几手，就做出比徐佳妮的水准高出几个档次的饭菜，连续端出厨房。

　　“达琳厉害呀！”陈宝琳看到香喷喷的饭菜出来，拍手恭维。

　　徐佳妮看着陈宝琳，其实也知道她这个闺蜜对赵如意很有暗恋之情，每次赵如意回陵安她都跟着回去，未必就是去看赵天越。

　　“呵呵，随便做的。”赵如意拿出自己的最高水平，却还得意的装了一下。

　　徐佳妮丢给他一个小白眼，心里却是美滋滋的。

　　“宝琳今晚就睡这里吧。”徐佳妮夹着香喷喷的热菜，忽然说道。

　　赵如意心里咯噔一下，却看到徐佳妮再望向自己，“你今天就回去啦。”

　　这话说的很柔，但还是让赵如意有些伤心……敢情徐佳妮为了表现自己不是重色轻友，狠心把赵如意赶回去。

　　跑过来做一顿丰盛的晚餐给她们，结果还要灰溜溜的跑回去。

　　要是刘夏知道，一定笑趴了，赵如意也有被女孩子赶跑的时候啊……

　　陈宝琳看到赵如意灰心丧气的样子，捂着嘴笑。

　　但她看到赵如意望向自己的眼神，猛地一个哆嗦，突然想到最初到赵如意的家，赵如意不知道她的武力值，还跟她有过小亲热呢。

　　如果不是赵如意迅速的跟徐佳妮走到一起，或许……她应该最有机会吧。

　　吃过晚饭，赵如意好歹要挣回一些面子，不能马上就走，任由徐佳妮和陈宝琳收拾桌子，自己摆出大男子主义，躺到沙发里看电视。

　　徐佳妮把碗放到厨房里，由陈宝琳主动包揽，再跑回客厅，坐到沙发里陪赵如意看电视。

　　赵如意转头看她坐到自己身边，伸出“爪子”去捏她的柔软的大腿。

　　“讨厌啦……”徐佳妮被他捏的痒痒的，急忙用双手拦住赵如意的手掌的胡乱进攻。

　　陈宝琳就在厨房里洗碗，一会儿出来看到多不好。

　　但她两天不见赵如意，其实心里怪想他的。却不是要跟赵如意有任何亲热，就是寻求在一起的那份安心。

　　就像这样打打闹闹，也是挺开心的。

　　“没什么好看的节目啊。”赵如意撑起半个身子，把脑袋放到她软软的大腿里，把自己的双腿横架在沙发的扶手上。

　　徐佳妮的大腿，软软的，也不失弹性，更有一股从身体里散发出来的香香的味道，是这天底下最舒服的靠垫。

　　而徐佳妮任由他的脑袋和脖子压着自己双腿，怜爱的用双手摸着赵如意的脸颊，这滑滑的甜甜的感觉，引得赵如意抓住她的细手，放到嘴巴里轻咬。

　　哗……

　　陈宝琳从厨房里出来，甩着湿湿的双手，看到赵如意像大老爷一样的横躺在沙发里，走过来。

　　她不能在徐佳妮家里吃白食，所以主动承担洗碗任务，此时看到赵如意枕着徐佳妮的双腿，身体把整条沙发都占了，靠近过来，抬起赵如意的双腿，再坐进沙发里。

　　赵如意跟陈宝琳很熟，在徐佳妮家里又是格外放松，因此也没什么避讳，见到陈宝琳坐进沙发里，正要收回双腿，却见到陈宝琳把他的双脚继续放回原位，正好压着她的双腿。

　　这紧绷的弹性，比徐佳妮还要更胜三分。

　　上次学校的游泳比赛，她们挤在一个座位里，四条大腿并列，赵如意就想过该是怎样的弹性惊人，却不料……他今天就能感受。

　　“开心吧你？”徐佳妮看到赵如意眯起双眼，幸福到要爆的样子，捏捏他的脸蛋，问道。

　　“当然开心啊……”赵如意恨不得要在沙发里翻滚。

　　脑袋枕着徐佳妮的松软的大腿，延伸出去的双脚，则是压着陈宝琳的性感的双腿，还有谁能有这样的待遇啊？

　　尤其是徐佳妮惩罚般的轻揉着他的脸，而陈宝琳像是小丫鬟一样的帮他敲腿！

　　“感谢达琳赐予食物，帮你敲敲腿。”陈宝琳轻轻的敲打赵如意的双腿，这亲密的样子，就像是妹妹。

　　而她的双拳落在赵如意的双腿上，不轻又不重，适当的力量，通过她双腿的反弹，让赵如意感受到一阵起伏的节奏，太……享受了！

　　“宝琳，你对他太好啦！”徐佳妮不满的叫起来。

　　一起欺负赵如意，她没有意见，一起伺候赵如意，这也让他太得意了吧！

　　“好啦，达琳该回去啦！”陈宝琳敲了几十下，让赵如意舒服的几乎要睡着，忽然猛地一下，抬起赵如意的双脚。

　　徐佳妮也是一下子把赵如意的肩膀撑起来，两人合力，就把赵如意“折叠”起来。

　　“好好好，回去。”赵如意趁机在徐佳妮的胸口里抓一下，再亲吻她的嘴唇，让她满脸通红，再带着胜利的微笑，从容离去。

　　他到这里陪徐佳妮，是担心有人报复徐佳妮，看来陈宝琳也是存着一样的心思。

　　陈宝琳是高手，斗不过，得，撤吧！


第三百七十二章 好大的背景啊！

　　赵如意回到阳光花城，早早洗了就睡。

　　徐佳妮显然不知道赵如意在陵安又“闯祸”，所以没有任何的担心，陈宝琳事不关己就高高挂起，显然也不会跟她多提这事，让她徒增烦恼。

　　赵如意其实也是不担心，这个事情由赵无极分配给大舅赵启国去扛，就必定能解决掉，赵启国还要想办法再使劲的打脸回去。

　　这不是赵启国多么关心赵如意，而是此事由赵无极交代赵启国处理，现在就看赵启国的能力……

　　上次在赵天越的周岁摆酒的香格里拉大酒店的门口，对方只是用言语威胁，赵如意动手打人，能够理解，但有冲动鲁莽之嫌。

　　而这次就完全不同，对方是派人拿着凶器来围殴赵如意，这就踩过赵家的红线！更何况，探究事情起源，赵如意没有大错！

　　所以，赵如意一点都不急，对方逼的越急，赵家的反击就越狠，赵家的势力紧缩苏南省，但不代表赵家在京城一点办法都没有！

　　就比如赵如意的外叔公，一巴掌就能拍死一大片的高官！

　　要是让外叔公知道，一个发改委副主任的侄子，唆使打手们拿棍来打赵如意和赵天越，会是作何反应？

　　赵家不是没有办法收拾对方，交给赵启国去处理，就是看看赵启国的手段！

　　可怜史雪薇不知道赵如意已经抽身事外调整到“看戏模式”，今天没有跟着赵如意一起回东湖，而是在陵安居留一夜。

　　她肯定是想从叔叔史强那边问到最新的情况，看看有没有帮赵如意回旋的余地，她性格偏激，也觉得打的应该，但是对方来头太大，恐怕也是不好应付。

　　“唉……”

　　赵如意闭着眼睛，觉得史雪薇这个警花对自己够意思。

　　她表面不管赵如意的事情，其实还是旁敲侧击的询问情况，说她冷也是冷，说她热心也是热心。

　　不过现在，重点还是看赵启国的手段。

　　赵无极想看赵启国的手段，赵如意何尝不想看看赵启国翻云覆雨的力量。

　　否则的话，赵如意一个电话到京城的外叔公那边，只怕这个发改委的副主任，立刻就会感受到来自看不清的各方的山崩一样的压力。

　　第二天，赵如意停车在教学楼的楼下，悠然自得的去学校北门买早饭，然后一路晃一路去教学楼。

　　“呵呵，赵哥儿，这么好的闲心啊……”

　　卢春凯开着一辆奥迪TT，在赵如意身边放慢车速。

　　赵如意咬着油条，瞥瞥他，发现这家伙已经好一阵子没有在学校里蹦达了。

　　今天见到他，不仅没躲没闪，还开车到他旁边，看来卢春凯是也是得到某些消息。

　　不过这也不奇怪，卢春凯的叔叔是省委常委兼副省长，是当时赵如意殴打吴世龙的见证人之一，而以卢春凯在陵安的纨绔层次，一些大八卦也漏不过他的耳朵。

　　跟上次不一样，赵如意这次招惹的是苏南省本地的大官儿副省长的儿子，并且对方还有京城里的国家发改委副主任这样的大伯，赵如意出手这么狠，谁都保不住了。

　　卢春凯对于赵如意，实在是没有半点服帖，要不是畏惧赵如意的高武力值，以及他叔叔再三警告他不要招惹赵如意，那他怎会被赵如意给压的一点声浪都没有？

　　如今，赵如意再次发威，打的不是他，而是连卢春凯都招惹不起的大公子，且看赵如意的悲惨结局吧！

　　“你的闲心也不错啊……”赵如意瞄着他。

　　“今天出门要小心啊，赵哥儿，不是我要怎么你，是有人要搞你啊。”卢春凯忽然加速车子，向赵如意卖一个好，但话语里，也有一些狠话的意思。

　　要是赵如意被打倒，卢春凯不介意去顺势踩两脚！

　　赵如意看着奥迪TT驶向前方的圆形车屁股，摇头笑笑，果然看到他大祸临头，许多人的屁股就翘起来了。

　　他进入教室没一会儿，就看到徐佳妮和陈宝琳一起进来。徐佳妮连打哈欠，看起来她们昨夜聊到深夜还不止。

　　又没过多久，慕容燕和朱晓东并肩进入教室。

　　今天的朱晓东，可以用神采飞扬来形容，一身白色的运动装，干净利落，跟他身边穿着黑色长裙的慕容燕形成黑白搭配。

　　他进入教室，目光立刻挑衅的望向教室最后一排的赵如意，好像在炫耀他跟慕容燕的进展。

　　且不说赵如意根本就不喜欢慕容燕，就算是喜欢慕容燕，也不担心朱晓东能追到慕容燕。

　　他就觉得慕容燕也挺无聊的，以为这样就能刺激到他啊？

　　这个周末，不过就是慕容燕和朱晓东吃过一次饭，还是朱晓东付钱，他连慕容燕的手指都没碰到半根……慕容燕可是带着保镖去的。

　　试想要跟一个女孩子约会，而餐厅里吃饭的时候，两个黑面门神就站在女孩子的后面，任何甜言蜜语都说不出来……

　　“这次赵如意死定了，他打的那个吴世龙，别人不清楚，但是我知道，他大伯吴光明在京城很有背景，赵如意不进监狱也要被剥一层皮……”

　　朱晓东一边轻声说着，一边跟着慕容燕去教室中间的课桌。

　　同学们略微惊讶的看着他们，发现他们真是走到一起？几乎同时，他们再纷纷回头，去观察赵如意的脸色。

　　只见赵如意不悲不喜，抓着徐佳妮的细手和陈宝琳的嫩手，拼在一起玩呢。

　　禽兽！

　　回头看赵如意的同学们，心里猛地骂道。

　　慕容燕听着朱晓东在她身边呱噪，也不说什么，赵如意这个周末的事情，她已经知道了。

　　那个吴光明在京城很有背景吗，她连听都没听过这个名字，这也叫有背景？

　　她是不信赵如意能被对方怎么样，但是看看热闹也好。

　　朱晓东的得意，是因为赵如意这次完蛋了，而只要赵如意陷入麻烦，班级里再也没有谁能够跟他争锋，陈宝琳或许会跑掉，但徐佳妮总不会退学吧。

　　到时候，徐佳妮还不要被他手到擒来？

　　至于这个慕容燕，发展到这样一步，他也不会轻易放弃，家世显赫，似乎是苏北慕容家的家族成员，随身带着保镖，当然是苏北省的富家千金。

　　如果发展的顺利，将来结亲也不是不行，这个徐佳妮，就是玩玩了。

　　朱晓东对自己的家庭背景和个人魅力很有信心，这个慕容燕看着冰冷，慢慢的迷上他，到时候还不是言听计从？

　　现在，朱晓东也是看热闹。

　　赵如意得罪一个连朱晓东都不敢得罪的大纨绔，还凶狠的把对方手脚都打断，怎么看都是死定了。

　　哈欠连连的徐佳妮就觉得朱晓东的眼神跟以前不一样，但是丝毫没有感觉到赵如意即将有滔天大祸降临。

　　上午四节课结束，朱晓东期待的火爆场面没有出现，正琢磨着是不是消息有误，突然，教室门口一片闪动，出现几个人。

　　一个30多岁的青年，身边是两个目无表情的肌肉结实的像杀手一样的“保镖”，另外就还有一个中年人陪着。

　　“请问，赵如意同学在不在？”中年人推开教室门，向着老师问道。

　　“你是……”老师问道。

　　“赵如意家里有些事情，我过来找他的。”中年人说道。

　　正在听课的徐佳妮，转头疑惑的看看赵如意。他家能有什么事情，特别到学校来找他，不会是什么大事情吧……

　　她心里有些慌，却看到赵如意站起来，从教室里出去。

　　赵如意走到外面，刚关起教室的门，就看到两个壮汉将他围拢。

　　就看到一个脸庞跟吴世龙有四五分相像的青年，用冷淡的目光看着他，默不作声。

　　赵如意再看看楼梯转角，见到卢春凯露出半个脑袋在往这边张望，心中顿时冷哼一声，原来这小子当了一次带路党……

　　“我是国家旅游局监督管理司副司长姚林，此次陪着吴公子过来，还请赵先生跟我们走一趟。”

　　这个中年人自报职务和姓名，却把双手放在身后，完全不给赵如意握手的机会。

　　国家旅游局……

　　赵如意没想到来的是这个部门，再仔细一想，国家旅游局监督管理司下设的饭店管理处，就是赵如意的五星级酒店的上级部门。

　　看来对方不仅要动人，还要动公司。

　　国家旅游局有一个跟五星级酒店有切身利益的协会，叫做旅游饭店业协会，而其中很有关联的一个组织，叫做全国旅游星级饭店评定委员会，简称星评委，是全国饭店星级评定的唯一最高机构……

　　五星级酒店的星级，并不是永久的，而是隔几年就要重评一次，如果达不到标准，就要摘星和降级。

　　国家旅游局这个衙门，看着不厉害，却是正好能压住赵如意。

　　发改委的权力很大，旅游景点的改造、门票价格浮动、甚至高速公路建设，旅游大巴的具体管理……都能够插手。

　　从京城里过来任何部门的官员，赵如意都不会奇怪。

　　而一个京城大衙门的副司长，居然只是陪着这个青年来学校，真是……好大的背景啊！


第三百七十三章 软硬都不吃……

　　赵如意现在控制的三家酒店，是赵如意事业的基石，现在对方搞来的是主管部门的官员，而且级别还不小，应该说，对于赵如意的“七寸”拿捏的很准。

　　赵如意要是没什么能量，这一下就被克住了。

　　国家旅游局监督管理司……这是东湖市的市委书记都要出来隆重接待的级别。

　　对于赵如意经营的五星级酒店来说，这个看似跟老百姓比较远的比较“柔和”的部门，可比什么税务局、工商局的给力多了，敲打一下，就是掉星的事情。

　　星级评定由专家小组考察，由星评委审核，能够升级也能够降级。如果说税务局或者工商局之类的来找赵如意公司的麻烦，顶多就是进行一些干扰，还是要依靠事实和证据说话，那么……旅游局的专家组，就有很多的主观判断了。

　　这次在市中心即将开业的韵朗精品酒店，说是“五星级酒店”，其实是国内标准最高的“白金五星级酒店”，比普通的五星级酒店要高出一个档次，让赵如意很有压力。

　　好在大多数人未必知道白金五星级和五星级的区别，统称都是五星级酒店，但赵如意的君威或者君豪被搞掉一颗星，成为四星级酒店，档次一下子就要掉落十万八千里！

　　这些念头，在赵如意的脑海里转瞬即过。

　　“走一趟？去哪里？”赵如意假装不懂，问道。

　　“跟我们去一趟陵安，还有，麻烦赵先生联系长辈过来磋商。”姚林看着赵如意，淡淡的说道。

　　这次赵如意打断吴世龙的双手双脚，惹得京城里的吴光明大为震怒。吴世龙虽然是他的侄子，但是跟他的关系很近，相当于他的半个儿子。

　　同时，吴光明自己的儿子吴世英跟吴世龙的关系也是相当密切，这次吴世英知道堂弟在陵安被人硬生生的拗断四肢，立即就找了两个能打的，赶赴陵安。

　　由于要找赵如意也未必能找到，所以吴世英就熬到星期一，到学校来找赵如意，果然，顺利就找到赵如意的班级。

　　姚林担心吴世英在学校里闹出太大的动静，于是按照吴光明的吩咐，陪着吴世英过来。

　　他堂堂的国家旅游局的副司长，自然是瞧不起仅有三家酒店的赵如意。就是那些顶级的连锁大酒店的总经理，见到他都要巴结奉承。

　　一个只有东湖市的本土市场的酒店管理公司的挂名经理，根本不值得他正眼去瞧。

　　要不是接受吴光明的嘱托，要看住吴世英，不要让他过于冲动，这个小小的赵如意，哪有资格跟他这个副司长说话？

　　识相的，赶紧跟着他们回陵安市，让他的长辈出来谈谈怎么处理才是正事。

　　不过打断吴世龙的双手双脚，他们这一家，怎么都要完了。

　　把三家酒店卖了都未必赔得起。

　　“我要是……不去呢？”赵如意忽然问。

　　站在旁边沉默不语的青年，一下子眯起眼睛。

　　如果不是姚叔叔陪着，他见到这个打断他堂弟双手双脚的赵如意，立刻就会指挥身边的两个打手，直接把赵如意也打断双手双脚！

　　剩下的事情，该怎么处理就怎么处理……反正再怎么处理也不会处理到他这里，最多这两个打手去拘留所里呆一阵。

　　而这两个打手，是他从京城里挑选出来的最猛的打手，一拳头就能砸碎红砖，不是那些小混混能比的。

　　“不去……”

　　姚林看着赵如意，没想到在这种时候，赵如意还在表演个性。这个赵如意，或许不知道他打的是副省长的儿子，但就算挂名在父母的酒店管理公司里，也应该知道国家旅游局，对酒店尤其是高级酒店意味着什么！

　　他不是要用官员的身份来压赵如意，实际上以他的身份，直接来找赵如意是丢了好大的面子，他今天扮演的是长辈的身份，邀请赵如意去陵安“谈谈”。

　　但赵如意……显然没把他放在眼里！

　　“你去也要去，不去也要去！”站在旁边的吴世英，耐心瞬间就被磨没了，猛地吼道。

　　卢春凯站在楼梯的转角，搓着手掌，感觉好戏上演啊。

　　对方从京城派来长辈，找赵如意去陵安进行“磋商”，就是要开始进行教训了，赵如意在学校里遇神杀神、见佛杀佛，这次终于惹下大祸啊！

　　只要赵如意从学校里彻底出去，这里就是他的天下！甚至在陵安也不用担心赵如意！

　　卢春凯不指望自己能够在苏南省呼风唤雨，但只要称霸一方，哪怕是一个校园，也足够了！他就这么一点出息！

　　“怎么回事啊？”

　　徐佳妮从教室里出来，问道。

　　她听到教室外面有咆哮声，担心赵如意，所以就从里面出来。

　　吴世英看到徐佳妮，眼前一亮，没想到陵安商学院还有这样清丽的女孩子。

　　紧接着，披着一头金发的陈宝琳，也从教室里出来，站到徐佳妮身边，疑惑的看着姚林和吴世英。

　　这个吴世英看到赵如意的班级里还有外国美女，更是微微吃惊，再看到她们站到赵如意的身边，好像是他的女友或者好友，心中忽然更是不爽。

　　以为有钱有点本事，就能够呼风唤雨的小纨绔，他见得多了，只是没想到他堂弟吴世龙会栽在这种小纨绔的手里。

　　要说吴世龙还真不是一般的纨绔，要野心有野心，要能力有能力，绝不是那种在酒吧里跟人争风吃醋，为了女人大打出手的无知纨绔。

　　若非如此，吴世英的老爹吴光明也不会如此欣赏吴世龙，还放在身边栽培。

　　拥有副省长的父亲和发改委副主任的大伯，仅仅30出头的吴世龙，把各种暗规则玩的娴熟深谙，明星名模都不是他的目标，偶尔玩玩，却并不放在心上，滚滚不断的财源才是他钻营的重点。

　　就比如东湖市的这家水泥厂，每年能够带来千万以上的收益，分出一大笔钱，富裕一大家子。

　　吴光明没有让吴世龙步入官场，自然有他的考虑。

　　但如今……雄心勃勃的吴世龙，居然因为被甩了面子，压不住内心的怒火，想找人教训一个小纨绔，却反过来被打的手脚全断！

　　“一点小事，你回去上课。”赵如意转头看看徐佳妮，说道。

　　“马上就下课了。”徐佳妮轻声说道。

　　她看门口的样子，显然就是赵如意又惹了什么祸，被人家找上门来。

　　就在徐佳妮轻轻回答赵如意的时候，穿着黑裙的慕容燕，也从教室里出来。

　　吴世英眼前又是一亮，心想这个班级怎么如此多的美女，就是京城的纨绔圈子里也没这样高水准的美女啊。

　　朱晓东感觉教室外面似乎有热闹，跟着也出来了。

　　吴世英瞥向这个紧随黑裙美女出来的朱晓东，却意外发现自己认得这个苏北省公安厅的厅长的公子，在京城的一次朋友聚会里，见过他，但不记得名字。

　　以吴世英的背景，还真不需要记住这些比他低一等的公子们的名字。

　　朱晓东认得吴世英，想给他打招呼，但看对方冰冷的表情和不爽的态度，还是赶紧压住自己差点举起的手掌。

　　“怎么样，走还是不走？”吴世英看到教室门口出来的学生越来越多，问道。

　　按照姚林的说法，先把对方拉到陵安，再慢慢的收拾，方为上策。如果找到对方，一阵狂殴胡闹，并不是很好的办法。

　　一步一步的击溃对方的心理防线，让对方家庭一点一点的拿出全部积蓄，最终依然还是逃不过进入监狱的结局，何必急于一时？

　　民不与官斗，就算是拥有三家酒店，跻身当地富商的行列，依然是小民！

　　吴世英也知道最好的折磨，就是让对方从骄傲慢慢的进入绝望，所以压着性子，依然想让赵如意去陵安！

　　只要进入陵安，一切就可以收拾了！

　　躲在楼梯口的卢春凯，看到教室里出来好几个人，其中还有朱晓东，胆子渐渐就大起来，上来几步，围在旁边，跟吴世英隔着五六步。

　　赵如意料到这个星期一会有人来找他的麻烦，因为大舅赵启国要帮他解决也不会立刻就帮他解决，哪有这么轻松的事情，必定还要“研究观察”……

　　让赵如意应付一些局面，赵启国再一举反击，这样才显得赵启国的威风，让赵如意知道赵启国能收拾别人，也一样能收拾赵如意。

　　毕竟，赵启国不是赵启诚，不会因为赵如意惹出麻烦，立刻就帮忙“擦屁股”。

　　赵如意要化解此局，其实也很简单，跟着他们去陵安，让他们盛气凌人的呼喊赵如意的长辈过来出面，然后赵如意一个电话，把赵启国拖进来……

　　不过，昨天刚从陵安到东湖，他还不想这么快又回去。

　　谅对方在学校里也不敢对他怎么样，有本事就让公安局来逮他。

　　而东湖市的公安局，是潘晗的老爹在担着呢，未必能帮他顶住什么事情，但有什么消息，第一个就能通知过来。

　　这种事情，找公安局来解决，就怂了……

　　“我还要上课，没有兴趣去陵安。你们有什么想谈的，就让吴世龙的老爹老妈到东湖来找我。”赵如意摆摆手，“否则就……滚！”

　　这句话，刺激的吴世英差点瞪起双眼。

　　特别是这个“滚”字，让他遭到无比的屈辱，就连旅游局的副司长姚林都涨红着脸，忍不住要发怒。

　　这个混蛋是真的不知道吴世龙的爸妈是谁吧……

　　吴世英看到赵如意如此嚣张的样子，猜想大概他爸妈在东湖市，这里是他的主场，所以不愿意去陵安，却猜不到赵如意这是无所畏惧的情况之下，顺势给大舅赵启国添几把火。

　　吴世英觉得赵如意无知又可怜，赵如意反而觉得这姓吴的一家，无知可怜啊……

　　“做生意的，也敢跟做官的斗，小子，我会让你知道，什么叫社会。”吴世英咬着牙，一字一顿说道。

　　“呵呵，这位小兄弟的意思，就是做生意的，不能跟做官的斗？”

　　一个赵如意觉得很陌生的声音，在楼梯口响起。

　　陈宝琳眨眨眼，再看到楼梯口缓缓出现的人影，慢慢有些惊喜。


第三百七十四章 谁叫谁滚

　　赵如意看到陈宝琳的表情变化，觉得有些古怪。

　　在他印象中，陈宝琳带着赵天越和赵小宝到苏南省，所有的人际关系都是从他这边拓展出去的，全是他的人际圈子里的人物，赵如意并不知道陈宝琳有什么朋友是他不认识的。

　　只见穿着一个深色西服、戴着银框眼镜的青年男子，从楼梯慢慢的走上来。

　　“慕容小姐……别来无恙？”他走到教室门口，向着慕容燕问道。

　　慕容燕看着他，目光飘忽不定，没想到他会到这里。

　　朱晓东不认识这个男人，但看看慕容燕变幻莫测的神情，有些预感不妙。

　　除了被赵如意激怒过几次，慕容燕从来都是冰山美人，现在慕容燕的神情变化，说明她此刻心中的波动很厉害。

　　朱晓东不知道这个男人和慕容燕是什么关系，但是瞬间是升起敌意和酸意，莫不是……慕容燕刚刚从赵如意这里脱离出来，他就要面临跟这个男人的竞争？

　　“林三公子。”慕容燕喊出他的称号，伸出手臂，跟他微微握手。

　　赵如意看看他们，再联系陈宝琳刚才的表情细微变化，有些搞不清楚。

　　这个男人……是来找慕容燕的……是慕容燕喊来的帮手？

　　如果说慕容宣给赵如意的感觉是高傲，那么这个男人，带给赵如意的感觉是“高贵”，是一种平淡中海纳百川，掌握着无穷资源和无穷自信，任何问题都能迎刃而解的淡然。

　　赵如意结交的公子里，没有一个能有他这样的气质的，就算是像吴世龙这样自以为背景深厚、年轻有为的，那种厉害的气质也是刻意装出来。

　　吴世龙的骨子里还是小纨绔，维持着自己的体面，赵如意触犯到他的威严，就被激怒。

　　但这个男人，赵如意有一种感觉，对他说任何挑衅的话，他都能淡然处之，一笑而过，因为自信是在他的骨子里的，他的地位不会因为赵如意的一两句话而有任何的变化。

　　徐佳妮虽然没有见过太多有钱人，但此时也觉得这个男人深不可测，说亲切也亲切，说威严也威严，就好像佛经里的那种，拥有大气运之人。

　　更何况……徐佳妮从来没见过慕容燕流露这样惊奇的表情。

　　她虽然在压制心中的惊讶，但是徐佳妮都看的出来，慕容燕此时在心中打鼓。

　　“宝琳姑娘，没想到我们又见面了。”这男子跟慕容燕轻轻握手，再转向陈宝琳，说道。

　　陈宝琳嫣然一笑，点点头，却没说什么。

　　赵如意在想“林三公子”是谁的称号，若是京城里的那些纨绔，慕容燕能知道的，他也应该能隐约知道名字，但这个林三公子，他不仅没见过人，连名字也没听过。

　　能让慕容燕露出惊讶表情的，显然不是一般人。

　　不过他居然也认识陈宝琳，那就不管他是什么来意，等下问问陈宝琳也是一样。

　　“咳咳！”旅游局的姚林副司长挤上来两步，“赵先生，事情已经做了，逃避不是办法，总要有一个处理的方案，你要是不想跟我们去陵安，那就只能由公安机关介入了。”

　　他堂堂的副司长，官位比他们的校长都厉害，在这一群年轻人之中，居然被挤到周围，完全没有存在感，这让习惯于被阿谀奉承的姚司长，如何忍得住？

　　但说实话，赵如意不愿意跟他们去陵安，那他又能怎么样。他只是没想到，赵如意管着三家酒店，居然敢晾他一个国家旅游局的副司长的面子。

　　普通老百姓不认旅游局这块牌子也就算了，但经营酒店的，居然不怕旅游局！

　　看来他的酒店，是真的不想开了！

　　他之所以对赵如意客客气气，没有暴怒，是因为这是在学校里，他向赵如意表露身份，但实际上还是作为吴世英的一个长辈过来，协商处理问题。

　　现在没有进入司法程序，赵如意不愿意配合，不准备两家协商解决，那又能怎么样？

　　只要赵如意不去陵安，就没有半点办法！

　　除非……吴世龙的家人出面，到东湖来找赵如意，但这也太掉格了！

　　既然软的不行，那就只能用硬的，动用公安局的关系，套一个小罪名，把赵如意直接抓到陵安，只是公安这块是由史强完全抓着，而省委书记说是不管，其实也在关注着。

　　赵如意知道他们不敢在学校怎么样，所以一点都不担心。

　　而如果在校外动什么手脚，以赵如意的格斗本领，也还真不怕。

　　以为找一个国家旅游局的副司长过来，吓唬赵如意一下，就能让赵如意赶紧通知家长，乖乖跟他们去陵安，这也太天真了。

　　做官的收拾做生意的，确实很简单，但这有一个起效快慢的问题，就算是国家旅游局要对付赵如意的酒店，也不是一天就能做出处罚的。

　　这点时间，足够赵如意的大舅赵启国去反过来收拾他们了。

　　姚林和吴世英不知道赵如意的底牌，当然就以为赵如意就是二愣子，死到临头还在挣扎。

　　但赵如意不搭不理的态度，就是不去陵安，让他这个副司长的面子没地方搁，他陪着吴世英过来，以为摆出官威，赵如意就要跟他们走，谁知道赵如意不吃这一套！

　　他一个国家旅游局的副司长连这种小事都搞不定，让京城那边的吴光明怎么看！

　　“不去……”赵如意不搭理他，转身就要进入教室。

　　“你！”姚林的面子大大受挫，伸手就来拦赵如意的去路。

　　泥人还有三分火气，更何况他是京城的副司长，每次到地方，都是受到恭恭敬敬的接待！抓着旅游发展的大权，谁不给他面子！

　　“我跟赵先生在今天晚上有一个饭局，不如姚司长给我这个面子，过两天再找赵先生？”刚刚跟陈宝琳说话的青年，对着姚林问道。

　　姚林瞪着他，“没你什么事儿，滚一边去！”

　　他刚刚被赵如意骂了一声“滚”，现在又被赵如意藐视，心里正是怒的发闷，终于有些控制不住。

　　青年听他这样骂，也不恼火，笑眯眯的看着他，“刚才我在楼梯那边听了一会儿，你是国家旅游局监督管理司的姚林副司长，是吧？”

　　姚林心里警惕一下，再看到这青年的眼神里清澈的光芒，忽然……有些心慌。

　　慕容燕摇摇头，觉得这个副司长真是冲动，又觉得剩下的热闹也没什么好看，于是转身进入教室。

　　林三公子到东湖市，显然不是找她的，而是来帮赵如意解决此事，这让她觉得，以前还真是小看赵如意。

　　金港特别行政区首富、世界富豪榜的排名第九位、中华商会主席、世界华侨联合总会会长……拥有一系列华人至高头衔的林家城的三公子，跑来帮赵如意处理这种鸡毛蒜皮的小事。

　　一个小小的副司长，居然敢对他吼，让他滚一边去……

　　当然，对于官员来说，最重要的是林家城的另一个头衔，全国政协常委！

　　这是一个屡次被连续几代最高领袖接待的超级重量级人物，华侨界的领袖，在金港特别行政区格局变动的关键时期，起到定海神针的稳定作用的经济和政治的双料功臣！

　　这样的人物的亲儿子，在内地居然被一个官员吼叫着让他滚……

　　慕容燕闭着眼睛都能想象这个副司长彻底完蛋的结局。

　　当然，心胸开阔的林三公子，未必会追究，但这样的事情出来，相信这个副司长的上级，不会没有一点想法。

　　不怕一万，就怕万一，消息传到京城最深处的机关，这位对金港特别行政区的稳定起着重要作用的大人物，到底还要不要团结？

　　只怕丢掉官职都还是轻的！

　　朱晓东看到慕容燕转进教室，奇怪于她居然不关心对个关于赵如意的热闹，再想一想，哦，那应该是慕容燕已经彻底不喜欢赵如意。

　　但他还想留在这里看热闹，于是留在门口没有进去。

　　赵如意冲撞京城的一个副司长，打的又是握有实权的发改委副主任的侄子，就一定会有热闹好看。

　　朱晓东不知道这个跟慕容燕握手的青年是谁，但是来头再大，也大不过发改委的副主任吧？

　　特别是穿的这样西装笔挺的，一般来说，背景越大的纨绔，穿的就越随便，这是朱晓东在苏北省总结出来的规律。

　　赵如意以不变应万变，却听到陈宝琳在他耳边轻轻说道，“已经没事啦，达琳。”

　　赵如意看看她，心想原来是你叫来的帮手啊。

　　赵家和慕容家各自是两省的大家族，情况却有些不一样，慕容家的支脉很多，核心子弟却只有三个，要想让他们速速成长，不输给支脉的子弟，就要提前执掌大权。

　　所以慕容宣只有二十七八岁，却已经是独当一面的人物，慕容燕也是如此。

　　而赵家这边，没有散乱的旁支，核心第三代有五个，所以赵无极走平衡路线，让三个孙子到国外，留一个外孙一个孙女在国内，一点一点的放权，比起慕容家的节奏就比较慢。

　　所以慕容燕认识林三公子，赵如意却不认识，不是两家的实力有差距，而是两人的资源不均衡。

　　但如果赵如意通过自己的本事，拥有林三公子这样的人脉，这就要让赵无极大大吃惊了。

　　“你……哪位？”姚林稳住心神，问道。

　　“金港富业集团华龙电信董事总经理林华源，奉父亲林家城之命，来此寻访好友，顺便过问一些事情。”林华源带着一点金港的口音，说道。


第三百七十五章 人啊，就怕货比货！

　　富业集团……林家城……

　　姚副司长愣住几秒，忽然觉得自己腿要软了。

　　吴世英脑子里一道亮光闪过，忽然想到，自己曾经随着外经贸委的领导去金港，在一次酒会里远远的见过这位林三公子。

　　他没有跟这位林三公子搭讪的资格，所以印象不深，但此时这个林华源自报家门，顿时，就从他似曾相似、朦朦胧胧的印象里勾勒出清晰的画面……确实，就是金港商业界里戏称的“林三公子”！

　　站在陈宝琳身边的徐佳妮，眨着漂亮的眼睛，怀疑自己耳朵是不是听错，金港的林家城，就是那个华人首富吧……

　　留在教室门口没有进去的朱晓东，一下子也没有反应过来，心里还在自我反问：不会吧？

　　赵如意在他心中，就是一个富家子弟，或许家里有一些背景，但再富，也不会富到跟林家城有关系吧……

　　若是这样，还在陵安商学院读什么书啊！

　　也不至于去当兵吧！

　　他再想想慕容燕居然认识林三公子，还互相握手，忽然间……就毛骨悚然！

　　“林……林公子……”

　　纵然是见过大世面，出国也考察过无数次的姚副司长，现在真是有些哆嗦了。但他还有一丝希望，就是这个林公子，是冒充的，估计搬出假冒身份来吓唬他。

　　但吴世英知道这个不是假的，就算是旅游局的副司长，都未必能接触到林三公子这样的层次，而他跟着外经贸委的领导去金港，机缘巧合，确实是见过林三公子的风采。

　　想到刚刚他们两个在这边号称“做生意的也敢跟当官的斗”，而如今，这个林三公子，就是做生意的！

　　林家城也是做生意的，虽然挂着一个政协常委的头衔，拥有一定的政治影响力，但这不是官职！依然不能说是当官的！

　　做生意的斗不过当官的？

　　这句话，放在一般人说出来，是常理，但由林三公子质问出来，就要让他们两个都后背冒汗了……

　　吴世英仗着父亲是发改委副主任，在京城也有许多人卖他的面子，跟那些隐藏在深处的大世家的子弟不能比，但也算是一般人轻易碰不得的人物了……

　　但是，今天这种情况……

　　不怕不识货，就怕货比货！

　　赵如意站在陈宝琳身边，本来要进教室，但是想看看这个林三公子是什么来路，却没想到，这个林三公子是从金港赶过来的林家城的三公子……

　　苏南省说是南方，其实地理位置在中部沿海偏南，跟相对大陆板块最南方的金港，还是有着不小的距离，至少要隔着三四个省。

　　他的生意渠道还没有拓展到金港，中间又去当兵两年多，最近才刚从“学徒”的角色，转换成“老板”的角色，主要精力还在整顿东湖市的市场，对金港那边的情况不是很熟悉，所以不认识林三公子是很正常的事情。

　　但是林家城的身份，他还是清楚的，林华源这个名字，他也隐约知道，只是说林三公子，他没想到那一边去。

　　林三公子是林华源在圈子里的雅号，关系普通的都以林先生称呼，哪敢这样乱叫。

　　“走罢！”

　　吴世英看到对方表露身份，就知道对方的背景比天还大，此时他终于反应过来，赵如意为何如此淡定。

　　他也终于反应过来，赵如意为何在暴怒之下，敢把吴世龙的双手双脚都打断，对方根本就是背景强硬，有恃无恐！

　　可怜他还以为，赵如意是做事不计后果的二愣子，想让他将吴世龙的惨痛，十倍奉还！

　　林华源从金港特意赶到苏南省，还搬出他父亲的名号，这意味着什么……意味着他不是林华源，而是代表着他的父亲，林家城！

　　就是一个林华源都惹不起，更不要说奉父亲之命来此的林华源！

　　纵然是有发改委副主任的父亲做挡板，现在吴世英也有些头晕眼花。

　　所以，现在已经不是纠缠于该怎么化解局面的问题了，而是三十六计，走为上策！

　　他拉着双腿发颤的姚林，无奈的劝了一句“走罢”，就拽着姚林往楼梯的方向退过去。

　　已经从楼梯那边靠拢过来的卢春凯，现在也是满脑子晕乎，这个来帮赵如意解决麻烦的……是金港的超级富豪林家城的儿子？？？

　　“滚！”

　　正在撤退的吴世英，看到卢春凯呆呆的挡在前面，瞬间心头火起，用手推开他，差点把卢春凯推到楼梯里。

　　他确实恼火，但是恼火有什么用，对方的背景，实在惹不起！

　　这个烫手山芋，他不敢接，他父亲吴光明也不敢接！

　　最好的结果，就是吴世龙打也是被白打！

　　说不定……还要反过来赔礼道歉！

　　“卢春凯，过两天，我单独找你谈谈。”赵如意站在教室门口，朝着卢春凯说道。

　　卢春凯现在浑身发凉，听到这句话，嘀溜一下顺着楼梯就跑远了，比遇到猫的老鼠还跑的更快。

　　朱晓东现在也有些脊背发凉，连京城那边过来的都灰溜溜的撤退了，他还能以为这个林华源是假的？

　　他不动声色，悄悄退回教室里，却听到下课的铃声正好响起。

　　“林先生……”赵如意看到周围惹人厌的都主动跑掉了，微笑的看着林华源。

　　林华源说来寻访一个好友，但赵如意知道寻访的肯定不是他，而是陈宝琳，只是林华源故作含糊的那样说，就很有效果的把吴世英他们给逼退了。

　　“赵先生今晚有时间吧，确实想跟你吃一顿晚饭。”林华源点点头，看着赵如意，说道。

　　“好。”赵如意答应。

　　对方卖一个人情给赵如意，吃饭这种小事，当然要爽快答应。

　　“谈一些私事，也可能谈一些生意上的合作，还请赵先生把公司里的得力助手也带来。”林华源接着又说道。

　　赵如意心想那就要叫钟欣妍，也好，这位美丽学姐，好几天不见了。

　　林华源还认识陈宝琳，那晚上这顿饭，陈宝琳也肯定要去，既然这样，程晰就不用喊了，否则就像开会，不是吃饭了。

　　“好，多谢林先生帮忙解围，这是我的名片。”赵如意翻出一张名片给林华源，而林华源也交给赵如意一张他的名片。

　　两边初次见面，还需要慢慢接触。

　　不过从今天的情况来看，应该是好意胜过敌意。

　　“告辞。”林华源看到教室里的学生们依次出来，向赵如意微微一笑，转身走向楼梯。

　　赵如意看着他的背影，再看到逐渐从教室里涌出来的人群，一手牵起徐佳妮，一手牵起陈宝琳，在众人惊羡的目光里，向着另外一边的楼梯撤退。

　　“他……是金港那个林家城的儿子？”徐佳妮被赵如意抓着手腕，一边跟着下楼，一边还有些不敢相信。

　　陈宝琳被赵如意牵着，心中小鹿乱跳，心想这是她打电话到林家城那边，说她在东湖市被人欺负，结果引得林华源过来找她，会不会让赵如意不高兴啊？

　　而赵如意一手牵着一个，感受着掌心里的近乎相同的细腻，心中哪有一丝一毫的不高兴。

　　“应该是没错吧，是不是，宝琳？”赵如意问道。

　　“嗯。”陈宝琳轻声回应。

　　“哦哦……”徐佳妮心中忐忑，她知道林家城，但不知道林家城具体有几个儿子，每个儿子又是什么样子。

　　这样的人，就像是生活在云端，她看不到也碰不到，却没想到，林家城的儿子，竟然来找赵如意……

　　只有赵如意知道，他找的其实是陈宝琳，这是陈宝琳的强力人脉。

　　做生意的就应该知道，这是互相抬轿子的过程，陈宝琳的人脉，如果能够抓住，那就是他的人脉，足以让外公赵无极都高看一眼。

　　苏南省的赵家和金港的林家，几乎没有交集，看样子慕容家和林家的关联似乎更深一些，而慕容燕看了一半热闹就转身进入教室，就足以证明……她恼火了！

　　像林华源这样的优秀的商业巨子，只是跟她简单握手，而主要的重心是帮助赵如意说话，慕容燕必定心中受挫！

　　林华源也许就是慕容燕心目中的白马王子的模版，但这白马王子，却不是冲她来的！

　　他们三人到食堂吃饭，赵如意有两位美女相陪，自然是赢得众人瞩目。

　　林三公子的出现，非常低调，以至于学校里的学生们，都不知道林家城的亲儿子，刚刚来过学校里，依然都还沉浸在各种低级的八卦里。

　　徐佳妮发现赵如意能够林家城搭上关系，心里对赵如意的评价又蹭蹭的往上抬，反而就有些不安了。

　　所以，她也不再多问，却是在担心自己能不能配上赵如意。

　　陈宝琳想的是自己的电话使得林华源抵达东湖市，虽然她跟林华源也仅仅见过一次，但林华源毕竟是为她而来，是否会引起赵如意不悦，所以也不说话。

　　赵如意琢磨着晚上大概会有什么样的话题，所以也没敞开任何言语。

　　“哦哟哟，赵大公子，落魄到来食堂吃饭啊？”

　　就在三人各想心事的时候，冯运突然嘭的一下，拍着桌子，坐到赵如意的对面。


第三百七十六章 不陪也要陪哦

　　正在吃饭又心事最重的徐佳妮，被吓了一跳，手中的筷子都差点落到桌子里。

　　陈宝琳也微微吃惊，抬起头看着他们。

　　只见有着标志性黑脸的冯运，带着白白胖胖的吕晨杰，还有卷头发的陈元华，以及另外几个他们鬼混在一起的家伙，站在赵如意的饭桌前面。

　　其中，相对地位最高的冯运，就大大咧咧的坐在赵如意的对面。

　　赵如意的左边是陈宝琳，右边是徐佳妮，两个都是校花级的大美女，不让人羡慕嫉妒是不可能的。

　　但是其他男生最多也就是看看，没有人过来招惹赵如意，倒不像冯运，领着狐朋狗友，直接就坐到赵如意的对面。

　　冯运刚刚坐定，目光就近距离的扫视着略微惊讶的陈宝琳和徐佳妮，再舔舔嘴唇，心中骂道，真是美女啊……老子要抢一个就够了。

　　冯运的老爹是全国经济百强县的县委书记，至今稳坐县官的位子已经七八年，熟门熟路，油水丰沛，也不准备升上去，十足就是土皇帝。

　　此时他拍打着桌子，忽然坐到赵如意的对面，挑衅的意味极强。

　　赵如意正吃一半，现在也没什么心情吃了，淡淡的对陈宝琳和徐佳妮说道，“你们吃好，就先回去。”

　　徐佳妮赶紧站起来，看赵如意的脸色就知道他要发飚了，唯恐会殃及到陈宝琳，顺便把陈宝琳拉起来，带着陈宝琳往门口走。

　　她似乎还不清楚，陈宝琳的战斗力比赵如意还强……

　　冯运一看赵如意身边的两个女的都主动撤了，顿时有些心慌。但几个兄弟在他后面站着，他也不好胆怯。

　　不是说，赵如意在陵安打人，把人家的手脚都打断，不小心打的是副省长的儿子，而且此人的大伯是发改委的副主任，已经从京城派人来这边收拾赵如意？

　　怎么这个赵如意，还这么淡定？

　　看到赵如意如此淡定，冯运确实有些不淡定了。

　　“赵如意，我跟你说……”冯运强作镇定，指着赵如意。

　　他父亲是百强县的县委书记，也算是扎根牢固的地头蛇，得到的传闻不是很精确，但也不会大错。

　　赵如意大祸临头，现在应该是自身难保！

　　这个时候不踩赵如意，把以前的屈辱找回来，那岂不是错过机会！

　　尤其近期赵如意拿到全校游泳比赛的男子个人第一名，风头正劲，而绝大多数的学生们都不知道赵如意已经闯下滔天巨祸，现在打压赵如意，正好是立威啊！

　　其他几个当然是跟冯运一样的想法，只不过在卢春凯不在的情况之下，冯运的背景最强，因此由他出头。

　　咔……

　　就在众人观察赵如意面对冯运是如何表现的时候，赵如意却不合规矩的忽然伸出手掌，抓住冯运伸到他面前的手指，再猛地一扭，顿时就让冯运的手指关节传出脆响！

　　“啊啊啊……”冯运疼的大叫起来。

　　赵如意再猛地一拖，把冯运的身体拉起来，另外一只手拍在冯运的后脑勺里，顿时就把他的脑袋，按在他刚刚吃了一半的盖浇饭里！

　　冯运使劲抬起头，于是脸上粘着一大片的青椒肉丝，还有滴滴答答的酱油，以及数不清的米饭！

　　“滚！”

　　赵如意再一脚踢向桌子下的椅子，右脚穿过桌脚，踢在对面的椅子里，冯运坐也坐不稳，四仰八叉的倒在食堂的地面里。

　　其他几个看到赵如意如此威猛，一哄而散。

　　冯运捂着手指，感觉手指断了又似乎没断，但至少脱臼是肯定的。

　　在许多的学生们的哈哈大笑的围观里，赵如意转身走向食堂门口，再次两手牵起美女，走出食堂。

　　学校里的男生们，确实对赵如意有羡慕嫉妒恨，但是对纨绔冯运，更没有太多好感。如今冯运主动撞上去挑衅赵如意，被打也是喜闻乐见的结局。

　　冯运捂着手指，满脸的米粒和酱油，倒在油腻的地面里，恨不得立刻找一个地缝钻进去。

　　怎么回事，这到底怎么回事……

　　不是说赵如意快完蛋了嘛，这应该是他最消沉的时候啊！

　　就连卢春凯也说，京城那边的人已经找到学校，托他去找赵如意，估计赵如意这次没有好果子吃了！

　　卢春凯的判断，就是他作为省委常委兼副省长的侄子，那两人都没有给卢春凯什么好看的脸色，就知道来学校找赵如意的两人，来头很大！

　　应该说他的判断没有错，直觉也没有错，只可惜，以卢春凯的眼界，远远的低估赵如意的背景！

　　赵如意不是误打误撞的揍了副省长的儿子吴世龙，而是知道这个吴世龙是副省长的儿子，直接找上门去一顿狂殴的！

　　冯运他们之中，谁有这个胆量去这样做的，就有资格过来挑衅赵如意，否则的话，纯粹是给赵如意解闷来了！

　　而他们还不知道，原本得意洋洋能够借力打力消掉赵如意的卢春凯，此时已经被吓跑了，此时正飞速的赶往陵安，去给他的叔叔汇报情况。

　　这种时候，卢春凯怎还会管手下的这批小弟，给他们通报当前状况？他担心的是自己还能不能在陵安商学院里混下去！

　　林家城的公子……卢春凯要是放在其他场合见到他，绝对是夸耀的资本，而现在……他担心自己要完蛋啊！

　　谁都想不到会降临这样一位想都想不到的强力人物，真是背景一个比一个深啊！

　　他这个靠着叔叔是省委常委兼副省长的“小纨绔”，根本就玩不起啊！

　　赵如意在卢春凯心中的层次，陡然间升了七个八个层次……

　　下午的课程还是在6号教学楼，赵如意领着陈宝琳和徐佳妮回到教室，找了最后一排的靠窗的座位，打电话给钟欣妍。

　　徐佳妮坐在赵如意身边，看着他打电话。

　　如果说她以前对于赵如意跟人打架还大惊小怪，现在却已经习以为常了……她都不知道这算不算心态上的进步……

　　“钟大学姐，今天晚上有空吧？”赵如意拨通钟欣妍的电话，问道。

　　徐佳妮竖起耳朵，仔细的听着。

　　钟欣妍是她很敬重的学姐，但是……关系到赵如意，必须要偷听。

　　“我正要打电话找你呢，公司里刚刚来了一批旅游饭店业协会的，说要查我们的酒店。”电话对面的钟欣妍，完全没有跟赵如意互相调侃的心思，十分正经的说道。

　　“要查，让他们查啊。”赵如意很放松。

　　“我想你在上课，就没打电话给你，不过这批人，刚刚不知道怎么的，又全都走了。”钟欣妍又说道。

　　赵如意知道这批人肯定是跟着这位副司长过来找碴的，不过得到命令，肯定赶紧都撤了，不过被旅游局惦记上了，三天两头来查，也是麻烦，要想办法搞定。

　　林三公子总不会一直留在这里吧，当官的都这样，风头过去，又威风了。也不指望大舅赵启国能罩着他的三家酒店。

　　“晚上我跟一个朋友吃饭，你也一起来吧。”赵如意脑子里过了一圈，说道。

　　钟欣妍刚刚在公司里忙着应付这批官方协会的，连饭都还没吃，现在忽然接到赵如意的电话，轻飘飘的让她陪赵如意去跟一个朋友吃饭，心中就来气。

　　“赵公子身边美女这么多，随便拉一个陪着去吃饭呗。”钟欣妍话中带刺，她忽然觉得自己尽心尽力的帮赵如意管理公司，何必啊……

　　这小子在学校里过的太悠哉了啊！

　　正贴着赵如意的手机，在仔细听赵如意和钟欣妍说话的徐佳妮，一下子被钟欣妍戳中了一句，心想我才不陪呢，赵如意想着你呢……

　　“这个客人，还真要你跟我一起去。”赵如意说道。

　　他知道徐佳妮在偷听，但也不避讳，反正都很熟，都是自己人。

　　“呵呵，这是什么贵客啊，一定要我出动啊。”钟欣妍不冷不热的发出笑声，显然胸中还有怨气。

　　“林三公子。”赵如意说道。

　　“林三公子是谁啊，狐朋狗友的聚会，我不去！”钟欣妍断然拒绝。

　　赵如意嘿嘿笑着，就喜欢钟欣妍这种学姐的霸气和果断，但他真怕惹得钟欣妍挂断电话扫掉他的面子，于是急忙又说道，“林华源，金港林家城的三儿子，外号是林三公子。”

　　电话的那边，停顿几秒，接着，钟欣妍问道，“林家城的三儿子……林华源？”

　　她知道赵如意是世家子弟，层次也不低，但林家城或者林家城的儿子，依然不是谁都能接触到的。

　　因为林家不混内地的家族圈子，林华源也不结交京城的那些大公子，只有商业上有来往的大家族，才会有适当的接触。

　　可以说这是林家洁身自好，也可以说这是林家的特殊高傲，完全是独立在金港那一圈，影响力却是辐射全球。

　　更何况，钟欣妍也知道赵如意的事业刚刚起步，她帮着赵如意搭理公司，对于赵如意有几斤几两还不清楚？

　　赵如意潜力无穷，但以现在的实力，还不至于跟林华源平起平坐，甚至一起吃饭吧？

　　“公司的事情弄完，早点过来，五点来学校接我吧。”赵如意趁着钟欣妍还在疑惑中，很有霸气的挂掉手机。

　　做生意的人，不喜欢做无用功，也不喜欢浪费时间，林华源既然来了东湖市，肯定要带走一些什么，赵如意领着钟欣妍过去，就是看看能给他什么，或者他想要什么。


第三百七十七章 美女之中没你的位子

　　午休时间过去，同学们陆陆续续的来到教室。

　　对于中午的情况，他们就知道有人来找赵如意，似乎还有些争吵，后来那几个人就走了，具体并不清楚发生过什么，更想不到传奇人物林家城的儿子，刚刚来到教室门口。

　　慕容燕没有来，多半是找她堂哥慕容宣去商量事情了。

　　朱晓东没有来，多半是感觉到什么，有些害怕了。

　　除此之外，同学都来了。

　　赵如意转头望着窗外的校园风光，突然发现……穿着蓝色裙子、白色袜子、黑色鞋子的赵小宝，牵着一只黄色小狗，在红色大长裙的刘夏的陪伴下，在校园的马路里活蹦乱跳。

　　在这阳光明媚的校园风光里，这简直是油画一样的鲜艳组合，五彩缤纷。

　　你怎么也来了……

　　赵如意暗暗说道。

　　靠近窗边的几个同学们，也看到赵小宝的活泼身影，纷纷叫喊起来，“小宝来了！”

　　如今赵小宝在陵安商学院里“家喻户晓”，知名度不低于赵如意，甚至还有隐隐超越她老爹风头的趋势……这小家伙在男生和女生里的热度都很高，而且都是正面的喜欢。

　　徐佳妮听到班级同学们的叫喊，伸长白白的脖子，看到校园里，赵小宝果然在遛狗。

　　刘夏牵着赵小宝，就像年轻妈妈一样，又漂亮又有风采，裙角飞扬，也吸引到各个教学楼里的许多男生们的目光。

　　许多男生都暗叫可惜，这样漂亮的女孩子，居然不在陵安商学院读书，否则校花的位子，又要有一个非常有力的竞争人选。

　　赵小宝今天扎着两个很漂亮的发结，用红丝带编织，跟她的金发互相映衬，又跟刘夏的红裙的颜色互相呼应。

　　两个发结的下面，很有创意的绑着两个小铃铛做装饰，随着赵小宝的脚步一动一动，这铃铛也发出滴哩滴哩的珠子滚动的声音，跟赵小宝的忽快忽慢的脚步搭配起来，格外可爱。

　　赵如意忽然意识到，现在大家都有事情，就只有刘夏是真正的闲人，想去上班就去上班，不去上班就可以到处晃悠……

　　当初把赵小宝送进幼儿园，是因为陈宝琳转进陵安商学院，没人能够一直陪着赵小宝玩，而如今，刘夏好像有充足的时间啊……

　　那只小狗奇奇大约是在酒店里被关太多天，今天终于能够到外面，特别兴奋，又蹦又跳，赵小宝用一根绳子牵着它，跟在后面同样也是高兴的又蹦又跳，自己也像是被刘夏牵着出来玩的小宠物。

　　“超可爱啊……”班级里的女生们看着赵小宝在外面经过，再回头看看赵如意，眼神里充满羡慕。

　　不过赵如意却不想把赵小宝喊进来，像小狗一样的精力充沛的赵小宝，哪这么好照顾啊，这些女生们，只见贼吃肉，不见贼挨打啊。

　　而刘夏似乎也没有来找赵如意的意思，带着赵小宝在校园里溜达，就把这里当成一个大公园。

　　她表面很泼辣，其实很有童心，挺爱跟小孩子们一起玩，倒是让赵如意看到她的另一面。

　　当然，照顾一个两个还行，如果一群小孩子围着她烦，变成工作而不是玩耍，估计她也没耐心。

　　赵小宝被刘夏牵着，一边走向远处的卖冷饮的小商店，一边叽叽喳喳的跟刘夏说着话，看样子她跟刘夏很亲近。

　　“嗤……”赵如意无奈笑笑。

　　他知道刘夏喜欢赵小宝，不过这也算走枕边风路线吧——小宝是经常睡在他身边的啊，估计会说刘夏妈妈的好话吧。

　　两堂课结束，就在赵如意以为慕容燕不会来的时候，穿着黑色长裙的慕容燕，又再次回到教室。

　　她望向赵如意的眼神很特殊，望向陈宝琳的眼神更特殊，似乎是问到什么消息，却不能到赵如意这边来求证。

　　东湖市的永联百货的控制权，已经交给慕容宣，所以她回到陵安商学院，就是继续监测赵如意的动向。

　　至于那个朱晓东，她是丝毫没有放在心上，原本让他做做事情，不过看样子是吓坏了。

　　慕容燕越来越觉得赵如意这个对手不能轻视，似乎一张张的底牌无穷无尽，而且赵如意的组织能力极强，迅速就能组建一个属于他的中层力量。

　　从钟欣妍到程晰，从周巍巍到潘晗，从刘夏到陈宝琳……每一个人都被赵如意摆到正确的位置，这是让慕容燕都觉得难以模仿的接近恐怖的能力。

　　就像是下棋一样，赵如意有条不紊的布局，就算出现意外的棋子，也能被他镶嵌到合适的地方。

　　慕容燕现在觉得，跟赵如意做伙伴，要远远好过跟赵如意做对手，但是两边的关系已经搞僵，要想转换已经是不可能。

　　何况，赵如意身边美女环绕，哪还有她的位置？

　　叮叮叮……

　　就在慕容燕心神不宁两堂课之后，下课的铃声响起。

　　“爸爸，爸爸！”

　　赵小宝牵着黄毛小狗，迫不及待的从教室外面冲进来。

　　正在沉思的望着赵如意的慕容燕，看到小狗，哇的一下叫出来，急忙用手挡住裙子。

　　而这黄毛小狗似乎还记得慕容燕的气息，又或者是典型的“人来疯”，看到慕容燕叫喊，还摇摆着尾巴，主动凑过去。

　　慕容燕最怕狗，紧贴着窗边的座位，把双腿缩在裙子里，恨不得从窗口跳下去。

　　“小宝！”赵如意喊一声。

　　“爸爸！”赵小宝高兴的回应，拉扯着绳子，带着奇奇去教室的最后一排。

　　慕容燕这才终于缓过劲，再看看全班的同学们都用古怪的眼神看着她，急忙逃出教室，唯恐那小狗又再追过来。

　　刘夏就站在教室门口，穿着一身红色长裙，勾勒她窈窕的身线，非常艳丽。

　　慕容燕喜欢穿黑色，低调又贵气，还能显得自己更瘦，但是碰到穿红色的刘夏，她就显得光芒暗淡了。

　　刘夏作为她的老对手，显然知道慕容燕很怕狗的这个弱点，因此，慕容燕觉得刘夏领着小狗到这里，绝对是故意的！

　　她从门口冲出去，朝着刘夏恨恨的瞪出一眼。

　　刘夏摆出藐视的表情，一点都不介意被慕容燕瞪眼。

　　以前，赵如意和慕容燕因为两家老人的约定而口头定亲，她急的双脚跳，如今，她却比慕容燕占得先机。

　　在刘夏的想法里，慕容燕不可能不喜欢赵如意，只不过慕容燕高傲的性子不想承认而已。

　　如果真的不在意赵如意，又何必在东湖市跟赵如意打擂台呢，慕容燕也是掌管大集团的天才少女，拥有雄心壮志，何必在东湖市这块小地方，像小女人一样的跟赵如意纠缠不休？

　　如果说起初是赌气，现在就是怕失去！

　　所以，面对屡次被赵如意逼的气急败坏的慕容燕，此时的刘夏，就有天生的优越感。

　　“刘夏，你给我等着！”慕容燕丢出一句，再想到教室里还有小狗，向着楼梯落荒而逃。

　　教室里面，抱着小狗奇奇的赵小宝，被兴奋的女生们团团围住。

　　以前，她们跟赵如意不熟，也不好揉捏赵小宝，现在赵如意已经慢慢融入班级，她们对赵小宝下手就没有心理负担。

　　就看到赵小宝站的椅子里，被十几只手掌摸着，她一边躲闪，一边却更显可爱。

　　已经被养过几天的小狗奇奇，已经没有当初刚捡来的时候的脏兮兮的样子，两只黑色的眼珠子又无辜又纯真，黄色的狗毛软软的，卷卷的，似乎是拉布拉多或者是金毛的品种。

　　“好啦好啦，今日结束，明日赶早！”

　　赵如意看到赵小宝被女生们摸的脸蛋发红，向他发来求助的目光，过去把赵小宝抱起来，说道。

　　女生们遗憾的收回手，但有几个手还摸到赵如意的身体上面，也不知是故意还是无意。

　　赵小宝乖乖的搭在赵如意的脖子里，看着班级里的女生，眼珠子滴溜溜的，一副“下次不给你们摸”的得意的样子。

　　“噢……”

　　看到不能逗赵小宝玩，女生们一哄而散，纷纷离去。

　　不过赵小宝下次再到班级里，肯定要被她们蹂躏一番。赵小宝是校宝，更是班宝，她们作为赵如意的同班同学，拥有优先逗玩赵小宝的权利吧？

　　“如意哥，今天晚饭，我也要去。”刘夏凑过来，说道。

　　“你……”赵如意心想你这又是哪来的消息啊，不过看看赵小宝期待的眼神，只能点头，“好吧，不许作乱。”

　　其实刘夏是接到钟欣妍的电话，才知道赵如意要跟钟欣妍一起去吃饭，心里酸溜溜的，怎么也要做一个电灯泡。

　　不过钟欣妍的本意，就是想让刘夏做一个电灯泡，省的赵如意借着吃饭的由头，又对她有什么进展。

　　她现在真是挡不住赵如意……确实有些喜欢赵如意，每次赵如意主动，她就软了……

　　滴滴！滴滴！

　　赵如意听到楼下传来喇叭的声音，从教室窗口探出脑袋，看到钟欣妍的黑色甲壳虫停在下面。

　　真是的，现在很高调嘛！赵如意心想。

　　从教学楼里出去的学生们，看到校花钟欣妍坐在甲壳虫里，就意识到她又来接赵如意，顿时议论纷纷。

　　钟欣妍现在不怕，反正有那么多的美女围着赵如意，就是传她跟赵如意谈恋爱，又有谁信啊。

　　很快，赵如意抱着赵小宝，从教学楼里出来。

　　徐佳妮对自己的定位是平民小百姓，哪敢跟林家城的儿子之类的巨富一起吃饭，一方面没有共同语言，一方面也怕自己言行失当给赵如意丢脸，所以跟赵如意轻轻说了几句，自己回家做饭。

　　赵如意不勉强她，绝大多数人跟徐佳妮一样，不敢跟超过自己理解层次的人物一起吃饭。

　　试想，就算有一个跟世界首富一起共进午餐的机会，还要互相畅谈，普通人之中，又有几个敢接？

　　只怕是面对世界首富，一句话都说不出来啊！

　　在众目睽睽之中，赵如意潇洒的打开钟欣妍的甲壳虫的车门，坐进去。

　　“今天的这顿晚饭，宝琳也去的。”赵如意转头看着穿着职业白色西装的钟欣妍，说道。

　　“啊？”钟欣妍有些意外。

　　“你以为呢，还勾引刘夏过来……”赵如意抱怨一声，“这个林华源是冲着陈宝琳来的。”

　　“宝琳啊……”钟欣妍更加意外，迅速再问，“到底什么背景啊？”

　　“今晚不就知道了。”赵如意伸出手，打开车子里的音响。


第三百七十八章 世界一流公子哥

　　“跟小学妹在一起，日子过的很舒坦啊？”钟欣妍看赵如意惬意的打开音响，酸溜溜的问道。

　　赵如意瞥瞥钟欣妍，发现穿着白色职业女装的钟欣妍，别有一番风情。

　　不过没有合适的氛围，对钟欣妍动手动脚，是要挨打的。

　　“没有啊，我很认真学习的。”赵如意心不在焉的回答一句，再掏出名片和手机，准备联系林华源。

　　“不用打了，下午三点的时候，他已经联系过我了，就在君威的餐厅里吃饭，林先生的意思是安排在大厅里，比较放松，不要安排在包厢。”钟欣妍说道。

　　赵如意收回手机和名片，没想到林华源已经提前联系接管公司事务的钟欣妍，看起来林先生很期待今晚的这顿晚饭啊。

　　穿着白色西装的钟欣妍，很有范儿，不是那种秘书气质的柔婉，而是真正的产生了职业女经理的气质。

　　“吴家村拆迁的正式合同，已经全部签完了，徐佳妮跟她爷爷属于特殊安排，多分一套。”钟欣妍说道。

　　“嗯。”赵如意点点头。

　　合同全部搞定，就能进入施工环节。

　　想想那个吴家村，他也住过一阵，略微也有些留恋。

　　“你特别关照的那一家，拖了很久，最后只给他们两套，面积不大，房型和位置比较差。”钟欣妍又说一句，再转头看看赵如意，“为了徐佳妮，下的心思挺多啊？”

　　赵如意笑笑，不否认。

　　对于吴家村的拆迁，他给出的方针是公平公正，不要亏待吴家村的乡亲们，不过特别又让钟欣妍给程晰关照两户人家，一个自然是徐佳妮家，要多给，还有一个就是那个曾经想要欺负徐佳妮的家伙，要少给。

　　卢春凯得到媒体的报道和表扬，又得到他叔叔的支持，沾沾自喜，在吴家村维持秩序，使得那些小混混们没有捣乱的空间，因此这些拆迁合同签的很顺利。

　　在近郊的拆迁房已经建造的差不多，那是半年前就提前动工的，只不过因为赵启国压着吴家村的土地，工程就放慢进度。

　　按照赵如意的估算，差不多半年之后，徐佳妮他们就能搬进新家。

　　现在吴家村必然是一片欢欣鼓舞，各家各户都开始从吴家村里搬出去，然后这些老房子就要被推为平地。

　　慕容燕曾经想插手吴家村这块土地，但是到这一步，赵如意在吴家村方面大获全胜。

　　“最美厨娘大赛的初选名单，已经出来了吧？”赵如意又问她。

　　“总共三千人，不过赵怡然打电话跟我说，她要再插几个人。”钟欣妍回答。

　　赵如意暗暗叹气，果然女人和女人联合起来，赵怡然直接联系钟欣妍，绕过他这个老弟。

　　“程晰给我重点推荐几个，有一个叫叶星云，很有特色，如果表现不是太差，准备安排进入决赛。”钟欣妍再说道。

　　叶星云……

　　赵如意默念这个名字，记得这是周巍巍跟他提过的名字，那就一定是周巍巍推荐给程晰，而程晰又推荐给钟欣妍。

　　如果连钟欣妍和程晰都觉得很好，那必然是不错了。

　　“还有省台的卫视频道联系到我们这里，要跟我们合作，还有一些商业品牌也嗅到商业机遇，要搭顺风车，要跟我们谈广告赞助。”

　　赵如意看到钟欣妍神采飞扬，心想一切都很顺啊。

　　“不过旅游局那些来捣乱的话，就很麻烦了，你有本事搞定他们吧？”钟欣妍问道。

　　“搞定是能搞定，不过还有更简单的办法，今晚不是跟林华源吃饭吗？”

　　钟欣妍看着赵如意，“你的意思是……”

　　“随机应变。”赵如意卖一个关子。

　　他们抵达君威大酒店，一起进入餐厅，就看到林华源坐在靠窗的座位，向着他们举起手。

　　林华源是三十多岁的年纪，比赵如意大十几岁，在商业界的地位也远远的高于赵如意，却没有给人高高在上的搭架子的感觉。

　　赵小宝抱着小狗，原本是要被门口的餐厅服务员拦一下的，但是看到她身边的钟欣妍，谁敢拦她？

　　“呵呵，赵先生！”

　　林华源看到赵如意走过来，主动站起来，向着赵如意伸出右手。

　　“你好，林先生。”看到林华源如此客套，赵如意也不能丢了礼数。

　　赵家在苏南省一枝独大，但是林家也不弱，若是算上公开的影响力，林家甚至还在赵家之上。

　　站在林华源旁边的助手，看到两边碰面，就拿着资料悄然退去。

　　这次林华源到苏南省，肯定不会一个人过来，随身还带着两三个助手，以及一定数量的保镖，不过他跟赵如意吃饭，却不需要让他们陪在旁边。

　　“这是我的助理，钟欣妍，现在负责公司的运营。”赵如意介绍说道。

　　“林先生，您好。”钟欣妍伸出右手，大大方方的跟林华源握手。

　　“您好。”林华源微微点头。

　　钟欣妍很漂亮，气质也很好，但这只是礼貌性的握手，林华源不至于失礼到盯着钟欣妍猛看。

　　“这是刘夏，我的朋友，今天帮我带着女儿，正好就过来一起吃饭，林先生不会介意吧？”赵如意再介绍刘夏。

　　“不介意，不介意。”林华源笑笑，看到刘夏牵着赵小宝，就没有跟她握手。

　　“叔叔！”

　　刘夏没有说话，但赵小宝却冷不丁的仰起头，冒出一句。

　　林华源露出笑容，“我二哥的女儿，也差不多这么大。哈啰，你叫什么名字啊？”

　　岂料赵小宝也没有太多礼貌，叫一声叔叔，就抱着小狗去餐厅的另外一边，丢一个背影给林华源，使得林华源再笑笑，有些尴尬。

　　“她叫赵小宝，英文名字叫米娅，不太懂事，倒让林先生见笑了。”赵如意一边打圆场，一边看到赵小宝跑过去是把小狗交给服务员照顾，心想她还挺乖的。

　　“还有最后一位是陈宝琳，你们应该是认识的吧？”赵如意让出半个身子，向着林华源说道。

　　“当然认识，我就是为了陈宝琳而来的。”林华源看着陈宝琳，笑眯眯的说道。

　　陈宝琳今天穿着一件风格休闲的卡通T恤，是她上个星期跟着徐佳妮一起逛街去买的，价值30元，但是搭配她特殊的金发，在酒店餐厅的灯光里，依然显得非常靓丽。

　　钟欣妍和刘夏都是大美女，但是林华源却没有对她们多看几眼，而更多的是把目光放在陈宝琳这里。

　　此时钟欣妍听到林华源吐露他是为了陈宝琳而来，微微的挑起眉毛，心想陈宝琳是什么来头啊。

　　陈宝琳却被林华源的近乎热烈的目光看的有些不好意思，微微低头，靠拢赵如意。

　　“请坐！”

　　赵如意拉着陈宝琳，进入椅子里。

　　同样站在赵如意身边的钟欣妍，感觉风向有些不对……这个，林华源好像是追求陈宝琳的……赵如意显然是不想把陈宝琳让出去，似乎要火拼？

　　刚刚钟欣妍还畅想着，如何借用林华源的资源，来搞一些合作，现在看起来，不对劲啊？

　　似乎只是很无意的举动，这种西餐格局的小沙发的座位里，陈宝琳坐在餐厅靠窗的位置，赵如意坐在中间，钟欣妍坐在靠近走廊的位置，也就是……陈宝琳似乎被赵如意关在里面。

　　刘夏看到赵小宝跑回来，向她招招手，坐在钟欣妍的旁边。

　　林华源看到三位美女坐在赵如意的身边，却没有一个坐到相对空闲的他的沙发里，低头笑笑，“赵先生，美女如云啊。”

　　钟欣妍、陈宝琳、刘夏，三位美女的风格各有不同，再加一个活泼的赵小宝，其实是有四个美女。

　　赵小宝哪里能体会这种微妙的气氛，跑到刘夏身边，跳到她的双腿里，再舒舒服服的把后背压到刘夏的柔软胸脯里。

　　“点菜！”赵如意挥挥手。

　　餐厅的大堂经理，捧着菜单，加快脚步过来。

　　老板在这里招待客人，怎敢怠慢，只是就算是大堂经理，也绝想不到这位客人是金港的林家城的公子。

　　“我跟宝琳有一面之缘，那次是在英女皇的登基60周年的庆典，宝琳姑娘或许不记得我，但我对你可是印象深刻啊。”林华源笑眯眯的说道。

　　林华源戴着银框眼镜，气质儒雅，让钟欣妍心中打鼓……劲敌啊，劲敌啊！

　　钟欣妍也没想到，平时稀里糊涂的陈宝琳，开开心心过每一天的陈宝琳，跟着徐佳妮去吃校外的麻辣烫也十分乐意的陈宝琳……居然有这样的大公子追求！

　　钟欣妍很清楚，她以前在京城也有许多的公子哥追求她，但……也没这样的级数的吧！

　　林家城的三公子啊！动辄能够调动几十亿资产的超级公子哥！

　　而且还不是那种败家的纨绔，真正的商业精英！

　　她不是妒忌陈宝琳，而是觉得，实在是难以跟活泼乐观的陈宝琳的形象挂钩……

　　“呵呵，正是所谓的一见倾心。”林华源接着又补充一句。

　　陈宝琳红着脸，转头看看赵如意，却见到赵如意很镇定，还在一样一样的点菜。

　　她咬咬嘴唇，伸手勾住赵如意的胳膊，“我有……男朋友了……”

　　钟欣妍看看镇定的赵如意，再看看同样镇定的林华源，试图找到他们两个的表情的微妙变化。

　　“是这样吗，赵先生？”林华源问赵如意。

　　“对。”赵如意简单一个字，回应他。

　　钟欣妍心想完蛋了，完蛋了，本来以为是合作，现在看来要决裂了。

　　“原来宝琳姑娘已经心有所属，看来我确实晚了一步，不过没有关系，我和赵先生之间不会因为这样而有任何隔阂。”

　　出乎钟欣妍的意料，林华源浅浅一笑，露出非常豁达的态度。

　　这才是世界第一流的公子哥啊……钟欣妍忽然心生感慨。


第三百七十九章 不跟你争美女

　　“林先生有什么想点的？”赵如意抬起头，问道。

　　“呵呵，我随意。”林华源大度的说道。

　　钟欣妍看看赵如意依然镇定的表情，知道赵如意这个提问，其实就是迅速的转换成善意，而林华源接了一句，就是两边都没有什么问题了。

　　她也很喜欢陈宝琳，不过看陈宝琳就知道她暗恋着赵如意，如今这样耀眼的林华源向着陈宝琳表白，陈宝琳却依然选择赵如意，足见陈宝琳内心偏向赵如意。

　　不过，赵如意敢跟林华源争抢陈宝琳，真是天不怕地不怕。

　　其实像陈宝琳这样的女孩子，谁不喜欢，又纯真又可爱，简直像一个放大版的赵小宝，而林华源喜欢她，应该是隐约知道陈宝琳的背景。

　　“那就点这些吧。”赵如意把菜单交给大堂经理。

　　他看到赵小宝用期待的目光看着自己，又临时补充一句，“加一个香草冰激凌。”

　　赵小宝终于露出一个甜甜的笑容，满心欢喜。

　　“这次的事情，大概是什么样的状况，方便跟我说说吗？”林华源也把他手中的菜单给大堂经理，看着赵如意，说道。

　　他这次到东湖市，完全是因为富业集团接到陈宝琳的电话，引起他父亲林家城的重视，于是派他到东湖市解决情况。

　　林家城是陈宝琳的护照上的“在华事务担保人”，他们的联系是欧洲的卡斯帕家族要派一个女孩子去中国，因此委托林家城做一个周转。

　　陈宝琳是从欧洲抵达金港，再从金港辗转来到东湖市。

　　卡斯帕家族是欧洲的神秘大家族，跟林家有一些资本合作，以林家城的身份，能够接触到一些卡斯帕家族的成员。

　　陈宝琳是通过林家城的协助，辗转到内地，所以万万不能出现任何问题。

　　而林华源得到父亲的指令，到东湖市调查这个事件，寻找了一番，知道陈宝琳在东湖的陵安商学院，于是再一点点找过来。

　　他曾经在两年前的英女皇的庆典里，见过陈宝琳，有过一段短暂的交谈，钦佩于陈宝琳的礼仪和学识，当时就很喜欢她，但是匆匆一别，没有得到陈宝琳的联系方式。

　　后来他回到金港，托人打探询问，也没有查到那个陪伴在女皇身边的美丽少女的信息，只能慢慢放弃。

　　如今他再遇陈宝琳，看见她依然天真又美丽，只是可惜，她喜欢的是赵如意。

　　多多少少，林华源的心中有些失落和伤感。

　　“宝琳给金港那边打电话的事情，我并不清楚，也没想到林先生会到这里。宝琳，你来解释一下吧？”

　　赵如意看看身边还趁机挽着他手臂的陈宝琳，说道。

　　“其实也没什么大事……就是我的一个好朋友被欺负，我一气之下，就打电话过去……”现在风波已经基本过去，陈宝琳想想自己打电话到金港，似乎是不太合适。

　　其实她的本意，就是让林家城通过各种方式，释放那么一点点的影响力到东湖市，但是没想到林家城的三公子，会亲自来到这里。

　　林华源认真的听着这些过程，也觉得不是什么大事，但丝毫没有因为白跑一趟而生气，又是大度的一笑而过。

　　“既然不是太大的事情，那我就放心了，父亲那边也能交代了。宝琳，以后不用打电话到集团的秘书处，需要联系的话，就直接打电话给我。”林华源爽快说道。

　　他再看看赵如意，“这次由赵先生做东，下次赵先生到金港，由我来招待，如何？”

　　赵如意看他很爽快，当然也就显得十分爽快，“好啊！”

　　到目前为止，赵如意接触的公子哥都是一些上不得台面的小公子，心胸和眼界都十分的有限。而跟林华源这样的大公子接触，就特别的痛快。

　　陈宝琳看到两边没有因为她而起摩擦，格外高兴，挽着赵如意手臂的双手，差点就忘记拿开了。

　　其实她对林华源的印象不差，那次在英女皇的庆典里，确实也聊的挺开心，但是林华源不是她喜欢的类型，又或者说，她对林华源没有感觉，只是跟赵如意在一起才是真正开心。

　　几份牛排送上来，又有几个大龙虾，双方互相聊天，也算尽兴。

　　赵小宝使劲掰着比她脑袋还高的大龙虾，不小心，就被龙虾的螯刺戳到手腕，顿时哇哇大哭，梨花带雨。

　　赵如意身边的三个美女，急忙都去哄她，坐在赵如意对面的林华源，则是跟赵如意相视而笑。

　　这三个美女，看到林华源这样的世界富豪之子，一点都不慌，但是看到赵小宝被刺痛，却都慌了神。

　　所以……林华源知道这三个美女，都不是一般的女孩子，而她们……应该都喜欢赵小宝，以及赵小宝的爸爸。

　　若非如此，何必把赵小宝当成自己女儿来看？

　　林华源现在对于赵如意，不佩服都不行。

　　“赵先生，我以后叫你的名字，赵如意，行不行？”林华源突然问道。

　　“完全可以啊，那我以后就用林三公子来称呼你？”赵如意反问。

　　“林三公子只是外号，不过你要那样叫，也没问题。”林华源点点头，“赵如意，跟我到餐厅外面走走，怎么样？”

　　“好。”赵如意站起来，再碰碰身边的钟欣妍，“跟我一起。”

　　钟欣妍心想你们男人之间的谈话，干嘛要拉着我啊，只是她再一想，吃饭的时候，已经谈过私事，接下来应该是谈公事了。

　　她暗暗感叹赵如意的心思其实很细啊，轻描淡写，就比她想的更深一层。

　　林华源看到赵如意把助理钟欣妍喊着一起，就知道赵如意已经领会他的意思，心说这个赵如意真是厉害人物，确实能接得住他的“出招”。

　　如果是一般的20岁的男孩子，年轻气盛，听到林华源主动提出外面走走，就以为是要讨论陈宝琳的事情。

　　赵如意没有这样想，说明他没有把林华源的层次看的那么低，这让林华源很欣慰。

　　知己，知己，莫过于此。

　　他们走出餐厅，钟欣妍紧紧跟在赵如意身边。

　　靠近湖边的餐厅有几个门，一扇是通往湖边的草地，外面摆放着露天的餐桌餐椅，可以举行草地婚礼。

　　一扇是通往君威大酒店的内庭，也就是以前徐佳妮和陈宝琳拍摄宣传照的地方。

　　一扇是通往酒店的大厅，可以乘坐电梯，抵达各个楼层。

　　其实刚刚他们吃饭的座位，靠着窗户，能够一边吃饭一边欣赏月牙湖的美景，是东湖市最好的约会用餐地点之一，而此时他们走到餐厅外面的草地，直接面对月牙湖，就更是美不胜收。

　　接近黄昏的天色，云朵聚集，铺天盖地都是华丽的暗金色，清澈的湖面倒映着金云，是难以形容的壮丽。

　　一群鸟儿从湖面掠过，带动一片片的波纹。放在古代，这就是兴之所至的吟诗的场景。

　　“你这个酒店有多少房间？”林华源走出几步，问道。

　　“欣妍，介绍一下酒店的情况。”赵如意把问题丢给钟欣妍。

　　“嗯，好的。”钟欣妍跟几步在赵如意的身边，“酒店设有295间客房，其中包括36间套房，客房面积均在40平米以上，会议厅的总面积达到2000多平方米，包括12个多功能会议厅……”

　　以前赵如意带钟欣妍到君威大酒店吃饭，让君威的总经理给钟欣妍介绍酒店的状况，而如今，钟欣妍充当引导员，说起君威酒店的状况，如数家珍，甚至比当时的君威酒店总经理说的还详细。

　　林华源锁着眉头，一边走，一边认真的听着。

　　“这个酒店的周边风景，我很喜欢，宫廷式建筑风格，也算是东湖市最有特色的五星级酒店，不知道盈利状况怎么样？”林华源忽然问了一个相对敏感的问题。

　　钟欣妍丢一个眼神给赵如意。

　　“实不相瞒，君威、君豪和圣塔拉，这三个酒店里，君威的盈利率是最低的，但是君豪位于市中心，毗邻最繁华的商业圈，圣塔拉依靠会务模式和高尔夫球场的绑定客源，入住率相对要高一些。”赵如意说道。

　　“也就是君威依靠的是休闲度假模式，但是对面是世界品牌希尔顿，分掉不少的客流。这几年东湖市的旅游经济发展迅速，不过在高端市场这块已经达到饱和。”林华源一针见血。

　　“林三公子有兴趣的话，我让欣妍发给你一份近半年的君威的财务简报。”赵如意说道。

　　“好，我看看吧。”林华源点头。

　　关系到生意，他就没有刚刚温文尔雅的态度，而是变得十分果断。

　　钟欣妍轻轻拉了一下赵如意的手臂，稍微有些激动，看这个样子，难道这位大少要投资君威大酒店？

　　“我有一个设想，我以富业集团的名义，购买你的酒店管理公司的30％的股份，如意你看什么价格比较合适？”林华源再顺着湖边走出几步，突然丢出一句。

　　“6亿。”赵如意脱口而出。

　　正悄悄的拉着赵如意手臂的钟欣妍，听到赵如意报出这个价格，猛地握紧赵如意的手掌。

　　6亿，还真是狮子大开口！

　　“或者3亿购买15％也可以。”赵如意接着又说道。

　　钟欣妍站在赵如意的身边，轻轻的扣着赵如意的掌心，意思是你把人家当成傻子啊，宰肥羊啊？

　　林华源站在原地，沉思几秒，“6亿就6亿，我是看人下注，值得起这个价钱。”


第三百八十章 左右逢源

　　赵如意和林华源从门外进来，各自都是风轻云淡，而跟着他们一起进来的钟欣妍，脸色很古怪。

　　刘夏正在哄着已经不哭的赵小宝吃饭，她看到钟欣妍的表情奇怪，心想，难道赵如意和林华源因为陈宝琳的问题，吵过一架？

　　她的心里有些矛盾，一方面吧，希望林华源带走陈宝琳，让她少一个竞争对手，另一方面吧，又觉得赵如意应该守住陈宝琳，以证明他不比林华源差。

　　要是林华源从赵如意这边轻轻松松的抢走陈宝琳，那岂不是……如意哥远不如林华源？

　　钟欣妍不知道刘夏为何神情变幻，她此时心里怪怪的，是因为这两个男人啊，连一支烟都不到的功夫，就说定一笔6亿的交易……

　　而陈宝琳抱着赵小宝，忽然发现钟欣妍和刘夏的表情都有些古怪，就变得一头雾水。

　　出去一会儿的功夫，这边又多了几道菜，双方坐到座位里，继续吃饭。

　　“爸爸，这个好吃！”赵小宝挥舞着叉子，举着一块牛排，开心的说道。

　　短短几分钟的时间，她就从大雨天变成大晴天，那只刺痛她的大龙虾也被她消灭一大半。

　　“呵呵……”林华源看到赵小宝如此可爱，轻松的笑了笑。

　　赵如意心情愉快，把赵小宝揽到自己的怀中，揉着她软软的肚子，使得赵小宝娇滴滴的转动着肩膀来挣扎。

　　吃饭的氛围，一下子比刚刚更加融洽了。

　　因为赵如意和林华源的交易还不能公开，因此现在知道此事的，就只有赵如意、林华源和钟欣妍。

　　具体的，要等林华源回到金港，解决董事会的那批人，不过这个对于林华源的问题不大。

　　“臭小子……”

　　钟欣妍看到赵如意这样愉快，轻轻的骂着，借着餐桌的掩护，伸手到赵如意的大腿里，使劲的掐了一下。

　　她依然沉浸在刚刚的震撼里，哪像赵如意，始终都淡定从容。

　　赵如意简简单单的就拉来6亿的投资，而她还在公司里管着各种各样的事情，这怎能让她心理平衡？

　　当然更多的，是她对赵如意的钦佩。

　　“嘶……”

　　赵如意轻抽一口气，忽然腾出一只手，放到桌子下面，抓住钟欣妍的细嫩手掌。

　　酒店西餐厅的柔和灯光里的钟欣妍，穿着白色的职业西装，是如此的挺拔又如此的端庄，而她的眼神里秋波阵阵，勾得赵如意都有一些将她正法的冲动。

　　“林三公子现在下榻何处？要不然，就住在君威吧。”赵如意抓着钟欣妍的细手，问道。

　　钟欣妍就是想宣泄一下心中的激动，却没想到被赵如意在桌底下无耻的抓住手腕，拔都拔不出来，略略有些脸红。

　　而赵如意抱着赵小宝，很好的掩护他的手臂姿势。

　　“哦，我住在韵朗酒店，这家酒店的老板，是我的朋友。”林华源说道。

　　听他这样说，赵如意和钟欣妍互相看看，都没有心思偷玩拉手游戏，悄悄的松手。

　　“或许我还要跟慕容小姐见一面，她今天也联系我了。”林华源望着赵如意和钟欣妍，又说道。

　　赵如意丢一个眼睛的余光给钟欣妍，果然慕容燕的动作也不慢。

　　他今天来跟林华源吃饭，就是准备打开一个合作的口子，不知道为什么，他今天在教室门口见到林华源，就觉得有合作的机会，大概就是商业的直觉。

　　现在看来，慕容燕和慕容宣也不会放过林华源这条大鱼。

　　“我和慕容燕打过几次交道，对于你和慕容燕之间的事情，我也略有耳闻，不过放心，我不会谈论这些私事。”林华源接着又说道。

　　“没事。”赵如意笑笑。

　　林华源的意思，就是不干涉赵如意和慕容燕之间的恩怨，因此也不会透露他准备投资给赵如意公司的这个重要消息，就是简单的跟慕容燕碰面，聊聊苏北省那边的发展情况。

　　钟欣妍警惕的看看赵如意，漂亮的目光里，流露的含义就是慕容燕追的真紧啊。

　　林华源接着又问陈宝琳一些欧洲的情况，陈宝琳依次回答，对于几个重要的皇室的动向，侃侃而谈，让钟欣妍大感吃惊。

　　钟欣妍只知道陈宝琳来自欧洲，带着两个小孩子来找赵如意，却一直问不出详细的情况，陈宝琳也不愿意多说。

　　此时看看，林华源还要从陈宝琳这边套欧洲皇室的情况，陈宝琳的身份，显然不简单！

　　“爸爸吃肉……”赵小宝叉着一块牛肉，往赵如意的嘴里塞。

　　钟欣妍看看她，也觉得，赵小宝的身份也不简单吧……

　　背景那么深，赵如意顶得住嘛……

　　“好的，过几天，我这边君威要办一个厨娘大赛，林三公子有兴趣的话，就过来看看吧。”

　　就在钟欣妍还在琢磨的时候，赵如意忽然站起来，向着林华源说道。

　　她急忙跟着站起来，跟在赵如意后面，向林华源握手。

　　“如果有时间，我就过来看看。”林华源爽快答应，再跟刘夏握手，最后跟活泼的赵小宝握手，随着赵如意走向酒店门口。

　　外面，林华源的助手坐在车子里，正在等他。

　　赵如意跟林华源挥手告别，钟欣妍端端正正的站在赵如意身边，一直到车子消失在路口的转角，才终于长舒一口气。

　　“宝琳，刘夏，你们两个送小宝回去，我和钟欣妍还要再走走。”赵如意说道。

　　刘夏看看钟欣妍，心里有点吃醋，不过还是牵着赵小宝，进入赵如意的黑色辉腾车子。

　　“怎么啊，故意要我送你啊。”钟欣妍看到刘夏开着赵如意的车子离去，说道。

　　赵如意嘿嘿笑着，肆意的望着她，发现夜色里的钟欣妍，真是漂亮。

　　“宝琳到底什么背景啊？”看到黑色的辉腾渐渐驶远，钟欣妍迫不及待的问道。

　　“具体的我也不是很清楚，你知道卡斯帕家族吗？”

　　赵如意忽然牵起钟欣妍的手腕，走向酒店外面。

　　钟欣妍想要挣脱，却是挣脱不掉，只能咬着嘴唇，任由赵如意牵着。

　　“这个家族……欧洲的？我没有听说过。”钟欣妍跟着赵如意向外面马路走出去。

　　好久没有被赵如意牵着，心里稍微有些抵触，但是不得不承认，被他有力的大手抓着，还是挺……有安全感的。

　　“是欧洲的一个古老家族，比较隐秘，跟欧洲的一些皇室的关系比较近。”

　　“难怪林华源向宝琳打听欧洲皇室的情况，原来是这样。”

　　钟欣妍想了一下，“你料准林华源会给你投资，是因为陈宝琳的关系？”

　　“宝琳是一个因素，但不是主要的。你以为像他这种人，会胡乱撒钱吗？”赵如意瞥瞥钟欣妍，“肯定是调查过。”

　　赵如意想打进山南省的市场，就以刘家为跳板，林华源想投资苏南省，就以赵家为跳板，这都是很正常的策略。

　　所以赵如意敢开6亿的价码，但这不代表林华源放弃苏北省的市场，从他还要跟慕容燕碰面就能看出来。

　　“不过对我们是好事，有林家入股，谁还敢动我们公司的主意？”钟欣妍说道。

　　富业集团代表的是林家城这块金光闪闪的牌子，既然是富业集团投资的公司，就相当于拥有林家城这个背景，想要找威豪酒店管理公司的麻烦，真要掂量掂量了。

　　赵如意听她一口一个“我们”，心里挺高兴，就好像是夫妻创业，不分彼此。

　　他爽快答应林华源入股，确实也是出于这个考虑。

　　赵家很低调，尤其是赵启兰经营的这几家公司更加低调，这些公司的规模，不大不小，似乎没有深厚的背景，很容易让一些人产生幻觉。

　　“这个消息，暂时不要对外透露，相信林三公子会在合适的时候，把消息一点点透出来。如果稍晚几天，正好是君威开展最美厨娘大赛，如果同时引起资本市场的关注，一举两得。”

　　钟欣妍仔细想想，觉得赵如意这个想法不错。

　　金港富业集团忽然投资到东湖市的一家酒店管理公司，必然会引起关注，同时也会带动媒体对威豪酒店管理公司控制的三家酒店的关注，配合活动，效果极好。

　　“就你最会算计了！”钟欣妍笑道。

　　外面的天色已经黑了，这里靠近景区月牙湖，空气不错，抬头能够看到星空，赵如意牵着钟欣妍，就好像是初恋的情侣在晚饭之后“压马路”。

　　钟欣妍想抽手出来，但是又留恋这样的感觉，就故作不懂的让赵如意牵着，一步一步的走着。

　　这样的场景，如果发生在校园里，一定会引起彻底的轰动。

　　“对了，这个重要消息，应该要报给董事长批准啊。”赵如意走了一阵，忽然说道。

　　他一边说，一边掏出手机，刷刷刷的拨打出去。

　　赵启兰还在欧洲，算起时差，现在应该是中午12点左右。

　　电话响了几声就被拨通，钟欣妍心想赵如意该怎么汇报，却不料……赵如意把手机突然交到她的手中。

　　“你来给婆婆说吧。”赵如意坏坏的看着她。

　　什么婆婆啊……

　　钟欣妍慌慌张张，听到手机里已经传出赵启兰的声音，急忙拿起手机，“那个……赵董事长……”

　　“哦，欣妍啊，跟如意在一起呢？”赵启兰问道。

　　钟欣妍满脸窘迫，使劲的瞪着赵如意，言语却不敢有任何不恭敬，“是这样的，董事长……”


第三百八十一章 老娘跟你拼了！

　　赵如意未经赵启兰的允许，先斩后奏，拿威豪酒店管理公司的30％的股份跟人家交易，多少有些“崽卖爷田心不疼”的意思。

　　他拥有的是君豪大酒店的30％的股份，但是威豪酒店管理公司的却是全部属于赵启兰，就连赵如意都只能拿挂名总经理的工资，不拥有公司的实质资产。

　　所以，做了这样的“坏事”，他就让钟欣妍去说。

　　酒店管理公司的股份，他是一点都没有，但是卖给富业集团转化现金，却能被他操作，能够做好多事情，资金一下子就充裕了。

　　只是这样的结果，就是引入一个大股东，虽然他相信林华源也不会干涉他的经营。

　　“嗯，是这样的……”

　　此时钟欣妍握着手机，如履薄冰的解释今天赵如意转让出去30％的股份的行为。

　　赵如意看她用词很谨慎，还小口小口的喘气，觉得好笑，一边听她打电话，一边揽着她的细腰。

　　钟欣妍轻轻推着赵如意的手掌，但更多精力还是集中在电话里。

　　在路人们看起来，这就是女朋友在打电话，而男朋友在旁边耐心的等她。

　　“董事长让你听电话！”

　　钟欣妍替赵如意抵挡了一阵，终于还是把手机交给赵如意。

　　她刚刚集中精力跟赵启兰沟通，却被赵如意勾着她的细柳腰肢，差点就发出哎呀的声音，露出破绽。

　　这坏小子趁她紧张的跟赵启兰打远洋电话，竟然这样占她便宜！

　　要不是她穿着相对厚厚的职业西装，说不定他还要趁着夜色，把手放进她的衣服里！

　　坏蛋！色狼！

　　“喂，妈……”

　　赵如意把电话接过来。

　　“欣妍说的，是不是真的，你把东湖市酒店管理公司的30％股份，口头承诺转给林家城的三公子？”

　　“对，议定的价格是6亿，他回到金港要向集团的董事解释，应该是没有问题……”

　　就在赵如意接听电话的时候，钟欣妍用她细长的指甲，使劲的掐赵如意的手背，报复赵如意刚刚不让她好好打电话。

　　赵如意算得皮糙肉厚，但也一下子被抓出几个深深的印子，差点就忍不住对电话里猛抽一口冷气。

　　他一边反手抓住钟欣妍的柔软手腕，一边还要故作镇定的跟赵启兰解释。

　　“挺好的，你能结交林华源这样的人脉，确实是很大的进步，我以前还真是小瞧你了。”电话那边，赵启兰的话锋里，显然不反对赵如意的这个决定。

　　威豪酒店管理公司是赵如意现在能够控制的最大资源，但这对于赵启兰来说，只不过是几个公司里的其中一个。

　　这是交给赵如意练手的，不论是盈是亏都不是很重要。

　　但从目前来看，赵如意做的很好。赵启兰虽然在身在欧洲，但是有钟欣妍这个“小间谍”，定期能够收到钟欣妍的电子邮件，知道公司的具体变化，顺便还有一些赵如意的生活状况的调查。

　　“你和欣妍在干嘛呢？”赵启兰确认跟林华源的交易不是玩笑，再忽然问道。

　　“在外面压马路呢。”赵如意回答道。

　　钟欣妍使劲在赵如意的腰部狠狠的拧一下，赵如意说的虽然不假，但这听上去，就好像是她和赵如意在谈恋爱啊……

　　这小子是故意的啊！

　　“呵呵，好，别欺负欣妍啊。”赵启兰没有深究，挂掉电话。

　　知子莫如母，赵启兰知道钟欣妍没那么容易被赵如意“吃掉”，而赵如意越是这样说，就证明他们越是没有什么。

　　“臭坏蛋，换了6亿的现金，得这么大好处，还要我来挡，我得什么好处啊？”钟欣妍看赵如意笑嘻嘻的收起手机，抽回手腕，拍打赵如意。

　　“你当然有好处，从下月开始，酒店的一线员工整体上调200元的基本工资，管理公司的职员，季度奖金翻倍，然后嘛……给你涨20％的薪资。”赵如意说道。

　　“20％……”钟欣妍咬咬牙。

　　这个涨薪幅度，以她现在的工资标准，确实也不算小，但是想到赵如意即将有6亿进账，就觉得这家伙是纯粹调戏呢！

　　“好好做，等我妈从国外回来，给你分15％的股份。”赵如意望着她轻咬红唇的娇怒的样子，又补充一句。

　　如果30％能够换6亿的投资，那么15％，差不多相当于3亿，这个，总该让钟欣妍满意了吧。

　　“再给程晰分5％。”钟欣妍说道。

　　“好，答应了。”赵如意点头。

　　“果然是对程晰有意思！”钟欣妍对着赵如意捶打一拳。

　　赵如意无奈，不给也不行，给也不行，女人啊，到底闹哪样啊？

　　他们沿着马路再绕回君威酒店，钟欣妍猜想赵如意还要纠缠不休，钻进她的甲壳虫里，也不问是否带赵如意回去，直接就扬长而去。

　　“真是的……”

　　赵如意看到钟欣妍跑的比兔子还快，摇摇头，进入酒店大厅，搭乘电梯去顶楼。

　　林华源出现在东湖市，那么吴世龙的这个事情，不需要赵启国出手，就能轻松得到解决。想到史雪薇还在不明情况的给他想办法，赵如意就觉得，还是跟她去坦白一下吧。

　　他来到君威主楼的顶层，来到属于他的那个套房，顺利打开门。

　　就看到史雪薇穿着一身蓝色的警服，坐在靠近门口的小会议厅里，正在跟几个警察核对资料。

　　这次史雪薇到东湖市办案，东湖市公安局的局长为了表示重视，特地给史雪薇分派几个警员，任她调遣，今天史雪薇把这几个警员召集过来，整理近期东湖市的零碎案件的线索。

　　此时赵如意忽然进来，这几个警察转头看看赵如意，再看看史雪薇，表情有些古怪。

　　史雪薇住在五星级饭店的总统套房，这已经让他们觉得惊讶，如今还有一个男人回来，这让他们……似乎明白了一些什么……

　　不约而同的，他们的目光都放到史雪薇的警服之下的鼓鼓的胸脯。

　　史雪薇没想到赵如意会过来，此时被这几个警察用这种若有所悟的眼神看着，顿时十分恼火，忽然朝着赵如意吼道，“我说过多少次！按门铃！今天又去哪里鬼混了！学校布置的作业，是不是都做好了！”

　　“看什么看！还不快点去看书！”

　　“一点都不让我省心！不要以为家里有钱就不需要用功读书！”

　　赵如意半个脚还没有跨进去，就忽然被史雪薇劈头盖脸一阵训斥。

　　几个警察互相看看，这才发现赵如意似乎很年轻，再看到史雪薇毫不留情的训斥赵如意，就猜想这个大概是史雪薇的弟弟，家里很有钱。

　　赵如意丢一个白眼给史雪薇，也不跟她争辩，就像没有礼貌的富家公子，径直进入套房，进入中央的客厅，躺到沙发里，翘起脚，打开电视。

　　“他是我的表弟，家里在酒店有点股份，所以住在这里。”史雪薇看到赵如意进去，对几个警察说道。

　　这几个警察连连点头，继续跟史雪薇整理近期的刑事案件。

　　而赵如意不断的转换电视频道，还把电视机的音量放的很大，就像是一个不服管教的小少爷。

　　几个警察看看时间差不多，收起各自的饭盒，向史雪薇道别。

　　史雪薇把他们送到门外，再回头看看沙发里的赵如意，忍不住磨牙。

　　这小子……在陵安惹出这么大的麻烦，还跟没事儿的人一样！

　　“喂！”

　　她走过去，用脚踢沙发。

　　赵如意慵懒的抬起头，“干嘛？”

　　“你说干嘛！”史雪薇瞪起双眼。

　　赵如意在沙发里翻一个身体，细细的欣赏史雪薇穿警服的样子。

　　这种蓝色警服确实有它的独特魅力，至少像史雪薇这样的美女穿着，显得英姿飒爽。

　　“唉，我又没做错什么，对我噼里啪啦的一顿乱骂，你的面子有这么重要吗？”赵如意问她。

　　史雪薇知道赵如意心情不爽，但是不想认错，冷哼一声，“谁让你莫名其妙自己过来的，我在这里处理公务。”

　　“你还对我凶啊……”赵如意看到那几个警察都走了，史雪薇还是这幅硬梆梆的样子，更是不爽。

　　“凶你怎么样啊？”史雪薇把她的双眼瞪的大大的。

　　还真是反了，赵如意比她小几岁，也敢这样跟她说话。她在特警队里，经常把手下队员们训的像什么一样，她们也不敢怎么样。

　　赵如意咬咬嘴唇，忽然伸手拖住史雪薇的手腕。

　　“你……”史雪薇想要伸手弹开赵如意，却被赵如意瞬间猛拉，拖进沙发里。

　　“不服，怎么样呢？”

　　赵如意迅速翻身，压住史雪薇。

　　“你敢！”史雪薇猛地抬起双手。

　　“有什么不敢的。”赵如意忽然低头，咬住她的嘴唇。

　　史雪薇又气又急，没想到这家伙真是色胆包天，但是偏偏她的腰腹被赵如意压着，身下又是软软的沙发，使不出劲。

　　赵如意看着沙发里的穿警服的史雪薇，欣赏半秒，再忽然扯开她的蓝色警服。

　　白色BRA之下的饱满胸脯，顿时展现在赵如意的眼前。

　　散乱露出半个肩膀的蓝色警服，两座小山丘一般的胸部，瞪着双眼的愤怒的小萝莉脸蛋，构成一切刺激的元素。

　　赵如意压着她暗藏力道的腰肢，把手伸进她的蓝色警服里，触碰到单手难以掌握的弹性山峰，瞬间就让她双腿绷直。

　　“老娘跟你拼了！”

　　史雪薇忽然翻身，把赵如意压过来，再猛地撕掉赵如意的衣服。


第三百八十二章 大混蛋……

　　赵如意刚刚被史雪薇一顿猛训，心里憋着一肚子火，把史雪薇拖到沙发里，就是想杀杀她的威风。

　　但赵如意没想到史雪薇这么彪悍，低吼一声，就像狮子般的扑上来，施展反击。

　　他们交手过几次，每次都差不多势均力敌，赵如意奈何不得史雪薇，史雪薇也奈何不得赵如意，此时史雪薇猛地剥掉赵如意的衣服，两人就在沙发里“扭打”起来……

　　这比一般的搏斗还激烈，史雪薇就像一头出笼的母狮子，只要稍稍放松就控制不住。

　　而她凌乱的发丝里，是一张让大多数男人都想入非非的萝莉脸蛋，有一种跟她身材很不搭调的清纯的诱惑。

　　他们在沙发里滚着滚着，赵如意的体力终于占据上风，把史雪薇牢牢控制，史雪薇捶打着赵如意赤膊的胸膛，拳头却一点都不硬。

　　史雪薇现在意识到，赵如意这家伙比猛虎还猛虎，自己武力超群，在他这里，也要精疲力竭。

　　看着他强壮的肌肉线条，好吧……史雪薇彻底沦陷了。

　　她挣扎乱踢的双腿，在赵如意看来，是绝美的风景。

　　在宽敞的客厅和柔软的沙发里，史雪薇咬着嘴唇，皱着眉头，千娇百媚。

　　当她醒过来的时候，发现自己在卧室的大床里，赵如意打着轻微的呼噜，就睡在她身边。

　　“混蛋啊……”

　　史雪薇看看自己一丝不挂，全身有无数的被赵如意蹂躏出来的红斑，暗骂一声。

　　她是堂堂的特警队长，居然被那啥……

　　再看看身边熟睡的赵如意，此刻史雪薇的心里怪怪的。

　　其实她昨天没怎么抵抗，甚至被激起一些情绪之后，还挑逗这小子。

　　身体里有一种特殊的感觉，很满足。但赵如意比她小几岁，她就这样……稀里糊涂的做他的小情人了？

　　放在以前，她绝难想象，自己跟一个比她小几岁的小男生搅合在一起。

　　不过，好像生理和心理都不抗拒……

　　你爷爷的，还真的是喜欢这家伙吧……

　　看他把自己压着的时候，好像心里还有那么一点点兴奋……

　　史雪薇回想自己昨晚配合赵如意的场景，恨不得打自己的耳光。节操呢，节操去了哪里！

　　“嗯……”赵如意迷迷糊糊的醒过来。

　　“滚蛋！”史雪薇飞起一脚，踹在赵如意的屁股里。

　　赵如意差点被踢飞出去，臀部的骨头也几乎要碎了，但他立刻翻转过来，看着一丝不挂的史雪薇的成熟身材，搂住她的细腰，掌心再迅速的攀附她的饱满双峰。

　　“你……”史雪薇转动肩膀想要挣扎，却忽然感觉身体酥酥的，一口气都差点喘不过来。

　　她的武功跟赵如意相差不多，但是某些方面，却远远不是赵如意的对手。

　　简单一次交手，就被赵如意抓住弱点。

　　“啊呀……”史雪薇忍不住吐出一口气。

　　赵如意就喜欢她这种由强变弱的状态，想到她昨天那样呵斥他，又在那些警察面前摆出那样的威严，赵如意就有一种男性冲动，让她知道谁更厉害。

　　他的手指灵活在史雪薇的双峰间弹奏，牙齿则是有些蛮横的咬住她的耳垂。

　　史雪薇想要挣扎，却是完全使不出力道。

　　如果是夜晚也还罢了，现在都已经是白天，在这从窗户照射进来的阳光之下，赵如意还这么旺盛，又要欺压她。

　　她知道斗不过，想要逃跑，却被赵如意从后面拦腰抱住。

　　身体的接触，让她浑身发烫，饱满的胸脯在赵如意的掌心里荡漾着，不消片刻，又被赵如意彻底征服。

　　阳光很暖，但她的意志却被赵如意的连续进攻给冲散了。

　　她的心里只能骂一千遍一万遍的“混蛋”，但身体似乎是不受控制，连呼吸也不受控制，忽长忽短。

　　啪！

　　赵如意重重的拍打她的臀部。

　　史雪薇咬着牙，双手打颤，赵如意还是第一个敢打她屁股的男人。

　　“到底谁是姐姐，谁是哥哥？”赵如意一边厮磨在她耳边，一边问道。

　　史雪薇心里暗骂赵如意这个杀千刀的，但是身体被沉重的压着，还在一前一后的摇摆，连支撑都困难。

　　她饱满的胸脯，回荡着，被赵如意的掌心托着，忽大忽小的摩擦，让电流般的感觉蔓延全身。

　　啪！

　　赵如意又重重的拍打史雪薇的臀部。

　　红红的印子立刻就泛滥出来，史雪薇疼的眼眶里泪水打转。

　　“说说看，到底谁是姐姐，谁是哥哥？”

　　赵如意换一个手掌，拍打到史雪薇的另外半边臀部，又是一个响亮的击打之声。

　　史雪薇何曾被这样欺负过，但是各个地方的不同感觉，挤压着她的心灵，而尤以臀部的刺痛最强烈。

　　啪！

　　又是一个响亮的击打声音。

　　史雪薇疼得几乎要趴到床里，脑子里昏沉沉的，终于再也顶不住，“你是哥哥……”

　　她一边说，一边心里还在大骂赵如意这个混蛋。

　　“叫哥哥！”

　　赵如意又是啪的一下打在史雪薇的屁股上。

　　史雪薇发誓一定要崩了他，但是又一个巴掌拍在她屁股里，立刻就喊道，“哥哥！”

　　赵如意心满意足，知道再这样折磨下去，史雪薇真要起杀心，于是揉揉她的臀部，“这才乖嘛。”

　　史雪薇恨的想要转身掐他的脖子，但是没有力气。

　　渐渐的，史雪薇就感觉到赵如意变得温柔起来，外面的阳光照射在身体上，很舒服。

　　“混蛋啊……”史雪薇轻轻的骂着，却不敢说的大声。

　　而赵如意越来越温柔，一点点就融化她的内心，直到赵如意把她横放到床里，轻声让她吐出舌头，她还真的乖乖的吐出自己的香舌。

　　她正怀疑自己是不是被赵如意催眠，而舌尖之间的搅动，又让她坠入云里雾里。

　　好吧，我也喜欢这样……

　　史雪薇屈服的承认。

　　赵如意的手掌在她皮肤里游动，两人又翻滚了一阵，这才终于进入休息。

　　史雪薇的丰翘的臀部两边的红印还在，疼却已经不疼了，她的杀心似乎已经消失的无影无踪。

　　在阳光的照耀之下，两人的肌肤都覆盖着细密的汗水，呼吸也都有些急促。

　　大白天的，翻滚了数十个回合，怎么看都有些放纵的味道。

　　史雪薇的个头不高，但是身材却很好，特别是饱满的胸部，大大的两团，就是侧躺着也是浑圆的形状。

　　而史雪薇看着赵如意，摸着还有些发红的屁股，现在算是体验过赵如意强横的作风。谁能顶得住他这样的猛烈报复啊。

　　赵如意微笑看着史雪薇，伸出手，在她胸口上轻轻抚摸。

　　“混蛋。”史雪薇轻轻骂着，却没有动弹。

　　她忽然想到，经常得到赵如意疼爱的徐佳妮，该多幸福啊，却不知道徐佳妮的体力完全不如她，就算赵如意温柔对待，徐佳妮也经常提前求饶。

　　从卧室的门口看出去，她的蓝色警服就在客厅的地毯里，纽扣撒的满地，其实去领一件新制服也不是什么大事，但赵如意要是每次都这样……负责发放制服的该怎么想啊。

　　想到这个，史雪薇就一阵头疼。

　　自己沦落赵如意手中，还真是满足这家伙的幻想。

　　不过看着赵如意英姿冷峻的脸庞，史雪薇又觉得自己找不出什么理由不喜欢他。

　　史雪薇不是自怨自艾的小女生，反正都已经这样，她内心里不抵触，那就跟赵如意发展吧。

　　“老实交代，陈宝琳到底是什么身份？”史雪薇维持侧躺的姿势，看着赵如意，问道。

　　“陈宝琳没有问题，她的职责就是保护赵小宝，她从欧洲的一个古老家族过来，这样的家族都有一些实力超强的人物。”赵如意没想到她问这个，说道。

　　“我看她的实力，还不仅限于此。”史雪薇想了一下，又说道。

　　“嗯……”赵如意点头，看着她秀丽的萝莉脸蛋，“你查的有什么进展？”

　　“还没有线索，但是这个入境的雇佣兵，肯定在东湖市活动。对了，我要提醒你一个人。”史雪薇看到赵如意的目光在她身体的曲线里游走，用手臂挡住自己的腹部，“她叫叶星云，在武馆里出现，跟陈宝琳打平手。”

　　“叶星云……”赵如意听到史雪薇提起这个名字，又暗吃一惊。

　　“接下来我会重点调查这个人，因为出现的太突然，而且以我的感觉，她是冲着陈宝琳来的。”史雪薇望着赵如意，“你有线索的话，跟我说。”

　　“好。”赵如意不清楚史雪薇说的是不是他知道的那个，所以含糊过去。

　　“还有，你殴打吴世龙的事情，有没有办法解决？”史雪薇又问。

　　“怎么啊，关心我啊？”赵如意得意的看着她。

　　“谁关心你！”史雪薇拉起被子，挡住自己的身体。

　　“昨天我跟金港林家城的三公子林华源吃饭，你说我有没有办法解决？”赵如意问她。

　　史雪薇睁圆眼睛，再锁起眉头，“吹牛吧？”

　　“你要查也是能查出来的，干嘛骗你。”赵如意笑一笑，“昨天本来就是来找你说这个的。”

　　不过有些意外发生，看来也是好事，赵如意心里又补半句。

　　“你能搞定，那我就不费心思了。”史雪薇盯着赵如意，“你还不走啊？”

　　“亲我一下，我就走。”赵如意耍赖说道。

　　史雪薇翻个白眼，但是却没以前那样怒视赵如意，而是凑过来，在赵如意的嘴唇上亲吻一下。

　　单独跟赵如意在一起的时候，就顺着他吧，这小子……

　　赵如意知道这一下就算是定了关系，于是再没有得寸进尺，迅速从床上跳起来，迎着史雪薇的火辣辣的目光，光着身子，跑进客厅。


第三百八十三章 摸你的大腿

　　史雪薇看到赵如意不知廉耻的光着身子从卧室里跑出去，又气又好笑。

　　她摸摸自己发红的屁股，再看着赵如意在客厅里悉悉索索的穿衣服，就觉得太阳把屁股晒的暖暖的，真是不想起床啊。

　　“走了啊。”赵如意穿起袜子鞋子，跑到门口，朝史雪薇喊道。

　　史雪薇丢一个白眼，心说走就走吧，还跟我说什么呀。

　　她再摸摸床底的冰冷的手枪，真有冲动，想一枪崩了他。

　　不过再想到自己刚才亲他，史雪薇的俏脸，就没来由的一阵燥红。

　　竟然喜欢这样的臭小鬼，还近乎心甘情愿的被他欺负……史雪薇觉得自己这个特警队长的面子都被丢光了。

　　赵如意搭乘电梯，来到一楼大厅，因为车子被刘夏和陈宝琳开走，就只能走到酒店外面打一辆出租车去陵安商学院。

　　其他的一切都是次要的，最关键的是史雪薇的那一个吻，让赵如意心满意足。

　　若是放在以前，赵如意向史雪薇索吻，不被打一个巴掌都算是好的，现在这个吻，则是意味不一样了。

　　反复回味，尽管是一瞬间的事情，依然能够令人喜不自禁。

　　天气阳光明媚，已经真正的进入春天，甚至在慢慢的向夏天转化，东湖市地处南方，又临近大湖和大江，市区周边还有月牙湖这样的大自然空调，因此气候宜人。

　　他来到陵安商学院，正好是上午第三节课的时间，因为课程安排是上午的两节课是空白，因此赵如意这个时候赶来正好。

　　黑色辉腾就停在教学楼前面的停车场里，显然陈宝琳和徐佳妮已经来了。

　　但是进入教室，赵如意没看到最后一排的陈宝琳和徐佳妮，猜想她们大概去买奶茶或者早餐。

　　靠近窗口的慕容燕，见到赵如意进入教室的第一反应是搜索陈宝琳和徐佳妮，心中来气。

　　她再看到赵如意春光满面的表情，就更是恼火。

　　赵如意瞥过最后一排，再把目光转移到窗口，见到慕容燕瞪着自己，而近期在追随她的朱晓东却不在。

　　于是他就直接走到最后一排，从课桌里面抽出包，拿出作业本，再熟练的翻开徐佳妮的书包，找出她的作业本，开始抄袭起来。

　　最近这段时间，作业都是抄的，不过上课的东西都已经弄懂了，倒也无所谓。

　　慕容燕看到赵如意压根没有理睬她，咬咬牙，决定来给赵如意一点刺激，忽然站起来，径直走向教室的最后一排。

　　班级里正在等待上课的同学们，看到慕容燕忽然走向赵如意，纷纷投以注目。

　　谁都知道，慕容燕和赵如意有些纠葛，同时大家也都知道，虽然在一个班级里，但是这两人井水不犯河水，互相都是不理睬的状态。

　　如今，慕容燕居然自信满满的过去了……

　　赵如意抄作业正抄的起劲呢，徐佳妮字迹清晰，条理清楚，正是抄袭作业的不二之选。有些略微迷糊的知识点，看徐佳妮怎么做，也就明白了。

　　也就是说，徐佳妮知道赵如意每次都抄她的作业，所以把一些比较复杂的题目做的比较细致，方便赵如意理解。

　　女朋友做到这个地步，真是无可挑剔了。

　　此时赵如意的圆珠笔龙飞凤舞，正抄了一大半，忽然闻到一股清香，还以为徐佳妮回来了，空闲的左爪，就搭到她的大腿里。

　　“啊！”

　　一声尖叫，忽然把赵如意专注于两本作业本的目光吸引起来。

　　他转头，看到来的不是徐佳妮，而是慕容燕。

　　此时慕容燕恼怒的竖起秀眉，而班级里的同学们，一个个都是非常精彩的表情。

　　他们都看到慕容燕坐过去，再突然跳起来，而跟着弹起的，是赵如意的左手。

　　“咳咳！”赵如意没想到摆了这个乌龙，尴尬的咳嗽两声。

　　这岂不是暴露，他上课的时候，经常摸徐佳妮的大腿……

　　“什么事情？”赵如意明知摸错，也不会承认，故作镇定的问道。

　　慕容燕今天穿的又是一双暗紫色的长丝袜，她的双腿又细又长，摸上去手感不错。尤其赵如意以为她是徐佳妮，还轻轻的捏了一把，感受到非比寻常的弹性。

　　相比之下，徐佳妮的大腿就要松软一些，但是也有不一样的舒服的手感。

　　慕容燕看到赵如意镇定的样子，知道这家伙不管是故意还是无意的都不会认错，心里恨的牙痒痒的。

　　“你昨天是不是跟林三公子吃饭了？”慕容燕看到全班同学都望着他们，又坐回来，问道。

　　“是啊，怎么样啊？”赵如意非常得意的看着慕容燕。

　　“那我要不要跟你说，林三公子昨天也跟我吃饭了呢？”慕容燕接着又问。

　　“呃……”赵如意吃惊的看着她。

　　“还有，我也不妨告诉你，他还答应给我的永联百货投资6000万。”慕容燕淡淡的看着赵如意，眯起的双眼里，闪烁着一丝丝冰冷的光芒。

　　“6000万……”赵如意用震惊的目光看着她。

　　“哼，我看你凭什么跟我斗！”慕容燕猛然起身，重新走向前面的靠窗的座位。

　　赵如意看着她嘴角流露的十分痛快的表情，自己却依然保持着被震惊的一动不动的表情。

　　慕容燕再回头看看赵如意，见到赵如意还在不甘心的震惊之中，眼神里就再次划过一丝得意的神采。

　　6000万啊，那我要不要告诉你，这位林三公子，在我这边投资6个亿啊。

　　赵如意看到慕容燕骄傲的坐到窗边的座位里，再骄傲的鼓起胸脯的样子，忍不住就想笑。再回想刚刚她骄傲的轻哼一声的样子，赵如意猛然发现……慕容燕还挺可爱的嘛！

　　如果当她知道，林三公子给赵如意这边投资的是6个亿，会是什么样的表情……

　　赵如意愿意延迟几天，来观察她的表情……

　　不过一下子投资6个亿，确实是有些诡异，如果不是赵如意抓准林三公子想试探苏南省的市场，也不会一下子喊出6个亿的高价。

　　英国的韵朗集团在苏南省的东湖市布局，打造白金五星级酒店，林三公子也想跟风一把，用6个亿的一小笔钱，来做一下酒店业的投资。

　　跟赵如意搭档，乘坐赵家的大船，是一个不亏的买卖。就算赵如意的公司没有获得很好的盈利，结交赵如意这个赵家的核心子弟，也是可以的。

　　更何况，还有一部分的陈宝琳的因素在里面，陈宝琳的背景，是欧洲的古老悠久卡斯帕家族，能够跟随在赵如意身边，岂会简单？

　　慕容燕是慕容家难得一出的商业天才，但眼光比起林华源，毕竟还是稚嫩一些。又或者，她跟赵如意的斗争太情绪化，一定程度影响她的判断。

　　“赵如意……”

　　就在赵如意表面震惊而心中暗爽的时候，徐佳妮抱着一杯奶茶，牵着陈宝琳走进教室。

　　她刚刚看到慕容燕坐在赵如意的身边说话，此时又跑回窗边的座位，暗暗吃醋。

　　慕容燕看着走进教室的徐佳妮，再看看她优美的长腿，又轻哼一声。

　　“给你买的。”徐佳妮把奶茶放到桌子上，再坐到赵如意的身边。

　　赵如意的左手，立刻搭到她的长腿上，滑溜溜的……这个可以放心摸……

　　“坏蛋啊。”徐佳妮轻声说着，却也没阻挡，转头看看赵如意的作业已经抄到哪里。

　　她要是知道赵如意刚刚把慕容燕戏弄一番，明明得到林华源的6亿还假装被慕容燕吓到，肯定会觉得更坏。

　　而当徐佳妮的再看到慕容燕还在往这里看，就故意往赵如意身边挨近一些。

　　虽然赵如意口口声声说很讨厌慕容燕，但徐佳妮对慕容燕的戒心却是最强的。一方面，慕容燕是班级里最漂亮的女孩子之一，漂亮的程度几乎能跟陈宝琳相比，还有一方面，她和赵如意曾经订婚，这让心思敏感的徐佳妮挺介意的。

　　另外，慕容燕家世显赫，出身高贵，这也让徐佳妮有些紧张。

　　慕容燕正在回头看，见到徐佳妮故意挨近赵如意，更是恨的牙痒痒。

　　似乎，谁都以为能够跟她争……就连一个家境清贫连父母都已经去世的小平民，也敢向她示威！

　　慕容燕的屈辱感，降临到极点！

　　原本是她不想得到的，渐渐变成她得不到的，而这个得不到的，却让一个她完全瞧不起的徐佳妮紧紧的攥在手心里！

　　看到赵如意跟徐佳妮卿卿我我的样子，慕容燕的心中像火烧！

　　更不要说还有陈宝琳凑在赵如意的身边，圆润的肩膀就贴着赵如意的肩膀，在帮着查看赵如意的作业。

　　一左一右，都是大美女，似乎赵如意就不用操心什么事情。

　　这幸福美满的模样，是向谁示威呢！

　　她刚刚打击赵如意换来的一点满足感，瞬间就被销毁了！

　　而此时此刻的省委大楼里，坐在椅子里的省委书记宋国庆，一边缓缓的放掉手中的材料，一边抬起头，满脸的凝重，“你说林家城的三公子，出现在东湖市？”


第三百八十四章 强力的支援！

　　“是的，宋书记，我通过百花机场的刘处长查了一下，确实是林家城的三公子林华源。应该不会有错。”站在宋国庆面前的卢建国，毕恭毕敬的说道。

　　他昨天接到卢春凯的电话，起初还有些不信，紧接着，卢春凯就屁滚尿流的跑来陵安市找他，这才让他重视起来。

　　但是仅凭卢春凯的一面之词，卢建国还是不能确定，毕竟他这个侄子给他的感觉不是很靠谱，而省委书记宋国庆昨天正好有一个重要的视察活动，卢建国不想随意打扰他。

　　所以，谨慎起见，卢建国就通过机场去查了一下这几天的信息，发现确实有一个名字叫林华源的从金港搭乘航班到陵安的百花机场。

　　卢春凯感觉自己得罪一个他得罪不起的人物，所以到卢建国这里来求饶，而卢建国得到这样的消息，也不敢轻举妄动。

　　吴世英到学校找卢春凯，这个他是知道的。对方知道卢春凯是卢建国的侄子，让卢春凯领路，多少有些试探卢建国态度的意思，而其中，又是在试探背后的省委书记的态度。

　　卢建国夹在中间，确实不太好办。

　　所以，他把卢春凯赶回去之后，深思一夜，今天上午定定心神，算算时间这会儿宋国庆应该把上午的事情处理的差不多，就过来跟宋国庆沟通。

　　他侄子卢春凯卷在这样的事情里，牺牲一个不成器的侄子，倒不是什么大问题，但如果让林华源甚至金港的林老先生以为他在背后推动，那就麻烦了。

　　卢建国现在正是前途一片光明，遇到这种事情，万万担待不起，林家城如果通一个电话到京城，他连解释都解释不清楚！

　　“嗯……”

　　宋国庆摸着下巴，摆出他习惯性的沉思的动作。

　　咚咚！咚咚！

　　门外响起几个轻微的敲门声，接着就是公安厅厅长史强的声音，“宋书记，我有些重要的事情汇报。”

　　史强是省委的老资格干部，他找宋国庆一般都不需要秘书通报，而他直接来找宋国庆，就说明有比较要紧的事情。

　　“进来。”

　　面对这个即将退休的省委常委里资历最深的史强，就是宋国庆也是礼让三分。

　　卢建国站在办公室里，猜到史强也是为了林华源的事情而来。

　　而当史强推门进来，看到卢建国在这里，略略有些意外，不过也没怎么避讳，风风火火的说道，“林家城的三公子林华源，到我们苏南省的地界了，现在恐怕是在东湖市。”

　　他得到这个消息，不是通过卢建国，而是史雪薇给他打电话，让他注意一下。

　　林家城是金港特别行政区最特殊的人物，而作为林家城的三儿子，林华源岂能不特殊？

　　林华源出现在东湖市，这不是什么开玩笑的事情，这样的人物，要是出什么问题，谁能担待的起？

　　史强现在是掰着手指进入退休的倒计时，官场的规矩在这里，他不退也不行，他只求在他的任内，安安稳稳，不要出什么大事。

　　上次金星幼儿园的劫持案，把他吓出一身冷汗，幸好赵如意联合史雪薇发威，把小孩子都救出来，将事件的影响力缩小到可控的范围之内，最后是撤了一个副厅长，再把东湖市的公安高层全换了一遍，这才算结束。

　　也正因为这样，史强对赵如意格外青睐，因为客观来讲，是赵如意保住他的“晚节”。

　　如今，林家城的三儿子林华源无声无息的出现在苏南省的东湖市，这怎能不让他紧张？

　　史强的能力很强，风格也相当铁腕，在他担任公安厅厅长期间，苏南省的治安状况稳定，但是临近退休，这已经不是要他做大事的时候，平稳过渡到人大，这就算是一个圆满结局。

　　然而，要是这位三公子出现什么意外，惊动京城的最高机构，不要说史强，就是宋国庆也顶不住！

　　所以，他接到史雪薇的这个电话，再让人核实一下，得到确认，就匆匆忙忙来找宋国庆。

　　若是一般的情况之下，林华源到内地来洽谈生意，不跟官面打招呼，这也是正常的事情，但偏偏……林华源去见面的是赵如意！

　　赵如意把副省长吴光辉的儿子吴世龙打断手脚，吴世龙的伯父吴光明从京城施压过来，在这个时候，林华源突然出现，到学校找赵如意，又跟赵如意一起吃饭，这是什么信号……

　　让他们这三个代表着苏南省权力最核心的省委常委都要细细品味。

　　史强转头看看同样站在办公室里的卢建国，从卢建国的眼神，发现他也是来说这个事情，再一想，卢建国的侄子在陵安商学院，跟赵如意是一个学校，或许得到的消息不比他慢。

　　渐渐的，他们两个的目光，都放到坐着的宋国庆这边。

　　真正做决定，还是要看宋国庆。

　　“不简单啊……”宋国庆感叹着说道。

　　他也没想到，这样的事情，会惊动远在金港的林老先生，甚至还特意派他的儿子过来。

　　如果说以前是置身事外，不愿惹祸上身，那么现在不表态也不行了。

　　不管起因如何，赵如意重伤吴世龙，这事情就是理亏。更何况是赵如意冲到明月茶楼，当着吴光辉的面，把他儿子打的手脚全断，让吴光辉的颜面都丢光了。

　　再加上吴世龙有一个强势的大伯，这宋国庆就是想护也护不住，哪怕没有吴光明的因素，他偏袒赵如意也有些说不过去。

　　然而，随着林华源插入进来，尤其还是明确代表着林家城过问此事，这情况就不一样了。

　　宋国庆明年有希望再往上走一走，而史强今年再过一两个月就要退休，卢建国则是希望苏南省的格局变化的情况之下，自己能够再站稳脚跟，三个人的立场其实是一致的。

　　都不希望出现乱子，都不希望招惹强敌。

　　但现在……谁愿意惹金港的林家城不痛快？

　　一边是发改委的副主任，一边是金港的商业领袖林家城。

　　宋国庆现在想起，跟在赵如意身边的那个陈宝琳的“在华事务担保人”，就是林家城，这样看起来，就是林家城要发力了。

　　因为赵如意的安排，他堪堪搭上副总理的关系，而远在金港的林家城，可是话语权很重的人物啊。

　　每次全国的政协会议，这位林家城一直都是受到最高领袖接见的人物啊！

　　甚至国家级的大领导们，每次到金港，必见的人物都是林家城。

　　商业领袖，世界华侨的定海神针！

　　这样的人物，昏了脑子才跟他做对！

　　可以自信的说，就算发改委的副主任在十几年之后被免职，这位林家城林老先生的地位依然稳固！

　　“吴光明是不是弄了一个旅游局的副司长过来？”宋国庆沉默一会儿，忽然问。

　　“嗯，是要查赵如意的酒店吧，来的还有几个饭店协会的星评员。”卢建国回答道。

　　“回头让东湖市政府搞一些表彰，消防工作先进单位之类，还有以前协办官方活动或者会议，进行团体接待的，让省里给一个先进集体。”宋国庆说道。

　　国家旅游局的副司长要抓赵如意旗下酒店的小辫子，那么政府这边就给表彰，列为示范单位，一个说不好，一个说好……

　　“还有吴世龙那边，老史，你去医院探望一下，顺便敲打敲打。在公园动手的那几个，短期不要放出来，让他们咬出是谁指使的。吴光辉这边，我会顶着的。”

　　“嗯！”史强沉着的点头。

　　宋国庆能做到省委书记，不是没有背景，真要顶起来，吴光明也不敢压的太紧。之前宋国庆不想插手，是因为不想在明年之前给自己竖立强敌，但这不代表他对吴光辉看的顺眼。

　　说到底，在官场这块，苏南省还是宋国庆的地盘，他这个省委书记能够把领导班子控制的这么稳固，没有威信和实力是做不到的。

　　“还有，建国，本来我是不想说的，不过你那个侄子，实在要收敛一下。”宋国庆又说道。

　　“是……”卢建国额头冒汗。

　　他一个不起眼的侄子，被省委书记点名，这是什么概念……

　　宋国庆摆明要袒护赵如意，甚至不惜跟吴光辉翻脸，不惜跟远在京城的吴光明抗争！

　　似乎是很不理智的行为，但赵如意的背后是金港的林家城，这就能够理解了！如果可以引来金港的林家城的投资，那这个政绩就漂亮了！

　　“老史，你侄女跟赵如意的关系挺不错是吧，如果方便的话……给我带个话过去，我想见一下林华源。”宋国庆说道。

　　史强点点头，“好！”

　　反正他即将就要退休，这些年跟宋国庆相处的还算愉快，能帮就帮，也是给自己留一条路。

　　卢建国掐着大腿，心想史强有侄女，我有什么，一个侄子，还是跟赵如意做对的！

　　如果这个事情由他给宋国庆牵线，那他在宋国庆心中的地位，岂不是又要上升一格……卢建国现在恨不得掐死卢春凯！


第三百八十五章 不要卿卿我我好不好？

　　叮叮叮……

　　上午的两节课结束，任课老师夹着教案，信步走出教室。

　　“小妮，我今天去君威上课，你去不去？”陈宝琳一边收拾自己的东西，一边问徐佳妮。

　　“PEUT！”徐佳妮回答道。

　　“什么喷？”赵如意疑惑的问他们。

　　徐佳妮看到赵如意一脸迷惑，捂着嘴笑，两只漂亮的眼睛，弯成两道新月。

　　“达琳，你这个老板，一点都不关心员工，君威的英语培训班已经快要结束，现在开设的是法语速成班。”陈宝琳转头望着赵如意，黑色的眼瞳里流露浓浓的笑意。

　　“哦……”赵如意看看乐成一朵花的徐佳妮，这才知道徐佳妮想多学一点东西，所以跟着陈宝琳在学法语。

　　“宝琳我们走啦，不理他这个坏蛋。”徐佳妮牵起陈宝琳，朝着赵如意嘟嘟嘴。

　　两节课的时间，赵如意把手搭在她的大腿里，一会儿拍一会儿捏，弄的她腿都酸了……

　　赵如意最近确实没有询问君威的语言辅导班的进度，没想到陈宝琳在徐佳妮的协助之下，搞的有声有色，英语班已经快结束，正在开始的是法语班，徐佳妮作为陈宝琳的助手，也在蹭课。

　　看到她们这么果断就把自己抛弃，赵如意心中委屈啊，果然女人不能成群结队，在一起就不要男人了。

　　“小妮，我也可以教你啊。”看到她们走向教室门口，赵如意拎起包，跟在后面。

　　“啊，你也会法语啊？”徐佳妮惊讶的看着赵如意。

　　“我会开车啊，我可以教你开车啊。”赵如意说道。

　　“这有什么稀奇的，宝琳也会啊，宝琳也可以教我啊。”徐佳妮理直气壮的说道。

　　“呃……”赵如意忽然发现，自己作为徐佳妮的男朋友，唯一能做的不被陈宝琳替代的，就是那个……

　　“不过学开车也挺好的。”徐佳妮紧接着又说了一句。

　　她看到钟欣妍她们都会开车，其实也有学车的心思，但是驾校学车都要好几千的学费，她有点舍不得。

　　如果由赵如意教她，一边能够加深感情，一边又能多学一项技能，也挺好的。

　　她在认识赵如意之前，就是一个很有上进心的女生，总想着提升自己，只是以前的闲余时间不多，经济条件也不允许，所以只能在照顾爷爷和打工赚钱之余，兼顾学业。

　　但现在，爷爷心情愉快，身体也硬朗起来，吴家村即将拆迁，经济状况也将得到改善，徐佳妮有充足的时间和精力来提升自己。

　　特别是赵如意身边的女孩子一个比一个优秀，她心中没有一点压力是不可能的。

　　“好啊，那下午教你开车。”赵如意摸摸徐佳妮的光滑脸蛋，终于欣慰的感叹自己这个男朋友在某些方面之外，还有另外的用武之地。

　　徐佳妮很独立，从来不需要赵如意的经济支援，这让赵如意佩服，也让赵如意无奈。

　　看到她们亲密的牵手走向楼梯，赵如意再摇头笑笑。

　　“没人陪着吃饭啊？”赵如意的身后，响起一个冰冷的声音。

　　赵如意转头，看到慕容燕站在后面。

　　“我们一起吃个饭，怎么样？”慕容燕看到赵如意转身，问道。

　　赵如意瞥瞥她，直接走向楼梯，留下慕容燕一个人站在教室的门口。

　　“你……”慕容燕咬着银牙，把拳头握的紧紧的。

　　赵如意完全没有搭理她的兴趣，一个人去食堂吃饭。

　　这次冯运那群家伙没有出现，上次他们跑到食堂招惹赵如意，是以为赵如意失势，马上就要完蛋，还幻想着赵如意彻底完蛋，陈宝琳和徐佳妮这两个美女就能被他们欺负。

　　吃过午饭，赵如意去学校的图文信息中心溜达一圈，到阅览室静静的看书，消磨时间。

　　在阅览室里自习的几个女生，用眼角偷偷的瞄赵如意，发现这个靠近窗口在阳光折射里的赵如意，其实也有很文静的一面啊。

　　略带黝黑的皮肤，直直的头发，强壮有型的身材，清澈的目光，平稳的呼吸，不是那种明星般的帅，也是散发着阳刚气质的男性魅力。

　　“达琳！我们回来了！”正在看书的赵如意，忽然收到手机短信。

　　他发短信让他们到图文信息中心的广场等着，再跑到下面，很快就看到徐佳妮和陈宝琳牵手过来。

　　赵如意的车子就停在广场旁边，下午到四点都没有课，正好能够教徐佳妮开车。

　　陈宝琳的那辆蓝色跑车过于拉风，速度太快，徐佳妮显然是不敢开的。

　　“你这辆车，不贵吧？”徐佳妮被赵如意扶着进入驾驶座，问道。

　　“20多万的车，一般吧。”赵如意骗她说道。

　　要是跟她说这个车子价值300万，那还不要吓得她不敢操作啊？

　　徐佳妮听听20多万，也就心定了，她怎么隐约记得有人说过这车不便宜呢。

　　“其实很简单嘛，就是启动，然后油门加刹车。”

　　校园里有几条马路的人不是很多，又很宽敞，很适合练车。如果是暑假或者寒假，那就更合适了。

　　徐佳妮缩手缩脚，但是脑子却不笨，也不算是缺乏运动细胞，被赵如意指点几下，慢慢就上手了。

　　驾驶这种几吨重的大玩意，确实要小心，但真的掌握方法，其实也不难。

　　陈宝琳坐在后面看着，见到赵如意抓着徐佳妮的手，一边调整一边讲解，竟然稍稍有些妒忌。

　　她也喜欢赵如意，但是赵如意似乎更喜欢徐佳妮。

　　“以后你学会开车，就可以接送我们的小孩上下学了。”赵如意拉着徐佳妮的细手调整方向盘，说道。

　　“胡说什么呢。”徐佳妮的脸颊飘起两朵红云。

　　恰在此时，前面一辆车子过来，徐佳妮一个心慌，把油门踩成刹车，朝着那辆车子猛撞过去。

　　“我的妈呀！”

　　对面车子里正好是卢春凯，他刚从陵安回来，从北门进入校园，冷不丁就看到赵如意的黑色车子朝他撞过来，吓得大喊一声。

　　赵哥儿，我不惹你，还不行嘛，这什么深仇大恨啊，这要撞死我啊……

　　这一瞬间，卢春凯的眼泪都要飙出来了。

　　他急忙向着旁边闪躲，就算撞到路边的树上也不敢跟赵如意的300万的德系车相撞。

　　也就是这个时候，赵如意的这辆黑色辉腾，终于吱的一下，刹车停下来。

　　徐佳妮也是惊出一身汗，关键时刻，赵如意抓起她的大腿，让她反应过来，急忙再踩了刹车。

　　卢春凯慢吞吞的伸出脑袋，看到开车的是徐佳妮，骂也不敢骂。

　　他今天又接到他叔叔卢建国的电话，被骂的狗血淋头，自从赵如意当兵回来，他都已经数不清，自己被副省长的叔叔骂过多少次。

　　而这次，是最严厉的一次，也是最后的警告。

　　就在卢春凯不知道该怎么办的时候，驾驶着辉腾的徐佳妮，又慢吞吞的启动车子，向着前面开出去。

　　卢春凯回头看看徐佳妮的侧影，想想这个高中里还能随便欺负的女生，现在，却是他连看都不敢多看一眼的女人！

　　“只要分清油门和刹车，不要紧的，第一次开，就慢一点好了。”赵如意安慰说道。

　　徐佳妮点点头，拿着方向盘的手被赵如意轻轻握着，就安心了。

　　滋！

　　突然间，她又刹车。

　　只见车子前面几个骂骂咧咧的男生，被吓得趴在地上，打了几个滚。

　　他们正要起身臭骂，突然发现副驾驶座是赵如意，于是一个个低着脑袋跑远了。赵如意转头看看，发现他们居然是冯运那一批人。

　　“你故意的吧？”赵如意斜着眼，问徐佳妮。

　　“嗯。”徐佳妮笑起来，“这次是故意的。”

　　看她灿烂的笑容，赵如意也笑起来，这丫头，也挺坏的呢。

　　啵！

　　徐佳妮心情愉快，扭头在赵如意的脸颊里亲一下，继续开车。

　　陈宝琳看着他们亲密的样子，忽然心想……嘿！我坐在车子里干嘛呢！徐佳妮口口声声说跟她是最好的好朋友，还不是见色忘义！

　　“啊！宝琳在后面呢！”徐佳妮后知后觉，忽然惊呼。

　　陈宝琳满脸黑线，推推自己的额头，好吧，我就那么没有存在感……

　　赵如意回头，丢给陈宝琳一个很灿烂的笑容，使得脾气温和的陈宝琳都有掐他的冲动。

　　他们练了半个下午的车子，徐佳妮终于把这辆辉腾开的像模像样，似乎到外面的大路上开都问题不大。

　　当天的最后两节课，他们去教室里上课。

　　慕容燕一改往常的风格，主动坐到最后一排。

　　赵如意趁着徐佳妮去厕所，翻出她的书包，抄她的作业，却不小心从里面掉出一包粉色的东西。

　　居然是小包装的卫生棉，赵如意捡起来，放在手心里捏捏。

　　“变态！”旁边桌子里的慕容燕，立刻丢过来一句。

　　赵如意心想关你什么事儿啊，我只不过第一次碰这个东西而已……随手又塞进徐佳妮的书包里。

　　他的目光再扫过慕容燕的双腿间的三角地带，使得慕容燕猛地收紧双腿，再狠狠的瞪出赵如意一眼。

　　而慕容燕看到赵如意能够毫不介意的把这种东西又放回书包，就证明赵如意和徐佳妮的关系已经很亲密很亲密……顿时，心里酸溜溜的。

　　两节课过去，外面的天色，渐渐就暗了。

　　赵如意总觉得慕容燕今天有什么话要跟自己说，但是偏不给她机会。

　　今天君威的夜晚还有一次针对圣塔拉员工的外语培训，徐佳妮和陈宝琳一起匆匆过去。

　　赵如意不想以老总的身份出现，所以就不跟着过去，而他刚刚走出教学楼，就有两个人跟上来，“赵小哥，我们老大想跟你谈谈。”


第三百八十六章 就你也想跟我谈条件？

　　“哦？去哪里谈？”看到两人突然出现在自己后面，赵如意一点都不惊慌。

　　“天宫。”他们异口同声的吐出两个字。

　　几乎同时，两个锋利的物体顶住赵如意的后腰，以赵如意的直觉，判断这是两把尖刀。

　　于是赵如意没有反抗，跟着他们走向教学楼前面的车子里。

　　跟在赵如意后面的慕容燕，就看到夜色里，赵如意随着两个人进入车子里，想了一想，启动她的法拉利跑车，跟踪过去。

　　赵如意对“天宫”不陌生，上次把吴世龙手下的江老板打成重伤，就是在那里。

　　上次是跟周巍巍他们一起过去，这次却是单独过去。

　　但要说单独也不是这样，至少除了开车的一个，他的左右两边还有两个陪着。

　　两把尖刀依然抵着赵如意的腰间，好像随时都能扎进来。

　　车子来到天宫的门口，赵如意在他们“陪同”之下，进入富丽堂皇的天宫。

　　从头到尾，赵如意都没问他们的老大是谁，而他们也没有跟赵如意再说半句话。

　　“我们老大在五楼有请。”刚刚开车的那个，走到赵如意前面，说道。

　　“滚！”

　　赵如意猛然发劲，把刀子藏在袖子里，顶着赵如意的两个男人，顿时被崩飞两米。

　　他们就是拿着刀子，贴着赵如意的肌肤，也伤不到赵如意的一分一毫，赵如意不想来，完全能够不来。

　　但是想看看是什么花样。

　　他望着前面吃惊的男人，淡淡说道，“继续领路。”

　　天宫在普通人的心中，是东湖市最高档也是最神秘的地方之一，是寻常老百姓一辈子都不会进来的地方，但就算是龙潭虎穴，赵如意也没有任何害怕，更不要说这个市中心的天宫。

　　那男人微微一呆，再急忙领着赵如意上楼。

　　也就是赵如意上楼的几十秒之后，慕容燕东张西望的进入天宫。

　　她跟踪过来，就是想看看赵如意玩什么花样，跟什么人碰面，居然放在天宫里会谈。

　　天宫门口的保安们，看到慕容燕开着法拉利过来，以为是到天宫玩耍的富家女孩，倒也没有阻拦。

　　这里拥有能够满足男性顾客的一切服务，也有针对女性顾客的特殊服务，更不用说这里还有东湖市最隐秘最刺激的赌场，吸引东湖市的男男女女的有钱人们过来一掷千金。

　　赵如意一层一层的来到五楼，被领着来到一个大房间的门口。

　　“王老板，人带过来了，但是周凯和刘威被打跑了。”领路的男人贴近门口，喊道。

　　“让他进来！”一个沙哑的声音，在里面响起。

　　“王老板让你进去。”领路男人退到旁边，对着赵如意说道。

　　他对着门口的密码键盘，输入几个数字，这防盗铁门就自动打开。

　　赵如意踏步进入房间，就看到后面的铁门，再自动关起。

　　这个房间的基调跟下面的赌场大厅的金光闪闪不一样，是相对灰暗的粉色，房间里充斥着古怪的香味，十几个穿着三点式的美女在其中，还有几个已经脱的一丝不挂。

　　墙边挂着许多刺激感官的照片，还有一些男女组合的动作夸张的雕塑，而这个房间里，摆放着五六个赌桌，是一个迷你的小赌场。

　　一句话，到处都是挑动原始欲望的味道。

　　房间的中间，一个光头男人惬意的坐在皮椅里，四个脱的一丝不挂的美女在他身边磨蹭，而他的双手则是肆意的掠夺她们的身体的最柔软的部分。

　　“赵小哥，又见面了啊。”坐在宽大的皮椅里的男人，一左一右的抱着两个光身美女，说道。

　　赵如意望着他，发现居然是以前打过一次交道的王大蛇，顿时大失所望。

　　赵如意以为自己够聪明，没想到自己也有误会的时候。他看慕容燕跟着自己，还以为是慕容燕喊来的，想看看慕容燕玩什么花样，却没想到，是王大蛇。

　　慕容燕是不屑于用地痞流氓来对付某个人，所以这个王大蛇肯定跟慕容燕没有一毛钱的关系。

　　而赵如意还以为是慕容燕布局，所以一路都没有反抗，安静的跟着过来。

　　“呵呵……怎么，很吃惊啊？”坐在椅子里的王大蛇看到赵如意没有说话，以为赵如意陷入震惊的沉思，得意的说道。

　　他捏着身边两个美女的大腿，让她们发出啊啊的轻喊，把自己的光头倒在其中一个美女的胸部里，再说道，“这天宫，我有三分之一的股份，赵小哥想不到吧？”

　　东湖市里许多喜欢放纵生活的有钱人，都到天宫来消费，作为天宫的老板之一，也算是有身份有地位，王大蛇从一个地头流氓混到现在这个程度，说起这个，自然是得意非凡。

　　“不知道王老板找我，有什么事情呢？”

　　赵如意淡淡问道，他想到这个老板跟慕容燕没有关系，顿时兴味索然。

　　再看看这个房间里的布置和这些美女的姿色，赵如意就知道当时的君威的康乐部是怎样的格调，暗叹无趣。

　　王大蛇招招手，换了一个美女过来，慢吞吞的解开她的丝带胸衣，再慢吞吞的说道，“我听说赵小哥，最近有些麻烦？”

　　那美女被王大蛇解开胸衣，欲拒还羞，里面却没有任何遮盖，一双豪乳坠落到王大蛇的眼前，任由他的双手把捏。

　　若是一般人，还真是被王大蛇这种架势给吓住，但赵如意对这种档次的所谓的美女一点都瞧不上，看王大蛇还在故作姿态，一脚把身边的赌桌踢翻，“到底什么事情！”

　　房间里的几个女人看到赵如意暴怒，急忙都站到王大蛇的旁边。

　　“呵呵，赵小哥何必生气呢，我们也算有过一面之缘。”王大蛇摆摆手，打开房间里的亮灯，“江老板的事情，我可以周旋一二。”

　　他看赵如意的心情似乎很暴躁，就越发的印证他心中的猜测。

　　赵如意看到房间里灯光渐渐亮起来，终于看清这个房间里的女人们的身材和容颜，都是中上之姿，这个王大蛇的水平也仅是如此。

　　当然更漂亮的一些，去接待贵宾，不可能十几个都围在他身边，王大蛇只是天宫的三大老板里面的地位最低的一个。

　　看到赵如意的表情很不耐烦，王大蛇继续揉着身边美女的胸脯，用手指拨动来换得美女的轻声喘息，再慢慢说道，“我知道赵小哥有些背景，以前君威的事情，我们只能算是不打不相识，实话说吧，江老板的背后是副省长级别的人物，还有京城的大关系，赵小哥只怕是惹不起。”

　　赵如意看着他，终于知道王大蛇的层次多么低，消息多么滞后，他不清楚林华源的事情也就罢了，竟然连他把吴世龙打的送进医院都不知道。

　　他的消息层次，还停留在赵如意把江老板打进医院！

　　就好像冯运他们不知道卢春凯已经被吓跑，还耀武扬威的跑到食堂来赵如意的面前嚣张，这个王大蛇也不知道局面已经迅速变换，还以为赵如意深陷在麻烦里！

　　赵如意不知道该笑还是该哭，被一个地痞流氓头子，以为他是落难的凤凰，软硬兼施的逼过来谈判……

　　“啊，十次都没有三个6！”在房间里玩骰子的某个美女，喊道。

　　“哈哈！脱！”王大蛇挥手，那个美女就脱掉内裤，在房间里自绕三圈，最后小跑来到王大蛇身边，换掉另外一个美女。

　　“怎么样，我王大蛇在那几位大老板面前，还算说的上话。赵小哥把君威那一块交给我，这个事情，我来摆平，怎么样？”王大蛇又问道。

　　似乎是觉得赵如意还在犹豫，他又补充说道，“成为我王大蛇的兄弟，你也就是这里的小老板，天宫里所有的美女，随你挑。”

　　他以前从汪祁那边知道，赵如意在苏南省有些背景，但具体不太清楚，如今赵如意得罪副省长这一派势力，正是他趁机拉拢的时机。

　　在他想来，再有势力，也不能比副省长更牛逼吧……何况这个副省长在京城还有很深的背景。

　　“我知道赵小哥眼光高，我们天宫有五大金花，轻易不接客，我给赵小哥找一个过来，今天陪着玩玩怎么样？”

　　王大蛇目露色光，接着又说道。

　　这五大金花，连他都轻易沾不到，但赵如意有三家大酒店，是有钱公子哥，玩得起。

　　现在赵如意招惹强硬背景，那边放出话要收拾赵如意，王大蛇趁机给赵如意解围，怎么也要收他这份人情吧？

　　“还有，我知道吴家村那块地皮是赵小哥在做，说实话，那边也有我的一些兄弟，看在赵小哥在面子上，没闹什么事儿，呵呵，他们也是要靠这个吃饭的……”王大蛇越说越得意，捏着胸脯的双手越来越用力，使得他身边的女人轻哼起来。

　　“我还不用你给面子！”听到吴家村这个，赵如意实在不能忍耐他的啰嗦，一脚踢翻又一个沉重的赌桌。

　　房间里的女人们，吓得心惊肉跳，赵如意再上前两步，一脚踢翻王大蛇的皮椅。

　　“敢威胁小爷！”

　　赵如意干脆就放出嚣张的态度，一脚踩到王大蛇的胸口。

　　真是搞笑啊，居然被一个流氓头子威胁。

　　王大蛇没想到赵如意这种时候还敢发威，尤其这还是在他的地盘，但他身手怎么快的过赵如意速度，一下子就被赵如意单手提起来。

　　而这个时候，误打误撞的进入四楼的慕容燕，找不到赵如意的踪影，却冷不丁看到对面来了一个中年男子，猛地推搡她的肩膀，“这个漂亮！我要这个了！”

　　穿着颇有风情的深紫色的长丝袜的慕容燕，瞬间被三四个男人的色迷迷的目光给盯住了。


第三百八十七章 玩的很刺激嘛

　　王大蛇没想到赵如意完全不讲江湖规矩，说打就打。

　　当初他承包君威大酒店的康乐部，并不是直接依靠这个赚钱，而是利用君威大酒店这个五星级酒店的金字招牌，获得优质客源，在君威的康乐部进行初体验，然后介绍到“天宫俱乐部”进行高消费。

　　如今赵如意没有任何交换条件的把他赶出君威大酒店，使得他少了一大批的肥羊，因此，江老板找他教训赵如意的时候，他就想到利用这个机会，再把手伸进君威大酒店。

　　岂料，赵如意在得罪副省长的情况之下，还是这样强硬，根本没有谈判的余地，一脚就把他踢翻，再把他给提起来。

　　咚！

　　赵如意把他丢到赌桌里。

　　赤身裸体的女人们，吓得纷纷四散，但这房间是反锁的，房间里除了王大蛇，谁都不能开门。

　　“没有我的密码，你出不去！”王大蛇被摔在赌桌里，挣扎着肩膀，说道。

　　“是嘛，不知道你的一个手，够不够一个密码。”赵如意笑着，举起旁边的一个椅子。

　　王大蛇身体摔在赌桌里，左手更是被牢牢的按在桌面上，而赵如意单手举起椅子，完全就要砸下来的样子。

　　王大蛇看着赵如意的邪邪的笑容，心惊胆战，他知道赵如意说的出就做的到，他一条手废在这里也不是没可能。

　　“我也不妨告诉你，那个副省长吴光辉的儿子，叫吴世龙是吧，在陵安被我打断手脚，在医院里躺着。”赵如意说道。

　　听到这个消息，王大蛇猛地瞪圆双眼。

　　讲规矩是建立在双方实力接近的情况下，以王大蛇的痞子大头目的身份，也配让赵如意讲规矩？

　　王大蛇高看自己，低看赵如意，完全错误定位关系，还指望赵如意讲江湖规矩？

　　就在五楼的王大蛇被赵如意吓得心惊胆战的时候，四楼的慕容燕，一下子被醉酒的中年男子推着肩膀，撞到墙壁里。

　　“这个漂亮，这个真漂亮……”中年男子喷着酒气，把慕容燕顶在墙壁里，赞叹说道。

　　“滚开！”

　　慕容燕怒瞪着男人，用手推搡，却无法挣脱。

　　这喝过酒的男人，力量大的出气，更何况她练的是形体而不是武术。

　　“这个是新货色啊，王老板，见者有份啊。”跟着醉酒男人一起的另外三个男人，围着过来。

　　他们色迷迷的目光在慕容燕的全身上下扫视着，更有几个忍不住要去捏慕容燕的胸脯。

　　四楼是针对男性顾客的特殊服务的楼层，慕容燕误打误撞进入这里，身材又是如此纤细窈窕，立刻就被几个男顾客捕捉了。

　　慕容燕拼命挣扎，拨掉他们的手腕，却让他们更加兴奋。

　　尤其他们看到慕容燕的双腿笔直，其中连一丝缝儿都没有，苗条的身材里，胸部够大，屁股够翘，这是极品啊！

　　“这个腿……玩起来肯定很紧！”喷着酒气的王老板，激动的说道。

　　四楼的小姐们绝大多数都挺漂亮的，但是由于接待客人太多的原因，大腿都松垮垮的，但是这个，穿着紫色丝袜的双腿，绷的直直紧紧的，一定很舒服！

　　这样的紧绷的双腿，充满弹性，脱光了往床上一躺，必定很有视觉冲击力，更不用说在玩弄的时候，两条光滑洁白的大长腿的摆动节奏！

　　而她站直的合拢的双腿里，没有缝隙，这就说明她可能是一个雏儿，或者只有一两次的经验！

　　能够逮到这样的小美女，让他们几个都兴奋了，今天果然没有白来一趟。

　　年纪轻，脸漂亮，身材好，还是一个新品！

　　喷着酒气的王老板，急不可耐，低头就往慕容燕的娇俏的脸蛋亲过去。

　　慕容燕急忙扭头闪避，想要拿出手机，右手却被按住了。

　　“王老板的东西，又粗又大，这小妞一定撑不住。王老板，我们这么熟，一起玩啦！”旁边一个男人也想急着尝鲜，催促说道。

　　“嘿嘿，老王喜欢背入式的，一定让她痛的要命啊，这小婊子的嘴巴好看，我在前面玩，肯定爽！”另外一个男人说道。

　　慕容燕是苏北慕容家的堂堂的大小姐，何曾听过这样的污言秽语，更是何曾被男人当面侮辱，又怒又急，但是瞪圆的双眼和略微充血的眼球，在他们看起来就更是娇媚。

　　“哈哈，老李老王，你们这么玩，那我就在下面玩，这个胸部不大不小，捏起来舒服！看上去20岁都不到啊，皮肤一定很白！”还有一个男人急忙也说道。

　　慕容燕看着说话的这个男人的丑陋的脸庞和布满青筋的老手，想到这样的双手要揉捏她的胸部，顿时血往脑袋里涌，几乎要晕过去。

　　“废话少说，拖到老王的六号房间去玩，我给3000块！第一炮留给老王，第二炮给我！李威，你也不要跟我抢，下个月的那笔生意给你！”最后一个男人急急忙忙的催促着喊道。

　　“你们都不要闹，第一炮我来，你们给我按住她的手脚，今天我请客！这次要搞通宵了！”醉酒的王老板，兴奋的说道。

　　他们这些在外面公司里道貌岸然的老板们，在这里却全然没有忌讳，这种地方，不是小职员能来的，倒是不担心被人遇见。

　　刚刚还是愤怒的慕容燕，看到他们都来伸手拉扯她，瞬间就慌了，要是被这些中年男人们玩一个夜晚，那她死了算了！

　　她甚至脑海里能够想象，自己被三四个男人按住手脚，数不清的手掌和恶心的东西在她身体里移动……

　　“走走走，去王老板的6号房间！”另外两个男人再加紧催促，遇到这样的极品尤物，就是片刻都忍不住了。

　　这种新鲜的极品小美女，怎么玩都玩不够，而看她被凌辱的表情，也是一种享受，至于价钱，这个都不是问题！

　　“我不是小姐！”慕容燕不知道哪来的力气，猛地挣脱他们的三四条手臂，喊道。

　　她正想找机会逃跑，却忽然还是被一个男人抓住。

　　“嘿嘿，你不是小姐，来这里干嘛？不过哥哥就喜欢这种风格的！越挣扎越好！”

　　“来了这里就不要想跑了，难道警察还敢到这里来查？我们几个叔叔，一定让你舒服！”

　　这几个男人的欲火，已经被慕容燕挑起来，哪能说放就放。

　　这样漂亮的小妞，在天宫里难得一见，就是那所谓的五朵金花，也未必能够慕容燕好看，他们听慕容燕说她不是小姐，就算相信，也是揣着明白当糊涂。

　　慕容燕单身一人来到四楼，似乎对天宫不熟，显然不是常来的，也不像是有什么背景的，或许是跟着某位富家公子来到这里，不小心走到这里。

　　反正一样是被人玩，在这里被他们当成小姐痛快一把，到时候一哄而散，难道还有警察敢来这里调查？

　　要知道这四楼，是没有摄像头的，就是要让这些老板们没有顾虑的放心玩！

　　“不服帖就搞你搞到服帖，不想吃苦头就乖乖听话，让你怎么玩就怎么玩，细皮嫩肉的，叔叔们也不想弄伤你啊。”

　　这群红光满面的欲火上身的中年男人们，互相都心领神会，胆子都大起来，拖着慕容燕的手臂，就往附近的6号房间里冲。

　　慕容燕想打电话给自己的保镖，奈何她根本没有这样的机会。

　　这周围只有几个浓妆艳抹的小姐们经过，谁都没有理会慕容燕和这群中年男人，已经是司空见惯。

　　天宫里，奉行的是酒色财气，喝过酒、赌过博，接着就是行纵欲之事，有些大老板带着美女一起过来玩的，自然就不用找小姐。

　　当然，也有一些叫几个小姐陪着一起玩的，这也很多。

　　到天宫玩就要放的开，到这里玩的大老板们，哪个是好货，一个个都是寻求刺激，声色犬马。

　　所以，看到慕容燕反抗，只当是她不愿意跟几个老板一起玩，跟当初说好的只陪一个人不一样，但是反抗归反抗，之后给一大笔钱，也就没问题了。

　　每天见多了，也就不当回事了。

　　这几个老板们利用的就是这样的心理，抓到一个自己撞到四楼的小妞，玩过再说。而且这样娇嫩的小美女，或许会给他们接下来几年里都留下深刻的印象。

　　机不可失，时不再来，今天一定要把该玩的项目都玩过一遍！

　　“放开！放开啊！”

　　慕容燕尖叫起来，终于要喊出救命的时候，嘴巴却被一个男人用手掌捂住。

　　眼看她就要被他们合力拖进6号房间，突然走廊的远处，奔过来一个熟悉的身影。

　　嘭！

　　一个迅速的飞腿，两个男人被直挺挺的砸到地面。

　　咚！咚！

　　再接着两拳，另外两个男人的鼻梁全部被打断，歪着脑袋，贴着墙面，缓缓的倒下。

　　“你玩的很刺激嘛！”

　　出现在慕容燕面前的赵如意，淡淡的说道。

　　“你……”慕容燕看着赵如意，想要发火，但是不知道怎么回事，鼻子一酸，泪水就在眼眶里打转。

　　“走啊，还想玩啊。”赵如意牵起发呆的已经六神无主的慕容燕，跑向楼梯。

　　后面，十几个保安又叫又嚷的朝着赵如意追过来。

　　慕容燕的高跟鞋，一下子就被甩飞了。


第三百八十八章 要么听话，要么残废

　　刚刚赵如意在五楼的房间里，逼着王大蛇开门，但王大蛇怎么甘心让赵如意就这样跑掉，于是得到安全之后，就大呼小叫的让天宫里的保安去抓他。

　　赵如意不愿意在这边纠缠，击飞几个，冲出一条路，就往四楼跑，正好又听到慕容燕的尖叫声。

　　他这时候才想起，慕容燕跟踪他到天宫，现在应该是在天宫里找他，于是冲到四楼，就看到慕容燕正被几个中年男子拖往房间，于是跑过去，两拳一脚，全部打到半死。

　　但也就是这一绕，两边楼梯的保安围堵过来，要在四楼围困赵如意。上次让赵如意大摇大摆的走掉，这次绝不能再让赵如意出去。

　　赵如意单手牵着慕容燕，快速奔跑，另外一只手捏成拳头，所到之处，拿着铁棍的保安们一个个仰头倒地。

　　慕容燕身材很好，不过她锻炼不是靠武术，而是靠拉伸韧带之类的形体锻炼，因此体力远远不及史雪薇或者陈宝琳，被赵如意拉着在楼梯里奔跑，气喘吁吁。

　　她的两只高跟鞋在刚刚赵如意拉起她奔跑的瞬间就被甩飞了，此时她的两条美腿就穿着薄薄的紫色丝袜，几乎没有任何保护的踩着楼梯，使得她双脚生疼。

　　赵如意一路猛冲，堵在楼梯口的三道防线，迅速就被赵如意突破。

　　慕容燕就看到棍影闪动，似乎每一下都砸向她的脑袋，只能紧紧的贴在赵如意的身边，而每次危险降临，赵如意就是充满霸气的踹出一脚，袭击慕容燕的保安，就顺着楼梯滚下去。

　　“滚！”

　　随着赵如意的一声怒喝，他的白色旅游鞋又高高的抬起，狠狠的踩在一个凶恶的保安的脸部，顺势就踢开两三个保安，至少有两人倒地。

　　慕容燕就觉得自己的手腕被赵如意捏的疼疼的，胡乱踩着楼梯下来的双脚，不知道磕碰到多少级台阶的边缘，更是疼的难以形容。

　　但就是这样慌乱的环境里，她的心里有一种说不清、道不明的幸福感。

　　她心目中的理想男人，不是赵如意这样的能打能拼的男人，但是，这样的环境里，她能指望一个文质彬彬的商业才子来救她吗？

　　看到赵如意挥拳抬脚的瞬间，就有三四个保安被震飞出去，她心里……噗通噗通的狂跳。

　　“走啊！”

　　赵如意拉着脚步略有迟疑的慕容燕，近乎蛮横的把她扯出天宫的正门。

　　慕容燕的右手，被赵如意扯的几乎就要断了，而双腿却近乎麻木的跟着赵如意跑。

　　天宫外面，守在门口不远处的四个保镖，看到赵如意扯着慕容燕从里面出来，立即向着赵如意围上来。

　　慕容燕跟踪赵如意，其实还是想到或许会有意外，因此打电话让她的四个保镖过来，而她看到赵如意进入东湖市的天宫俱乐部，就跟着进去，只是担心引起不必要的注意，所以就让四个保镖留在门口，听候调遣。

　　此时她被赵如意带到天宫外面，终于安全，却气的俏脸煞白，看到还有保安从天宫里追出来，而自己的保镖向她和赵如意围过来，指着天宫的门口，“给我砸！进去全给我砸了！”

　　受雇于慕容燕的保镖，岂是等闲之辈。他们单打独斗或许不是赵如意的对手，但是四个联手，足以抗衡赵如意这样的战斗力。

　　他们得到慕容燕的指令，立即就放弃赵如意这个目标，冲进天宫，顺势把冲出来的保安全部打趴了，再进入天宫里面，咣咣铛铛的一阵乱砸。

　　在追打赵如意的天宫保安们，看到冲进来四个壮汉对天宫内部的装潢大肆破坏，哪还有余力去追赵如意，顿时一片混乱。

　　站在门口的慕容燕，捂着饱满的胸脯，大口大口的喘气。

　　她的胸部或许不如徐佳妮的那样大那样圆，但是搭配她纤细的腰肢，却给人盈盈一握的舒服的感觉，也难怪那几个老色狼看到慕容燕的娇嫩的脸蛋和大小合适的胸部，激动的要命。

　　对于那些玩过无数大胸女人的老色鬼们来说，嫩和白，这才是最重要的，慕容燕就充分具备这两点，这样的小美女，脱光衣服展现出来，这才叫热血沸腾，勾人心魄。

　　而慕容燕想到自己差点就沦为几个中年老色鬼的玩物，一边喘气，一边还心有余悸。

　　她缓过劲，再转头看看身边，发现赵如意不知道什么时候已经放开她的手腕，已经走向马路，连招呼都不打一声。

　　“喂！”

　　慕容燕急忙喊出一声。

　　看到赵如意把她救出来，却又不理不睬的淡然离去的态度，慕容燕心里突然难受的要死。

　　但是这样喊出一声“喂”，她又忽然有些后悔。

　　她弯腰揉着自己巨疼无比的脚踝，心里像刀割一样的难受，这种时候，她多希望赵如意像个男人一样的关心她，而不是把她救出来就再也不管她。

　　就在她以为赵如意不会回头的时候，赵如意却偏偏回头了，还迟疑了几秒，朝她走过来。

　　果然还是……舍不得我吗……

　　慕容燕心说。

　　她此时虽然疼痛，皱着眉头，但是弯腰抚摸脚踝的动作，却让她的身体形成一个弓形，翘起黑裙之下的性感臀部，两条并拢的双腿，更是笔直。

　　“这个时候，好像打不到车子，借你车子用用。”赵如意走回慕容燕身边，用不带感情的冰冷语调说道。

　　慕容燕没想到赵如意走回来是这样的原因，气的都要疯过去了。

　　天宫位于繁华的市中心，现在夜晚六七点的时间，正是打车最难的时候，而如果是半夜，天宫外面的马路就会排起出租车的长队，接送下班的小姐们回家。

　　“给你！”

　　慕容燕拿出自己法拉利的钥匙，近乎是砸东西一样的丢向赵如意。

　　赵如意抬起右手，轻松的接住钥匙，走向慕容燕的黄色法拉利，再回头看看慕容燕，“你不走啊？”

　　慕容燕咬着嘴唇，恨不得捅死赵如意，只要不是瞎子都应该能看出来，她的脚崴了！

　　不过指望赵如意来扶她是不现实的，她只能咬着牙，一瘸一瘸的走向她的法拉利，堂堂的慕容家的大小姐，何时有过这么落魄的时候！

　　赵如意看她这样，也就不指望由她来开车，坐到驾驶座，启动这辆法拉利跑车。

　　慕容燕打开门坐进来，依然咬牙皱眉的捂着脚。

　　“我帮你看看？”赵如意望着她，问道。

　　“不用！”慕容燕猛地竖起柳眉，果断拒绝。

　　刚刚她还对赵如意有些感激之情，现在却是恨死赵如意了。

　　赵如意没有再问，把车子倒出车位，驶向外面的马路。

　　而慕容燕看到赵如意居然没有再问第二遍，突然又有些后悔，这个混蛋……如果是绅士，至少还会再劝一次。

　　赵如意却是白白看她受苦！

　　法拉利进入外面的马路，立刻就引起路边的人们的注目。

　　东湖市不是经济落后的城市，属于苏南省比较发达的城市，但是整个城市的法拉利数量也不会很多。

　　慕容燕揉着脚，看着赵如意棱角分明的侧脸，一边阵痛，一边想，这是多少年后的首次，她又跟赵如意坐在同一辆车里。

　　车子过了三四个路口，赵如意突然又问道，“要不然，我还是帮你看看脚吧。”

　　慕容燕咬咬嘴唇，这次却没有拒绝。

　　于是赵如意把车子靠边，转动半个身体，面对慕容燕，摆动四跟手指。

　　慕容燕的玉齿咬着细细的红唇，转动半个臀部，努力把受伤的右脚抬起来。

　　她的小腿很细，大腿也不粗，此时抬起右腿，就把黑裙之下的整条腿都展现出来，紫色的丝袜的包裹里，这条腿确实很好看。

　　赵如意握住她的脚掌，慕容燕微微抽动小腿，却没有挣扎。

　　这脚掌也是小小的，放在掌心里软软的，即使套着丝袜，也能看出很优美的脚掌的形状。

　　“我刚才是在想，我开到自己家，不把你的脚治好，你怎么开回去，难道还要住我家？”赵如意握着慕容燕的柔软的脚掌，一边缓缓的转动，一边说道。

　　慕容燕还是第一次被男性抚摸脚掌，心里怪怪的，此时听着赵如意的话，略微愣了一下，才理解赵如意的意思，顿时恼羞成怒。

　　赵如意不是疼惜她，而是嫌她麻烦，所以才帮她治脚！

　　“不用你管！”她近乎暴怒的吼着，使劲要抽回自己的右脚。

　　“别乱动，小心右脚变残疾，慕容家的三小姐，将来不会是一个瘸子吧？”赵如意捏着慕容燕的脚踝，说道。

　　听赵如意这样说，慕容燕还真是被吓住了，终于停止挣扎。

　　她是天之娇女，才色双绝，如果变成一个瘸子，岂不成为家族里的笑话，恐怕她这辈子都不会出门了。

　　而随着她刚刚挣扎了几下，她的黑裙子不知不觉的往后退了十几厘米，露出一小截丝袜之外的洁白如玉的大腿肌肤。

　　赵如意的眼角瞥向这段细腻的几乎没有毛孔的肌肤，心中也是暗暗赞叹，其实慕容燕的骄傲，确实还是有她的资本……

　　就这一双腿，这一片肌肤，就足以傲视各大家族里的绝大多数的女孩子。


第三百八十九章 不做恋人吗

　　“小心露点啊。”赵如意伸手拉住她的黑裙子的边缘，往下盖了盖。

　　从来都是似冰如雪的慕容燕，刹那间，脸上红了一片。

　　其实赵如意给她盖住这段白玉大腿，不是怕影响自己的心神，而是不想被周围的路人们白白的饱眼福。

　　此时他们还是在市中心的区域，赵如意靠着路边停车，旁边是有不少人经过。

　　此时赵如意和慕容燕坐在法拉利跑车里，由赵如意捏着慕容燕的长腿，这是相当香艳又相当富有想象力的一幕。

　　只不过慕容燕侧着半个身体，面对赵如意，也就是面对车流滚滚，所以没有留意到后面的路人在经过的时候，都故意放慢脚步。

　　赵如意轻轻的转动她的脚踝，手指在她柔软的脚底和紧致的小腿之间寻找关键点。

　　慕容燕靠着车门，直直的伸着右腿，看到赵如意摸索好一阵，忍不住问道，“到底行不行啊？”

　　她这时候突然意识到自己跟赵如意是势不两立的关系，但居然……被赵如意把玩着她的小腿和脚掌。

　　“行不行……”赵如意瞥她一眼，心想你不知道男人最忌讳被女人这样问嘛？

　　其实这怨不得慕容燕，这是她有生以来，第一次被男人揉捏小腿和脚掌，不仅痒痒的，麻麻的，还有一种怪异的感觉，散播在她的每一根神经里。

　　主要是男人的手掌跟女人的手掌不同，没有细腻只有粗重，每一次捏，都让她心中猛地一跳。

　　要不是知道赵如意这家伙没心没肺，慕容燕简直怀疑他是否故意，捏着捏着，让她大腿深处都有些发酸。

　　“当然行！”赵如意说出后面半句话，再忽然使劲，就听到“喀拉”一声，骨头里发出轻响。

　　“啊呀……”慕容燕娇喘一声，这音量，使得周围路边的人们都纷纷转头看她。

　　就算是惨叫，被美女喊出来，也有一些发挥幻想的空间。

　　“关节有一点点错位，不是很要紧，主要还是韧带的拉伤。”赵如意继续揉着她的脚，冷静的说道。

　　慕容燕紧锁眉头，咬紧嘴唇，望着赵如意，现在真是怀疑他是不是故意的。

　　不过，随着赵如意继续的轻揉，她的疼痛迅速缓解，比刚刚崴脚的疼痛还小了许多。

　　但也就是这样，逐渐缓解的疼痛，无法掩盖她右脚的酸麻，被一个男人揉脚的奇特感觉，再一次更加强烈的布满她全身的触觉系统。

　　似乎能够更清晰的感受到赵如意的手掌的力道，沉重的手指，略略粗糙的掌心……

　　她试探的缩缩右腿，看着赵如意，“差不多了吧？”

　　“你的腿好看啊，谁稀罕啊。”

　　赵如意松开她的右脚。

　　看到赵如意这样的反应，慕容燕稍稍有些后悔自己说话的口吻是不是太冰冷一些，但是强烈的自尊不容许她向赵如意示弱，咬咬牙，不发一言。

　　要是一般的男人捏着她的腿不放，她肯定怀疑对方的用心，但赵如意身边美女环绕，还真不用稀罕她这一条腿。

　　赵如意松开她的右腿，打开车门出去。

　　“喂，你去哪儿！”慕容燕急忙喊道。

　　她的右腿经过赵如意的处理，疼痛大大缓解，但还不能开车，赵如意这算是什么，一走了之？

　　她的目光愤怒的锁定赵如意，就看到赵如意转身进入旁边的一家药店，很快，拿着一支药瓶出来了。

　　她发现赵如意去买药，就知道自己错怪赵如意，但是强烈的自尊还是不容许她向赵如意认错。

　　“脱袜子。”赵如意坐进车子，发出命令。

　　“不用，我回去自己弄。”慕容燕咬咬嘴唇，冰冷的回应赵如意。

　　“随便你，伤势不及时处理，出什么问题，别怨我啊。”赵如意把药瓶丢给慕容燕。

　　慕容燕最恨的就是赵如意这种无所谓的态度，你假装关心一下，哄我一下会死啊？

　　不过她真承担不起这样的后果，不要说变成瘸子，就是将来走路，两条腿稍微有些异样，对她来说都是难以接受的缺陷。

　　于是她再使劲的咬着嘴唇，把药瓶丢给赵如意，“帮我弄一下。”

　　“说点好听的。”

　　赵如意拿着药瓶，说道。

　　他可不是省油的灯，更不是慕容燕的下属，凭什么被慕容燕用这种口吻发布命令？

　　“你……”

　　慕容燕觉得自己说的够柔婉，赵如意居然还……

　　但是现在这个时候，她能让谁来处理，总不能找其他人来随便碰她的腿吧。

　　“麻烦你帮我处理一下。”慕容燕一字一顿，使劲的瞪圆双眼，说道。

　　“脱袜子。”赵如意发出命令。

　　慕容燕气的肺都要炸了，但她这条腿的命运掌握在赵如意的手中，只能恼火的起伏胸脯，伸手把右腿的丝袜脱下来。

　　光滑又明亮的像打磨过的玉石一样的长腿，展现在赵如意的面前。

　　慕容燕看到赵如意的目光盯着她的腿，没有讨厌的感觉，反而暗暗的有些得意。她能够镇住所有的家族子弟，偏偏就镇不住赵如意，这让她很不服气。

　　赵如意捉着她软软的脚跟，轻轻翻动，看到侧面确实有一些发红发肿，于是摇了摇手中的药瓶，喷了一些药水在发红的皮肤上面。

　　凉凉的感觉，让慕容燕的右腿抖动一下，从赵如意的手中滑落，砸在赵如意的大腿上面。

　　一边是深紫色的丝袜，腿型优美，一边是光溜溜的长腿，圆润泛亮，这才叫香艳的一幕。

　　“不用穿起来，回去继续喷几天，要是还觉得痛，就到医院看看。”赵如意把药瓶丢给慕容燕，再抬起她的右腿，说道。

　　慕容燕看到赵如意依然是不为所动的样子，略微有些失望，再悻悻的收回右腿，坐在副驾驶座，也不回答赵如意。

　　而赵如意重新启动车子，也没继续跟她说话。

　　他帮慕容燕处理右脚的伤口，不是说他多喜欢慕容燕，而是觉得在这种时候，慕容燕就是一个女人，没必要落井下石的欺负她。

　　慕容燕坐在副驾驶座，右脚的疼痛一点一点消退，低头看着自己的身体，思绪飘扬。

　　刚刚在天宫，真是十分惊险，如果不是赵如意猛冲过来把她救走，后面的情况，她简直不敢想象。

　　尤其想到那几个中年男人的青筋横起的手掌会揉捏在她细腻圆滑的胸部上面，她就一阵犯呕。

　　她的皮肤像牛奶一样细滑，白白的嫩嫩的，大小正合适的乳鸽般的胸部，更是她骄傲的资本。

　　她一边厌恶的想着，一边望着赵如意开车的手掌。

　　这还是她第一次仔细的看赵如意的手掌，虽然也是男人的手，也绝谈不上纤细，但深色的皮肤很整齐，每一个关节都很柔和，手背上只有隐约的血管，却绝不能忽视这其中的力量。

　　这是一双超越普通的美感的男人的手。

　　不像是弹钢琴的那样优雅，也不像是做苦力的那样张牙舞爪，但是，暗藏着力量，也有足够的灵活。

　　慕容燕想象着这样的手放在自己的没有遮盖的胸部，棕色和白色形成鲜明的对比……

　　突然，她猛地收起这样的念头，脸色猛然一下变得通红。

　　怎么会去想这个，她自己给自己翻白眼。

　　然而她看着赵如意健壮的身材，还是忍不住想，赵如意一定很威猛。

　　她的思绪再跳到徐佳妮，觉得徐佳妮一定是受到很多的滋润。看他们在教室里如鱼得水的眼神和言谈，慕容燕心里酸酸的。

　　她是18岁的女孩子，跟徐佳妮一样。徐佳妮为了生活奔波，但是偶尔也会有一些青春期的幻想，慕容燕何尝不是。

　　只不过，徐佳妮坠入爱河，尝到果实，而她还在守着自己的矜持。

　　她今天想跟赵如意接触，是想试探赵如意的态度。

　　“我们要不要……恢复订婚。”

　　这句话，藏在慕容燕的心里，想说却不敢说。

　　她知道98％的概率，会被赵如意一口回绝。

　　赵如意讨厌她故作姿态，她讨厌赵如意的故作冰冷。

　　她希望赵如意哄她依恋她把她捧在手心里，但赵如意却不会这样做。

　　当初跟赵如意退亲，是想刺激赵如意，作为这几年赵如意都对她漫不经心的报复，但是现在看起来，这一招走错了。

　　当初她坚持退婚，她跟父亲解释的理由，并不是她内心的理由。

　　这次慕容宣抵达东湖市，第一天就撤掉她的职务，第二天就施展改革，她连抵抗的权利都没有。

　　这让她再一次深刻的意识到，慕容家是属于慕容宣的，她再优秀，也永远只是一个陪衬。

　　慕容宣一句话，就能否定她的一切努力。面对慕容宣这个未来的家主，慕容燕连合理的顶撞都不允许。这就是慕容家的高度集权模式，让慕容燕多多少少有些心灰意冷。

　　昨天林华源跟她吃饭，也为她觉得可惜。在慕容家，她看似掌握大权，其实根本就不能施展手脚，慕容宣才是真正的含着金钥匙出生的皇帝。

　　她现在终于理解，爷爷慕容皓想把她嫁给赵如意的苦心，只是……泼出去的水，已经收不回来了。

　　“喂，睡着了啊，到酒店了。”闭眼沉思的慕容燕，忽然听到赵如意的声音，再被赵如意的手肘碰了碰。

　　她睁开眼，看到他们已经到韵朗精品酒店的大门口。

　　“我打车回去了。”赵如意把车子停到路边的停车位里，打开车门，挥手拦了一辆正好过来的出租车，扬长而去。

　　慕容燕坐在车子里，看着出租车里的赵如意离去的背影，再一次，陷入沉思。

　　不能做恋人，那就只能做敌人了。


第三百九十章 老爷级的享受！

　　赵如意原本想开车到阳光花城，然后让慕容燕自己开车回去。

　　但是看到她右脚的红肿，赵如意发现伤势比他想象的严重，所以临时改变计划，把她送到酒店，自己再打车回去。

　　他没有在韵朗酒店的门口过多停留，是怕不小心遇到刘夏，而如果被刘夏看到他和慕容燕在一起，并且还是他开车送慕容燕过来，那还不要发飚啊？

　　他被“邀请”去天宫，慕容燕跟在后面，让他还以为这是慕容燕的把戏，而慕容燕追在赵如意的后面，是想看看赵如意有什么把戏。

　　如此两方互相误会，居然都钻进天宫这个陷阱。

　　想到这个，赵如意就有些无奈。

　　不过看慕容燕这些天几乎每天都来上课，就知道她最近无聊的很啊，慕容宣来到东湖市，果断夺权，一下子就把她给架空了。

　　现在也不知道慕容宣在搞什么动静，两边好像双双进入备战期。

　　不过赵如意的“最美厨娘大赛”已经筹备的差不多，明天就是活动开幕的第一天，能够引来很多的关注。

　　自从君威的康乐部全面整顿，同时酒店从内到外进行局部的修缮，如今君威在整体格局不变的情况之下，焕然一新。酒店员工的素质，经过培训也得到大大的提升。

　　“到前面的灵泉新苑。”

　　出租车接近阳光花城，赵如意忽然说道。

　　他临时又改主意，决定去看看徐佳妮和陈宝琳。

　　这个时候，君威酒店的培训已经结束，她们两个应该已经回来了。

　　钟欣妍配合赵如意的方针，在公司里单独设置培训部，陈宝琳就是挂名的培训部主管，徐佳妮则是助理。

　　通过这样的方式，陈宝琳能拿一笔报酬，徐佳妮也能多一份收入。

　　徐佳妮在经济方面很独立，坚决不受嗟来之食，使得赵如意想尽办法给她送钱，也真是不容易。

　　君豪、君威、圣塔拉的员工，在君威酒店接受分批培训，陈宝琳和徐佳妮直接负责的是外语培训，另外还有一些课程，是强化酒店礼仪、餐饮标准、急救知识、安全意识等等，由其他的讲师负责。

　　在工资待遇上浮的情况之下，三家酒店的员工都很乐意接受培训，尤其钟欣妍制定规则，只要通过考试并且成绩优秀的员工，还能另外上浮10％的工资幅度。

　　短短一个多月的时间，三家酒店的风气，一改汪祁时代的散漫的状态，变得井井有条，精神饱满，礼仪规范，向着国际一流化的方向前进。

　　就连本来居高不下的一线员工流失率，也慢慢的降低了。

　　赵启兰如果回到国内，看到这样的情况，一定也会大感吃惊。

　　出租车在赵如意的指点之下，进入灵泉新苑，在徐佳妮所在的这栋楼的前面停下。

　　赵如意下车，从一楼的窗口依稀听到陈宝琳和徐佳妮在客厅里说话，她们好像也是刚刚回来。

　　他打开楼道的防盗门，再打开徐佳妮的家门，忽然出现，让徐佳妮一阵惊喜。

　　“肚子饿的咕咕叫，有什么吃的啊？”赵如意走进去，摸着肚子，问道。

　　他从学校去天宫，后来又是一阵猛打，连晚饭都没吃过，现在真的是饿的前胸贴后背。

　　“啊……你还没吃饭啊？”徐佳妮看到赵如意这个时候过来，居然还没吃晚饭，立刻就感到心疼。

　　她和陈宝琳培训结束，就在酒店里随便吃了一些，但现在她家里也没什么吃的。

　　“我给你煮粥啊。”徐佳妮匆匆跑进厨房。

　　陈宝琳看到徐佳妮急的像小媳妇一样，捂嘴笑笑。

　　其实她住在君豪，也是挺开心，但是程晰和钟欣妍，总归是比她大几岁，而且最近她们忙着工作，一多半的话题是讨论工作，所以，相比之下，陈宝琳还是更喜欢跟同班的徐佳妮在一起。

　　她到徐佳妮的家里来过几次，就跟着徐佳妮一起喊老姜头是爷爷，乐的老姜头眉开眼笑，自己一把年纪，居然还有一个漂亮的外国孙女。

　　既然混熟了，陈宝琳也就不客气了，经常趁着赵如意不在，到徐佳妮家里玩，还经常在徐佳妮的家中过夜，跟她睡一个床。

　　她们的感情，就是“睡”出来的。

　　“培训怎么样啊？”赵如意看到陈宝琳乐呵呵的样子，问道。

　　“有小妮帮忙，很顺利啊！”陈宝琳吐吐舌头，说道。

　　她穿着黑白基调的小西装和小高跟鞋，跟她平时的休闲的风格不一样，有一种教师般的小风情。

　　或许她还想加强一些文艺的气息，还特别佩戴了一幅无框眼镜，在她整齐的金发的映衬之下，就真是很有女老师的感觉。

　　赵如意能够想象她在会议室里讲课，而下面的酒店员工们，敬佩的看着她的场景。

　　这是纯正的外教啊！而且还是美女外教！

　　“好啊，赵如意，你调戏宝琳！”徐佳妮从厨房里出来，朝着赵如意喊道。

　　赵如意无奈看看她，心想你哪只眼睛看到我调戏陈宝琳啊。她穿的很有培训师的感觉，我跟她说说话都不行啊？

　　徐佳妮看到赵如意被她唬住，狡黠的笑笑，坐到沙发里，“在煮粥，10分钟之后就可以吃啦！”

　　“臭丫头！”

　　赵如意反应过来，绕过去抓她的手腕，徐佳妮挣扎了一下，就顺势倒在赵如意的怀里。

　　她只是陈宝琳的助理，负责整理一些资料，安排培训的教室，所以没有像陈宝琳这样，穿着正规化的小西装。

　　否则，赵如意也想看看，徐佳妮角色扮演起来，是不是会比陈宝琳更诱人。

　　陈宝琳看到他们又在自己面前卿卿我我，彻底已经习惯，徐佳妮现在不把她当成外人，这样的后果，就是完全不避讳她这个好姐妹的感受……

　　“你爷爷什么时候回来？”赵如意问徐佳妮。

　　“大概明天回来吧，昨天才打的电话，说在老战友那边玩的开心，就多住了几天。”徐佳妮说道。

　　她有些坏坏的想，要是爷爷经常不回家就好了，她就有更多的时间跟赵如意在一起。但这样的想法，是不是太没有良心啦？

　　陈宝琳看到他们搂在一起，看到只当没看到，坐到沙发里，打开电视机。

　　赵如意亲一下徐佳妮的嫩嫩的嘴唇，再舒服的横躺下来，把脑袋放到她柔软的大腿里。

　　徐佳妮轻轻的拍打他的脑袋，却也舍不得推开他，而是疼爱的揉着他的头发。

　　赵如意在徐佳妮的柔软大腿里惬意的转动脑袋，忽然想，徐佳妮的大腿，肉肉的，弹性或许不如慕容燕的双腿，但是捏起来更舒服吧。

　　他一边这样想，一边就伸手尝试，拿起自己的五指，使劲揉她的大腿。

　　一阵阵波纹般的反弹，震到他的掌心里，瞬间让赵如意爽快的闭起双眼。

　　原以为她的弹性不如慕容燕，现在看起来，丝毫都不弱啊，尤其是手掌放到她的双腿的夹缝里，暖暖的，随便一捏就是惊人的弹性。

　　但赵如意的尝试，却苦了徐佳妮，一下子感觉敏感的地方有些控制不住，急忙夹紧双腿，却让赵如意的手掌更舒服。

　　“坏蛋啊！”

　　徐佳妮急忙用双手抓住赵如意的坏手。

　　赵如意哈哈的笑着，十分开心，略微侧头，吻她的大腿。

　　徐佳妮只觉得被赵如意揉的一阵疼痛，此时又痒痒的，再被赵如意亲一下，差点又控制不住。

　　她穿着白色的学生型的丝袜，薄薄的滑滑的，却哪里想到会遭到赵如意的双手蹂躏啊。

　　“宝琳……赵如意疯啦，你快来帮我压住他呀！”徐佳妮就怕自己丢丑，急忙向陈宝琳求救。

　　不过她话是这样说，言语里却是笑嘻嘻的。

　　“好啊！”陈宝琳迅速挪过来，抓起赵如意的双脚。

　　赵如意的鞋子刚刚在门口已经脱掉，此时就穿着一双袜子，被陈宝琳抱起来，正好就踩在她的饱满胸口，这种更加惊人的弹性，让赵如意脚底一阵哆嗦。

　　他的脑袋压着徐佳妮的优美双腿，脚底顶着陈宝琳的柔软双峰，天底下还有比这个更爽的美妙一刻吗？

　　“好啦，好啦，我求饶！”

　　赵如意一头一尾被她们牢牢控制，只能求饶。

　　“这还差不多！”徐佳妮得意的把赵如意插在她双腿里的手掌拔出来，重重的拍打两下，算是惩罚这个罪魁祸首。

　　陈宝琳跟着笑，抱着赵如意的双腿，重新再坐到沙发里。

　　此时的赵如意就像一个翻转过来的大龙虾，两条小腿压着陈宝琳的双腿，脑袋和肩膀则是压着徐佳妮的小腹和大腿。

　　这哪里是惩罚，明明就是奖励啊！

　　“坏蛋……”似乎感觉到不对，徐佳妮在赵如意的胸口又轻轻的锤一下。

　　他不仅占她的便宜，还占陈宝琳的便宜，从这一刻来看，她就知道陈宝琳肯定也是喜欢赵如意。

　　赵如意也感觉自己今天占足便宜，干脆就得寸进尺的转动身体，面对电视机。

　　他的右手绕到徐佳妮的后腰，掌心搭着她饱满的臀部，左手摸着她的膝盖，偶尔滑向她的小腿，脑袋则是继续压着她软软的小腹和充满弹性的两条大腿。

　　而他的两条腿，横放在陈宝琳的两条大腿上面，顺势滑到陈宝琳平坦的腹部里，目光则是故作正经的观看电视新闻！

　　陈宝琳的细细双手，搭着赵如意的小腿，丝毫都没有让出位子或者把赵如意的双脚推开的意思！

　　正宗的老爷级的享受！！！


第三百九十一章 没用的废物！！

　　也就在赵如意享受着长达十分钟的老爷级待遇的时候，陵安警备区司令部对面的别墅里，气氛一片沉重。

　　赵无极坐在书房的红木椅子里，望着站在书桌对面的赵启国，“我看你的办事效率，还比不上赵如意。”

　　他的话语里，丝毫不掩饰他心中的不满，而赵启国脸色僵硬，只是碍于赵无极的身份，只能接受批评。

　　赵启国在他控制的几个集团里，是相当于太上皇一样的人物，影响力并不局限在苏南省，绝对是一方霸主，但在赵无极面前，他连半点脾气都发不出来。

　　他接到赵无极的电话，让他过来议事，以为是什么大事，就立刻让司机开车送他过来，结果却发现赵无极只是喊他过来，当面训斥他办事不力。

　　说实话，他确实没把赵如意的事情当成大事，而赵无极这样大张旗鼓，让他心生不悦。

　　“是不是觉得我小题大做，心里不服气，是不是？”

　　赵启国是赵无极的大儿子，是赵无极一手培养起来的。看到赵启国的表情，赵无极莫非还会不清楚他的心气，立即就点出来。

　　“儿子不敢。”赵启国低头。

　　他被赵无极拉过来训斥，仔细想想，也是赵无极对他的重视，赵启家想被赵无极单独喊过来训，都没有这样的机会。

　　“已经两天过去了，我要看到动静，不要让我觉得，你的手段还不如赵如意！”赵无极望着赵启国，加重语气，说道。

　　赵启国硬着头皮，“爸，你放心，我已经在操作了。”

　　这次赵如意打断吴光辉的儿子吴世龙的两手两脚，赵无极交代赵启国把这事情顶回去，赵启国答应下来，但还是存着一点小心思。

　　他不会让赵如意这么快就轻松，所以想着故意拖延几天，让赵如意再有几天麻烦，岂料，金港的林家城派出林华源给赵如意解围，赵如意拥有这样的能量，让赵启国都觉得吃惊。

　　要知道，就是赵启国也没办法调动林家城出面来解决任何问题，赵如意没有等到赵启国出手，就获得林华源的支持，几乎已经把事情顶过去，这让赵启国的面子有些挂不住。

　　尤其是今晚他突然接到赵无极的电话，被喊过来当面质询他这边的进度，而赵启国确实还没有实际的动作，两相比较，赵启国的手段，真就不如赵如意。

　　对付一个本地的副省长外加背后的京城的发改委副主任，就算用三四天也在可以理解的范围之内，但赵如意动作迅速，就衬托赵启国的反应迟钝。

　　“就这样说吧，这次的事情，我对如意的期待，要调高几个档次，对你的评价要反过来调低几个档次。”赵无极慢慢消火，平静的说道。

　　赵启国咬咬牙，没有辩解的余地。

　　他也想不到，刚刚回国的赵如意，能有这样的关系，其实他心里对赵如意的实力评价，也要调高几个档次。

　　而让赵无极坐不住的深层次的原因，是赵家的事情居然不能由赵家解决，还要远在金港的林家插手帮忙，这相当于是在打赵无极的老脸！

　　赵启国是家中的大哥，理应帮赵如意挡掉这个事情，但现在看起来，太让赵无极失望了！

　　“是，如意年纪小，手段却是通天，连我也要佩服。”赵启国说道。

　　“你少说这些没用的，让我看看你这个当舅舅的本事在哪里！”赵无极不满意的挥挥手。

　　“那我就回去了，爸，你早点休息，别生气。”赵启国暗着脸，诚恳的道歉，再缓缓的退出书房。

　　他原以为这次的事情，终究还是要依靠他来解决，却没想到，赵如意翻出林华源这张牌，不仅镇住吴光辉那批人，也镇住赵启国和赵启家。

　　这小子刚刚回来，就把东湖的那几家酒店经营的有声有色，现在就是赵启国也不敢妄言，他的儿子赵如轩能比赵如意强到哪里去！

　　现在要显出他不比赵如意弱，就完全不能对吴光辉这批人手软，不拿出他的雷霆手段，被赵如意看不起还是其次，被赵无极小瞧则是大事！

　　站在书房门外的赵天兵看到赵启国走出别墅，再看看赵无极还在书房里生气，小心翼翼的进来，“义父，刚刚收到的消息，赵如意和慕容燕从东湖市的天宫俱乐部里出来，赵如意开车送慕容燕去酒店。”

　　赵无极抬起头，“天宫俱乐部，这是什么地方？”

　　“是东湖市公开营业的最高档的娱乐会所，慕容燕指挥保镖砸了会所，赵如意开慕容燕的法拉利送她回酒店。”赵天兵说道。

　　赵无极皱起眉，“如意这又是玩的哪一出？”

　　赵天兵没有回答，也不敢妄下判断。

　　而赵无极沉思着想想，假设赵如意和慕容燕恢复关系，不管是对赵如意还是对赵家，都未必是坏事。

　　以慕容燕高傲的性子，又是两家已经闹翻的情况之下，能让赵如意送她回酒店，确实是咄咄怪事。

　　现在就连赵无极，也开始摸不透自己的外孙赵如意。

　　“算了，收回眼线，不用再盯着他了。如意这么聪明，要是感觉到有人盯梢，肯定会不痛快。”赵无极说道。

　　“好的，义父。”赵天兵点点头，退出房间。

　　赵无极重新靠在椅子里，一边思考，一边拿起桌子上的两个钢球，放在掌心里缓缓转动。

　　而这个时候的赵如意，正在徐佳妮的家里，享受着徐佳妮的“贴心服务”。

　　徐佳妮的皮蛋瘦肉粥已经煮出来，然而赵如意一定要让徐佳妮喂他吃，使得徐佳妮拿他半点办法都没有。

　　一边嚷着自己肚子饿，一边又撒娇耍赖一样的让她喂，徐佳妮经不起赵如意的折腾，就只能让赵如意靠在自己怀里，一小口一小口的喂他。

　　陈宝琳笑吟吟的看着他们，现在已经不吃醋，觉得挺好玩的。

　　“呼！呼！”

　　徐佳妮对着调羹吹了几口气，再把盛有皮蛋瘦肉粥的调羹，送到赵如意嘴里。

　　她的胸脯软软的，赵如意向后压着她的身体，欣赏着她的两条玉臂和两个细嫩的手掌，自己只要张嘴，就能享受徐佳妮的送餐服务。

　　徐佳妮也是怕他饿，否则才不会这样顺着他呢。

　　就这样吃过一碗热腾腾的粥，赵如意的肚子舒服多了，他转身起来，接过徐佳妮手里的碗和调羹，去厨房里清洗。

　　徐佳妮揉揉自己的胸脯，想到自己这样给赵如意喂饭，还是当着陈宝琳的面，就忍不住有些脸红。

　　“小妮，今天你跟达琳一起睡，我睡你爷爷的房间。”陈宝琳趁着赵如意去厨房洗碗，顺着沙发移到徐佳妮的身边，轻声说道。

　　“啊，不行，我跟你睡啦。”徐佳妮急忙拒绝，脸色却变得更红。

　　她爷爷出去好几天，所以她把爷爷的房间重新打扫一遍，被子之类的也都重新洗过重新晒过，很干净，可以让赵如意过夜。

　　“没事的啊，就一晚上。”陈宝琳吐吐舌头，说道。

　　在君威酒店里，她们是培训师和助理的身份，但是生活里，她们却是无话不谈的闺蜜。

　　陈宝琳经常跟徐佳妮一起睡，她从徐佳妮这里，断断续续的听到许多细节，包括徐佳妮和赵如意一起过夜的某些细节……徐佳妮有时候不小心说出来，陈宝琳就很感兴趣的听着。

　　现在陈宝琳哪还能不知道徐佳妮“见色忘友”的本性，知道徐佳妮内心里其实是想跟赵如意一起过夜。

　　“不太好吧……”

　　果然，徐佳妮犹豫片刻，就有些动摇了。

　　她心思单纯，跟陈宝琳谈天说地，经常就会谈到赵如意，而她们躺在一起过夜，裹着同一条被子，话题也就经常偏到比较私密的话题。

　　陈宝琳很八卦，每次稍加催促，徐佳妮在迷迷糊糊的快睡着的时候，就会跟陈宝琳吐露出来，让陈宝琳听的惊讶万分。

　　说穿了，陈宝琳也是跟徐佳妮差不多年纪的女孩子，从卡斯帕家族进入这个花花世界，对赵如意很感兴趣，对某些事情也有些好奇。

　　“就这样啦，我去洗澡！”陈宝琳跑进徐佳妮的卧室，拿出一套浅黄色的睡衣，再跑进带有淋浴器的卫生间。

　　赵如意从厨房里出来，就听到卫生间里有冲洗的声音，而徐佳妮满脸通红，站在客厅里。

　　“怎么啦，宝琳跟你说什么啊？”赵如意看到徐佳妮脸红的像个苹果，问道。

　　“今天你睡爷爷房间，被子和床单都是新洗新换的。”徐佳妮嘟着嘴，说道。

　　“哦！我明白了！”赵如意说道。

　　“你明白什么啊？”

　　“宝琳今天要跟我睡，让你一个人睡，所以你才脸红吧。”

　　“臭坏蛋！说什么呢！”徐佳妮瞪起双眼，红红的脸蛋格外可爱。

　　赵如意哈哈一笑，跑过去把她拦腰抱起，再迫不及待的亲住她的小嘴，免得她大喊大叫，直接就进入徐佳妮的卧室，勾起一脚，把门关起。

　　“两个人的时候，叫我什么啊？”赵如意把徐佳妮丢到床里，双眼闪烁，问道。

　　“臭坏蛋……”徐佳妮急忙捂住衣服。

　　“回答错误！”赵如意啪的反锁房门，露出一个坏坏的笑容，像饿狼扑向小白兔一样的压向徐佳妮。


第三百九十二章 得意就忘形啊

　　正在冲洗自己闪亮的金发的陈宝琳，在卫生间里都能清清楚楚的听到徐佳妮的一声尖叫。

　　这尖叫不是恐惧的尖叫，而是略带一点撒娇和略带一点惊喜的尖叫。

　　真是见色忘义……

　　陈宝琳暗暗说道。

　　她跟徐佳妮的关系这么好，当然知道徐佳妮是多么喜欢赵如意，知道徐佳妮跟赵如意在一起的时候，就是她的幸福时光。

　　陈宝琳冲刷着身体，低头看着自己的优美身段，不由的，想起自己的师父，卡斯帕家族的第一杀手，是那样的妩媚，那样的优雅，不知道让多少王公贵族都拜倒在她的石榴裙下。

　　水流顺着她的乳白色的娇躯流淌，陈宝琳心想若是能学到她师父的万分之一的妩媚，那该多好。

　　只可惜，再没有这样的机会，她师父在临死之前，只是把“紫罗兰”的称号传递给她。陈宝琳的格斗实力，仅仅达到她师父的十分之一，至于勾引男人的妩媚手段，则是一点都没学到。

　　忽然间，陈宝琳又有点想念卡斯帕家族最深处的芙丽雅。

　　不过没事的啦，米娅和丹尼都很安全，宝琳一定会守护着他们。陈宝琳自我鼓励的说道。

　　这时候的房间里，徐佳妮尖叫着翻滚，不想让赵如意得逞，然而她哪里是赵如意的对手，眨眼的功夫，全身上下就只剩一条粉色的全棉小内裤。

　　“今天不行啊，真的不行啊……”徐佳妮瓷器般的洁白的肌肤里，泛着浅浅的粉色，她用双手捂住自己粉色小内裤的三角地带，媚眼如丝，几乎是哀求了。

　　赵如意白天看到她的书包里放着卫生棉，就知道这段时间是她每个月的那几天，于是笑着，脱掉自己的衣服裤子，钻到被窝里。

　　“讨厌啊，也不去洗澡！”徐佳妮推搡着赵如意，娇媚的咬咬嘴唇。

　　“干净的啊，再说宝琳在洗澡，难道跟宝琳一起洗啊。”赵如意贴到她的小巧的耳朵边，吹着气，说道。

　　“无耻！”徐佳妮翻起俏眼，长长的睫毛抖动着，嘴里骂出一声。

　　赵如意一下子就握住她胸前的饱满，从后面紧贴着她光滑的背部，“你还没说呢，叫我什么啊？”

　　徐佳妮知道自己斗不过赵如意，并且陈宝琳又不能进来帮她，于是缩起脖子，娇滴滴的说道，“老公……”

　　“嘿嘿嘿。”赵如意大感满足，揉着她饱满的胸部，轻轻吻着她的耳垂，双腿间的硬硬的东西顶住她的小屁股。

　　不能脱掉她的小内裤，略略有些遗憾，不过把徐佳妮这样的小美女近乎一丝不挂的搂在怀里，也应该满足了。

　　外面传来卫生间的门被打开的声音，徐佳妮转过身，面对赵如意，用小手堵住赵如意的嘴唇，“嘘……”

　　她跟赵如意已经睡在一块儿，不可能再让赵如意出去，但是陈宝琳住在她家，如果发出什么声音，挺难为情的。

　　赵如意看她脸蛋红扑扑的样子，故意使坏，在她挺起的饱满胸脯里，照着那一个小尖峰，重重的捏一下。

　　“哎呀！”

　　徐佳妮忍不住就叫起来，正好让外面经过的陈宝琳听到。

　　“坏蛋啊！”徐佳妮急忙伸手打赵如意，心想自己稀里糊涂的跟陈宝琳说过那么多细节，如今又跟赵如意睡在一块儿，还不知道陈宝琳会怎么想呢。

　　她左手碰碰赵如意的内裤，发现里面硬的像铁块一样，顿时有些心疼，微微弓身，把脑袋埋在赵如意的胸膛里，左手轻柔的放进赵如意的内裤里。

　　赵如意有些意外，没想到徐佳妮今天这么主动，紧接着，就看到她一边顶着羞涩的表情，一边用手轻轻的揉赵如意的坏东西。

　　徐佳妮的小手很嫩，放在他的内裤里暖洋洋的，赵如意长长的吐气，闭着双眼感受她的手掌的细节。

　　“我把内裤脱了吧。”赵如意轻声问道。

　　“别，会弄脏床单的。”徐佳妮急忙拒绝。

　　洗洗床单倒不是什么大事，但是会被陈宝琳看到，那多丢人。她宁愿在半夜里偷偷的给赵如意洗内裤，晾晒一个夜晚，第二天就能穿了。

　　赵如意看她每次都顾虑着弄脏这个弄脏那个，忍不住要笑，似乎宁愿脏在她的身体里，也不要脏在外面这些要清洗的东西上面。

　　“怎么还不出来啊。”徐佳妮捏了一阵，有些灰心的问道。

　　赵如意心想你的手法这么僵硬，能出来才怪，而且你老公也没有那么弱好不好？

　　而徐佳妮的左手有点酸，于是调整身姿，换了右手继续，她一方面是怕赵如意憋坏，一方面也是怕赵如意半夜起兴致，又要折腾她。

　　她暖暖的身体贴着赵如意的怀里，手掌则是一轻一重，不过，又持续20分钟，赵如意没有消退的迹象，反而似乎越来越威猛了。

　　“讨厌死了……”徐佳妮耸起肩膀，钻在赵如意怀里，恨不得用双手一起了。

　　“要不然……”赵如意看着她可爱的表情，“用嘴嘴？”

　　“啊……”徐佳妮倒是反应不慢，立刻就想到那边去了。

　　她犹豫的咬着嘴唇，忽然想到陈宝琳还在隔壁，顿时有些……

　　此时陈宝琳肯定还没睡，而她在这个房间里跟赵如意那个，好像有点太那个什么了。

　　赵如意只是逗她玩，看她呆呼呼的样子，其实心疼她，揽住她滑滑的后腰，“想什么呢，我说的是亲嘴儿！”

　　“坏蛋！”徐佳妮感觉自己被赵如意戏弄了，轻轻捶打赵如意的胸膛，再主动仰起脖子，给赵如意送来甜甜的香吻。

　　要是其他男人，她一定觉得是耍流氓，但是跟赵如意在一起，不论怎么调戏她，都让她觉得开心。

　　“嗯……”赵如意轻轻的迎上她的小嘴，吮吸着她的丁香小舌，很快就让徐佳妮喘不过气来。

　　他的双手当然不会放过徐佳妮的柔软胸部，大拇指按着尖峰，像是控制方向盘，微微的移动，就让徐佳妮的气儿一阵阵的吐出来。

　　而赵如意的硬硬的东西，顶着她的腹部，使得徐佳妮手忙脚乱的用双手捂住，努力再帮赵如意解决。

　　上下一起，徐佳妮很吃力，赵如意则是很舒服，听着徐佳妮悦耳的清音，在徐佳妮双手的拨弄之下，终于哗啦一下全出来。

　　徐佳妮没想到这么多，弄的满手都是，却又不敢拿出来，只能捂着。

　　她的舌头被赵如意肆意的侵占，急急忙忙的“唔唔唔”的叫出来，扭动着身体，真是被赵如意彻底欺负了。

　　在隔壁睡觉的陈宝琳，隐隐约约听到徐佳妮的娇柔的哼哼的声音，眨眨双眼，竖起耳朵，觉得不可思议。

　　在赵如意的面前，徐佳妮性格柔弱，陈宝琳都能想象她被赵如意欺负的样子，只是……她不是这段时间不行吗……

　　徐佳妮也觉得自己的声音能够惊动陈宝琳，羞的满脸通红，赶紧抽起旁边的纸巾，包住赵如意的内裤，再利索的脱下赵如意的内裤。

　　她的双手粘乎乎的，但是也顾不得这么多，就穿着一条粉色的小内裤，冲到房间外面，去卫生间里清洗。

　　陈宝琳听到徐佳妮从房间里冲出来，还以为发生什么事儿，立即穿着睡衣起身，准备到卫生间里安慰徐佳妮。

　　徐佳妮正在洗着白乎乎的双手，把赵如意的内裤浸泡在池子里，突然看到陈宝琳进来，顿时羞的全身都通红。

　　而陈宝琳看到水池里浮起的一条条白丝，再看到浸泡其中的赵如意的男士内裤，顿时就明白了，一下子也是闹的满脸通红。

　　“他……欺负你啊？”陈宝琳闻到徐佳妮的双手里的怪怪的味道，眼角的余光瞟着池子里的赵如意的内裤，问道。

　　“没……没有啊。”徐佳妮做贼心虚。

　　她就穿着一条粉红色的小内裤，窈窕的身姿尽显无遗，鼓鼓的胸脯也展现在陈宝琳面前，通过洗漱台的镜子，更是清楚。

　　她本来想半夜里偷偷的给赵如意清洗内裤，但是怕房间里和床里的味道太大，又没想到会这么多，所以就急匆匆跑出来，没想到还是惊动陈宝琳。

　　现在被陈宝琳撞破，挺不好意思的，但是两个人是闺蜜，倒也没什么。

　　她一边故作镇定的用清水洗刷，一边转头看看陈宝琳，发现穿着睡衣的陈宝琳，身材也是超好。

　　“你……回去睡觉啦，我也要回去睡觉了。”徐佳妮用肥皂搓着赵如意的内裤，轻声说道。

　　“哦……”陈宝琳的目光，还是看着徐佳妮的嫩手里的赵如意的内裤，充斥在卫生间里的味道，很特殊，闻一阵，好像还有些香。

　　徐佳妮举起纤纤细手，把基本清洗干净的内裤，挂在卫生间的架子里。

　　她看到陈宝琳已经回到她爷爷的房间，于是低着脑袋，像做贼一样的滴溜溜的再跑回她自己的卧室。

　　都是宝琳不好，让我跟赵如意睡一块儿……现在徐佳妮心里都有些埋怨陈宝琳。

　　卧室里，赵如意笑嘻嘻的看着她回来，让徐佳妮看到他这张笑脸就觉得生气。

　　“现在舒服啦？”徐佳妮迅速钻进被窝里，用手轻轻捶打赵如意。

　　她使劲闻闻，感觉被子里的味道不是特别大，终于放心。

　　“只放了一点点，再多的话，内裤装不下。”赵如意说道。

　　“切！”徐佳妮娇娇的丢出一个白眼，挪到赵如意的臂弯里，“老实说，你是不是也喜欢宝琳？”

　　“喜欢，你会打我吗？”赵如意问她。

　　“哼！”徐佳妮伸出手，横跨赵如意的肩膀，贴在赵如意的怀里，闭起眼睛睡觉。


第三百九十三章 不一样的双胞胎姐妹

　　回到房间的陈宝琳，竖起耳朵仔细听，却再没有听出什么动静，就渐渐失去兴趣，抱着枕头睡觉。

　　隔壁的徐佳妮和赵如意，确实也是归于平静。

　　一直到外面的太阳慢慢升起，徐佳妮才迷迷糊糊的醒过来，她支起脑袋，看到赵如意的胸膛和手臂被她的身体压出一大块红印，顿时有些感动。

　　这一夜，几乎是她父母去世以来，睡的最安稳的一次。

　　她略带歉意，心里又带着浓浓的满足感，玉手搭着赵如意的胸膛，低头看看自己的两个鼓鼓的大肉球压着赵如意的腹部，形成一个飞碟型的圆弧，心中又跳了一下。

　　好像跟赵如意缠绵的越多，自己某些部位的发展就越快，这样的发展速度，已经超过她以前几年的累加。

　　啵……

　　徐佳妮在赵如意的胸膛里温柔的亲一下，就要悄悄的起来。

　　然而这却惊醒赵如意，看到赵如意睁开双眼，徐佳妮就像是被逮到的小白兔，赶紧再缩回被窝里。

　　她的手掌碰碰赵如意的大腿，感觉那边又是硬硬的，顿时暗叹无奈，闭起双眼，紧贴着赵如意的怀里，做好被赵如意蹂躏的准备。

　　岂料赵如意拍拍她的脑门，“还不起床，你也赖床啊？”

　　徐佳妮眨着闪亮的双眼，惊喜的看着赵如意，就像是看到大色狼忽然转性变成吃斋念佛，急忙咕噜噜的站起来，捂着饱满的双胸，留给赵如意一个靓丽光滑的后背和性感的小臀部，打开衣橱，穿起文胸。

　　赵如意看着她圆圆的屁股和长长的双腿，其实是有一些念头，尤其是刚刚被她手掌又碰一下，差点就激起战意。

　　不过，他知道徐佳妮的体力不行，而且这个时候，陈宝琳也该起来了，这时候“非礼”徐佳妮，不太好。

　　徐佳妮心中的小鹿也是噗通噗通的乱跳，刚刚随便试探一下，就碰到赵如意硬硬的东西，指尖还碰到一些蓬松，这才忽然想到赵如意没穿内裤，他的内裤在卫生间里挂着。

　　她随便套了一件大衬衫，甩动着光溜溜的两条细腿，正准备去卫生间里把赵如意的内裤拿回来，就看到陈宝琳从卫生间里出来，细长的指尖里挑着赵如意的内裤。

　　“已经干了，给你。”陈宝琳把内裤放到徐佳妮的手里。

　　“哦……”徐佳妮接过来，觉得怪怪的。

　　“就挂在镜子旁边的架子里，我洗脸刷牙也要看到啊。”陈宝琳接着解释一句。

　　徐佳妮的脸色，哗的一下变红，想想陈宝琳在卫生间里洗脸刷牙，而赵如意的内裤就在那边晃来晃去……

　　肯定也搅的陈宝琳心神不宁啊！

　　徐佳妮再跑回卧室，把内裤丢给赵如意，心想一条内裤被两个女孩碰过，该你幸福吧！

　　赵如意看她丢内裤过来，也不知道她的复杂眼神里代表着什么意思，迅速穿起这条带着肥皂香味的内裤，再把衣服裤子拿过来穿起。

　　就看到客厅旁边的卫生间里，徐佳妮和陈宝琳并肩站在一起，洗脸刷牙。

　　她们的个头相差不多，陈宝琳略高一些，模样却是一样都很清纯，身姿一样都很妖娆，镜子里反射着她们的秀美脸庞，一个黑发，一个金发，相得益彰。

　　要不是陈宝琳在这里，就凭徐佳妮穿着这件性感的白色大衬衫，他就肯定要过去抱住她，纠缠一阵子。

　　陈宝琳穿着浅黄色的睡衣，直直的金发像瀑布一样滑落在她的双肩上，从后面看，她的细腰不堪一握，屁股则是翘翘的忽然鼓起两个圆形。

　　她们站在一块儿，同时用热腾腾的毛巾洗脸，还在交头接耳的说话。

　　几分钟之后，两人一起从卫生间里出来，徐佳妮的脸色红红的，陈宝琳带着笑意。

　　“达琳的内裤很大呀。”经过赵如意身边的时候，陈宝琳轻声说道。

　　“呃……”赵如意愣住几秒，再看看她们分别回到房间里换衣服，忽然想，她们不会是在讨论他的能力问题吧……

　　看她们关系这么好，未必没有这种可能啊。

　　仔细想想陈宝琳提到他的内裤，赵如意就忽然觉得，穿着这条内裤，似乎是被她们两个都碰过？

　　顿时就觉得这条内裤有点烫啊。

　　当赵如意用徐佳妮的毛巾和牙刷进行过洗脸刷牙，再从卫生间里出来，徐佳妮和陈宝琳也都已经从卧室来到客厅里。

　　她们的装扮，都是金色的短靴，棕色的丝袜，黑色的短裙，白色的短衫，就好像是说好的一样。

　　“你们……”赵如意疑惑的望着她们。

　　看到赵如意惊呆的模样，徐佳妮捂着小嘴浅笑，“就不告诉你！”

　　赵如意故作生气的板起脸，小丫头，从床上爬起来就胆子大了啊？

　　“小区外面有个卖蛋饼的很好吃，我带你去！”徐佳妮挽起赵如意的手臂。

　　他们两个挽在一起，陈宝琳就显得孤零零的，徐佳妮于是再抬起另外一条手臂，“宝琳！”

　　“这边，这边！”赵如意故意抬起他的另一条手臂。

　　陈宝琳看他们两个较劲，顿时笑的很灿烂，弯着身子，钻过赵如意的臂弯，再大大方方的挽起赵如意的手臂。

　　“宝琳，你……”

　　看到陈宝琳见色忘义，徐佳妮瞪起双眼。

　　“哈哈哈！”赵如意十分得意，挽着两个小美人的嫩臂，跟她们一起走出房子。

　　徐佳妮知道赵如意这是报复她刚刚顶嘴，但是看到陈宝琳开开心心的挽着赵如意，居然内心里也没有真的生气。

　　赵如意的车子没有开过来，陈宝琳也不打算开她的跑车，这里距离陵安商学院其实不远，三人就到小区外面的马路，买了三个蛋饼，一起吃完，再一起手挽手步行走向学校。

　　一路上，不知道赢得多少人的目光……

　　进入学校，更是让陵安商学院的学生们纷纷侧目。

　　当赵如意牵着她们两个进入教室，一下子就引起男生们的惊呼。

　　相同装扮的徐佳妮和陈宝琳，就像是一对儿双胞胎姐妹，金色的靴子很时尚也很可爱，棕色的丝袜，则是充分的秀出她们的美腿。

　　特别是她们亲密的拉着赵如意的手臂，不知道让班级里的多少男生羡慕的挤出水泡。

　　徐佳妮以前都是很朴素的打扮，今天这样穿，就显得格外漂亮。陈宝琳经常在尝试鲜艳的民族特色，今天这样打扮，就显出她真正的靓丽。

　　只可惜慕容燕崴了脚没来上课啊，否则今天这个阵容，倒是能够炫耀一番。

　　赵如意看到窗边的座位空着，暗觉可惜。

　　不过，靠近那个座位的朱晓东却在今天出现了，他见到陈宝琳和徐佳妮光彩夺目，眼睛都看直了。

　　再看到陈宝琳和徐佳妮一步一跟的挽着赵如意，他简直怀疑赵如意用了什么妖法，能够同时搞定她们两个。

　　他心里忍不住想，只怕晚上也是在一起的吧……这是什么样的火辣场面啊。

　　金发的陈宝琳，是一个充满情调的异国美女，而徐佳妮就像一个成熟多汁的水蜜桃，这两个搭配在一起……

　　在全班同学诧异的目光里，以及一部分男生的春心荡漾的目光里，赵如意领着她们两个走到教室最后一排，翻出课本。

　　他也不想这么拉风啊，但是难得能够同时牵着她们两人的嫩手，机不可失……

　　当然，愉悦归愉悦，他还是没有忘记今天是“最美厨娘大赛”的活动的第一天，两节课结束，上午十点钟左右，他就要去君威的现场看情况。

　　他转头，看看教室外面的天气，忽然看到，又是金色短靴、棕色丝袜和黑色短裙的美女出现在校园里。

　　这个美女的身边，是穿着金星幼儿园的校服款式，白色T恤和红色中裙的赵小宝。

　　这次赵小宝的发型还是两个小马尾辫，荡着两个金色的小铃铛，不同的是……她还戴着两个竖起的白色的兔耳朵！

　　这个领着赵小宝出现在校园里的美女，自然是整天闲的没事的刘夏。

　　兔耳朵……刘夏，你玩小孩子玩的很开心嘛！

　　果然，正如赵如意预料，刘夏领着赵小宝向着教学楼过来，一会儿之后，就牵着赵小宝出现在教室的门口。

　　戴着两个圆圆的兔耳朵的赵小宝，瞬间就勾起班级女生们的一片感叹，这呆呆的样子，太萌了！

　　而班级里的男生们，看到刘夏，则是双眼再次发直。

　　跟陈宝琳和徐佳妮一模一样的打扮，这肯定不是巧合，而是商量好的！

　　白色的短衫被刘夏的高耸的胸脯支撑起来，棕色的丝袜勾勒着刘夏的近乎笔直的细腿，黑色的短裙很性感，金色的短靴套在刘夏的双脚，就有很高贵的感觉！

　　她领着赵小宝走向教室最后一排的赵如意，几乎让班级里的男生们都窒息！

　　赵如意算是明白了，今天是“最美厨娘大赛”的开幕式，她们几个约好集体亮相，就连短靴丝袜都是集体采购的……

　　不知道钟欣妍和程晰是不是也这样打扮，她们几个站成一排的话，赵如意忽然觉得自己的气有些接不上来了……


第三百九十四章 好吧，是我砸的……

　　刘夏的目光扫向教室，看到慕容燕今天不在，略略也有些失望。

　　她平时不太喜欢穿丝袜，觉得太束缚，更喜欢光脚穿凉鞋，再搭配一个超短裙，露出她的滑溜溜的长腿，足以让那些男人们都流口水。

　　但她一旦穿着丝袜，这种完美的腿型就有一种更加致命的诱惑。刘夏当然知道她自己的优势，她自信不会输给慕容燕，所以到学校里溜达一圈，却发现慕容燕没来。

　　当然更让她自信的是，她的胸部比慕容燕的大！

　　“爸爸！”

　　赵小宝顶着两个兔耳朵，张开双臂，向着赵如意扑过来。

　　她的身体越过陈宝琳的双腿，爬到赵如意的怀里，摇晃着脑袋，发出叮叮叮的脆响。

　　拿着材料进入教室的教授，看到最后一排的课桌里趴着一个金发的小萝莉，正在兴奋的拍打桌子，愣了一下。

　　“小宝！再吵把你丢出去！”

　　赵如意威胁赵小宝。

　　一瞬间，赵小宝委屈的看着赵如意，双眼里含着泪水，让班级里的女生们都猛地心疼，同时暗骂赵如意粗暴野蛮。

　　“小宝乖。”徐佳妮伸出双手，把赵小宝接过去。

　　教室里，顿时就安静了。

　　“咳咳……下面我们开始上课。”教授翻开材料，打开迷你扩音器，说道。

　　刘夏也坐到最后一排，临时充当旁听的学生，她把右腿压到左腿上，脚尖越过陈宝琳的两条小腿，故意踢赵如意的小腿肚。

　　赵如意看看咬着嘴唇抛媚眼的刘夏，知道她勾引自己，但哪会被她这种低级的小手段给俘获，任由她轻踢自己的小腿，脸不红心不热的冷静听课。

　　徐佳妮让赵小宝坐在她的双腿里，用双手护住赵小宝的两边，认真记录听课笔记。

　　她和赵如意搭配，一个唱红脸，一个唱黑脸，对赵小宝这样的顽皮的小孩子，收效甚好。

　　而赵小宝很舒服的靠在徐佳妮的柔软的胸部里，哪还有刚刚的委屈，都是装出来的。

　　这小家伙很狡猾，跟她爸爸一样。

　　刘夏看到赵如意都不瞄她穿着丝袜的美腿，轻哼一声，趴在桌子上睡觉。

　　陈宝琳用眼睛的余光目睹全部过程，暗暗偷笑。刘夏是大美女，但在赵如意这里完全使不上劲，这样想想，她心里就安慰多了。

　　“嗳，宝琳，昨天如意哥是不是跟徐佳妮在一起？”刘夏趴了几秒，忽然转出半个脑袋，用手指轻戳陈宝琳的胳膊，低声问道。

　　她知道陈宝琳性格单纯，就把陈宝琳当成突破口，打算把陈宝琳发展成自己的眼线。

　　“大概……吧……”

　　陈宝琳不擅长说谎，含含糊糊的说道。

　　“据说他昨天跟慕容燕在一起，是不是真的啊？”刘夏又问。

　　“啊，不知道啊。”陈宝琳眨眨眼，有些吃惊。

　　“哦……”刘夏再把脑袋趴到胳膊里。

　　她昨天在韵朗酒店，似乎看到一个男人送慕容燕回来，而那个匆匆离去的背影，很像赵如意，所以心里就有些起疑。

　　她跟徐佳妮一样，牢牢戒备着慕容燕，原因也很简单，慕容燕跟赵如意有过婚约，哪个女孩会不介意跟自己喜欢的男人曾经谈婚论嫁的女人？

　　尤其是慕容燕的底子，一点都不差！

　　就是刘夏也不敢说自己比慕容燕好出两倍三倍。

　　“奶奶的，昨天右边眼睛跳了一个晚上，难道是有什么坏事要发生？慕容燕这个臭女人，不会是想卷土重来吧？”

　　刘夏把自己的脸颊埋在胳膊里，轻声说道。

　　叮铃铃……

　　第一节课结束，课间休息10分钟。

　　刘夏跟陈宝琳换一个座位，主动挨到赵如意的身边。

　　赵如意看她粘过来，料定会是如此，警惕的推住她的手腕，不让她到处乱摸。

　　“你们知道吧，炎阳路的那家‘天宫’会所，昨天被砸了。”

　　“哪家天宫啊？”

　　“靠，这都不知道，还是男人呢，炎阳路，靠近永联百货的，门口像宫殿一样的那家，东湖市最高级的夜总会啊。”

　　坐在前面的几个男生，或许想引起最后一排的赵如意身边的三个美女的注意，故意提高音量，谈论起某个话题。

　　其中还有一个男生，故意卖弄，介绍天宫的情况，说的像是他进去玩过一样。

　　“那家天宫，已经开了很多年了吧，据说是跟市里的领导有关系，警察都不敢去查的。真的被砸了？谁砸的啊？”

　　“哦哦，我今天看报纸，上面说炎阳路的绿化带，昨天有四个男人被脱光了衣服绑起来，丢在马路口，不会跟这个有关系吧？”

　　“这个我知道！听说有一个是家具城的大老板，身家过千万的，就这样被搞了。”

　　班级里的男生们，一下子都讨论起来。

　　第一节课之前，他们陆陆续续到教室，后来又被进入教室的徐佳妮和陈宝琳吸引，没有谈论起来，现在两节课中间的休息时间，就正好谈论道听途说的大八卦。

　　只是他们怎么都想不到，砸掉“天宫”的就是同班同学慕容燕，这位慕容同学，并且还是国际大品牌商家联盟的永联百货的董事兼总经理……

　　刘夏听到班级里的讨论，转头看看赵如意，“你砸的？”

　　在东湖市的范围里，能让人把天宫砸了，除了她身边的赵如意，她想不出还有第二个。

　　“咳咳……”赵如意碰碰嗓子，低头苦笑。

　　天宫被砸，虽然跟他有关系，但还真不是他砸的，是慕容燕指挥保镖把整个天宫砸掉。

　　那几个被脱光衣服、暴打一顿、再丢在深夜的冰冷的马路里的老板，肯定也是慕容燕的授意。

　　慕容燕受这么大的委屈，要是连这点都做不到，那也就不是慕容燕了。

　　赵如意能够预料，三年之内，这个天宫不要想开张了，天宫的幕后老板要是够聪明，那就赶紧抛掉天宫，另起炉灶，但就算这样，也不是短时间里能够恢复起来的。

　　“果然是你砸的！”刘夏看到赵如意态度暧昧的表情，认定说道。

　　她却不知道，赵如意这个态度暧昧，是因为他不能多说，如果刘夏知道，昨天他和慕容燕一起从天宫出来，而且赵如意还送慕容燕回到酒店，那岂不祸事了？

　　慕容燕砸掉天宫，固然是出于愤怒，但是对赵如意来说，确实是好事。

　　君威大酒店的康乐部经过全面整顿之后，重新迎客，而天宫作为东湖市最知名最高档的会所，必然会对赵如意的君威酒店形成一定的竞争关系。

　　如今“天宫”被慕容燕派人砸的稀巴烂，正好能留住相对稳固的高端客流。

　　因此，刘夏认定天宫是赵如意故意找碴让人砸掉的，也不是没有道理，毕竟，天宫关门，对于发展休闲娱乐路线的君威酒店的好处是最大的。

　　“真是的……砸俱乐部这种好事，怎么也不叫我呢。”刘夏有些抱怨的说道。

　　赵如意瞥瞥她，顿时额头发汗。

　　你也太那个什么……唯恐天下不乱了吧……

　　但仔细想想，砸掉天宫，对即将开业的韵朗精品酒店，也不是坏事，当然，慕容燕砸掉天宫，本质原因还是泄愤。

　　堂堂苏北慕容家的三小姐，居然在不清不楚的会所里被几个中年男人调戏，没把他们全打死已经算是比较克制的做法了！

　　“谁说警察不敢查，你们没看最新的消息吧，天宫已经被查封了！说是里面涉嫌赌博、卖淫、还有毒品交易！”

　　一个消息灵通的男生，插嘴说道。

　　天宫内部的混乱情况，肯定不是昨天才发生，但是它经营这么多年，突然被封，这其中的理由，必定不是表面上的这样。

　　几个男生们分析五六分钟，也只是道听途说，不知道其中的内幕。

　　只有赵如意知道，这是慕容燕一个念头要铲除天宫，所以就让天宫从东湖市彻底消失了。

　　他丝毫都不怀疑慕容家的能量，特别像这种事情，根本不涉及到赵家的利益，慕容家在苏南省施加压力，赵家不会干预，搞掉一个高级会所，仅用半天的时间。

　　苦心经营许多年的“天宫”，因为慕容燕的一句话，就被砸被封，就是给“天宫”撑腰的某位市领导，也不知道出手的到底是哪方势力，就知道这是省里的动作，谁抵抗谁倒霉。

　　“是你砸的啊？”

　　徐佳妮听着他们几个男生在前面讨论，再听到刘夏说砸俱乐部不叫她什么的，转头问赵如意。

　　难怪昨天赵如意夜晚七八点到她家，还没吃晚饭，原来是去砸天宫会所……

　　“嗯……”赵如意抬起双眼，看着天花板，无奈的承认。

　　这种丰功伟绩，明明就是慕容燕做的，不过连徐佳妮都认定是他搞的，那就……背这个“黑锅”吧……

　　正在前面争论的脸红耳赤的男生们，听到赵如意回答徐佳妮说天宫是他砸的，纷纷回头看赵如意。

　　吹牛吧！能把天宫砸了，那得是多大的背景啊！

　　看这个赵如意每天过来上课下课，哪像是有什么背景的大公子！

　　他们再看看赵如意身边的三个娇艳如花的女孩子，瞬间就悟了……要泡妞，果然要会吹！

　　没看徐佳妮是又惊讶又敬佩又崇拜的星星眼……望着赵如意嘛！


第三百九十五章 都吃醋了呀……

　　上午的第二节课结束，赵如意和刘夏她们一齐都要去君威大酒店，观看“最美厨娘大赛”的开幕式。

　　刘夏今天带着赵小宝很早过来，就是疑心重重，睡的不踏实，想过来看看蛛丝马迹，却没想到慕容燕今天根本就没来学校里。

　　此时她们一起站起来，又是完全相同的打扮，惹得男生们纷纷注目，就是那个朱晓东也羡慕的眼红。

　　男生们就看到六条穿着棕色丝袜的美腿，跟随着赵如意，先后离开教室，黑色短裙飘飘，白色背影倩丽。

　　“这家伙，不会是选美的吧……”班级有个男生，略带妒忌的说道，却偏偏道破天机。

　　赵如意今天……就是过去选美的！

　　“你们知道吧，今天是君威大酒店的厨娘大赛的活动第一天，中午要不要过去看看？”

　　“今天是开幕式，没什么看的，正式活动要下个星期开始。”

　　“开幕式啊，难怪徐佳妮穿的这么漂亮，她是报名参加比赛的吧？”

　　“我记得大三的周巍巍和潘晗是负责活动的报名，他们跟赵如意是以前高中的同学，这个活动，会不会是赵如意搞的啊？”

　　“怎么可能！这种活动，没有几百万投资根本就弄不起来！”

　　“我估计他是接了活动的一部分，应该也能赚钱不少……”

　　“周巍巍和潘晗成为活动评委，就是赵如意推荐的，早知道能接触那么多美女，我也跟他混了。”

　　“不过这次慕容燕没有参加活动，你们说是不是有点可惜啊，这么漂亮……”

　　“这都是有潜规则的，慕容燕这么有钱，没必要参加吧……”

　　赵如意领着刘夏她们刚刚走出教室，男生们就谈论起来。

　　而他们提到慕容燕的时候，朱晓东忽然回头，使得几个男生赶紧压低声音。不过，现在的朱晓东，对他们的威慑力已经远远不足，这个是赵如意的手下败将的纨绔，凶什么凶啊？

　　十几分钟之后，赵如意抱着赵小宝从他的黑色辉腾里出来，把赵小宝放到自己的肩膀上。

　　此刻的君威大酒店，说是人山人海也不为过，它原本就是依山而建的西式宫廷风格设计，好几栋建筑联合，围起来的面积不小。

　　而此时穿梭的客人们比往常多了四五倍都不止，不仅一楼的餐厅里人员全满，就连二楼的露天的餐厅，也站满了人。

　　君威酒店的服务员的数量肯定不够用，因此已经把君豪和圣塔拉的服务员都调动过来，并且所有的照理是轮休的员工，今天也全部加班。

　　但就算这样，穿着酒店制服的服务员们，还忙的像蜜蜂一样跑来跑去。

　　“好呀！好呀！”

　　坐在赵如意肩膀上的赵小宝，看到这样热闹的场面，挥舞着手臂，最开心了。

　　有些小孩子看到人多的地方就不敢去，赵小宝却偏偏是相反，人越多的地方，她就觉得越开心，如果东湖市能够恢复“庙会”之类的活动，那她一定跑的比谁都快。

　　“人好多呀……”

　　站在赵如意身边的徐佳妮，看到这样的场景，也忍不住感慨。

　　她周末在君威打工，知道周末的客流高峰期的君威大酒店是什么样的情况，但是这样的人山人海的场景，还真是没见过。

　　不过还好，流动的人员主要是在外面的场地里活动，酒店内部的压力不大，就算是住店的客人，现在也有许多出来看热闹。

　　赵如意笑了笑，让赵小宝稳稳的坐在自己的肩头，慢慢的挤向酒店南面的大草坪。

　　这样的大型赛事活动的开幕式，放在酒店的内院里肯定是不行，所以选择放在酒店外部的面朝月牙湖的大草坪，也就是一楼餐厅侧门出去的一块空地。

　　这个方案，当时钟欣妍是给赵如意看过，之后其他的环节，赵如意就钟欣妍和程晰放手去做，没有再插手。

　　所以，活动具体搞成什么样，还是要看钟欣妍的控制力。

　　徐佳妮她们三人紧跟在赵如意身边，穿着金色小靴、棕色丝袜和黑色短裙的三人，立即就引起看客们的注意。

　　“这是跳舞的吧，真是漂亮啊……”

　　“不对吧，是礼仪小姐吧，这次君威请的水准真是高啊。”

　　赵如意没有理会周围的人们的议论，看到徐佳妮和陈宝琳走的慢吞吞的，伸手拉住她们两个，来到南边的大草坪。

　　只见这里搭起一个大舞台，对着舞台的是两排的主席台，剩下后面拦着紫色的隔离带是客人们站立的区域。

　　当然，在草坪的两边，还有单独的区域，零散的摆放着一些座位，几个桌子上堆着食物和水果，做成自助餐的样式，提供嘉宾和贵客休息。

　　赵如意远远就看到钟欣妍在右边的自助餐休息区域指挥几个总部的员工做事，于是刘夏她们几个过去。

　　果然正如赵如意猜想的，今天的钟欣妍，也穿着跟陈宝琳一样的金色短靴、棕色丝袜、白色衬衣和黑色裙子。

　　她们几个女孩互相串通，却都瞒着赵如意。所以赵如意问徐佳妮怎么跟陈宝琳穿的一样，她还故作神秘的笑，原来她们几个今天都一样。

　　钟欣妍看到跟她穿的一样的徐佳妮她们过来，招招手。当然，被三个美女围在中间的赵如意，也被她看到了。

　　“很忙啊？”赵如意领着徐佳妮三人进入自助餐区域，问道。

　　“废话……我从早上七点一直忙到现在好不好。”钟欣妍看到赵如意，就使劲叫苦。

　　赵如意打量着她，发现钟欣妍这样穿，别有一番美妙。她身材高挑，皮肤又白，上半身和下半身分别跟棕色丝袜和白色衬衣互相对映，踩着金色短靴的美腿很有韵味，洁白明晰的俏脸，则是光彩照人。

　　“人很多啊。”赵如意不介意再说一句废话。

　　“谁让你把前期宣传做的那么噱头十足，现在许多人都过来看热闹，还好今天不是休息日，否则酒店的容量都要被撑爆了，服务员完全都不够用，还好，史雪薇去调了一些警力，能够维持秩序。”钟欣妍望着赵如意，咬咬俏唇，说道。

　　赵如意嘿嘿的笑，确实，前期的宣传，有点用力过猛了，但是要的就是这样的火爆场面的效果，难不成……要搞成冷冷清清的效果？

　　而史雪薇调遣警力过来维持秩序，是帮了大忙，下次要好好的“感谢”她啊……

　　他抬起头，看看酒店的全貌，却意外的发现，史雪薇就站在三楼的一个大阳台里，在跟几个警察交代事情。

　　她居高临下，视线能够监控全场，显然早就看到赵如意进入草坪，此时看到赵如意抬头看她，微微转动秀目，丢了一个意味深长的眼神给赵如意。

　　好吧，接你这份人情，赵如意心说。

　　不过潘晗的老爹是东湖市的新任公安局局长，调派警力来维持秩序，就是没有史雪薇，也能够做到。

　　尤其像这样的大型活动，提前已经向公安局报备，让警方支援一下也是很正常的，无非就是警察派出的人数多少而已。

　　当然，史雪薇直接控制，这个意义不一样。她是特警队长，对于人群密集的场面，很有经验，跟活动的组织者钟欣妍沟通搭配，就能够避免出现混乱。

　　“毛毛虫！”

　　赵小宝惊喜的叫起来，原来她见到阳台里，史雪薇的脚边是她的同班同学史云怡。

　　“赵总！”

　　就在赵如意跟三楼阳台的史雪薇进行眼神沟通的时候，一个略带兴奋又略带紧张的声音在他耳边响起。

　　赵如意收回目光，看到程晰红光满面，站在他面前。

　　今天的程晰，一样也是穿着跟徐佳妮相同的打扮，但是格外漂亮，原因是她画着浅浅的淡妆，而白衬衫本来就很适合她的白领丽人的风格。

　　“嗯，活动办的挺好。”赵如意表扬说道。

　　他已经有一段时间没有见到程晰，知道她是忙着搞厨娘大赛的活动，今天再次见到她，确实是打扮的很漂亮。

　　“少装模做样！”钟欣妍打岔，伸手把脸蛋红扑扑的程晰拉到自己身边，“不用管这家伙，今天没空招待他。”

　　赵如意鼓起嘴巴，心想你这个总经理助理，也太不给老总面子了吧……不过，在钟欣妍面前，好像他一直不是老总……

　　“宝琳，帮我去管管东区的自助餐，小妮有招待的经验，也帮着弄一下吧。刘夏，等下有几个领导要过来，方便的话，帮我引进来，到主席台这里。程晰，你也不用管赵如意这个家伙，服务员那边，你去调配一下，还有催厨房再切一点水果出来，这些有点不够……”

　　钟欣妍拿出大姐头的架势，三下两下，就把她们都指挥起来，短短片刻之后，赵如意的身边的美女就被遣散的差不多，只剩一个赵小宝，坐在赵如意的肩头，在向着三楼的史云怡拼命招手。

　　“你也不要闲着，赶紧去换一身西装，等下你要发言的。”钟欣妍就连赵如意也不放过，指挥赵如意去换衣服。

　　“发……发言？”赵如意吃惊的看着她。

　　“你以为呢，你这个总经理，能一直躲在幕后啊？”钟欣妍丢给赵如意一个漂亮的眼神，“你爷爷一会儿要过来，还有赵天越也过来，看你自己的表现了。”

　　“这……”

　　赵如意没想到自己随便搞的这个活动，居然惊动省城的外公特意赶过来。

　　“还有啊。”钟欣妍拉扯一下赵如意，“你昨天是跟慕容燕在一起吧？”

　　赵如意扭头望着她，发现她的闪亮的黑眸里，充满着浓浓的醋意。


第三百九十六章 美女们大集合

　　“你的消息很灵通嘛……”

　　赵如意一边回应，一边看看周围，还好刘夏已经很热情的去酒店门口帮忙，否则肯定要糟糕。

　　“人家都已经追过来，我怎么会消息不灵通。”

　　钟欣妍酸溜溜说着，把目光瞥向二楼。

　　赵如意顺着她的目光看过去，发现二楼的天台餐厅里，穿着黑衣的慕容燕就在那边。

　　而站在她身边的，就是那个比慕容燕更冷酷更高傲的慕容宣。

　　他们身边，是五六个保镖，给慕容燕和慕容宣圈出一小块场地，不让其他人挤过来。而这些保镖之中，其中有一个的块头很高，皮肤深黑，似乎是雇佣兵之类的强悍人物。

　　上次螳螂门的那几个被赵如意打退，慕容宣一怒之下也就不再需要这些武林人士保护，现在这个新面孔，显然是他新招纳的厉害高手。

　　慕容燕站在二楼的靠近栏杆的位置，她看到赵如意顺着钟欣妍的目光向上瞥过来，微微的后退两步。

　　“燕儿，你怕什么？”慕容宣的冷冷的声音，在她旁边响起。

　　慕容燕没想到自己的细微举动被慕容宣看穿，依然冰冷的望着下面的人群，没有说话。

　　“就因为他把你送回来，你就对他动感情了？”慕容宣没有因为慕容燕的沉默而放过她，继续说道。

　　“我的事情，不用你管！”慕容燕冰冷的反击，言语里却有些恼羞成怒。

　　“优秀的男人，到处都是，你也不看看这个赵如意身边有多少女人，你不要把慕容家的颜面给丢没了。”

　　慕容宣冷哼一声，说道。

　　慕容燕咬咬牙，没有再跟慕容宣说话。

　　“那个钟欣妍是一个妙人儿，可惜，被刘宏盯上的，连我都不好动她。”慕容宣远远的望着钟欣妍，又淡淡的说道。

　　慕容燕转头看看他，瞥出一眼，却没说什么。

　　“不过赵如意跟这个钟欣妍走的太近，迟早也要完蛋。”慕容宣接着补充一句。

　　慕容燕咬着牙，第一次觉得慕容宣真是啰嗦。这个钟欣妍，大有来历，起初连她都不知道，还以为就是赵如意喜欢的一个学姐，是陵安商学院的校花而已。

　　结果，从慕容宣这里，她才知道，钟欣妍曾经赫赫有名，几年前就在京城里坐拥“京城第一美女”的称号，比她出名还要早几年。

　　要知道，京城里世家子弟如云，谁都不服谁，要有这样的称号，真是不容易，也就能够想象当年钟欣妍在京城里炙手可热的场景。

　　慕容燕这个“家族第一美女”的称号，多少还是一些年轻子弟们的无聊之中的抬举，跟钟欣妍的“京城第一美女”的含金量，略微有一些差距。

　　幸好，钟欣妍在京城只是居住一小段时间，就离开京城，这股热潮才慢慢消退。而当时追求她的公子哥们，都感受到京城太子刘宏的施加的压力，不敢再骚扰钟欣妍。

　　偶尔有几个不识相的，跑到东湖市来骚扰上学的钟欣妍，也被刘宏收拾了。

　　而赵如意因为追尾的小事故，认识钟欣妍，这是钟欣妍大一的下半年，已经是平静了，两人平平淡淡的发展友谊，高考结束，赵如意就去当兵，没有引起京城的刘宏的注意。

　　“天宫被砸，是你干的吧？”

　　钟欣妍看到赵如意抬头在看慕容燕，问道。

　　“嗯……我干的……”赵如意已经无奈了，干脆就承认了。

　　“就知道是你干的，做的这么彻底，把俱乐部砸了，把门封了，把执照收了，把里面的几个老板都抓了。”钟欣妍说道。

　　赵如意皱起眉头，再抬头看看冰冷的像雕塑一样的慕容燕。

　　好吧……是慕容燕做的比较彻底……

　　不过为什么……凡是跟坏事擦边，都觉得是我做的呢，为什么，这是为什么……赵如意心中呐喊啊。

　　他看钟欣妍似乎还要再问，急忙转身看着她，“嗳，你今天怎么这样啰嗦，是不是几天没见到我，想死我了啊？”

　　“去你的！谁要想你！前天才见过你！”钟欣妍啐一声。

　　赵如意认真的望着她，从她细细的青丝一直看到饱满的胸脯，再低头望着她性感的双腿和莹润的指尖，终于又说道，“钟学姐，果然还是最漂亮的啊。”

　　“谁要你拍马屁！”钟欣妍丢出一个白眼。

　　此刻她跟赵如意说话，仅仅只有一步之遥，赵如意这样仔细的打量她，让钟欣妍的脸色还是微微的红了一下。

　　赵如意说的是真心话，钟欣妍不论远观近看，都是非常漂亮，这还是在她从来不化妆的基础上，要是再细细打扮一番，那真要迷死人了。

　　钟欣妍的穿衣风格比较休闲，清新亮丽、简单大方，但是绝称不上华丽，而她不需细细化妆，就稳坐校花的宝座，谁能低估她的实力？

　　其他学校的校花，一个个都是化妆的高手，要苦心维持校花的形象，几乎没有一个敢于素颜出门，哪一个有钟欣妍这样的自信？

　　更不要说，钟欣妍是在美女如云的女生比例超高的陵安商学院！

　　但绝不要说钟欣妍不会化妆！

　　她上次跟着赵如意去陵安参加赵天越的周岁庆宴，只是略略装扮一下，弄了耳坠和项链，就艳惊全场，让赵启兰都暗叹钟欣妍的美丽，把赵怡然都比下去，更是让领略过无数美女的刘欣都差点目不转睛！

　　钟欣妍真要是费点心思，将自己点缀的珠光宝气，再配以华丽的衣服，赵如意相信这里无人能压得住她！

　　除非陈宝琳藏起她的随意性格，也彻底的拿出她的优雅气质，或许能跟钟欣妍拼上一拼。

　　“怎么也不精心打扮一下。”赵如意看她没有耳坠也没有项链，就连一个手镯都没有，有些失望的说道。

　　上次钟欣妍陪他出席赵天越的周岁庆典的风采，至今赵如意都印象深刻。

　　可惜，平时的钟欣妍，最多戴一点廉价的鲜艳的小挂坠、小首饰，似乎就是要藏起自己的美丽，就是不乐意细心装扮，也不戴那些钻石或者铂金的东西。

　　“今天我是配角，不能抢其他人的风头。”钟欣妍瞄着赵如意，“你才是主角，赶紧去换西装，弄的帅一些。”

　　她一边说，一边抬手碰碰赵如意的头顶的凌乱发丝，显得很亲昵。

　　站在二楼的慕容燕，看到这一幕，心里不是滋味。

　　“京城第一美女”钟欣妍，都在赵如意身边，没有任何的骄傲的姿态，而她……似乎把自己拿捏的太高了。

　　钟欣妍在京城里红极一时的时候，她连名声都还没打出来。

　　“好吧……”赵如意趁机捏捏钟欣妍的娇嫩的手掌，转身走向酒店。

　　他外公赵无极领着赵天越来这里捧场，肯定也是想来看他的表现，钟欣妍得到这个消息，估计是临时给他加出这个环节，就是让他表现一番。

　　既然这样，赵如意怎么还能推脱，他让钟欣妍处理公司事务，自己躲在幕后，是因为懒，而不是因为怕。

　　懒得出面，而不是害怕出面。

　　今天这样的场合，公开他是威豪酒店管理公司的总经理，也是一个好机会，三家酒店的一线员工，都知道汪祁已经走了，但是许多都不清楚现在的大当家到底是谁。

　　而酒店之外的许多人，包括那些政府的一些官员，都还以为这三家酒店依然是汪祁管着。

　　在这样的场合里把赵如意推出来，确实也是钟欣妍的妙招。

　　昭示天下，让众人都看清，谁是老总。

　　赵如意带着赵小宝进入酒店，让服务员领着小宝去三楼的房间找史云怡，而他自己吩咐服务员拿一套最好的西装过来，回到顶楼的他的套房里，洗一个热水澡，洗头发、刮胡子，经过一番修整，再换上西装。

　　佛靠金装，人靠衣装。

　　就像钟欣妍穿着华丽的衣服，整个人的气质就要上升两三个层次那样，赵如意换西装，也要比平时懒散的样子更英武、更潇洒。

　　他把里面白色衬衫的纽扣依次弄起来，想打一条金色的领带，想了想，还是不习惯，换一个小金花在西装的胸口做点缀，再稍微弄乱头发，把衣袖的纽扣都弄起来，弄两个金袖夹，再信步走出套房，回到一楼，再绕到外面的草坪。

　　站在二楼的慕容燕，看到赵如意穿着正统的名贵西装出现，瞬间双眼一亮。

　　赵如意的身材不算太魁梧，但是常年练武又是当兵回来，说得上是健壮，完全把西装撑起来，显得十分有派头。

　　慕容燕以前看到赵如意，不能说邋遢，但也绝不能说考究，完全就是一个很随意的家伙，但是他像今天这样打扮，慕容燕也是第一次见到。

　　刮的干干净净的胡子，清爽但是不秀气的脸庞，炯炯有神的目光，闪着黑色光泽又没有过于拘谨的发型，还有他稳健的步伐……

　　都让慕容燕觉得，赵如意一下子变了！

　　跟她心目中的商界精英的形象忽然就接近了！

　　钟欣妍看到赵如意穿着西装出来，略略惊奇，忍不住也多看几眼。上次赵如意带她回到陵安参加赵天越的庆宴，赵如意其实也就是随便的应付，帅是帅，却没今天这样神采奕奕。

　　今天跟上次不同，不是家里的摆酒，以赵无极为中心，而是以他的总经理的身份，直接面对外界，所以……赵如意实在是打扮了一番！

　　在三楼的阳台，已经把几个警察小队长打发下去的史雪薇，看到英俊非凡的赵如意出现，心中也猛地狂跳起来。

　　这家伙……果然还是挺帅的嘛！

　　正在两边的自助餐区域忙碌的徐佳妮她们，忽然感觉到一个穿着西装的像结婚新郎一样的耀眼人物进入场地里，再看清是赵如意，都不可思议的眨眨眼。

　　尤其是程晰，一下子瞪圆了双眼……喂，年轻就年轻，但你不要这么帅好不好！


第三百九十七章 这是老总啊？

　　赵如意穿着西装，踩着皮鞋，走向钟欣妍那边，“怎么样，还可以吧？”

　　“臭美！勉勉强强吧！”

　　钟欣妍望着神采飞扬的赵如意，违心的说道。

　　她伸出手，帮赵如意的衣领再整理了一下。

　　这简单又随意的动作，却透露着钟欣妍对赵如意的喜爱。当然，也可理解成姐姐对弟弟的照顾。

　　赵如意近距离的看着钟欣妍的俏脸，发现她真是漂亮的无可复加，两颗黑眸就像最顶级的宝石，就连眉毛也是纤细美丽。

　　而没有涂唇膏或者唇彩的嘴唇，都是晶莹粉润。

　　在二楼的平台里的慕容燕，看到钟欣妍在大庭广众之下给赵如意修整衣领，忽然意识到……这是钟欣妍向我示威？

　　从她这个位置，能够最清楚的看到钟欣妍和赵如意的角度。

　　慕容燕忽然心里凉凉的，感觉对手一个比一个不简单。

　　而那些在草坪范围里活动的服务员们，看到钟欣妍给一个年轻帅哥整理衣服，纷纷问，那个男的是谁啊……

　　她们只知道钟欣妍是总公司的代表，经常来巡视三家酒店，地位不低，每次过来，连各酒店的驻店总经理都要陪同，但她居然主动给一个男人整理衣服，这是谁啊……

　　“这个是老总啊，是总公司的总经理，钟总实际上是他的助理。”

　　“不会吧，这个是老总，太年轻了吧……”

　　三家酒店里，只有圣塔拉的一线员工见过老总赵如意的庐山真面目，君豪也有一些员工知道，但是君威只有少数几个见过，所以，许多人都不确定。

　　就在这个时候，穿着白衬衣和黑短裙的刘夏，领着几位领导进入草坪。

　　红地毯已经铺开，开辟了一个通道，钟欣妍和赵如意看到市里的领导出现，过去迎接。

　　现在钟欣妍已经全面接管公司的事务，十分娴熟，这几位收到邀请的市领导，也认得钟欣妍，于是在她的介绍之下，跟赵如意握手，随他一起去旁边的休息区里闲谈。

　　赵如意因为吴家村的拆迁问题，去过一次市政府，不过这样的活动，市委书记和市长都不方便出席，邀请过来的是一位分管旅游的副市长和市旅游局的局长。

　　而这两位，赵如意不认识，反而是钟欣妍跟他们打过交道。

　　就在这两位领导在跟赵如意客套的说话的时候，一位老人在两个年轻人的陪伴下，进入草坪。

　　正在跟赵如意说话的两位市领导，立刻就肃然起敬。

　　来的这位，就是距离君威大酒店不远的月牙湖老干部疗养院里的老省长。

　　“余爷爷！”赵如意向两位市领导点点头，示意失陪，再快步过去迎接这位走路都有些颤巍巍的老省长。

　　“哈哈……我过来凑个热闹，小家伙不会怪我吧。”老省长的步子走的不快，声音却像洪钟。

　　“怎么会，余爷爷过来捧场，我高兴还来不及呢。”赵如意说道。

　　东湖市的副市长和市旅游局的局长，面面相觑，没想到这个年轻人还有这一层关系，那真是通天的关系啊！

　　顿时，他们觉得，今天过来，真是来的值了，能够跟这位在疗养院里深居简出的老省长认识一下的话，只有好处，没有坏处！

　　“你这个君威酒店啊，每个星期都有一个小剧场，请的都还是名家，勾得我这个老头子，一直要往你这里跑啊，免费听戏，有些不好意思啊。”老省长看着赵如意，逗趣说道。

　　他喜欢听戏，但是腿脚不方便，身体也不是特别好，不能经常去陵安听戏，同时东湖市本地的戏曲又不行，而赵如意花大价钱，每周轮流把陵安的各种剧团请到君威酒店开展表演，就正好满足他的戏瘾。

　　要知道就是月牙湖老干部疗养院，也不能每周都请剧团来那边演出，往往是一些节日才请来表演。

　　“余爷爷要是愿意，每周都来听戏啊。我想的是弘扬中华文化，这点微末本事，让爷爷见笑了。以后，每周派车来接您。”赵如意说道。

　　“这倒不用，你们酒店的小程，叫程晰的那个小姑娘，每个星期都会提前给我打电话，告诉我是什么戏种什么段子，我就抽时间过来看。我有车子接送，这个不用操心。”老省长含笑说道。

　　赵如意心想程晰在这方面做的还挺细心的，值得表扬。

　　他跟老省长聊了一会儿，再把他送进自助餐的休息区域，老省长让赵如意自己去忙，跟抵达这里的两位市领导聊起吴家村拆迁的事情，瞬间让他们受宠若惊。

　　赵如意正要喝口茶，想去调戏徐佳妮和陈宝琳她们，却忽然看到穿着银色西装的林华源，领着两个助理过来了。

　　赵如意对林华源的印象不错，尤其林华源的身份也相当特殊，于是顾不得休息，再立即领着钟欣妍过去迎接。

　　“我来凑个热闹，不介意吧？”林华源看到赵如意过来，笑着说道。

　　“当然不介意。”赵如意把林华源接引进去，再转头对钟欣妍说道，“欣妍，去调整一下座位。”

　　“不用，不用，我就是过来看看，不坐主席台。”林华源挥手拒绝。

　　于是赵如意就没有勉强，领着林华源去自助餐的休息区。他上次跟林华源提过一次最美厨娘大赛的事情，没想到他还上心了，这个活动开幕第一天，他就过来捧场。

　　这份人情，赵如意心里记下了。

　　林华源这个人，出身名门，但是没有架子，做事的思路也很清晰，这让赵如意觉得值得跟他深交。

　　老省长正在跟两个市领导聊天，看到赵如意领着一位客人过来，经过赵如意的介绍知道他是林家城的三公子，微微吃惊。

　　那两个市领导，得知这位年纪轻轻的林华源是金港的林家城的儿子，是来这边考察投资环境的，顿时脸色骤变。

　　这位林家的三公子，到东湖市调查商业环境，他们作为市里的领导，居然一点都不知道，而且，这位林公子，似乎跟赵如意的关系很不错。

　　瞬间，他们跟赵如意说话的姿态都刻意放低了，如果说刚刚他们还只把赵如意当成一个有点背景的公子，现在就是丝毫都不敢轻视赵如意！

　　一下子，在那些服务生的眼中，这群人里面地位最高的副市长和旅游局局长，就变成地位最低的，只能做陪衬的人物了！

　　身穿红色唐装的赵无极，在赵天兵和赵天将的保护之下，缓缓进入草坪。

　　他身边跟着一位保姆，抱着满脸好奇的赵天越。

　　赵无极远远的看到穿着深色西装的赵如意在那边跟几位客人侃侃而谈，就觉得仪表堂堂的赵如意，非常显出赵家子弟的气度，十分满意。

　　此刻的赵如意，哪还像是成天让他操心的就知道打架的赵如意，分明就是一个衣装体面，举止从容的英才少年！

　　而当他看清，站在赵如意对面的是苏南省的第一任省长，已经退休却依然有无数“门生”活跃在政坛的老省长余新华，愣了一愣。

　　赵如意这小子，什么时候搭上这条线了……

　　而且看赵如意和老省长说话的样子，似乎交情还不浅！

　　应该说，这个老省长跟他赵无极是一辈的人物，或许知道赵如意的身份，会有一些提携，但是跟赵如意犹如同辈之交这样的谈笑风生，那是绝对不会的！

　　赵无极一边走过去，一边再把目光转向赵如意身边的年轻人。

　　沉稳的眼神，自信的笑容，以及跟林家城有几分相像的脸庞……这个，就是林华源吧！

　　赵无极微微吃惊，没想到林华源也来给赵如意捧场。

　　他曾经见过林家城，知道林家城的厉害，也知道虎父无犬子，这个林华源，在内地名声不响，但在金港的商业界和经济界，那也是呼风唤雨的人物。

　　据说林家城这老头子颇为信任林华源，富业集团的20％的股份由林华源控制，而林家城的大儿子和二儿子，都没有沾手到富业集团的核心股份。

　　这就足以证明林家城对三儿子林华源的宠爱，“林三公子”的名号，在金港是响当当的！

　　看他跟赵如意亲密的站在一块儿，好像是相识多年，这真是让赵无极吃惊不小。

　　至于那两个领导模样的，显然是东湖市的官场中的人物，这个不足以引起赵无极的重视，不过以赵如意的年纪和资历，跟东湖市的领导在一起也没有被冷落，足以证明他没有被小瞧！

　　如果这两位领导去巴结老省长或者林华源，把赵如意晾在旁边，这就说明赵如意无能，但现在，场面似乎是以赵如意为中心！

　　赵如意充分显示他的八面玲珑，游刃有余！

　　“好，好！”

　　赵无极忍不住叫出两声好。

　　赵如意回到苏南省，进入东湖市，就开始构建他的布局，如今三家酒店经营的井井有条，就连赵如意自己的人脉也在迅速打开，远远超过赵无极的想象和期待。

　　这才多少时间啊……这小子，前途不可限量！


第三百九十八章 比局长强！

　　赵无极刚刚抵达君威大酒店，没有直接来草坪，而是去酒店内部转了一圈，发现这君威完全没有老酒店的感觉，到处都焕然一新，很有国际大酒店的气派。

　　他再看到服务员虽然忙碌，但一个个都很有精神，而且礼貌很到位，就知道赵如意下足功夫。

　　甚至大厅里还有几个服务员在用流利的英语跟外国客人交流，还有一个负责拖行李的小服务员用简单的法语招呼一批法国客人进来，这是以前绝对见不到的景象。

　　当初汪祁代管酒店的时候，赵无极也曾经象征性的来看过，那还是汪祁提前得到消息，准备了将近一个星期来迎接他的视察。

　　但当时的那种感觉，还远远不如现在酒店里的情况。

　　赵无极相信，现在这三家酒店，都已经达到质的突破，在服务水准上提升至少一个档次，酒店配套的硬件设施也全部翻新！

　　这还只是短短的一个多月的成效！

　　“爷爷……”

　　赵如意看到赵无极过来，主动迎上来几步，喊道。

　　他刚刚在跟老省长还有林华源交谈，没有注意到赵无极，还是被钟欣妍用手肘碰了一下才发现的。

　　“嗯。”赵无极在赵天兵和赵天将的陪伴下，缓缓走过去，沉稳的点头。

　　“老赵，你培养了一个好孙儿啊。”老省长余新华见到老朋友赵无极，笑着说道。

　　赵无极浅浅笑着，跟余新华寒暄着聊起近况，没有把话题往赵如意这边牵扯，实际上，心中无比得意。

　　老省长余新华的这句夸奖，不是客套话，而是从眼神里和表情里都带着真诚，对赵无极能有这样如龙似虎的孙辈十分的羡慕。

　　赵无极本来就是一个好面子的老人，看到余新华不吝惜对赵如意的褒奖之词，心中怎能不洋洋得意？

　　他知道这位老朋友的性格，从不轻易夸人，严于律己，也严于律人，就连上几任的省委书记，都没能取得他的信任，搭上他的关系！

　　“赵伯伯。”林华源见到赵无极来到自己身边，招呼一声。

　　赵无极知道他就是林华源，但是在比自己低一辈的人物面前，他不愿丢了身份，和蔼的点点头，跟他交谈几句。

　　这一下，却把旁边的两个东湖市的领导给惊的不轻，林华源喊这位老者是伯伯，态度还特别恭敬，那可真是……

　　陆陆续续还有一些贵宾过来，包括史云怡父亲史国梁，由于赵如意控制的三家酒店纳入他的全球积分体系，所以他也过来看看赵如意的活动的情况。

　　史国梁居然认识林华源，似乎在金港有一些生意上的合作，他们攀谈起来，都有些惊喜。

　　赵无极从赵如意这边得知这个史国梁是现任省公安厅厅长的儿子，目前在一家全球航空公司里做高管，就觉得赵如意的人脉已经互相联结起来，渐渐形成一个有力的人际关系网。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　赵无极有些兴致，就跑来看看赵如意的这个最美厨娘大赛到底搞什么花样，却不断的对赵如意刮目相看。

　　活动即将开始，程晰和陈宝琳走过来，引着领导们进入主席台。

　　现在这位副市长和市旅游局的局长，都已经是汗津津的，不要说老省长和林华源，就是刚刚过来的省委常委兼政法委书记兼公安厅厅长史强的儿子史国梁，也不是他们惹得起的。

　　这位副市长坐进主席台，瞄着身边的兴致勃勃的老省长，哪还敢有半点托大？

　　起初，他接到威豪酒店管理公司的邀请，知道君威大酒店有这样的活动，却完全没兴趣参加，由他的秘书直接回绝。

　　然而，他刚刚拒绝邀请没几天，省里突然来了风向，要由市政府来通过各种方式表彰这三家酒店，同时省里也给这三家酒店加了一批荣誉。

　　这位副市长能做到副市长，自然也不是傻的，立即感觉到一些苗头，于是再联系过来，安排时间参加这个开幕式活动。

　　当然，他依然觉得自己不适合上去讲话，所以只是观摩，官方的支持表现在由市旅游局的局长来讲话。

　　但现在，这位副市长觉得，他还是大大的低估这家不怎么出名的酒店管理公司的能量！

　　而此时此刻比他还要紧张的，是市旅游局的局长，唯恐在老省长的面前，出现任何讲话上的失误，显得自己的水平不够……

　　他现在暗暗懊悔，这个讲话稿是让秘书随便准备的，他根本就没有仔细看，原以为就是走一个形式，谁能想到……

　　“现在，我们欢迎由东湖市旅游局胡局长宣布‘最美厨娘大赛’开幕，并发表讲话！”

　　就在这位市旅游局局长还在忐忑不安的时候，前面的拿着话筒的程晰，高声说道。

　　本来自信满满，觉得自己是除副市长之外的最高级的领导的胡局长，现在走上去的时候，都有些发抖。

　　原本他还打算脱稿，随便说两句，现在看起来，这样会显得很没水平，很没诚意！

　　自从他担任领导职务以来，他何曾有过这样紧张的时候！

　　作为临时主持的程晰，很漂亮，她不仅身材高挑，脸蛋也很端正，尤其穿着黑色的短裙和白色的衬衣，就像一只天鹅，吸引着台下的男人的目光。

　　但现在，这位市旅游局的局长，连半点看美女的心思都没有，从程晰的手中拿过话筒，近乎磕磕巴巴的说话。

　　“这就是局长啊，说话都说不利索……”

　　“拿稿子的手都在抖，不是说做领导的都镇得住场面吗……”

　　“就这水平，我上去讲都比他讲的好……”

　　看到这个市旅游局的局长，起初要随意发挥，后来又掏出稿子不连贯的念，甚至还读错几个词，下面的人们，议论纷纷。

　　当这位市旅游局的局长宣布活动正式开幕，回到座位，就已经是满头大汗，是他数年来发表讲话里最不成功的一次，失败透顶。

　　“下面，有请我们活动的主办方，也就是威豪酒店管理公司的总经理，赵如意先生上来说几句！”

　　程晰回到高台，一边使劲的鼓掌，一边用充满期待的目光望向赵如意。

　　赵如意没有跟副市长他们坐在一起，而是站在旁边的自助餐休息区，他看到程晰的热烈的目光，就知道程晰是在看他的表现，于是稳稳的走过去。

　　在程晰的带动之下，酒店的数百位员工，虽然还有些迷惑，但都使劲的鼓掌。

　　这热烈的场面，比刚刚市旅游局的局长上台的时候都要更热烈。

　　当然，这些鼓掌的一线员工们，许多都是第一次见到给自己发工资的威豪酒店管理公司的这位神秘老板。

　　不过，这段时间以来，他们的工资已经连续涨了几次，就冲这一点，他们也要使劲鼓掌。尤其是当初见过赵如意的圣塔拉的员工们，鼓掌的更是起劲。

　　与其说这是一场活动开幕式，倒不如说是赵如意在三家酒店的全体员工面前的亮相大会。

　　“首先，很感谢众位领导、众位嘉宾，在白忙之中，莅临活动现场……其次，我真心的感谢奋斗在酒店的第一线的亲爱的职员们……”

　　赵如意平稳又清晰的声音，通过话筒，传播出去。

　　酒店的一线员工们看到赵如意居然提到他们，还把他们放在第二位，都有些意外，也有些激动。

　　有刚刚那位秃顶的中年局长的失败的讲话做衬托，赵如意的年轻、洒脱，说话流畅以及言语之间的自信，就形成鲜明的对比。

　　人群之中的田荷，小脸红扑扑的，她就觉得赵如意是最帅的，果然是她见过的最英俊的老板！

　　徐佳妮牵着陈宝琳的手腕，呆呆的看着以最稳定的语速讲话的赵如意，简直怀疑这个还是不是赵如意。

　　在她心目中，赵如意就是一个被激怒就会立刻爆起打人、喜欢用言语和小动作调戏美女、偶尔还会耍赖让她无计可施或者满脸通红的男生……

　　而现在，散发着自信光芒的赵如意，根本就是一个拥有无穷潜力的年轻老板！让她身边的所有的酒店员工们都仔细倾听，为之信服的具有感召力的精英老板！

　　站在二楼平台里的慕容燕，隔着几十米，同样认真的看着赵如意的表现——在美女程晰的陪衬之下，穿着深色西装的赵如意，挺拔的就像一棵大树，线条感清晰的脸庞，让慕容燕隔得远远的都能感受到他的英俊的气息。

　　而距离赵如意最近的只有三步之遥的程晰，看着赵如意口若悬河、目光清澈，也怀疑这小子是不是自己认识的赵如意，而且……听着听着，有点沉醉其中了。

　　赵如意说的是什么，并不重要，但这嘹亮的嗓音，太好听了……

　　她从侧面看着穿西装的赵如意，觉得他比那些30多岁的成功男士更有气势！

　　钟欣妍也没想到这家伙这么能说，而且都不是废话，经常还能引得众人哄堂大笑，似乎就是有演讲天赋，顿时就把气氛活跃起来，弥补刚刚那个局长带来的沉闷。

　　她看看身边的刘夏，已经是满眼星星。

　　她再看看陈宝琳和徐佳妮，也是满脸崇拜。

　　程晰这个大龄花痴，那就更不用提了，目不转睛的盯着赵如意，好像随时想把他吃了。

　　还有那个慕容燕，凝神望着赵如意，看不清她的表情，但似乎也是在认真的听，认真的看，认真的思考。

　　再看三楼的史雪薇，有两个小孩子站在她身边的椅子里，抓着阳台的扶手，在听赵如意说话。而史雪薇的双目闪烁，这位女警花，此时很有魅力。

　　钟欣妍再抬起头，忽然，全身震了一下。

　　四楼的某个阳台里，穿着沉稳的西装的刘宏站在其中。一个斜戴着鸭舌帽的俊俏少年，站在他身边，笑眯眯的看着她。


第三百九十九章 说捧红就捧红

　　恰在此时，赵如意发言结束，由程晰的护送着，从高台走下。

　　忽然间，掌声如潮，酒店的员工们自不必说，总要给老总这个面子，使劲鼓掌。而那些围观的觉得赵如意总比刚刚那个局长讲的好太多了，因此，也跟着鼓掌。

　　两边声势相加，比赵如意上台的时候还要热烈两倍。

　　这一次之后，所有的酒店员工们就都知道，赶跑汪祁之后，就是这个年轻的赵如意主持大局，以前汪祁负责酒店事务，虽然不管他们，但也不得人心。

　　而换成赵如意，虽然规矩和约束多了，但是他们的工资和福利也上涨了，这是真真切切的实惠。

　　以前汪祁压一线员工的钱压的很厉害，自己一门心思的捞钱，还把君威搞的乌烟瘴气，公然养了几个他私用的小姐在酒店的康乐部，甚至一些有姿色的服务员都要被他盯住。

　　所以，以前的这三家酒店，一线员工的流失率很高，这些员工对酒店没有什么归属感，对自己的工作也不热心，反正就是临时工作，糊弄几个月，就去换工作，或者跳到四星级的酒店。

　　而现在，他们的工资标准一涨再涨，前阵子过节还发了一笔钱，这次搞厨娘大赛，每个一线员工又加了两百元的奖金，这是以前想都不敢想的事情。

　　更重要的是，酒店还开展培训，不强制参加，但是通过考试、达到标准，优秀者有额外奖励和证书，通过者，按照培训项目不同，每个月的工资能够上升30块钱到50块钱不等。

　　看上去30块到50块是小钱，但是培训项目很多，有的是外语培训，有的是技能培训，还有财务培训、文化培训……只要通过三四项，累积起来就能提升每月200元的工资标准，一年就能多2000多元……

　　所谓技多不压身，学会电器管理的客房部员工，将来可以轮设备部的岗位，学会驾驶的前台部的员工，必要的时候，可以顶司机的岗位……

　　退一万步讲，就是不在这三家酒店工作，或者回老家，拥有这些技能也不愁找工作，对他们来说，这是比上大学都更实在的东西。

　　新官上任三把火，赵如意重新接管三家酒店，这把火没有烧到他们一线员工来立威，却帮他们添砖加瓦，谁还会不喜欢这样的老总？

　　就是威豪酒店管理公司的总部的职员们，奖金一次次的加，原本混乱的公司局面，变得奖惩分明，职责清晰，也都对赵如意刮目相看。

　　当初赵如意知道自己岁数不大，又离开两年没在公司，不能服众，所以把钟欣妍搬过来稳定局面，现在他这一番讲话……沉稳有力，落落大方，谁还能不服他？！

　　把赵天越抱在怀里，在喂赵天越吃水果的赵无极，看到赵如意走向这边，满意的笑笑。

　　赵家的核心子弟，不必要抛头露面，但是能有赵如意这份口才和泰然自若的表现，那也是极好的。

　　赵无极顿时就想，不知道赵启国的儿子赵如轩，面对这样的场面，能不能像赵如意这样从容？

　　站在四楼阳台的那个鸭舌帽少年，看到赵如意在一片掌声里走下高台，轻哼一声，“这家伙，倒是挺能说的，是当官的料。”

　　他身边的穿着西装的刘宏，凝视着赵如意，再看看草地里已经注意到他的钟欣妍，淡淡说道，“赵家有规矩，不许踏足官场，赵启国、赵启家、赵启诚，都没有当官，这第三代也不会去当官，应该是走金港的林家的路子。”

　　“没想到这个林华源今天也在这里，刘哥要不要跟他见面？”

　　“算了，我跟他交情不深。”刘宏看看草坪里在跟赵如意笑谈的林华源，再转头看餐厅平台里的像茉莉花一样的慕容燕，“其实这个赵如意跟这个慕容燕还是挺配的。”

　　此时的慕容燕和慕容宣，被几个保镖联合隔出一个小圈子，周围的人再挤也挤不到他们身边，从高处看过去，就好像是一滴水进入油锅，而这小块空地中间的慕容燕，则显得清亮美丽。

　　“这个慕容燕号称是世家第一美女，今天看看，还真是不差。”鸭舌帽的少年顺着刘宏的目光，瞄向那边，浅浅的眯起双眼，说道。

　　“怎么啊，你喜欢啊？”刘宏露出笑容，说道。

　　“比我还大两三岁，兴趣不大。”鸭舌帽少年坦言说道。

　　他红唇白肤，个头不高，如果不仔细看，还以为是小姑娘，而以他的底子，真要打扮成女孩子，还真要雌雄难辨。

　　不过，要是有谁敢调侃他，说他像女孩子，那一定会被打到半死。

　　京城的纨绔们，不敢惹刘宏，更不敢惹刘宏身边的这个小子。

　　“钟欣妍跟这个赵如意的关系这么好，整天粘在一起，刘哥，你真的没想法？你要不想直接动手，我找人教训他。”

　　鸭舌帽少年忽然又说道。

　　“你哪只眼睛看到他们整天粘在一起？”刘宏现出不悦之色，“你不要胡乱插手，赵家不是京城的那些家族，容不得你随意拿捏。别的不说，就是赵如意的外叔公，到你父亲那边说两句，就够你受的。”

　　“但是他……”

　　鸭舌帽的少年还要再说，却被刘宏抬起手，在他头顶上拍了一下。

　　少年戴着鸭舌帽，疼是不疼，缩缩脑袋，也就不说话了。

　　放眼整个京城，敢这样拍打他的，也就只有刘宏。

　　其他人要是敢不经允许的碰他一下，结局一定会很惨。更不要说是拍脑袋这样的教训的做法。

　　“那天周沐来找你，就是说赵如意和钟欣妍的事情吧？”他虽然不疼，还是故作委屈的揉揉脑袋，憋不住，又问道。

　　“周沐的名字，也是你随便能叫的？”刘宏反问他。

　　“我才不怕，她又管不到我。”少年撇撇嘴。

　　“小心她对你印象不好，等你再长几岁，连正经的女朋友都找不到。”刘宏说道。

　　“嗤……”少年不以为然，不过看到刘宏的脸色，也就不说了。

　　他是有几个心仪的女孩，以他的身份，娶一个他自己满意的老婆还是很简单的，不过嘛，京城的世家女孩都以周沐为中心，真要惹得周沐不痛快，让那些女孩子对他有看法，也不妙。

　　如今京城的纨绔圈子，大致分成三股。

　　第一股，就是老牌的京城世家，建国之初就在京城扎根的大家族，年轻的纨绔们以刘宏为首，势力最大。

　　第二股，就是近一二十年迁入京城的大家族，这些家族在外省都有很稳固的势力，更有实体经济做支撑，财力雄厚，不像第一股势力，依靠政治多一些，随着第一股势力的老一辈的逐渐逝去，第二股势力渐渐有兴起和反超的趋势。

　　由于京城的权力资源有限，所以这两派斗的很厉害，连带着两股纨绔势力也针锋相对。

　　而第三股势力，则是由周沐统领，成员是各大家族的女公子们和女纨绔们，她们不喜欢斗来斗去，谈论的话题也跟家族里的哥哥弟弟们的不同，所以聚在一起。

　　由于周沐为首的第三股势力相对独立，其中的女公子们既有京城老牌世家，也有当红的显贵，所以渐渐的，这一股由女人组成的势力，就成为一个大熔炉。

　　每次第一股势力和第二股势力进入白热化的斗争，闹出僵局，无法收场，就要由周沐的这第三股势力进行缓和，慢慢把僵局化解。

　　所以，京城的男公子们，得罪谁都不愿得罪周沐，因为谁都说不准自己哪天会陷入麻烦，说不定还要请周沐想办法解决。

　　像刘宏这样的自然是不用求周沐，但是也没必要站到周沐的对立面。

　　在京城，赵如意上有赵劲云，下有周沐，要动他不是那么容易；在苏南省，这是赵家的地盘，想要收拾赵如意，也不是那么容易。

　　更何况，还有山南省的妖少刘欣跟他呼应，这个刘欣，也是一个狠主，被他咬一口也是很痛的。

　　如今，林华源跟赵如意也建立良好的关系，林老先生远在金港，但是由于他的特殊地位和特殊作用，政治影响力其实不弱，这也是一个因素。

　　幸好，现在慕容家和赵家反目成仇，苏南省和苏北省紧紧相邻，这两家如果结盟，才是真正的大势力，现在互相牵制，对刘宏代表的第一股势力是好事。

　　苏南省和苏北省是经济最发达的两个省，各自经营许多年的赵家和慕容家的财力和实力，不容小觑。

　　“刘哥，钟欣妍看到我们了，你要不要把她喊上来，跟她说话？”鸭舌帽少年看到刘宏把目光放到钟欣妍那边，说道。

　　“不用，她知道我的态度，说也没有什么好说的。这次过来就是看看这个赵如意是怎样的人物，以前他在京城打断高览的手骨的那会儿，还没怎么留意他。”

　　“那时候他还是一个小人物。”鸭舌帽少年不屑的说道。

　　“口气很大啊，那时候，你才几岁。”刘宏说道。

　　少年努着嘴，“你把钟欣妍捧的那么红，转眼她就投到别人怀抱，你不觉得难受，我还觉得难受。”

　　“本来想抬抬她的身价，谁知道直接就是‘京城第一美女’，要是还留在京城，少不了折腾。放在这边，让赵如意看着，也好。”

　　刘宏拍拍少年的肩膀，“走，今天就回去了。”

　　“东湖有个圣塔拉高尔夫球场还不错，你不玩玩？”

　　“玩玩玩……你爹要是知道我把你带出京城，肯定要说我。你要是两天不在京城，全城的特殊部门都要出动来找你，哪吃得消。”

　　刘宏转身从阳台进入房间。


第四百章 厨神代表

　　赵如意来到休息区，发现这里又来了一位贵客，正在跟他外公赵无极说话。

　　赵无极现在是越来越吃惊，若不是亲眼所见，他真不敢相信，赵如意已然隐隐开辟雄霸一方的局面。

　　以前他和赵如意交流，主要就是在陵安的家中，问的也都是一些功课上的事情，赵如意在东湖市的所作所为，他虽然清楚，不过也是听人转述。

　　这次他正好有些兴致，就特意过来看看，有一个原因就是带赵天越出来玩玩，顺便看看酒店经营的怎么样，其实对赵如意没有太高的期待。

　　要不是亲眼看到，只是别人跟他说，林华源和老省长都过来看赵如意这个不上台面的小活动，他或许还会不信，但……亲眼所见，这个感觉完全不一样。

　　尤其此时过来的这位，更是让他意外……

　　这是“厨王”唐镜心的首席弟子马嘉文，也是享誉海内外的一位名厨，刚刚抵达这里，显然也是来看赵如意的这场活动。

　　唐镜心答应赵如意考虑参加他举办的厨神大赛，所以对这个前期的活动，最美厨娘大赛，也有一定的关注。

　　若是这个“最美厨娘大赛”办的乌烟瘴气，一塌糊涂，那后面的厨神大赛，隐居多年的唐镜心肯定不会参加。

　　这位首席弟子这几天恰好留在国内，就帮着师父过来看看，以唐镜心的身份，不需亲自出面，否则就过于惊世骇俗了。

　　唐镜心已经多年没有公开露面，上次还是因为还赵无极的一份人情，过来吃了一顿午饭，这样的大人物，就是赵无极也不是想让他出来就能让他出来的。

　　就好像苏北省的八卦掌宗师董明光，不是苏北慕容家能够随意使唤的，这个地位不逊于董明光的唐镜心，就更不是大家族能够随意召动的。

　　董明光是八卦掌的宗师，武林地位不低，但也不敢说一统江湖，而唐镜心是厨艺界公认的大宗师，他说一个“不好”，没人敢说一个“好”字。

　　赵如意邀请唐镜心做厨神大赛的总评委的事情，赵无极并不清楚，他也没有留意赵如意在上次短短的一个午宴里，居然得到唐镜心的赏识。

　　如今唐镜心的首席弟子马嘉文出现在这里，真是让赵无极又惊又喜。

　　这个马嘉文作为唐镜心的首席弟子，已经得到唐镜心的衣钵，相当于是隐居的唐镜心在世俗的代言人，本身也是成名多年的人物，国内最顶级的大酒店都请不到他做行政总厨。

　　这些年，马嘉文的工作重心在海外，那些世界最顶级的饭店都邀请他去工作，所以经常飞来飞去，留在国内的时间不多，但每次他在国内，必定去陪伴他的恩师唐镜心。

　　且不说马嘉文的厨艺精湛、地位高超，就算是顶着“唐镜心首席弟子”的名号，这就是一个金字招牌，许多世界级的酒店都抢着要。

　　如果说世界华人在商界中的领袖是林家城，那么世界华人在厨界中的领袖，当之无愧是唐镜心。

　　唐镜心在战争的乱世里寻访名家，年轻时就已经把八大菜系融会贯通，老了之后更是把厨艺上升到“道”的境界，他的一生经历就是传奇，他对厨艺的理解，更是鬼神莫测。

　　随着那一批名家相继逝世，唐镜心现在是全世界华人硕果仅存的厨艺大宗师，从前那些八大菜系的名家的后代，因为许多秘传菜的失味，还要反过来向他请教，因此，说唐镜心是中华厨界的“国宝”都不为过。

　　因此，作为唐镜心的首席弟子的马嘉文出现在这里，比见到林华源和老省长都让赵无极更加吃惊……

　　当然，赵无极吃惊归吃惊，不会失了体面，依然淡定的跟马嘉文聊天，再把马嘉文介绍给赵如意。

　　林华源认得马嘉文，曾经在金港有过数面之缘，这个马嘉文在金港也是厨王级的人物，林华源是商界名流，所以知道他。

　　马嘉文没想到林华源会在这里，林华源也没想到马嘉文会过来，互相惊奇之中，两人都不由得对赵如意高看一眼。

　　就在他们几个互相聊天的时候，混在人群里的周巍巍和潘晗，也在啧啧称奇。

　　“赵哥儿就是赵哥儿，真牛逼！”潘晗忍不住伸着大拇指，说道。

　　他们不认得什么老省长、林华源或者是马嘉文，应该说站在赵如意那一堆的人，他们没一个认识的，但是赵如意以公司总经理的身份发表讲话，那真是牛逼！

　　他们两个的老爹都是当官的，而且官不算小，他们也是见识过许多场面，但真要让他们到台上，面对几百人甚至近千人说话，他们肯定结结巴巴，说不出来。

　　但赵如意不仅说出来，还说的那么流畅，那么自信，那么具有感染力……哪还像是带着他们一起打架闹事的同学啊，根本就是一个商界精英的范儿啊！

　　这次他们帮着赵如意搞“最美厨娘大赛”的报名活动，也算是活动的重要参与者，所以这个开幕式，他们肯定要过来看，就是没想到赵如意直接以总经理的身份登台亮相，还如此的威风！

　　要不是赵如意的脸还是那样年轻的脸，只不过穿着西装相对比较沉稳，他们简直要怀疑，自己看到的是不是二十八九岁的赵如意！

　　没记错的话，这家伙降两级，在读大一啊！

　　“美女喜欢赵哥儿，也不是没道理啊。”周巍巍心有感慨的说道。

　　他们以前觉得赵如意在泡妞方面胜他们一筹，好吧，或许是三筹、四筹，但现在看看，赵如意在其他方面，也比他们强多了！

　　不服不行啊！

　　他们各自老爹让他们跟赵如意搞好关系，这种不需要吩咐他们也不会丢了赵如意的友情，不过现在他们觉得，还真是要跟赵如意学着点了！

　　“呵呵呵，少爷真是大变样了，可能以前也很厉害，故意藏着吧。”人群中，柳叔看到赵如意在那边跟赵无极说话，欣慰的自言自语。

　　他是看着赵如意一点点长大的，那次赵如意刚回东湖市，就雷厉风行的干掉汪祁，让他震撼不小，这次赵如意的讲话，儒雅风趣，舒缓自如，比那个局长不知道高出多少水平，让柳叔真是打心眼里赞叹。

　　赵家的几个孩子里面，赵如意最调皮，但也是最聪明的。

　　所以老太爷舍不得让他出国，留在自己身边吧……不过终究只是外孙，再喜欢也还是有局限……

　　想到这里，柳叔微微叹气。

　　而在这人群之中，还有几个震撼不小的，就是赵如意的同班同学和陵安商学院的学生们。

　　赵如意的这几个同班男生，比赵如意晚几步出来，也是来君威大酒店凑热闹，想看美女，却没想到……正好看到赵如意的发言。

　　“刚刚上台介绍，你听清没有，是总经理？”有一个男生不信，问身边的男生。

　　“什么公司没听清，就听到是总经理，就在那个旅游局长后面发言，说话时间还不短，难道活动是他办的？”另外一个男生也有点不信。

　　这个每天跟他们一起上课，偶尔跷课的赵如意，居然在外面有一家公司，他自己还是总经理？

　　想想都不敢相信啊！

　　他们只以为赵如意只是家里有一点钱，喜欢开车泡妞，这有什么稀奇的，陵安商学院里的有钱学生不少，就是逃课过来看热闹的这些男生，家境也都不差。

　　要是家里开公司，挂名一个经理，其实也没什么，但是……这种大场面，上去讲话，还赢得满场掌声的，能是那种挂名的经理吗？

　　“哎哎哎……”

　　一个男生看到一个酒店的服务员从旁边经过，赶紧招手。

　　“刚刚在台上讲话的是谁啊？”一个男生喊住这个还算漂亮的女服务员，问道。

　　“先生，刚刚讲话的这位，是我们老总。”漂亮女服务员望着这个大学生模样的男生，说道。

　　赵如意控制的三家酒店，都是五星级酒店，因此服务员的素质不能差，外表靓丽是硬性标准之一，尤其赵如意加强服务标准之后，对妆容和礼貌也提出更高的要求，因此这些经过培训的服务员面对客人，就更是赏心悦目。

　　“老总……什么老总啊？”男生接着问，另外几个男生也围过来。

　　“赵总是威豪酒店管理公司的总经理，也就是管理着我们三家酒店，君威大酒店、君豪大酒店、圣塔拉大酒店。”服务员彬彬有礼的回答。

　　这本来就不是什么商业秘密，何况赵如意公开发言讲话，就是公开总经理的身份，都让众人都知道。

　　几个男生听到这样的回答，面面相觑。

　　君威、君豪、圣塔拉，他们都是知道的，是东湖市很有名的五星级酒店，他们在东湖市读书大半年，没有住过这三家酒店，不过君豪在市中心，去那边买东西肯定会经过，君威就在月牙湖旁边，今天也进来了。

　　圣塔拉，他们没见过，不过东湖市有一个圣塔拉高尔夫球场，所以他们也知道圣塔拉大酒店。

　　赵如意居然是这三家大酒店的总经理……


第四百零一章 群英之首

　　“这位先生还有什么需要帮忙的吗？”看到几个男生在发呆，服务员浅浅一笑，问道。

　　赵如意是他们的老总，又英俊又潇洒，对他们员工也很好，比汪祁那会儿好多了，所以酒店员工对他的印象都不坏，特别对年轻的服务员来说，有这样一个帅哥级的老总，这是很自豪的事情啊！

　　“没，没有了……”男生呆呆的摇头。

　　就这服务员说出的一两句话的信息量，就足够他们慢慢的吸收和消化了。

　　三家五星级大酒店啊，至少也有上千的员工吧，那简直就是一个小皇帝啊，这不是工厂，没有黑蓬蓬的机器和埋头苦干的工人们，而是高端的服务员们和一大批正经的职员！

　　想想赵如意以总经理的身份出现在任何一家酒店里视察，这些年轻美丽的服务员们都要毕恭毕敬，赵如意又这样年轻，这不是皇帝……是太子！

　　拥有三家大酒店，这雄厚的财力和扎实的背景，恐怕国内国外都能随便去，往来的都是美貌的像慕容燕这样的小贵族美女……

　　是啊，慕容燕好像家境也不差，经常还随身跟着保镖，难道……她也是像赵如意这样的超级大户！

　　这些男生们一下子就觉得，赵如意这是在玩呢！

　　有钱的大少爷，到学校里泡妞玩呢！

　　未婚妻知道赵如意花心，追到学校，转到赵如意的班级，偏偏要跟赵如意斗气……原来这个好戏是这样演的啊！

　　信息量确实有些大……

　　舞台上，两次讲话结束，就开始进行表演，酒店请来的一支国内有名的乐队登上舞台，调试乐器。

　　这表演要持续半天，有舞蹈，有演唱，还有参加各种互动活动的小奖品，而真正的比赛要从下周开始，其实这还是一个前期的预热和宣传。

　　赵如意走到旁边，抱起保姆怀里的赵天越，笑嘻嘻的逗弄他。

　　徐佳妮她们看看没有什么需要帮忙的，都跑过去看赵天越。

　　一下子，徐佳妮、刘夏、钟欣妍、程晰、陈宝琳，这五个衣服完全一模一样的美女，就围绕在赵如意的身边，形成一道独特的风景线。

　　棕色的丝袜，金色的小靴，美腿几乎连成一排，脸蛋则是各有特色，但都非常明媚。

　　赵天越忽然被这么多的美女围着，被她们七手八脚的摸着，开心的咯咯笑。

　　徐佳妮对赵天越有感情，不过已经好久没见到他，程晰也是有一阵没见过赵天越，这次赵天越出现在这里，让她们真是特别惊喜。

　　“叫什么，叫什么啊……”程晰揉着赵天越的小手，问道。

　　“麻麻！麻麻！”赵天越利索的回答。

　　程晰很愉快的笑，激动的伸手捏他的小脸蛋，她的白皙的脸颊在阳光里映出一些桃红色，格外好看。

　　其实她不是特别喜欢小孩子，嫌吵闹嫌麻烦，不过赵天越和赵小宝是例外。当初赵天越放在钟欣妍的家里，她也照顾过几次，所以是有感情的。

　　赵无极看到赵如意抱着赵天越，父子情深，笑了笑。

　　再看看赵如意身边的女孩子，一个比一个漂亮，也就不知道该说什么了。

　　徐佳妮看到不远处的那位老者在望他们，顿时脸色微红。她知道这个把赵天越带到这里的老者，应该就是赵如意的外公，但她也不知道该不该过去喊一声“爷爷”。

　　赵如意的外公看着很严肃的样子，要是不被他喜欢怎么办……

　　还是躲在这里安全……徐佳妮于是避开赵无极的目光，低头亲吻赵天越的柔柔的脸颊。

　　“爷爷！”

　　就在她不敢去跟赵无极说话的时候，钟欣妍却甜甜一笑，大方的走过去。

　　她这一走过去，其他的女孩子都跟她走过去，就好像她是领袖一样。

　　“呵呵，是欣妍啊。”

　　赵无极心情不坏，他板着脸，是因为他几十年都是这样的表情。上次赵天越的周岁庆典，钟欣妍陪着赵如意回到陵安，华丽非凡，让他印象深刻。

　　钟欣妍看到赵无极依然记得她的名字，心里也挺开心的。

　　“爷爷，我来介绍一下，这是程晰，是公司的财务总监助理，因为赵如意的关系，兼着好多职位，能者多劳，这次活动，一大半都是她搞的。”

　　钟欣妍把程晰牵到旁边，说道。

　　她这话语的意思，一半是替程晰邀功，一半是替程晰告状呢。

　　“好，辛苦了。”赵无极打量着漂亮的程晰，点头说道。

　　“应该的，应该的……”程晰见到赵如意的长辈，居然有点紧张，急忙咬着嘴唇，红着俏脸说道。

　　刚刚程晰担当临时主持，在舞台上站着，光鲜亮丽，赵无极也是看到的。

　　“这是徐佳妮，是赵如意的同班同学，赵如意的功课，一大半是她帮赵如意补起来的。”钟欣妍再把徐佳妮拉到自己身边，说道。

　　徐佳妮低着头，脸色比程晰更红。

　　赵无极细细的看她，发现这个徐佳妮又清新又可爱，他记得南方军区总司令探望吴家村老兵的那次，在电视的镜头里见过这个徐佳妮和赵如意在一起。

　　他对钟欣妍的印象不错，所以对钟欣妍把这些女孩子介绍给他，没有什么反感。何况，他是想知道赵如意身边都是一些什么样的女孩子。

　　“是同学啊，如意在学校里不听话，帮我盯着一点啊。”赵无极说道。

　　听这句话，徐佳妮微微抬起通红的脸蛋，几乎是拼出自己全身的勇气，“好的，爷爷。”

　　这简直就是给她一个尚方宝剑，让她盯住赵如意在学校的表现，这岂不是……认可她在赵如意的身边……

　　各种念头在徐佳妮的脑海里升起，她都不知道该怎么办了。

　　“还有刘夏和宝琳，不用我介绍吧。”钟欣妍笑眯眯的，灿烂的像是迎风开放的玫瑰花。

　　“呵呵……”赵无极被钟欣妍这句话给逗笑了。

　　钟欣妍又美丽又有气质，而且很有实干精神，见人也不胆怯，确实是赵如意身边最大的助手，特别她还是钟家的后裔，这些年钟家在国内的势力膨胀很快，在京城已经跻身到新兴家族的前五之列。

　　赵如意看到钟欣妍领着一堆女孩子去给他外公请安，抱着赵天越跟过去，心想你这是要投靠我外公，掏我老底啊……

　　林华源此时还在赵无极身边，他看这五个娇美如花的女孩子来跟赵无极说话，对赵如意真是又羡慕又无奈。

　　尤其是陈宝琳，金发飘动，愉悦的把双眼都弯成两道新月，打扮又如此青春，比当年在英女皇的庆典里看到她还要更加娇艳三分。

　　显然，陈宝琳在这里过的很开心，比以前她在欧洲的生活还要过的更舒畅。

　　站在二楼的慕容燕，看到钟欣妍领着一大群的女孩子去跟赵无极说话，恨的牙痒痒的。

　　钟欣妍这是什么意思啊……

　　她自己去跟赵无极说话，这也罢了，还带着好几个女孩子一起过去，让赵无极依次认识她们，这是要笼络这些女孩子吗……

　　再看到赵如意抱着那个仅仅一岁的儿子过去，被几个女孩子围在中间，在接受赵无极的询问，慕容燕的气就不打一处来。

　　“赵如意，赵如意，真是威风又得意。”慕容宣望着草坪的方向，再看看身边的慕容燕紧咬玉牙，冷哼一声，“萨尔加多，看到那个穿西装的没有，去试试他。”

　　萨尔加多正是慕容宣身边的这个雇佣兵的名字，上次那四个螳螂门的高手没能拿赵如意怎么样，慕容宣就觉得这些所谓的武林高手都是空有架子没有实战本领，就再也不信任他们，买来这个雇佣兵当自己的保镖。

　　在凝神望着那边的慕容燕，听到堂哥慕容宣派雇佣兵萨尔加多去找赵如意的麻烦，猛地瞪起双眼，“哥！”

　　“你看他娇妻如云，敲打一下又有什么关系。”慕容宣转头再看看身材高大的萨尔加多，“试试就可以，不要打伤。”

　　“是！”又高又壮的萨尔加多，扭动着脖子，发出格格格的响声。

　　慕容燕看到慕容宣叮嘱雇佣兵不要打伤赵如意，也就不再多说什么了。她也不知道自己是不是担心赵如意，但她知道在这种场合里，把赵如意打伤，这事情就大了。

　　她再转头看看赵如意在草坪里被“五朵金花”围着，心里确实有些不太爽。

　　而慕容宣上次在游泳馆里折了面子，四个螳螂门的高手也没把赵如意奈何，这次存心要找回面子，让这个雇佣兵去给赵如意一个威吓。

　　此时的赵如意，不愿意在女孩子面前被外公赵无极教训，仰头看看三楼的阳台里赵小宝在向他招手，笑了笑，抱着赵天越走向酒店。

　　女孩子们看到赵如意进入酒店，在赵无极的面前，不好意思像跟屁虫一样的追随他，就留在草坪里说话。

　　她们五人凑在一起，还真是一道很美丽的风景，让许多男人都注目过来。

　　慕容宣的雇佣兵萨尔加多从二楼平台回到一楼的餐厅，瞄准赵如意进入的方向，从酒店内部绕过去拦截赵如意。

　　他收取慕容宣的巨额佣金，还没有显示过他的威风，今天就正好让这位慕容宣公子看看他的实力——他也知道这是慕容宣故意要试他的能力。

　　从背后给赵如意来一拳，再躲闪赵如意的反击，甚至在赵如意还没看清他的情况下，就迅速离去，在他看来是很轻松的事情。

　　8年的特种兵经验，11年的雇佣兵经验，足以让他成为一头潜伏在都市里的猛虎。

　　就在他绕向赵如意的时候，一个身材高挑的褐色皮肤的美女，快步穿行，从他面前经过。

　　萨尔加多看到她的牛仔短裤把她的丰翘臀部包的紧紧的，走路一扭一扭，两条长腿更是好看，实在是忍不住，顺势伸手摸一把。

　　有着黝黑肌肤的美女，转过头，浅浅的笑一下。


第四百零二章 废物雇佣兵！

　　萨尔加多的近身肉搏能力，在他以前服役的特种兵的小队里，至少排名前三。

　　这些年，中国富豪流行购买雇佣兵当保镖，起初在国外流行，慢慢就把风气带到国内。由于国内的枪支限制相当严格，因此那些有好枪法的雇佣兵，反而不如格斗水平高的雇佣兵热门。

　　不过，精研枪法的雇佣兵的价格也不低，一般都被美国富豪买去，当成贴身保镖。

　　萨尔加多的枪法一般，但是隐蔽跟踪和空手搏斗以及冷兵器作战的水平相当高，在一些特殊环境和特殊场所大有用武之地，比如在不能随意开枪的加油站、弹药库，萨尔加多往往就是任务完成的关键。

　　但萨尔加多有两个致命的缺点，一个是美酒，一个是美女，他从特种部队退役，后来又被雇佣兵团队踢出来，都是因为喝酒误事，造成任务失败，损失惨重。

　　而他喜欢调戏美女，每次在酒吧都要喝酒闹事，招惹美女，这是他常年养成的坏习惯，如今来到中国，这样的毛病也是改不掉。

　　此时这个黑肤美女被他的手掌碰到臀部，回头浅浅一笑，顿时让他心花怒放。

　　果然像我这样雄壮的男人，还是很有女人喜欢啊……

　　浑身肌肉的萨尔加多，身高要接近两米，裸露的胳膊上还有许多代表男性魅力的刀伤，只是在他深黑色的肤色里不是很明显。

　　此时这个黑肤美女回头，不仅身材曼妙，脸蛋也是格外漂亮，怎能不让好色的萨尔加多心中猛地一跳。

　　他刚到中国不久，就有如此艳遇，让他信心大增。

　　不过，他的嘴角的笑容还没有跟着挂起来，就看到一个拳头突然向着他的面门打过来。

　　萨尔加多虽然已经退出雇佣兵团队，但实力还在，迅速抬手抵挡，却感觉这拳头像冲击钻一样打在他的掌心里，他掌心里的骨头……立刻全碎！

　　紧接着，强烈的冲力带着他的掌背，砸在他的鼻梁和眼眶的中心。

　　一瞬间……萨尔加多的鼻梁碎裂，热乎乎的血液从他的鼻子里喷涌而出！

　　接近两米的魁梧身材，噔噔噔的连退三步，再重重的后仰倒在大厅的地板里。

　　就是倒地的瞬间，萨尔加多还有些不敢相信，这美女迅速的一拳，竟有这样的威力。

　　他在中非的酒吧里调戏的那些火辣女郎，一个个都是有些本事的，雇佣兵团队里也并非清一色的男性，只是那些女人，比男人还男人，身材比男人也差不得太多！

　　而这个女人，以他8年的特种兵经验和11年的雇佣兵经验来判断，应该是不会有太强的攻击力，但居然……

　　这样细小的身材……

　　酒店的大厅的服务员们，看到一个黑人男子忽然倒地，急忙过来查看情况。

　　刚刚的情况，发生在瞬间，谁都没有看到，黑皮肤的女孩子的这一拳确实非常快，整个过程在一秒之内，连萨尔加多这样经验丰富的雇佣兵都抵挡不住。

　　众人就看到一个黑人忽然喷着鼻血倒地，而五六步远的一个女孩，正好满脸惊愕的躲闪过去。

　　站在二楼平台的慕容宣，眼睁睁看着萨尔加多从院子里的一个边门进去，很快的，听到“嘭”的一声巨响，看到萨尔加多的半个身体倒在酒店大厅的门口。

　　萨尔加多的脸颊里全是血，用双手捂着鼻子，显然伤势不轻。

　　慕容宣惊呆片刻，再是非常恼怒，愤愤道，“废物！”

　　慕容燕看到萨尔加多血流满面的场面，没有像她堂哥这样显出愤怒，而是神情十分冷淡，只是不知道该说什么。

　　她怕狗，但是不怕血。

　　“回去了。”慕容宣强压自己的怒火，回归冷静的态度，懒得去管萨尔加多，领着剩余几个保镖，从另外的一个楼梯下去。

　　慕容燕跟着慕容宣，却不知怎么的，看到慕容宣恼羞成怒，心里有一丝丝的痛快。

　　走到电梯口的赵如意，就看到大厅里的一个彪形大汉突然轰的倒地，再看到一个黑色的俏丽身影一闪而过，心里莫名其妙就升起一个人的名字——叶星云。

　　赵如意看清倒地的这个是慕容宣的保镖，就是餐厅二楼平台的大汉，似乎是国际雇佣兵。

　　他的目光再去追寻黑色的身影，却发现那个背影已经消失不见。

　　这雇佣兵绝不会自己倒地，肯定是被人击倒，但是能在瞬间把他打倒，这种实力……能贴身跟随慕容宣，实力肯定不会弱。

　　那个背影，挺像陈宝琳，瘦瘦的高高的，不过是黑色的……

　　赵如意看到短短的半分钟，酒店的服务员已经搬出一个急救担架，使劲把这个黑人巨汉弄到担架上面，运到门口的面包车里再加紧送往医院，暗暗点头……培训的效果不错。

　　不是类似骨折这样的不易移动身体的突发状况，那就尽快送往医院，减少酒店的责任，同时避免引起酒店内外的客人们的慌乱……

　　空电梯来到一楼，赵如意抱着赵天越进去，直接去三楼。

　　他从电梯里面出来，在三楼值勤的年轻女服务员，立即向着赵如意弯腰鞠躬，柔声喊道，“赵总。”

　　经过赵如意刚刚的讲话，现在酒店的一线员工们，尤其是君威的工作人员，没有一个不认识赵如意。

　　他们还认出刚才跟赵如意在一起的徐佳妮，就是周末在餐厅打工的兼职大学生，赵如意居然让女朋友到餐厅的一线岗位工作实习，这岂不是再次证明，赵如意很重视他们这些一线员工？！

　　这位年轻老总，完全没有瞧不起他们这些最底层最辛苦的员工，反而处处为他们着想，厨房部的焦师傅还说，这位赵总几年前还在他的身边打过下手，亲自学做酒店菜！

　　“嗯。”赵如意浅浅点头，“辛苦了。”

　　他抱着赵天越，快步走向312房间。而望着他的背影的年轻女服务员，得到赵如意的这一句口头慰问，居然有些激动。

　　年轻老板又帅又有风度，就是抱着小孩也那么潇洒！

　　叮咚！叮咚！

　　赵如意按动312房间的门铃。

　　他刚刚看过，史雪薇所在的阳台，应该是312房间，他作为实际控制酒店的老总，对这三家酒店其实很熟，就是站在外面看，也能算出哪个阳台是哪个房间。

　　把赵如意当成不学无术就会摆谱的年轻老板，那真是大错特错。

　　门打开，果然是史雪薇站在里面。从门口看过去，赵小宝和史云怡还在阳台，显然猜不到赵如意上来找她们。

　　而史雪薇看到赵如意抱着赵天越进入酒店，就猜到是上来找她的，听到门铃就过来开门。

　　赵如意跨进去半步，看到史雪薇抬头望着自己，姿势位置都正好，忽然低头，不偏不倚的吻住史雪薇的嘴唇。

　　史雪薇瞪起双眼，没想到赵如意上来就吻她，急忙退出两步，拍打赵如意，“胆子真大！”

　　赵小宝和史云怡还在阳台里，被看到就不妙了。

　　赵如意坏笑，就喜欢看到史雪薇这样瞪眼生气的样子。

　　或许是从接触钟欣妍开始，赵如意就慢慢喜欢姐姐型的美女，史雪薇比他大几岁，风情万种，更有韵味。

　　史雪薇擦擦嘴，看到赵天越还呆呆望着自己，急忙关起门。

　　“麻麻！”赵天越琢磨几秒，忽然喊道。

　　他兴奋的扑向史雪薇的肩膀，赵如意乐得轻松，把赵天越丢给史雪薇。

　　史雪薇则是满脸通红，被赵如意亲一下，这还没什么，被赵如意的儿子叫妈妈，这就有点……

　　正蹲坐在阳台椅子上的赵小宝，听到赵天越的喊声，回头就看到赵如意来了。

　　“爸爸！”

　　她开心的一跃而起，跑进屋子，跳到赵如意的怀里。

　　史雪薇红着媚眼，看赵如意上来找她，总有一种私会的感觉。

　　史云怡看赵小宝跑进来，一个人在阳台看表演也没什么意思，就跟着进来。

　　她仰头看看赵如意，犹豫几秒，喊道，“叔叔！”

　　这娇滴滴的声音，让赵如意又惊又喜，瞪大双眼问史雪薇，“小怡能说话了？”

　　“谁是你小姨！”史雪薇还羞恼赵如意刚刚不经允许就吻她，看到赵如意蹲下去，伸手拍打赵如意的脑门。

　　赵如意摸摸脑袋，突然觉得叫“小怡”不太合适，牵起史云怡的小手，“小云怡，刚刚叫我什么？”

　　史云怡眨着黑漆漆的大眼珠，又酝酿几秒，喊道，“叔叔。”

　　赵如意开心大笑，这得意的样子，真像是拐卖小孩子的怪叔叔。

　　史雪薇也感到高兴，刚刚史云怡喊一声叔叔，她还以为是意外，没想到史云怡又喊了一声，这岂不是说……史云怡不敢说话的病症，已经好了！

　　“云怡，叫我什么啊？”史雪薇赶紧抱着赵天越，蹲下来。

　　眨着黑漆漆的大眼珠的史云怡，望着史雪薇，想说又不敢说，缩起肩膀摇头。

　　“叫我什么啊？”赵如意紧跟着问。

　　史云怡想了一下，“叔叔。”

　　赵如意又是哈哈大笑，这次却把史雪薇气坏了，史云怡不敢喊她这个姑姑，却敢叫赵如意是叔叔……

　　这时，赵如意觉得自己幸灾乐祸有些不太妙，为避免史雪薇的一阵暴打，赶紧把史云怡抱起来。

　　“小云怡能开始说话，总归是好迹象。”赵如意说道。

　　距离金星幼儿园的劫持案已经过去了一段时间，史云怡受到惊吓的脆弱心灵，慢慢得到一些恢复，现在就怕她一直不敢说话，以后就真的不会说话了……

　　史雪薇本想打赵如意，听他这样说，也觉得有道理，喊谁都是喊，只要慢慢能跟人交谈，总归是好事情。

　　“我家小宝功不可没，作为回报，你是不是要亲我一下啊？”赵如意见到史雪薇欢喜的黑眸不断闪烁，越看越漂亮，说道。


第四百零三章 远在天边，近在眼前？

　　“去你的！”史雪薇一拳打在赵如意的胸口。

　　赵如意抓住她的粉拳，也不生气，看看稳坐自己臂弯里的史云怡，觉得会说话的史云怡更可爱，再牵起赵小宝，走向阳台。

　　从三楼的这个阳台看下面的情况，一目了然，比顶楼看的还清楚，这是因为顶楼比较高，眺望远处的视野很好，看草坪里的情况就看不清每个人。

　　史雪薇抱着赵天越，跟着赵如意来到阳台。

　　舞台上的乐队已经开始演唱，草坪里的林华源没见到赵如意，四处看看，发现赵如意在三楼阳台，于是向着赵如意挥挥手。

　　赵如意知道他要走，转身就要房间去下面送他，然而林华源又摇摇头，示意赵如意不用下来。

　　林华源跟史云怡的爸爸史国梁在一起，两人看样子要去外面吃饭。

　　史国梁抬头看到堂妹史雪薇和赵如意在一块儿，史云怡也由他们照顾着，点点头，比较放心。

　　史雪薇看到史国梁抬头看她，脸色有些烧红，但在直晒的阳光里，隔得远也看不清。

　　虽然她比赵如意也就大几岁而已，但是赵如意还在念大学，她已经工作几年，就感觉像是两代人，要是史国梁知道她和赵如意不是单纯的朋友关系，还不知道会怎么想……

　　她再转头看看身边，见到赵如意抱着史云怡，捏着史云怡的小手给给史国梁招手，更是没有什么想法。

　　反正，她跟赵如意的关系，肯定不能公开……

　　史雪薇心情复杂的目送史国梁和林华源走向酒店的正门，再看看赵如意还在摆弄史云怡的小手，气不打一处来，用手肘撞击赵如意的胳膊，“嗳，跟你商量一个事儿。”

　　“什么啊，亲一个？”赵如意问她。

　　“你脑子正常一点好不好！”史雪薇忍不住伸手拧赵如意的脸皮。

　　史云怡现在不太会说话，但要是把这些话学过去，跟她叔叔史强透露，那她怎么跟叔叔史强解释……

　　她堂堂特警队长，比赵如意大好几岁，居然喜欢赵如意这样的小屁孩，而发生超友谊的关系……

　　“省委书记想跟林华源见面，你办不办得到？”现在史雪薇跟赵如意的关系肯定算不得疏远，直接就开门见山的说道。

　　“这个……”赵如意亲着史云怡嫩嫩的小手，使得她害羞的缩起肩膀，“应该不太好办。”

　　史雪薇挑挑秀眉，“办不到也无所谓。”

　　她是代她叔叔史强传话，至于能不能办成，她不勉强赵如意。

　　“林三公子这次到苏南省，不想接触官面上的人物，应该是来顺便调查内地市场，官员要的是政绩，但他现在还没有投资的意思。”赵如意接着说道。

　　“这个我知道。”史雪薇点点头。

　　这个道理不深，但是赵如意能够很清楚的认识到这一点，就让史雪薇真是不能把他当小孩子看待。

　　“人小鬼大，连书记的意思都敢顶。”史雪薇感慨一句。

　　一般人，得到省委书记的暗示，就是拼着命也要把事情完成，赵如意倒是好，轻描淡写就拒绝，连努力一下的尝试都不去做。

　　“不止鬼大，某些东西也很大。”赵如意接上去说道。

　　“呸！”史雪薇瞪起双眼，恨不得咬一口赵如意。

　　“什么大，什么大？”跟在赵如意身边的赵小宝，插嘴问道。

　　“脸皮很大……”史雪薇说道，再丢给赵如意一个惩罚的白眼，敢在小孩子面前也乱说。

　　赵小宝想了一下，咯咯咯的笑起来。

　　史云怡扭捏着从赵如意的怀里滑下来，站到椅子上，双手扶着栏杆，看草坪里的演出。赵小宝顺畅的爬到椅子上面，跟史云怡肩并肩，开心的看乐队在那边又唱又跳。

　　赵如意单手扶住赵小宝的肩膀，免得她太兴奋从椅子上面掉下来，至于阳台却掉不出去，这里栏杆很高。

　　史雪薇转头看看赵如意，“今天住这里？”

　　“你要我住这里啊？”赵如意反问她。

　　史雪薇脸色一红，“谁说的……”

　　她心中暗骂，臭小子，让你住这里的时候，装腔作势，不让你来的时候，硬闯也要登门。

　　刚刚赵如意在那边讲话，就连史雪薇也被他折服，赵如意就是比她小几岁，而且还在念大一，感觉还是高中生，怪怪的，否则，确实是史雪薇喜欢的类型。

　　“好吧，好吧，今天住这里。”赵如意说道。

　　“呸！谁要你住这里！”史雪薇忽然改主意了。

　　“食髓知味啊……”赵如意望着她，故作意味深长的说道。

　　史雪薇咬着玉牙，恨不得掏出腰带里的手枪，毙掉这个混蛋。

　　她让赵如意住在这里，有些事情是预料之中的，还有，就是她想让赵如意帮忙看看一些线索，赵如意的脑子很聪明，消息又灵通，或许有帮助。

　　当然，最主要还是第一点。

　　她也知道自己脾气太火爆，总结下来就是缺少调节和滋润，如今刚刚跟赵如意建立这种关系，要说内心里没有一点波澜也不可能。

　　只不过，对其他人没什么兴趣，对赵如意却不抵触。

　　草坪里的徐佳妮她们，这时候也看到赵如意在三楼跟史雪薇在一起，纷纷抬头。

　　“滚吧，去陪你的五朵金花吧。”史雪薇朝着赵如意的小腿踹出一脚。

　　赵如意知道史雪薇是真的有些怒了，自己没把握分寸就多说了一句，于是也不躲闪，任她踢一脚，再说道，“刚刚上来的时候，我好像看到那个叶星云了。”

　　“哦？”

　　史雪薇踢出一脚，看到赵如意不躲不闪，心中的不满终于有些消退，再听到赵如意提起叶星云，顿时打起精神。

　　说到底，她对工作更重视一些，对那方面，只能说是一种调剂吧。只要在不公开的情况之下，也说不上谁吃亏谁不吃亏，尽管……赵如意占的便宜似乎大点。

　　“是不是皮肤黑黑的，我就看到一个侧脸，身高好像跟宝琳差不多，170左右，一闪就没了，但也没觉得她走的多快。”赵如意说道。

　　“应该就是这个，她跟宝琳交手过一次。”史雪薇的脸色凝重起来，说道。

　　她这几天渐渐梳拢线索，越来越觉得这个叶星云就是她要调查的那个国际雇佣兵，既然她出现在君威大酒店，就必须引起她的注意。

　　“跟宝琳交手？”赵如意有些吃惊，这个事情，他不知道。

　　史雪薇料想陈宝琳也没跟赵如意提起，于是说道，“在孙云国术馆，这个叶星云来踢馆，我不是她的对手，是宝琳跟她打了一场。”

　　史雪薇不是叶星云的对手，那么赵如意肯定也打不过，所以说到这个，史雪薇没什么丢面子的。

　　“谁赢？”赵如意问。

　　“平手。”史雪薇停顿半秒，“感觉那个叶星云更强一点。”

　　“也可能陈宝琳没有使出全力。”赵如意说道。

　　史雪薇心想叶星云或许也没有出全力，但她能够确定的是，这个叶星云不是来踢馆的，而是知道陈宝琳会到这里，故意来等陈宝琳出现。

　　外表单纯的陈宝琳，也藏着很多秘密啊……

　　“你在大厅看到叶星云的时候，她有没有背着一个大箱子。”史雪薇接着问。

　　“没有，空身，什么东西都没带。”

　　“那么麻烦赵总，帮我查一下，有没有叫叶星云的住在君威大酒店里。”史雪薇心思转动，问道。

　　她是特警不是刑警，职责不是破案，但她的思路并不比那些刑警差，直觉更是敏锐。

　　“嗯……”赵如意看看她，回到房间里，打电话到前台，询问酒店里有没有一个叫叶星云的登记入住。

　　赵如意是总经理，同时酒店经常有配合警方调查顾客情况的事情，前台迅速查询记录，以最快的速度回答赵如意，“赵总，没有叫叶星云的，但是登记的姓叶的顾客有六位。”

　　“好，没事。”赵如意挂掉电话，转身看到史雪薇坐在床边，也在仔细的听他的电话。

　　她凑的很近，把半个脑袋都支过来，听到酒店里查不到这个人的名字，也不觉得意外。这个叶星云是中国名字，未必是真名，但如果叶星云住在这里，迟早会碰到。

　　赵如意则是看着她，感觉这张萝莉脸蛋越瞧越嫩，趁着史雪薇还没反应过来，再次咬住她的小小嘴唇。

　　外面的乐队，正唱到最激烈的地方，赵小宝和史云怡都在外面看，赵天越横躺在床里，半睡半醒。

　　史雪薇抬起肘部就要给赵如意来一个猛烈的肘击，却被赵如意用手掌挡住，顺势把她压到软软的床里。

　　柔软的胸部在床的弹性里，微微波动，震的赵如意手掌发酥。

　　“就亲一下，激动什么啊。”

　　史雪薇正要把他一脚踹开，赵如意却已经灵活的爬起来，迅速跑到外面阳台，揽住两个小丫头，向着草坪里钟欣妍她们招手。

　　史雪薇抹抹嘴唇，追到阳台外面，要不是看到赵如意抱着两个小女孩，真是想把他一脚踢下阳台。

　　赵如意看到外公赵无极和老省长还有马嘉文都已经不见，就知道他们一起出去吃饭了，今天君威大酒店的环境过于嘈杂，不是吃饭的好地方。

　　赵无极和老省长是多年的老友，马嘉文的师父唐镜心跟赵无极有交情，正好一起畅谈。

　　东湖市的副市长和市旅游局的副局长，则由原本负责销售部的提拔上来的现任副总经理带着几个人招待他们去吃饭。

　　按照正常情况，赵如意这个亮相的总经理不陪领导，太不给面子，但赵如意是跟林华源还有老省长是一圈的，区区的副市长，敢摆这个谱吗？

　　“赵如意！赵如意！”

　　就在赵如意看看主席台那边还有谁留着的时候，一个声音尖尖的叫起。

　　就看到穿着彩裙的赵怡然，在五朵金花的包围里，使劲向他挥手。


第四百零四章 见到美女不心动？？

　　赵如意看到赵怡然，脑袋一阵疼，怎么又来一个搅局的啊……

　　不过老姐来了，他也不能继续留在三楼阳台里休闲看戏，回头跟史雪薇说道，“我姐来了，我下去看看。”

　　他一边说着，一边牵起史云怡和赵小宝，领着她们两个小丫头从房间里出去。

　　赵天越今天从陵安到东湖，又吃了许多东西，现在睡的香香的，赵如意就没把他喊起来。

　　史雪薇站在阳台边，伸着脑袋，看到跟钟欣妍站在一起的是穿着彩色裙子的苗条身材的漂亮女孩，就是赵如意的表姐。

　　赵怡然抬头也看到史雪薇，隐约记得在宁心湖的赵天越周岁庆典里见过她，是赵如意在中午临时带进来的美女，她心想赵如意跟这位美女多半有些暧昧，却不点破。

　　赵如意左手牵着赵小宝，右手牵着史云怡，很快从酒店的边门出来。

　　“老弟！”赵怡然丝毫没有机会，大咧咧的喊道。

　　她从京城来到东湖，心情很好。

　　“老姐。”赵如意牵着两个小丫头，走过去。

　　赵怡然开心的笑，把双眼眯成两条缝，向着赵小宝招手，使得赵小宝挣脱赵如意的手，向着她跑过去。

　　“小宝，给你的！”赵怡然变戏法一样的从口袋里摸出一个金镯子，戴到赵小宝的手腕里，接着考察一样的问道，“叫我什么啊？”

　　赵小宝想了一下，大声的喊道，“姑姑！”

　　“哈哈哈！”赵怡然爽朗的大笑，揉着赵小宝的软软的脸蛋，把她抱起来。

　　她很喜欢赵小宝，又聪明又可爱，这次她从京城到东湖，有一半的理由就是想看看小宝。

　　虽然她爹不喜欢赵如意，但这不妨碍她跟赵如意的关系很好，再说赵启家也管不住她，否则也不会让她跑到京城去开什么明星经纪公司。

　　“五个美女在这里，你跑到酒店里休闲，很会享受嘛！”赵怡然看到赵如意过来，拿出姐姐的架势，教训说道。

　　赵如意看看赵怡然身边的钟欣妍她们，知道肯定是她们告状，无奈笑笑。

　　赵怡然早不出现，晚不出现，偏偏赵无极带着赵天兵和赵天将从这里走掉之后，她就冒出来，显然就是提前已经到了，但是看到爷爷赵无极在这里，就没有现身。

　　就算是任性如赵怡然，也怕赵无极的管教。

　　“天越吃饱想睡觉，让他上去休息。”赵如意岔开话题，说道。

　　“我说呢，你怎么没把赵天越领下来。”赵怡然爽快的说道。

　　她京城的公司里，培养着一群小明星，各有心思，赵怡然管着她们，当然自己就要非常聪明，她知道赵如意不是把赵天越送上去那么简单，只是点到为止，没有再揭穿。

　　“中午怎么吃饭啊，你是老总，你请客还是怎么说？”赵怡然问道。

　　现在打扮相同的五个女孩，围在她身边，一个都没有插嘴，就连直言不讳的刘夏也决定由赵怡然出面，不顶撞赵怡然作为赵如意姐姐的权威。

　　刘夏一直都喜欢赵如意，而赵怡然跟赵如意的关系不错，她不会刻意讨好赵怡然，但也不至于笨到跟赵怡然互相对立。

　　赵怡然作为赵家第三代里唯一跟赵如意关系好的同辈，对赵如意还是有一定影响力的。

　　当然，赵怡然现在也很享受被五个美女捧为“老大”的感觉。

　　作为娱乐公司的老板，作为一个娱乐圈的“资深星探”，如果不考虑这五个女孩子的背景和身份，她是很想把她们包揽，全部纳入她的公司，打造成巨星。

　　见到富有潜力的美女就想收拢，这已经是她的职业病，她简直比男人还要关注美女。

　　“今天餐厅里人太多，这边的活动也必须盯着，这样吧，就到三楼的房间里休息，叫点菜到房间里吃。”赵如意说道。

　　“真吝啬！”赵怡然嘀咕一句，却也没有反对。

　　她再碰碰赵如意，“你要感谢我啊，下午的三个明星是我帮你请来的，出场费也不高，友情支持，不过住你的酒店，房费全免哦。”

　　赵如意看看钟欣妍，见到钟欣妍微微点头，知道这是赵怡然跟她联络，事先说好的，就没有意见。

　　“老姐面子大，能请来大明星，下次我到京城请你吃饭！”赵如意恭维说道。

　　他确实要去京城一次，见见周沐，还要会会那个刘宏。

　　只是，要等这边活动圆满结束。

　　“少拍马屁，给你打预防针，大明星是美女，是我朋友，你别乱打主意。”赵怡然抱着赵小宝，一边走向酒店里，一边说道。

　　赵如意抱起史云怡，跟过去，表示抗议，“喂，你老弟是那种见到美女就心动的人吗？”

　　“难说。”赵怡然丢出两个字，惹得她身边的五个美女都给他丢白眼。

　　特别是刘夏，眼神里还带着哀怨呢。

　　如果赵如意是见到美女就心动，那她早把赵如意拿下了。

　　钟欣妍则是丢白眼之后就愉悦的笑笑，赵怡然跟她挺合得来，算是她的一支生力军，赵无极不是她能够争取的力量，赵怡然却是半个脚站在她这边。

　　而赵怡然现在只能佩服赵如意的魅力，能让这么多美女心甘情愿跟着他，这阵容，比她在京城的娱乐公司都不弱了啊。

　　小姑姑下个月就要从欧洲回来吧，看你怎么收拾局面……赵怡然一边佩服，一边又暗暗的幸灾乐祸。

　　他们一起进入312房间，顿时就正在睡觉的赵天越给惊醒了。

　　赵怡然这次也给赵天越准备小礼物，是一个小金锁，她看到赵天越坐起来，就嘿嘿笑着帮他挂到脖子里。

　　本来比较安静的房间，一下子就热闹起来。

　　“天越，走！”

　　赵怡然把赵天越放到地毯里，喊道。

　　赵天越能听懂赵怡然的话，撅起屁股，绕着大床快速的奔跑起来，勾得赵怡然仰面大笑。

　　在陵安的家里，赵天越由赵无极护着，赵怡然哪能这样“玩”他，现在就可以好好欺负这个小侄子。

　　“爸爸！爸爸！”

　　赵小宝不甘寂寞，蹦跳着伸手抓赵如意的下巴，赵如意的下巴有一些胡子渣，硬硬的，摸上去就像牙刷一样。

　　这屋子里，除了只有一岁的赵天越，在赵如意周围的大大小小全都是美女，热闹也是够热闹的。

　　幸好五星级酒店的房间，不是那种小宾馆的房间，就算不是套房，面积也够大，把窗帘打开，阳光很好。

　　史云怡不像赵小宝这样疯疯癫癫，她就依偎在“叔叔”赵如意的身边，看着赵小宝笑的“咯咯咯”的摸着赵如意的脸颊。

　　史雪薇看到史云怡好像比较信赖赵如意，觉得有些奇怪，不过仔细想想也正常，她跟赵小宝是好朋友，而赵小宝经常在赵如意的身体里撒娇，她对赵如意也就慢慢产生亲切感。

　　因为今天酒店餐厅肯定非常忙碌，赵如意就打电话叫外卖，直接送到酒店的房间。

　　一大群莺莺燕燕的美女们在房间里共进午餐，凑在一起，就好像是团圆饭，很热闹也很温馨。

　　赵怡然经常带着公司里的一帮美女们出去吃饭，习惯这样的氛围，但还是忍不住感叹，臭小子赵如意的艳福不浅啊。

　　中午表演没有间断，下午的表演也还继续。

　　当女歌手丁小燕登台演唱，外面一下子响起潮水般的欢呼。

　　钟欣妍她们在赵怡然的组织之下，正在大床里打扑克，听到外面的喊叫，纷纷伸起长腿，旋转臀部，从大床里起来，穿着拖鞋去阳台观看。

　　赵如意哪敢跟她们在一个房间，十条丝袜美腿或伸直或蜷曲或折叠的摆放在白色的大床上面，哪个男人看到不要喷鼻血啊？

　　此刻他抱着史云怡和赵小宝，坐在外面阳台的椅子里看演出，忽然五个穿着白色拖鞋和棕色丝袜的美女就从他后面冲出来，依次挤压在他的后背。

　　赵如意就一下子感觉肩头沉甸甸的，至少有四个胸部压在他上面。

　　舞台里唱歌的是一线当红明星丁小燕，许多人都没想到她也是开幕式表演的一个环节，草坪里顿时掀起一阵高潮。

　　“一线大牌明星，给你拉过来捧场，够拉风吧？”赵怡然站在旁边，得意的说道。

　　“还是老姐能量大。”赵如意笑着说道。

　　“她这次跟黄祥一起来的，她跟黄祥有点关系，具体我不多说，你让酒店防着狗仔队，不要乱传。”赵怡然提醒说道。

　　赵如意皱皱眉，知道黄祥是娱乐圈里的大哥级的人物，50多岁。

　　娱乐圈的那些八卦，他不是很关注，但也隐约知道这个20多岁就大红大紫的丁小燕，是黄祥的干女儿，关系不一般。

　　其实他不太喜欢接待这些明星团体，架子太大，事情又多，不过他们是赵怡然拉来助阵，只能好好接待。

　　“看到那个女孩子没有。”赵怡然指着远处，“那个叫田丝丝，是我最近力捧的新人，她也会参加你的最美厨娘大赛，你就给我安排第一名给她吧，老姐不会亏待你的。”

　　赵如意顺着赵怡然的手指看过去，果然看到一个很安静的女孩子，站在舞台后面的阴影里。


第四百零五章 耍大牌？？

　　她穿着一件宝蓝色的卫衣，搭配一条棕色的瘦腿裤，脚下是活泼的彩色帆布鞋，上身还套了一件可爱甜美的毛绒短马甲，确实有些小明星的气质。

　　她身边是一个30岁出头的女助理，正在跟她吩咐着什么，使得她低头聆听。

　　看模样，她比台上唱歌的丁小燕的形象要清纯靓丽，奈何人气不如出名的丁小燕，因此穿衣风格也是偏学院，不能抢掉丁小燕的风头。

　　台上一曲结束，台下欢呼轰鸣。

　　刘夏努努嘴，快人快语，“唱的也很一般嘛。”

　　赵怡然笑了笑，没有辩驳。歌坛里混，许多时候，歌唱实力是次要的，这个丁小燕能有这么多人捧她，自然有她的本事。

　　赵如意站在这个阳台，看的清清楚楚，草坪里许多年轻人都是刚刚才来的，鼓掌和欢呼也是最起劲的，很可能是“职业粉丝”。

　　而这个花枝招展的丁小燕，回到台下，就有两名助理上来伺候，一个给她拿润喉的饮料，一个给她打伞。

　　赵如意抬头看看天色，这个太阳有这么毒辣吗？

　　同时，还有第三个助理从旁边过来，询问丁小燕一些事情，至于第四个助理，给她拿了一份不知道是剧本还是什么东西，送到她面前。

　　草坪里不知何时已经放了一把交椅，丁小燕坐到椅子里，躲在阳伞的遮挡之下，翘起腿，一边听着助理送到她耳边的手机，一边翻阅着手中的资料。

　　一些“粉丝”喊着丁小燕的名字，试图从人群里冲过去，使得史雪薇布置在这里的警力，急忙封锁人群。

　　偏偏丁小燕歪着脑袋微笑着，还亲切的摆动右手，引诱这些年轻人一波一波的冲过去，若不是警察和酒店的服务生使劲拦截，几乎就要造成混乱。

　　见到这一幕，史雪薇也微微皱起眉头。

　　“欣妍，你让君威的总经理过去劝一下，让她到酒店里休息。”赵如意说道。

　　“嗯。”钟欣妍转身进入房间。

　　很快的，穿着黑色西装的君威驻店总经理，匆匆来到草坪里的丁小燕的面前，弯着腰，好言相劝，终于使得丁小燕站起来，带着四个助理随着驻店总经理进入酒店。

　　而这个劝解的过程里，丁小燕始终坐着，面露不悦之色，这让赵如意心里也有些不痛快。

　　草，摆什么谱啊！

　　“老弟啊，混娱乐圈都这样，一个个架子拿的比谁都足。”赵怡然看出赵如意的不爽，主动说道。

　　赵如意也知道是这样，所以不喜欢跟明星们接触，自以为出名就要别人巴结着，赵如意没有那份闲工夫！

　　尤其带助理也是这样，就算不是顶级明星，出门往往也要带四五个助理，好像少了这个数目，面子就过不去似得。

　　舞台上换了一组京戏班演出，草坪里时时传来喝彩之声。

　　赵如意再找那个田丝丝，发现她也已经不在舞台边，似乎刚刚只是在现场近距离的学习丁小燕的演唱方式。

　　又是几个节目过去，略略化妆的田丝丝，拿着话筒登台。

　　留在舞台上的摇滚乐队打起节拍，披着毛绒短马甲的田丝丝，找准节拍，慢慢就唱起来。

　　她的嗓音不错，气质形象也确实不错，现场的音响效果不能说很好，但是她的优美歌声，却让所有人都仔细倾听。

　　这已经是远远超越KTV高手的水平，就是觉得自己唱K还不错的程晰，也觉得这就是专业水平。

　　“I was born to make you happy……”

　　看似文静的田丝丝，越唱越快，逐渐爆发高亮的嗓音，身体也随着节奏活泼起来，又蹦又跳。

　　“布兰妮的Born To Make You Happy，这首歌能唱好，真不容易啊。”钟欣妍说道。

　　看到钟欣妍很识货，赵怡然得意的笑笑，碰碰赵如意的胳膊，“怎么样，还不错吧，刚18岁，我一下子就签她十年。”

　　“还可以吧。”赵如意不想让老姐太得意，假装不懂的说道。

　　不论从唱功、舞台表现、嗓音的表现力，这个18岁的田丝丝，都完胜刚刚的丁小燕。

　　而她选择唱英文歌，又跟丁小燕隔开几场表演再登台，就是不想形成太明显的对比，但只要仔细对比，就知道她的实力比丁小燕强，潜力也比丁小燕大。

　　特别是她的形象气质，也胜过丁小燕，实在比丁小燕漂亮。

　　“老姐的眼光还是有的。”赵如意看到赵怡然有些不高兴，赶紧又补充了一句，果然让赵怡然眉开眼笑。

　　蹦蹦跳跳的田丝丝，终于把这首歌唱完，深鞠一躬，回到台下。

　　不管从哪个角度来看，她都还是一个不折不扣的新人。

　　“说好了啊，田丝丝要拿这次‘最美厨娘大赛’的第一名，我已经决定要打造她了。”赵怡然生怕赵如意忘记刚刚的事情，又说道。

　　赵如意无奈看看钟欣妍，看到她也是无奈，于是说道，“好吧……”

　　既然是内幕交易，老姐你就不要公开说出来嘛。

　　不过最美厨娘大赛只是一个试水的活动，其实也不是很重要，关键是要积攒举办活动的经验，同时把热潮带起来，随后的“中华厨神大赛”才是重点。

　　只要最美厨娘大赛举办成功，这也就是给后面的厨神比赛形成一个先例，接着如果顺利邀请到唐镜心作为厨神大赛的总评委，吸引全国各地乃至世界各地的名厨过来比赛……

　　这个影响力将是厨娘大赛放大的几十倍！

　　唐镜心再出江湖，各地的名厨都纷纷来到君威，这是什么样的壮观景象，隐隐然，君威给人的印象就是中国的五星级大酒店的龙头！

　　赵怡然又提供媒体资源，又提供美女资源，就是借这股东风，捧一下她公司里的新人，也算是兄妹两个合作。

　　“还是老弟够意思！”得到赵如意的许诺，赵怡然十分开心，拍打赵如意的肩膀，果然不枉她特意从京城回来一趟。

　　站在阳台里的刘夏，咬着粉嘟嘟的嘴唇，闷闷不乐，她还想拿第一呢，看样子……天下乌鸦一般黑。

　　徐佳妮和陈宝琳却无所谓，本来就是被赵如意拉进去凑数的，没想过要拿第一名。

　　“喂……”拍打着赵如意宽厚肩膀的赵怡然，忽然接起电话，“黄老板说嗓子不舒服，音响效果差，不唱了？”

　　本来很开心的赵怡然，脸色一下子拉下来，“好，那就让黄老板好好休息。”

　　她挂掉电话，脸色十分不悦。

　　很显然，原本说好会上去帮忙唱一首的黄祥，突然改变主意，不给赵怡然这个面子了。

　　这本来就不是什么演唱会，随便唱一首就是助兴捧场，哪怕是假唱也无所谓，但黄祥不出场，这肯定就是因为丁小燕的缘故。

　　君威大酒店的驻店总经理邀请丁小燕到酒店里休息，不让她在草坪里招摇，使得丁小燕的心里不舒服了。

　　赵怡然心里也不太舒服，她提前说清楚，这酒店是她弟弟的产业，又跟钟欣妍商量过，免掉他们的房费，只需要给他们上去唱两首歌。

　　如今黄祥突然不唱，要说嗓子不舒服也算了，居然说音响效果差，这岂不是对着赵怡然打脸？

　　“算了，我跟田丝丝说一下，等下再让她上去唱一首。”赵怡然低头看看金色的小表，“我去陵安还有一些事情，后面不一定有时间再来东湖，田丝丝这边我派了一个助理跟着，她是我的人，如意，你帮我照顾着点。”

　　“好。”赵如意点头答应。

　　“我帮你把天越带回陵安？”赵怡然低头看看抱着她小腿的赵天越，问道。

　　“柳叔在这边，我刚刚看到他了，你就乘柳叔的车子回去吧，正好也跟爷爷说一声。”赵如意说道。

　　“好！”赵怡然弯腰抱起赵天越，在他嫩嫩的脸颊里亲一下，转身从阳台进入房间，再离开312房间。

　　柳叔会武功，开车技术又好，赵如意不担心有什么问题，而且柳叔肯定会带赵怡然去找赵无极，一起回陵安。

　　“达琳，我们也走啦，今天小妮的爷爷回来，我们打算去火车站接他。”陈宝琳看到赵怡然走掉，对赵如意说道。

　　“嗯，我这边活动结束，晚上到小妮家里吃饭。”赵如意说道。

　　史雪薇瞥瞥赵如意，心想难怪今晚不住这里，这家伙很疼爱徐佳妮啊。

　　“我也去！”刘夏不知道怎么想的，突然说道。

　　陈宝琳眨眼看看她，“好啊，一起吧。”

　　三人穿着完全相同的打扮，共同到火车站接从外地回来的徐佳妮爷爷，必然是很有趣的场景，陈宝琳觉得徐佳妮爷爷一定会觉得很惊奇吧。

　　赵如意转头看到她们三人出去，心想刘夏什么事情都要凑个热闹。不过她在这边没什么朋友，自己又刻意疏离她……

　　“我在这边继续盯着，小宝就留在这里。”史雪薇说道。

　　现在君威大酒店内内外外的人数依然不少，最近又有国际雇佣兵潜入境内，来到东湖市，史雪薇负责追查雇佣兵的情况，必须提高警惕。

　　如果发生状况，她这个特警，要立刻发挥作用。

　　“好，我去看看那批人怎么样。”赵如意轻轻拉扯钟欣妍的袖子。

　　还在看演出的程晰一看赵如意和钟欣妍出去，赶紧也跟着。

　　他们乘坐电梯来到大厅，忽然就有一个前厅部的服务员跑过来，“钟总……”

　　“不要吞吞吐吐，什么事情，说。”钟欣妍干脆利落。

　　“那位丁小燕小姐，一定要住留给赵总那间最好的总统套房，我们不答应，就在发脾气。”服务员轻声说道。


第四百零六章 准备翻脸了！！

　　钟欣妍俏丽的双眼，猛地一下射出光芒。

　　她的脸色，又冰冷又宁静，淡淡问道，“他们在哪里？”

　　在赵如意的眼中，钟欣妍是喜欢假装生气并且十分可爱的学姐，但在酒店员工们的眼中，钟欣妍是雷厉风行的代理副总。

　　威豪酒店管理公司的另外一位副总，是从销售部经理提拔上来的，年近40，负责对外事宜，而钟欣妍是总经理助理，几乎全权代理公司内部事务，负责对内事宜，权力上也压着另外一位副总。

　　所以，酒店的员工们不怕那位副总，却怕钟欣妍这个总经理助理。

　　丁小燕在入住酒店的环节流程上面不配合，就是君威的驻店总经理也压不住，按照道理是应该由那位对外的副总出面，但那位副总正好在陪副市长吃饭，所以就只能请示钟欣妍。

　　至于赵如意……他们不敢直接向赵如意说话，尤其是在钟欣妍就在旁边的情况下。

　　“在2号会客厅。”服务员小心翼翼的说道。

　　“嗯。”钟欣妍点点头，“我们来处理。”

　　服务员如释重负，迅速离开。

　　“去看看。”赵如意说道。

　　君威大酒店是由几栋宫殿式的建筑连起来的，依山而建的风格类似欧洲的修道院，这栋是最中央也是最高的主楼，这里房间的风景最好，当然价格也是最贵的。

　　其中，顶层的2608房间，是由赵如意使用，这是面积最大、装修最豪华、视野也最好的一个总统套房。

　　虽然赵如意绝大多数时间都不住在这里，基本保持空关的状态，里面也没有什么赵如意的私人物品，但这间套房从不对外出售，是给赵如意永久保留的套房。

　　丁小燕坚持要住这一套，不是嚣张就是刻意挑衅了。

　　此时钟欣妍的脸色也不怎么好看，她知道演艺人士比较麻烦，却也没想到这么折腾。

　　“当初怎么谈的？”

　　赵如意一边带着钟欣妍和程晰走向2号会客厅，一边问道。

　　“他们要两个总统套房，其他的随行人员住豪华客房，说是会协助我们进行活动宣传，最初说好的是所有房费八折，后来突然要求总统套房的房费全免，其他房间还是八折，我看你姐姐的面子上面，就答应了。”钟欣妍说道。

　　“嗯……”赵如意点头，心中已经有些不悦。

　　虽然是大牌，但是耍大牌也太过分了，他这个酒店是开张做生意的，如果好好配合宣传，免单就免单，但是连唱歌都只唱一首，还想免掉两个总统套房的费用，有些太自以为是了。

　　不过既然是老姐赵怡然请来的朋友，赵如意暂时就先忍了。

　　酒店大厅的电梯背面，有4个会客厅，是给酒店的销售部接待贵客用的，也能免费借给住店的客人们跟来访的朋友谈事情。

　　因为有些关系，不远不近，出去谈过于郑重，在房间接待又过于亲密，简短的会谈，就正好能放在这种酒店提供的会客厅。

　　赵如意带着钟欣妍和程晰进去的时候，就看到披着一件火红色长衣的丁小燕冷绷着脸，坐在一个单人沙发里，那个黄祥端着一杯茶，脸色也十分不痛快，坐在相邻的单人沙发里。

　　还有一些助理和随行的工作人员，都是站着，足足有十多个人，把原本就不大的会客厅挤的满满的。

　　穿着黑色西装的君威驻店总经理，看到赵如意领着钟欣妍和程晰进来，表情十分尴尬，喊道，“钟总……”

　　赵如意摆摆手，这位驻店总经理领会意思，跟丁小燕和黄祥招呼一声，退出会客厅。

　　丁小燕和黄祥都是爱理不理的样子，让驻店总经理走出会客厅的时候，表情也十分不爽，摆什么臭架子啊……

　　“怎么回事？丁小姐有什么要求？”赵如意再走进去几步，关起门，问道。

　　钟欣妍和程晰一左一右的站在他后面，既然赵如意想亲自解决，她们就不说话了。何况，钟欣妍今天这样的打扮，也不像是酒店领导的样子。

　　黄祥端着大明星的架子，对谁都不理不睬，只是看到跟着赵如意进来的钟欣妍和程晰，眼睛里亮了一亮。

　　钟欣妍和程晰有着相同的打扮，不论是身材还是脸蛋都是绝美，终于使他提起兴趣。

　　丁小燕也注意到黄祥的眼神变化，冷哼一声。

　　她再看看赵如意，“我不想再说第二遍，吴音，你跟他说。”

　　站在丁小燕身边的一个助理，立刻走上来几步，满脸的倨傲，“我们丁姐要求房间升级，有一个总统套房比我们丁姐现在订的那间更好，我们丁姐要住那一间。”

　　“那是预留给我们老总的房间，不对外出售。”赵如意耐着性子，说道。

　　他的眼角瞥瞥坐在沙发里的丁小燕，发现她还是有几分姿色，不过当今的娱乐圈，如果长相不好看是很难红起来的，而且也不会被黄祥看得上，收为干女儿。

　　几年前的丁小燕，应该更年轻更漂亮，娱乐圈这种环境，就算再怎么保养，毁起来也是很快的。

　　“骗谁啊，你们老总平时都不住这个套房，我们丁姐今天就要住这套。”这个助理咄咄逼人的说道。

　　赵如意心头火起，但还在刻意压制，冷冷的望着这个助理，“年轻人，说话放尊重一点。”

　　这个助理，看上去连20岁都不到，应该还在某个艺术院校里没毕业，左耳打着银色的耳钉，故意蓄着络腮胡，自以为很有艺术范儿，实在是让赵如意看的不爽。

　　“钟总，你也不要说什么了。”丁小燕忽然开口，“实话说吧，我是你们老总的姐姐请到这里的，你把我们晾在这里，不让我们进酒店的房间，被你们老总知道，你担待的起吗？”

　　她刚刚看到君威的驻店总经理喊了一声“钟总”就出去了，还以为这个说话的赵如意就是“钟总”，根本就不知道他就是赵怡然的弟弟，真正的总经理。

　　“那个套房不对外出售，另外还有三个总统套房，你们任选两个，可以免单。现在就请各位入住酒店，办理手续吧。”赵如意说道。

　　不要说现在那个总统套房里住着史雪薇，就是真的空关着，赵如意也不会让给他们。这相当于是赵如意在酒店里的私人住所，怎容外人住进去，弄的一塌糊涂？

　　看到赵如意态度强硬，端着茶杯的黄祥也终于说话了，“那这样吧，反正有三间总统套房，跟我们一起来的还有一个朋友田丝丝，也是你们老总姐姐的朋友，你给她也开一个总统套房。”

　　丁小燕看到黄祥这样说，转头看看黄祥，努努嘴，眼神里有些不悦。黄祥故意给田丝丝要一个总统套房，难道她还会不知道黄祥的心思？

　　而赵如意想一想，这个田丝丝是他老姐的新人，于是点点头，“好，这个可以。”

　　得到这个许诺，黄祥捧着热茶，闭起眼，也就不说什么了。

　　丁小燕则是咽不下这口恶气，“我还有要求，就是我们这些助理和随行人员，不住普通的客房，全部要住皇家套房。”

　　听到这个要求，站在赵如意后面的钟欣妍，也有些按捺不住了。

　　君威大酒店的客房，按照级别不同，分为标准客房、高级客房、豪华客房、尊贵客房、标准套房、行政套房、大使套房、皇家套房、总统套房。

　　皇家套房仅次于总统套房，君威主楼的26层，包括赵如意的那间总统套房在内，一共有4兼总统套房，而皇家套房就在25层，总共只有8套。

　　丁小燕和黄祥这次过来，带来的人数不少，至少要占掉三套皇家套房。

　　现在随着天气转暖，君威大酒店的住客数量节节攀升，总统套房不好说，但是皇家套房总有客人想要。

　　如果是淡季，这些套房以打折价给他们也还罢了，但现在是旺季，这次最美厨娘大赛的活动，又吸引一大批的顾客过来，给他们住，岂不是少掉一批优质客户，赶往对面的希尔顿大酒店？

　　赵如意感觉到后面的钟欣妍的呼吸明显有些加重，摆摆手，“那么，皇家套房的价钱，怎么算？”

　　“怎么算？这个还要问我吗，去问你们老总！”丁小燕尖叫起来。

　　她作为中国娱乐圈的一线明星，居然被一个连省城都不是的小城市的酒店老板给困住，颜面大失。

　　但这毕竟不是在京城，一下子找不到人来教训这个不识抬举的狗屁“钟总”。

　　“那请稍等，我打一个电话。”赵如意没有理会她的尖叫，退向门口。

　　“黄哥……”丁小燕看到对方居然又晾着她，咬着牙，转向黄祥。

　　但黄祥在想一些其他的事情，挥挥手，不让她吵闹。

　　赵如意退向门口，看到程晰还呆在原地，轻轻拉了一下，使得程晰脸色一红，急忙跟着出去。

　　回到会客厅外面的走廊，赵如意走向转角的窗口处，拿出手机拨通赵怡然的电话，语气依然跟刚刚那样平静。

　　“姐，这个丁小燕，到底是不是你的好朋友，如果关系一般，我就翻脸了。”


第四百零七章 娇滴滴的美女啊

　　“怎么回事啊？”赵怡然问道。

　　此时的赵怡然，正带着赵天越往陵安赶，开车的是柳叔，而前面的那辆奥迪，是赵无极的座驾。

　　赵如意懒得复述刚才的情况，看到钟欣妍跟在他身边，把手机交给钟欣妍。

　　“是这样的，怡然姐……”

　　钟欣妍一五一十的把刚刚的情况说给赵怡然听，接着，再把手机交给赵如意。

　　如果是以前，赵如意这样使唤她，肯定要让她生气，但现在她知道赵如意在恼火，就没跟他计较。

　　“哦，是这样的情况啊，当初我跟她约定的是八折，怎么她自己跟钟欣妍联系，就借我的名义，变成房费全免了……”

　　电话里的赵怡然，显然也有些不痛快。

　　“以前我跟你说过有一个好朋友要过来办演唱会，可能要借你的酒店住，不是丁小燕。其实我是想让我那个朋友来给你助阵，不过她的档期排不出来，我想不能折你的面子，就约丁小燕和黄祥过来。”

　　“那就是说，关系一般咯？”赵如意问道。

　　“关系是一般，但是能不得罪就不得罪吧，黄祥在圈子里有点资格，这两个人在京城对我还有点用。”赵怡然说道。

　　她的话语里留了一些余地，正话反听，也就是真要把赵如意惹毛了，就任由赵如意处理。

　　“还有，不知道欣妍跟你说过没有，这个周末是永联院线的揭牌仪式，他们放在东湖市的这家永联百货举办仪式，邀请几个重量级明星出场，我帮你约丁小燕和黄祥过来，是想让丁小燕在君威大酒店里办新书发布会，把媒体的风头拉一半过来。”赵怡然接着说道。

　　这个事情，赵如意不清楚，那应该就是钟欣妍想晚点跟他商量的。

　　“好，我知道了。老姐，你路上小心，回去之后，记得让天越早点睡觉。”赵如意说道。

　　“晓得，不会耽误你做一个好爸爸。”赵怡然笑着挂掉电话。

　　赵怡然去娱乐圈里混着玩，又自己开了一家演艺经纪公司，纯属自娱自乐，没有扯赵家的大旗，因此大多数人都不知道她的背景。

　　而她在娱乐圈有几个大腕级的铁杆朋友，就算黄祥迁怒于她，也不担心能把她怎么样。

　　能在京城里站稳脚跟，鼓捣出一家经纪公司，维护着一批新人，没点本事怎么行？

　　赵如意很照顾她的面子，她也要照顾赵如意的面子。

　　何况丁小燕和黄祥的做法，让她也有些不爽。

　　赵如意收起电话，转身问钟欣妍，“这个丁小燕的新书发布会，跟他们签过合同没有？”

　　“没有，就是口头约定，他们在酒店里办新书发布会，我们进行配合，还有房费打折，这个也是口头约定，没有合同。”钟欣妍回答道。

　　她原本是想让丁小燕和黄祥他们入住酒店之后，再跟赵如意提起这个事情，没想到这些所谓明星，如此难伺候。

　　还以为是赵怡然介绍过来的，会比较给面子。也难怪赵怡然觉得不痛快，连招呼都不打，直接去陵安了。

　　“嗯。”赵如意心中有数，再回到会客厅里。

　　会客厅里，丁小燕已经等的不耐烦了，而黄祥看到赵如意出去打电话打好几分钟，也有不悦之色。

　　“升级到皇家套房，顶多只能打八折，还有，不知道黄先生的嗓子怎么样，能不能出去唱一首？”

　　赵如意看看丁小燕，再看看黄祥，说道。

　　刚刚黄祥说嗓子不舒服，所以拒绝献唱一首，但听他刚刚说话，中气十足，声音洪亮，哪有嗓子不舒服的迹象？

　　“这里的音响效果太差，我黄某人，从不在草台班子上面唱歌。”50多岁的黄祥，冷冷说道。

　　黄祥不论到哪里，都是受到入住酒店的热烈欢迎，纵然不是房费全免，那也是房间升级，服务加倍，但这次居然被耽搁在会客厅里，虽然只有短短十几分钟，也让他非常的不爽。

　　他话音刚落，田丝丝的富有韵律的歌声就从外面传进来，极具穿透力，这次唱的是一首舞曲，热情奔放。

　　赵如意经营的是五星级酒店，当然不是那种三星级酒店能比，财力雄厚，所以这次活动，用的也都是最好的音响设备，其中许多的设备，都是从陵安市歌剧院里运过来的，再由专人组装，可以说这个露天小场地，完全能够比拟演唱会的效果。

　　就连中午第一个登台亮相的那支国内已经小有名气的乐队，也都很惊奇，从未用过这样好的音响效果。就为体验这种音响，他们主动承担下午的乐曲伴奏，不用加钱。

　　丁小燕唱歌不好，那是因为她的现场演唱实力实在是有限，跟潜力新人田丝丝比起来，简直天壤之别。

　　说现场的音响效果差，岂不是睁眼说瞎话！！

　　更不用说“草台班子”这种藐视性的词语！！！

　　钟欣妍气的几乎要发火了，这次开幕式的演出活动，看上去只有一天的时间，却是她和程晰足足准备两个多星期，从乐队到设备，从舞台布置和人员安排，都是尽最大的努力。

　　但居然被黄祥说成是“草台班子”……

　　如果是不专业的人士，说这种话也就算了，但黄祥也算是歌坛大佬，这音响到底好不好，一听就知道，推脱不想唱歌，却怪在音响上面……如何不让人气恼？！

　　“我们丁姐和黄哥住你们酒店，这是给你们面子。哪有你们这样不识相的，从来都是住香格里拉，这种没名没姓的酒店……”那个蓄着络腮胡的年轻助理，看到丁小燕脸色阴沉，冲上来朝着赵如意喊道。

　　“滚！”赵如意怒目圆瞪，吼道。

　　这个助理肯定还在学院里念书，年纪轻轻，细皮嫩肉，但是个子不矮，就算留着络腮胡也是典型的小白脸。

　　他没想到赵如意敢吼他，噔噔噔的后退三步，扭头去看丁小燕。

　　赵如意不想搭理这种小角色，如果不是顾忌自己这个已经公开的总经理的身份，早一拳把他打扁了，此时淡淡的扫向房间里的众人，踏出一步，“想住就住，不住就全部出去。”

　　“你……”

　　丁小燕气的脸都要歪了，从她出道以来，有过一些委屈，但从没有谁敢把她赶出酒店的。特别是她认黄祥为干爹之后，圈子里圈子外，谁不给她一分面子？

　　她从包里掏出手机，就要拨打电话给赵怡然。

　　“不用打了，赵怡然的弟弟就站在你面前。”赵如意看着她，说道。

　　听到赵如意这样说，丁小燕惊讶的看着赵如意，没想到这个“钟总”居然……不对啊，赵怡然说她的弟弟也姓赵……

　　“程晰，带他们去办入住手续，一切按照正常标准，三间总统套房免单，其他房间全部八折。”赵如意吩咐说道。

　　丁小燕诧异的看着赵如意，再慢慢的收起怒火，上下打量着赵如意。

　　玩半天，原来这个是真正的老总。

　　赵怡然的这个弟弟，长相还可以嘛……

　　不过，她的面子还是放不下，说道，“不住了！我们不住了！”

　　“好了！小燕！现在去找酒店也麻烦，你跟赵怡然的关系可以，就给赵怡然这个面子，今天就住在这里，后面的再说。”黄祥发声说道。

　　君威大酒店的环境和房间，他们提前已经看过，确实满意，否则也不会住在这里。而且真要去别的酒店，这又是一笔大费用，尤其现在是东湖市的旅游旺季，一下子不会有那么多的空房间，难道他们还要去住三星级的旅馆？

　　除了闹一些不愉快，他们其实对酒店和价钱还是很满意的，尤其是总统套房，奢华程度不比希尔顿酒店差，依靠着月牙湖和小山坡，这里的风景和空气还更好。

　　丁小燕回头看看黄祥，其实知道黄祥心里盘算的是什么，冷哼一声，就不再说什么了。

　　赵如意也不愿跟他们纠缠，领着钟欣妍和程晰从会客厅里出去。

　　今天是最美厨娘大赛的活动开幕式，东湖市有几家媒体在草坪里拍摄，真要是闹起来，惹得那几家媒体就近赶来，也不太妙。

　　程晰领着丁小燕和黄祥的两个助理去前台办理团体入住手续，酒店的服务员则直接领着丁小燕他们去楼上开房间。

　　黄祥一边进电梯，一边还回头看看钟欣妍和程晰，这两个都是绝色美女，只可惜跟这个“钟总”闹僵，恐怕这两块鲜艳的肥肉，是吃不到他的嘴里了。

　　想到这个，他觉得有些暗恼，觉得丁小燕有什么可闹的，给她撑腰真是没意思。

　　赵怡然的弟弟，也真是有点本事，这么两个娇滴滴的美女，就跟在后面作为贴身助理，江南果然是出美女……

　　他们来的稍晚，所以没有看到赵如意上去讲话，也就不知道赵如意的身份。

　　不过就算知道赵如意是三家五星级大酒店的总经理，他们也不会把赵如意放在眼里，在京城，他们结交的都是达官贵人，地产大亨，这种二三线城市的酒店的老板，算什么东西？

　　要不是顾虑到赵怡然在京城有点来头，不看僧面看佛面，早就对赵如意不客气了！

　　赵如意看到程晰在前台办手续，领着钟欣妍走到酒店外面，回到以月牙湖风景区为背景的如诗如画的演出现场的草坪，对钟欣妍说道，“有劳钟学姐，把那个田丝丝给我喊过来，我有几句话跟她说。”


第四百零八章 被女明星勾搭啦……

　　钟欣妍看到赵如意刚从酒店出来就要见那个田丝丝，立即就翘起秀眉，“还说见到美女不心动！”

　　“再美能有钟学姐美吗？”赵如意笑笑，学着陈宝琳的样子吐吐舌头，“钟学姐不放心，就留在旁边看我跟她说话。”

　　“装什么可爱！谁要听你说话！”钟欣妍重重的丢出两句，凶巴巴的样子。

　　她快步走向舞台那边，这时候田丝丝刚唱完一首歌，正在休息。

　　新人终究是新人，只见钟欣妍跟她交流几句，她就跟着钟欣妍过来了。

　　此时田丝丝还没有出名，正在赵怡然准备打造她的阶段，所以尽管唱歌好听，模样甜美，也没有多少人注意她，很顺利就带到赵如意的面前。

　　近距离欣赏她，这个田丝丝确实挺漂亮的，咬着嘴唇的牙齿里，有两颗小虎牙，右边的脸颊里，还有一颗很小的黑痣，但丝毫没有破坏她的美感，反而变得有小特色而很耐看。

　　徐佳妮也有两颗小虎牙，但是没她这样明显。

　　“我是赵怡然的弟弟，我知道你也参加最美厨娘大赛，今天就住在26层的总统套房。不过我给你一个建议，我姐安排给你的那个助理，不要让她跟你住一起，我会另外给她安排一个房间。”

　　赵如意看着比他矮半个脑袋的田丝丝，说道。

　　徐佳妮也乖巧甜美，但没她这样好的嗓音，也没有她的舞蹈天分，更没有她的舞台煽动力，所以要在娱乐圈混起来，只凭外貌的靓丽是不够的。

　　赵如意必须承认，表姐赵怡然在挑选新人方面还是很有眼光的。

　　当然，以徐佳妮的条件，经过一段时间的刻苦培训，成为一名合格的小明星也说不定。

　　“哦……”听到赵如意这样说，田丝丝抬头看着赵如意，咬着嘴唇点头。

　　她在舞台上活力四射，但是从舞台下来，就显得非常文静。

　　钟欣妍瞥瞥赵如意，心想你这是什么意思啊，连姐姐公司里的艺人都不放过啊……

　　“还有，套房的钥匙是一张磁卡，你自己掌握，不要交给其他人，今天也不要喝醉。”赵如意接着说道。

　　“嗯。”田丝丝再点头。

　　“如果你有自己的打算，那就按照自己的路子走，否则，晚上不要轻易开门。”赵如意最后说一句，再摆摆手，“其他没有什么了。”

　　田丝丝打量着赵如意，又是点点头，“好。”

　　接着，她就向着草坪的自助餐休息区的中年女助理跑过去，那是赵怡然给她配的老师，给她指点各种表演方面的优点和缺点，实际上也就是一个由公司指派的经纪人。

　　钟欣妍看着她跑远，再转头看看赵如意，“你是担心那个黄祥要对她怎么样啊？”

　　她说是不要听赵如意跟这个田丝丝的交谈，但还是留在赵如意身边，“监视”着赵如意。

　　“你以为黄祥给这田丝丝单独要一个总统套房，闹僵了还留在这里过夜，为的什么？”赵如意反问她。

　　“说不定人家早有关系了，娱乐圈的东西，谁看的清。清纯的不代表干净的。”钟欣妍很透彻的说道。

　　“反正我就是提醒一句，她要抱那个黄祥的大腿，那也是她的事情。住我们酒店的总统套房，还显得像是黄祥给她争来的，那我们不是很吃亏？”赵如意说道。

　　“这倒是。”钟欣妍笑着点头。

　　与其让黄祥送这份人情，还不如由赵如意送这份人情，是看赵怡然的面子给她体验总统套房，而不是因为黄祥的面子。

　　“今天26层是哪个领班负责，你去交代一声，让负责楼层的服务员不要随便给人开门，任何人任何理由都一样，出现问题向值班经理反馈。”赵如意接着又说道。

　　钟欣妍皱皱鼻子，“老总的派头越来越浓了嘛！”

　　“好吧，麻烦钟学姐啦……”赵如意立刻又拖了一句。

　　“切！”钟欣妍伸手锤锤赵如意的肩膀，转身进入酒店去找驻店总经理。

　　既然这个田丝丝住在他们酒店，那就千万不要出什么差错，赵如意这样交代也是正确的，于公于私，都要保护田丝丝。

　　而那个黄祥，虽然是娱乐圈的大哥级人物，但是色迷迷的样子，让钟欣妍都能感受出来，刚刚在会客厅里就一直盯着她和程晰的胸脯看。

　　赵如意转身，见到三楼阳台里的史雪薇正看着他，而赵小宝在使劲的向他挥手。

　　“小丫头……”

　　纵然赵如意心里有千万种不愉快，见到赵小宝，心情顿时就好多了。如果赵天越能留在东湖市，经常碰到，那就更好了。

　　他进入酒店，去312房间找史雪薇。

　　外面的活动再有两个小时就要进入尾声，史雪薇守在这里，始终没有见到叶星云的踪迹。

　　“最美厨娘大赛里，也有一个叫叶星云的报名，估计那时候，她会出来的。”赵如意走向阳台，说道。

　　赵小宝从椅子里跳下来，摇晃着手中的金镯子，粘到赵如意的怀里。

　　“那我就拭目以待。”史雪薇淡淡的回道。

　　她现在把重要嫌疑放在叶星云这里，但也不排除还有更危险的雇佣兵进入境内。

　　现在一些强势的家族纷纷以购买雇佣兵当保镖为潮流，使得一些国际上较有危险的人物趁机混入国内，已经引起相关部门的注意。

　　这些雇佣兵以求财为目标，其中不乏恶贯满盈的国际通缉犯，他们如果安安稳稳做保镖，这还罢了，若是彻底的放开力量，这就麻烦了。

　　就好比因为老张有枪，老李也去买了一把枪，跟老李和老张有关系的老王，因此也去买了一把枪……渐渐的，相同层次的这一圈，都有枪支，渐渐的，再扩散到买得起枪的下一个层次……

　　一个雇佣兵的实际杀伤力，恐怕要远远的胜过一把枪的杀伤力，何况他们还是活生生的有思想的人，比冷冰冰的枪支更难控制。

　　互相都由于对方的实力增长而添置雇佣兵，而这些雇佣兵，最擅长在混乱的局面里捞取最大的好处，一旦某个家族里的某个雇佣兵故意踩破底线……

　　很容易引起连锁反应！

　　就好比一个个炸弹相继引爆，释放最大的杀伤力，最糟糕的情况，就是暗杀横行，报复肆虐，这也是上层比较担忧的趋势。

　　史雪薇能有这样的感悟，都是她叔叔史强传达给她的信息，到史强这个层次，又是这么深的资历，已经能够感受到上面的一些想法。

　　所以省公安厅把史雪薇单独从特警大队里调出来，让她负责雇佣兵的查探工作，直接给一个月到两个月的几乎是长假一样的充裕时间，又允许让她根据情况来调配东湖市的警力，就是代表对此事的重视。

　　史雪薇不能觉得自己是在放假，而是一定要查出某些线索！

　　“小宝，今天是不是想跟小云怡一起睡？”赵如意望着赵小宝的滴溜溜的黑眼珠，问道。

　　“嗯！”赵小宝开心的点头。

　　“好，那今天跟小云怡一起，爸爸明天来接你。”赵如意亲着她娇嫩的脸蛋，把赵小宝转到史雪薇的柔软的胸口里。

　　“嗳，你这样就扔给我啦？”史雪薇立刻露出不满的神情。

　　“明天早上我来接小宝和云怡去幼儿园，正好有一批很麻烦的演艺圈的住在酒店，我要来看看有没有什么状况发生。”赵如意想了一想，“他们也住在26楼，万一有什么状况，史大警花帮我照看着点。”

　　“厉害啊，2608就是你酒店里的一个定点的派出所啊。”史雪薇翻着白眼，说道。

　　“派出所有这么漂亮的女警花吗。”赵如意笑着说一句，伸手去摸史雪薇的光滑脸蛋，却被史雪薇狠狠打掉。

　　史雪薇觉得自己真是被猪油蒙心了，居然跟他在一起。

　　赵如意也不在这里多做纠缠，顺手摸摸史云怡的黑黑亮亮的头发，转身离开这间客房。

　　他进入电梯，刚好遇到丁小燕带着两个助理，从上面乘下来。两方相遇，谁都没有说话，赵如意站在靠近电梯门的位置，见到丁小燕透过电梯玻璃的反光，在后面打量他。

　　“你就是赵怡然的弟弟啊？”丁小燕观察几秒，问道。

　　“怎么？”赵如意不回头，通过电梯的镜面反射，看着她。

　　叮！电梯抵达一楼。

　　丁小燕的细手，搭到赵如意的肩膀，贴过来半步，在赵如意的耳边轻声说道，“晚上到姐姐房间来玩。”

　　这个声音，酥软的比她唱歌的声音好听，她幽魅一笑，领着两个助理从电梯里出去。

　　赵如意望着她款款行走的身形，无奈笑笑，没想到自己也会成为明星的猎物。

　　女明星看上某位帅哥，风流一夜，这也不是什么很稀罕的事情。只要双方尽兴，甚至还有长期的不定时的发展，相比之下，一点小误会，根本就不值一提。

　　不论是黄祥，还是这个丁小燕，都不是什么好料，都是从京城出来找刺激找艳遇的。

　　要是被刘夏知道，他被女明星点名伺候，一定会笑掉大牙……

　　当然，如果被刘夏知道的话，这位女明星也很快会遭殃……


第四百零九章 三个小姐妹

　　赵如意开车到徐佳妮的小区，就看到陈宝琳那辆蓝色的宾利就停在绿化带中间的停车位里，只是简单的套了一个罩子，这要是让爱车如命的三舅舅赵启诚看到，必定心疼死了。

　　他把车子停到旁边，已经听到一楼公房的小客厅里，徐佳妮和陈宝琳以及刘夏的说话的声音。

　　也没有什么装模做样的，赵如意直接拿着钥匙开门，看到她们三个聊的正欢，而徐佳妮的爷爷老姜头笑呵呵在沙发里坐着。

　　“爷爷。”

　　赵如意走过去，把手里的一点礼品放到墙角。

　　“来就来，买什么礼物啊。”老姜头假装生气的瞪着赵如意，引得赵如意哈哈的笑。

　　出去几天又回来的老姜头，脸上有一些倦意，但表情还是很开心的。

　　以前徐佳妮陪着他这个糟老头，几乎没有什么朋友，如今慢慢也有自己的小圈子，领着两个跟她差不多年纪的好朋友到火车站来接他，再领到家里吃饭，这怎么不让老姜头高兴？

　　“赵如意，你不知道啊，今天宝琳可厉害了！”

　　徐佳妮看到赵如意走进来，兴奋的说道，“打了一批小流氓，还有一个小偷抢我爷爷的皮夹子，被宝琳飞起来，一下子就踹倒了！”

　　“没有啦……”被徐佳妮使劲夸奖，陈宝琳的脸色通红。

　　今天她们三个穿着相同的衣服，在人潮汹涌的火车站是格外显眼，有几个小流氓就过来动手动脚，被陈宝琳直接打翻了，扭送到附近的派出所。

　　后来又有一个小偷趁乱去拿老姜头的皮夹子，正好被陈宝琳看到，纵身跃起，踩在那个小偷的肩头，把他踩在地面，逼他交出皮夹子，这厉害的功夫，把那个小偷给吓得不轻。

　　她们单独一个都是惹人注目的大美女，尤其今天还穿着如此漂亮，三个聚在一起，叠加效应就更不用说了。

　　也难怪那些小流氓或者小偷都会盯住她们，但以陈宝琳的武功，这些人去找她们的麻烦，岂不是自寻死路。

　　老姜头看到徐佳妮兴奋的说着，跟着呵呵呵的笑。

　　三个丫头都是很漂亮的丫头，今天她们三个到火车站来接他，让他一把年纪也大出风头啊……因为她们口口声声都喊他是“爷爷”，人家还以为他有三个如花似玉的孙女儿！羡慕的眼都红了！

　　赵如意看到徐佳妮手舞足蹈，知道她今天很开心，一般来说，遇到小流氓和小偷，都是足以郁闷的事情，但是陈宝琳武力超群，这就成为趣闻了。

　　坐在徐佳妮身边的刘夏，似乎也挺高兴的，痛打流氓、狂殴小偷，这很对她的胃口啊。

　　“如意哥，另外我宣布一个消息给你。”刘夏见到徐佳妮红着俏脸说完，举手说道。

　　“什么啊？”赵如意好奇的眨眨眼，看着她们。

　　“我们三个今天很投缘，义结金兰！我是大姐，小妮是二妹，宝琳是三妹。”刘夏说道。

　　“呃……”赵如意无奈的看着刘夏，这是闹什么啊。

　　不用想也知道，这肯定是刘夏心血来潮，提出的主意，不过陈宝琳和徐佳妮居然会答应，说明三人今天确实挺投缘的。

　　“哈哈哈，我老姜头也有三个孙女了！”老姜头拍着手，愉悦的说道。

　　赵如意心想这样也好，以刘夏的势力和陈宝琳的武力，以后还真没有谁能够欺负徐佳妮。

　　不过……以后他也休想欺负徐佳妮啊……

　　“庆祝你们三人结成姐妹，今天是出去吃还是在家吃？”赵如意笑着问道。

　　“当然是出去吃！”刘夏喊道。

　　“还是在家吃，随意一些。”老姜头说道。

　　“好，听爷爷的！”刘夏爽快答应。

　　赵如意看看她们三个，再看看红光满面的老姜头……好吧，这算是好事情。

　　不过美女们抱团，战斗力和防御力都翻倍，对他是大大不利啊……

　　于是几个人就忙开了，赵如意厨艺最好，负责做菜，刘夏负责挑菜，陈宝琳负责洗菜，徐佳妮负责切菜，四个人挤在小小的厨房里，像是一个迷你的流水线，还真是很热闹。

　　赵如意看到徐佳妮的眉角红红的，知道她今天确实挺开心的，而陈宝琳突然有两个姐妹，也是很开心。

　　刘夏本来就是爱热闹的性格，但她不是跟谁都合得来，要让她跟慕容燕成为姐妹，打死都不会愿意。也只有陈宝琳和徐佳妮，不耍心机，跟她直爽的性格很合得来。

　　要说钟欣妍和程晰，跟她相处也还融洽，但到底比她大几岁，不像跟徐佳妮和陈宝琳在一起这么轻松。

　　很快的，在他们的通力合作之下，一桌丰盛的晚餐就形成了。

　　老姜头喜欢喝黄酒，爽朗的刘夏就陪着他喝黄酒，徐佳妮只能沾一点点，陈宝琳喝不惯黄酒，其实就是刘夏和老姜头对饮。

　　至于赵如意，因为还要开车的缘故，老姜头不让他碰酒，只能看着。

　　没过多久，三位美女的脸颊都是红扑扑的，像是桃花盛开，尤其以刘夏的粉色最好看。

　　老姜头从来没像今天这么开心过，平白无故的收了两个漂亮的孙女，以后就有三个孙女陪他喝酒。

　　特别是刘夏，很爽快，跟徐佳妮的性格形成互补，真让老姜头觉得自己又多一个孙女。

　　就这样一直喝到接近9点，老姜头顶不住困意要去睡觉，这才终于结束。

　　足足喝将近两瓶黄酒下肚的刘夏，脸蛋酡红，没有烂醉如泥，也是半醉半醒了。赵如意看她喝的有些多，其实还是有些心疼，不过看她高兴，也拦不住她。

　　“达琳要小心送刘夏姐回去啊。”陈宝琳把刘夏交给赵如意，叮嘱说道。

　　其实刘夏比赵如意还小一岁，不过正好比徐佳妮大半岁，也就成为她们三人的大姐了。

　　“知道了。”赵如意拖着刘夏进入他的车子。

　　本来是想让她留在徐佳妮的家里过夜，不过看她过度兴奋的样子，半夜大叫大嚷，影响老姜头休息就不太妙。

　　“要不我跟着过去照顾一下吧。”徐佳妮站在门口，担忧的说道。

　　刘夏没有爸妈，而她也已经失去爸妈，其实她们两个颇有点同病相怜，她也看的出来，刘夏今天开心归开心，但依然有些借酒浇愁的意思。

　　“爷爷刚回来，你照顾爷爷吧。”赵如意启动车子，驶向小区外面。

　　陈宝琳其实也想跟着去照顾刘夏，不过想想，还是留给赵如意和刘夏单独相处的机会吧。

　　赵如意本想送刘夏去韵朗酒店，不过看她斜靠在车椅里，眯着双眼的样子，改变主意，直接去就近的阳光花城。

　　钟欣妍在这边有一套房子，现在丢给赵如意住，开车只要经过一条马路就到。

　　“别装醉了，知道你酒量好。”进入阳光花城，赵如意把车子停好，说道。

　　刘夏对着赵如意瞪出两眼，身子软绵绵的，却是自己支撑着从车子的副驾驶座里出来。

　　“抱我上去。”她倚在车子旁边，借着酒劲，命令般的对着赵如意说道。

　　赵如意知道她没有大醉，但是情绪不低，于是从车子前面绕过去，左手穿过她膝盖，右手放在她的后背，把她横抱起来。

　　刘夏的身子不重，穿着丝袜的大腿和小腿折叠，摩擦着赵如意的手臂，有种特殊的诱惑。

　　她细细的双手，一个绕过赵如意的后脖子，一个横放到赵如意的胸前，再十指交叉，就像是坐在一个小船里，格外舒服。

　　绿化带的对面，跟朋友吃饭刚回来的朱晓东，在小区的路灯里看到赵如意抱着一个双腿修长、身材曼妙的醉呼呼的美女，猛地瞪圆双眼。

　　禽兽……把美女领到钟欣妍的房子里玩……

　　他现在已经知道钟欣妍不住在这里，把房子借给赵如意用，但是把喝醉的美女带到这里……真是肆无忌惮啊！

　　赵如意哪里知道朱晓东在10米远的地方吃惊的眼珠子都要瞪出来，用门卡刷开楼道门，再抱着刘夏进入电梯，顺利进入房子。

　　刘夏很喜欢被赵如意离地横抱的感觉，几乎就不想松手。

　　钟欣妍的这套房子，客厅很大，但卧室只有左右各一个，左边是主卧室，右边是给保姆的小卧室，平时不住人。

　　赵如意走进左边的主卧室，把软绵绵的刘夏放到床里，看她这个样子，今天不用洗澡了，直接睡到明天再说吧。

　　“徐佳妮是好姑娘，如意哥，你要好好对她。”刘夏慢慢的松掉赵如意的脖子，很认真的说道。

　　“还用你说！”

　　赵如意给她脱掉靴子，把她两条穿着棕色丝袜的双腿塞到被子里。

　　“我也是好姑娘。”刘夏接着又说一句。

　　这话，让赵如意哭笑不得。

　　“今晚就睡这里，去酒店还有一番麻烦。”赵如意把被子拉到她胸口，就看到被子之下，是玲珑起伏的山丘般的曲线。

　　她的头发很滑很亮，赵如意把她额头的发丝分到两边的动作，还是很温柔的。

　　“你陪我睡。”刘夏红着双眼，嘟着嘴，有些撒娇的说道。

　　“自己睡！”赵如意板起脸，像是教训小孩子。

　　“我不碰你还不行嘛……”刘夏忽然就变成哀求的口吻。

　　她的神情变化多端，思路稀里糊涂，显然是有些醉了。

　　“不碰也不行。”赵如意摸摸她的脸颊，感觉红彤彤的还烫呼呼的，应该就是酒劲慢慢上来了。

　　于是赵如意跑到洗手间，给她打了一条湿毛巾，给她擦脸，再把她随处乱摆的双手也塞进被窝里，坐在旁边，看她脸色依然红彤彤的，越看越红润，实在是无奈。

　　“如意哥，你对我这么好啊？”看到赵如意给她擦脸，还坐在旁边望着她，大大的睁着眼睛的刘夏说道。

　　喝醉的刘夏，就像小孩子一样。

　　赵如意看她乖乖的样子，真怀疑这个还是不是刘夏，但是……泼辣的外表之下的刘夏，何尝不能是一个温柔的撒娇的刘夏？

　　“睡啦！”见她这样，赵如意也硬不起心肠，看她又把手伸出来，揉揉她细嫩的五指，催促说道。

　　“哦……”刘夏用红红的双眼望着赵如意几秒，再缓缓的合起眼帘。

　　当她再醒过来的时候，赵如意已经不见了。


第四百一十章 真是疯丫头……

　　此时的赵如意，正蜷缩在楼下的车子里睡觉。

　　钟欣妍的房子有一大一小的两个卧室，不过赵如意希望刘夏好好休息，所以看着她入睡，就悄悄的退出房子。

　　不过临走之前，赵如意留一张纸条在她床边，告诉她厨房里有高压锅，里面焖着糯米粥，如果饿就随时可以吃。

　　咔……

　　上面的某个房子的窗户，忽然被打开。

　　“如意哥……我喜欢你……”

　　一个深夜里的呐喊，使小区里的许多房子的灯都纷纷亮起，伴随而来的是一阵阵的骂声。

　　真是疯丫头……

　　赵如意笑着，在车子里翻一个身。

　　这显然是刘夏半夜里醒过来，看到他留的纸条，又跑去厨房打开高压锅，看到热腾腾的糯米粥，感动之余，就不顾现在是深更半夜，大喊大叫。

　　不过她也真是想不到，赵如意的车子就在下面停着，赵如意根本就没有离开这里。

　　其实赵如意在三家大酒店都有独立的永久保留的顶级套房，但是君豪的套房借给钟欣妍和程晰，君威的留给史雪薇，还有圣塔拉在远郊有点远，所以，不愿意去寄宿宾馆的赵如意，居然“无家可归”。

　　不过当兵的经历让他能吃苦，而君威的车内空间，也还算是宽敞的……

　　他对刘夏没有恶感，甚至说是有好感的，只是赵如意内心里抵触家族联姻的模式，而且刘夏的泼辣的性子，也确实让他有些吃不消。

　　刘夏为了他，从太云市跑来东湖市，其实他还是挺感动的……

　　阳光花城的黎明，缓缓降临，赵如意伸一个懒腰，从车子里出来，在环境优雅的小区里奔跑十几圈，再开车去君威大酒店。

　　此时才刚刚六点，赵如意把车放到车库，用他的至尊磁卡，乘坐电梯直接到26楼，再顺利的打开属于他的2608房间。

　　这个时候的史雪薇，都还在沉睡之中，赵如意悄悄的进入这个安静的总统套房，这瞬间就有做贼的感觉……

　　主卧室的房门开着，史雪薇睡在大床的中间，她左边是史云怡，右边是赵小宝，这两个小家伙也睡的很香。

　　史雪薇清丽的萝莉脸，在清晨格外好看，她露出两片香肩，还在美梦之中呢。

　　赵如意悄悄进去，心想这时候不占便宜白不占啊。

　　“不许动。”

　　就在赵如意准备把两个小孩子移到外面，自己悄悄滑进被窝里的时候，史雪薇忽然翻身坐起，用黑洞洞的枪口顶住赵如意的额头。

　　“呃……”

　　赵如意没想到史雪薇反应这么快，而且还是装睡，把他都骗过去，更重要的是……她把枪就放在枕头之下啊……

　　“混蛋！”

　　史雪薇看到是赵如意，紧绷的神情立刻就放松了。

　　她是在赵如意进入卧室的那个瞬间，感觉有人闯入，于是凝神细听，在接近她的一瞬间，拔枪出来。

　　却没想到……这个非法闯入者就是赵如意这个混蛋啊。

　　她还以为是某个雇佣兵要对她有所动作。

　　随着史雪薇忽然翻身起来，睡在她两侧的两个小家伙，揉着眼睛，都迷迷糊糊的醒过来。看她们慢慢打滚慢慢爬起来的样子，真像是刚刚出生的小动物……

　　“还想给你一个惊喜……”赵如意轻轻的推掉史雪薇的手枪，这要是擦枪走火，洞穿他的脑袋，可不是闹着玩的。

　　“惊喜个头啊，我要是没收住，就一枪打爆你了。”史雪薇用枪托砸赵如意的脑门，再把手枪放回枕头后面。

　　赵如意心想以后绝不能跟史雪薇玩这么危险的游戏，女警就是女警，要是反应或者心理素质差那么一点点，说不准他的脑袋就真的开花了。

　　“昨天没什么状况吧……”赵如意假装无辜的揉着脑袋，问史雪薇。

　　他转头看看赵小宝和史云怡，这两个小家伙迷迷糊糊的揉了一阵眼睛，居然又倒下睡着了。

　　“昨天啊，很精彩啊……”史雪薇坐起来，想起自己有裸睡的习惯，于是拖着被子挡住身体的前面，拿起旁边的白色文胸戴起来。

　　然而以她胸部的壮丽景象，挡又怎么挡的住，还有窈窕光滑的背部也能让人浮想联翩。

　　看到她抬起优美的双臂，把头发盘起来，这火爆的曲线展现在赵如意的面前，要说没有一点心动，那肯定是假的。

　　特别是跟床铺接触的地方，圆圆的臀部，这也要让人心跳加快啊。

　　拥有着天使脸蛋和魔鬼身材的史雪薇，真是妖精。

　　“怎么精彩啊？”赵如意坐到旁边，右手贴住她光滑的后背，问道。

　　史雪薇拍掉赵如意的手掌，再拿起一件白衬衫穿起来，“我今天凌晨四点去调录像看，上半夜的时候，黄祥去拍田丝丝的门，没开，他就掉头去丁小燕的套房，进去，差不多两个小时出来，去找服务员，后来好像没什么机会，就回自己套房里休息。”

　　“下半夜的时候，丁小燕有一个男助理从25楼上来，溜进她的套房，一个小时之后，黄祥又从他的套房里出来，估计是睡不着，又去找丁小燕……”

　　“果然如此。”赵如意轻声说道。

　　想到昨天丁小燕还试图勾引他来度过这个寂寞的夜晚，赵如意就一阵鸡皮疙瘩。

　　“然后黄祥就进去了，一直到凌晨三点多才出来，悄悄回到他自己的套房。又过一会儿，那个男助理从丁小燕的房间里出来，溜回25楼的房间。”史雪薇一边系着胸前的纽扣，一边说道。

　　她鼓鼓的胸脯把衬衫撑的紧紧的，让人看看就有流鼻血的冲动。

　　“三人的啊，这也太嗨了啊……”赵如意贼笑着，再看看史雪薇，“你也很无聊啊，在凌晨四点去调看录像。”

　　“昨天我好像听到外面有吵架的声音，正好四点睡不着，就去看看录像。”史雪薇瞪着赵如意，“我不看，你也会看的吧。”

　　“废话，明明这两个有奸情，还要装模做样，浪费我一个总统套房。”赵如意言语不满，再忍不住坏笑，“跟男助理翻云覆雨，突然碰到干爹来敲门，很刺激嘛。”

　　“大清早的偷偷跑过来，你也不是一样。”史雪薇鄙夷的看着赵如意。

　　“我是来接两个小家伙去幼儿园的。”赵如意辩解说道。

　　心说我昨天在车子里凑合一夜，真正是正人君子啊。

　　不过田丝丝始终没有开门，而田丝丝的女助理没有跟她住在套房里，就是黄祥也想不到任何办法，急火攻心，只能去找丁小燕泄火，看来他的安排是对的。

　　而丁小燕应付黄祥之后，就想跟男助理颠倒半个夜晚，岂料黄祥又折枪而返，肯定也是非常不痛快。

　　真是够乱的……

　　作为娱乐圈的大哥级的人物，黄祥胆子也够大的，半夜去敲新人田丝丝的房门，料想她就算坚持不开门，也不敢往外声张。

　　田丝丝这样不接大哥的“恩情”，如果没有赵怡然拼命罩着的话，以后会很难混啊……

　　当然这个跟赵如意也没有太多关系，只要不在酒店里闹出事情，这个田丝丝在最美厨娘大赛里表现还算亮眼，那么赵如意也就当自己是一个八卦看客。

　　“我再去睡一会儿，到九点叫我，要送两个小家伙去幼儿园。”赵如意跑出卧室，直接扑到外面的沙发里睡觉。

　　史雪薇心想你昨夜做贼去了啊，大清早跑过来，还去睡觉……

　　其实有一点她没跟赵如意坦白说，她要查询叶星云的踪迹，所以翻阅昨天酒店的录像，看到丁小燕在电梯里搭赵如意的肩膀跟他说话，她怀疑赵如意晚上会找丁小燕，所以到凌晨四点睡不着，就去看录像。

　　幸好，把录像快进，她没看到赵如意进丁小燕的套房。

　　赵如意真要是被丁小燕一句话就勾过去睡觉，那她以后绝不会再跟赵如意有任何接触。

　　现在看到赵如意扑到外面沙发里睡觉，史雪薇此时仔细再想想，其实自己还是在意他吧，否则的话，单纯是生理的冲动，谁管他在哪边风流啊……

　　史雪薇再拿起内裤，迅速的套进她的细滑的双腿里，接着靠向枕头，再休息两个小时。

　　三个小时之后，赵如意左手抱着史云怡，右手抱着赵小宝，一边逗的她们咯咯笑，一边从电梯里出来。

　　“赵……赵总。”

　　看到赵如意从大厅经过，前台收账的美女，怯生生的喊道。

　　“嗯？”赵如意停住脚步，转向她。

　　“26楼的3间总统套房是免单的吧？”美女小心翼翼的问道。

　　“是，这个是我同意的，怎么了？”

　　“25层的4间皇家套房，是不是也免单的？”美女又问。

　　“昨天我交代过的，总统套房全免，其他随行人员的房间，八折。”赵如意有些不满，说道。

　　这些事情都已经交代出去，怎么到今天还搞不清楚？！

　　“黄先生和丁小姐打算今天离开酒店，25层的4间皇家套房，他们也不打算付钱。”这美女看到赵如意神情不悦，急忙说道。

　　“嗯？”赵如意猛地瞪起双眼。

　　“还有，昨晚半夜，黄先生打伤了我们26层值班的客房部服务员。”前台美女以更轻的声音，说道。


第四百一十一章 老虎屁股摸不得？？

　　“什么！”

　　听到这句话，赵如意的脸色，猛然就变了。

　　前台美女料到赵如意会有这样的反应，缩缩肩膀，重新坐到椅子里。

　　这个事情，已经报告给君威的驻店总经理瞿总，但是因为客人是赵如意的姐姐邀请过来的，加上对方的身份特殊，瞿总也不敢擅作处理，决定汇报给赵如意。

　　正好赵如意从前厅经过，因此知道情况的前台美女，壮着胆子，向赵如意汇报。

　　根据培训的内容，遇到突发状况，任何一个层级的员工都能直接向领导汇报情况，不仅可以越级，而且可以跨部门，比如客房部的员工可以向销售部的经理告知状况，以加强酒店的应急反应速度。

　　像丁小燕和黄祥这样的两个团队，使用好几个高级套房，却准备直接离开而不付钱，这是一笔不小的费用，应该属于紧急情况。

　　“把保安部的调过来，还有立刻把费用清单打出来。”赵如意把两个小孩子放到地面，当机立断，说道。

　　他昨天看在赵怡然的面子上，没有发作，却想不到对方还真是蹬鼻子上脸，得寸进尺！真以为奈何不得他们是吧！

　　前台美女得到赵如意的指令，迅速打内线电话到保安部，看起来赵总要进行现场指挥，进行硬碰硬的操作。

　　逃费对于任何一家酒店来说，都是不允许发生的情况，一般只有在酒店这边发生过错的情况之下，可以酌情减免费用。

　　但现在酒店方面没有任何过错，相应的服务都提供到位，甚至对方还打伤服务员，却要拒付房费而直接离开，这完全就是以势压人。

　　现在君威欣欣向荣，纵然是前台的收银小服务员，如今对君威也有很强的集体荣誉感，真不希望对方大摇大摆的离去。

　　恰在此时，收拾行李准备离开的丁小燕和黄祥，在十几名助理的陪同之下，从两个电梯里出来。

　　他们看到赵如意就站在大厅里，微微吃一惊。

　　不过，黄祥是娱乐圈的大哥，哪会怕赵如意这样的本地小老板，披着黑色的风衣，看也不看赵如意，径直就往酒店大门过去。

　　哗啦啦啦……

　　得到指令的十几个保安，从两边过来，拦住黄祥这一拨人。

　　“不要给脸不要脸。”黄祥的脸庞里浮起一层冰霜，愠怒的望着赵如意。

　　他作为娱乐圈的老大哥，就是在京城也是横着走，谁不给他几分面子。混到他这个程度，说不认识几个国家级的高官都没人信！

　　一个小小的二线城市的酒店老板，胆敢让保安来拦他！

　　赵如意同样冰着一张脸，转头吩咐前台的收银美女，“查房，看看有什么东西损坏。”

　　前台美女看到赵如意拦住黄祥这一批人，暗暗有些激动，但也有些担心，立即拨通内线电话，“刘姐，2601，2062，2603，退房。许姐，2504、2505、2506、2507，退房。”

　　她挂掉电话，再紧张的看着大厅里的对峙局势。

　　天塌下来有高个的顶着，而赵如意显然就是这个高个的。

　　“你什么意思？”黄祥盯着赵如意，言语变得不客气起来。

　　“没什么意思，退房的话，按照流程看看房间有什么损坏的，若是有损坏，按照规定是要照价赔偿的。”赵如意淡淡说道。

　　“瞎眼的东西！连黄哥都敢拦，不要命了是不是！”丁小燕的那个年轻助理，忽然窜出来，朝着赵如意吼道。

　　就是那个小白脸，个头有一米八，故意蓄着络腮胡。

　　“没你说话的地儿！”赵如意忽然提起中气，怒吼一声。

　　这响亮的声音，从赵如意的舌尖里炸出来，瞬间就把这个狐假虎威的助理震退三步。

　　“根据保安部的汇报，昨天有人半夜从25层潜入26层，怀疑是行窃，不知道丁小姐和黄先生，能不能提供线索？”赵如意问道。

　　此话一出，刚刚还怒视着赵如意的小白脸助理，脸色一下子就煞白。

　　黄祥感觉到一些什么，转头看看丁小燕，而丁小燕的脸色也一下子变得不好看了。

　　就在这个时候，前台美女的电话里客房部员工的传来汇报，“2601的房间里，打碎两个花瓶，沙发和床单被烟头烫坏，其他房间没有问题……25层的4个房间没问题。”

　　“按照酒店规定的赔偿，另外。”赵如意抽起房费清单，“还请黄先生和丁小姐付钱再走。”

　　“你们酒店服务太差，我们不付！”丁小燕尖叫起来。

　　她知道昨夜的事情被赵如意拆穿，回去之后，黄祥肯定要对她一番收拾，因此心情极差。而那个男助理，看到黄祥的阴沉的侧脸，现在一句话都不敢说了。

　　黄祥隐约猜到他和丁小燕有些暧昧，但丁小燕陪着黄祥出来，他还敢溜到丁小燕的房间，简直就是虎口拔牙，回到京城，他这两条腿是保不住了。

　　“不用管他，我们走！”

　　黄祥迈开大步，走向酒店正门。

　　他就不信，赵如意真敢拦他！以他的身份，拒付又怎么样！

　　“拦住！”赵如意发出命令。

　　这些君威的保安，都见识过赵如意的凶猛，当初就是在这君威大厅，一脚踢碎梨花椅，把那个王大蛇都吓得乖乖卷铺盖走人。

　　他们不管这个什么明星，就跟前台美女的想法一样，出事有高个子顶着！

　　于是赵如意一声令下，这些保安就迅速形成两道人墙，挡住通往酒店正门的去路！

　　走在最中间最前面的黄祥，直接被赵如意一掌推在胸口，退后半步！

　　“你……”

　　黄祥气的浑身发抖。

　　他成名以来，还没有人敢推搡他的！

　　这个东湖市的小老板，真的是不知道天高地厚！

　　“打电话，让警察过来处理。”赵如意很冷静的对着前台美女说道。

　　“哦哦……”前台美女一看事情要闹大，赶紧拨打电话。

　　君威是五星级酒店，跟附近的派出所的关系很好，可以直接打电话到派出所，让他们过来支援。

　　“你……”黄祥看到赵如意不仅拦住他们，还打电话叫警察过来，这就是要硬来了。

　　他在京城手眼通天，但在这东湖市，还真没有直接能用得上的人脉，就是东湖市的公安局长也是他不屑结交的层次，如果因为这种小事打电话给陵安市的市委书记，又很丢面子。

　　他昨天跟赵如意有些闹僵，却还是住在这里，就是想把田丝丝搞到他的床上。

　　这个田丝丝，模样相当甜美，声音也好听，这次他们跟赵怡然一起搭机到东湖市，黄祥见到田丝丝可爱又清纯，色心大动，就瞄准这个还没有成名的新人。

　　他给田丝丝要一个总统套房，就是方便他晚间行事，岂料这个一点不识趣的田丝丝居然油盐不进，让他找不到半点机会。

　　他能捧红唱功很一般的丁小燕，当然也能捧红实力不俗、形象也更胜一筹的田丝丝，但刚出道的田丝丝，竟然不抱他这个娱乐圈大哥的粗大腿！

　　气急败坏之下，他砸碎两个花瓶，准备尽早赶回京城，封杀这个不懂事的新人。在这样的恶劣心情之下，再想到昨天的不愉快，就决定不付房费，直接就走。

　　然而在赵如意这里，又遭受到作为娱乐圈大哥级人物的挫折，田丝丝是新人不给他面子，赵如意这个做生意的小老板，也敢拂逆他的怒火！

　　“怎么回事？”穿着白色衬衫和黑色牛仔裤的史雪薇，从电梯的方向过来。

　　她今天准备去局里看看，刚到楼下，却看到赵如意领着一群保安在跟另外一群人对峙。

　　赵小宝和史云怡看到黄祥的脸色扭曲，都有些害怕，此时看到史雪薇过来，一下子就跑过去。

　　史雪薇穿着白色的衬衣，包裹的胸脯就像是两个篮球，颇为显眼。

　　黄祥看到她，目光也立刻停顿在她的惊人的胸部。

　　“没事，我来处理，你送她们去上学。”赵如意说道。

　　“我看看热闹。”史雪薇牵着两个丫头，走到旁边。

　　“昨天26层是谁负责的，现在应该刚交班，把她叫过来。”赵如意再转头看看前台美女，说道。

　　现在他这边人数占优，黄祥冲不出去，真要打起来，这就是丑闻，黄祥不会走这种下下之策。

　　果然，看到一下子出不去，黄祥走到旁边，打电话去了。

　　他肯定不会示弱来支付房费，赵如意踩到他头顶，那他只能耗费一点时间，踩回去。

　　很快的，昨天在26层值班的女服务员，就来到大厅里。穿着翠绿色的直筒裙的田丝丝，也小心翼翼的来到楼下。

　　她本来还在休息，忽然有服务员进来，原来是服务员得到前台的指令，以为这间也退房，意外闯入，却不小心把她给惊醒了。

　　这个时候黄祥正好也打完电话，重新回到对峙的中间，他见到田丝丝也来了，心想正好，让你看看我的威力……只要你回心转意，随我玩弄，一样都还能捧红你。

　　昨夜值班的服务员，被带到赵如意的面前。

　　这是一个年轻的女服务员，长相很清秀，只是眼角还有若隐若现的泪痕。她被带来之前，正在被几个同事安慰。

　　“昨天是什么情况，说给我听。”赵如意平静的看着她，说道。

　　女服务员看看赵如意，再看看怒气冲冲的黄祥，不敢说。

　　“有什么事情，我给你顶着，说！”赵如意的言辞里带着冰冷，“谁敢动我酒店里的人，我都会讨回公道。”

　　女服务员听到赵如意这样说，也不知道哪来的勇气，抬起头，“昨天半夜，黄先生请我去开门，说忘记带门卡，我问清他的房号，发现跟记录的不一样，就说不可以。”

　　“然后他就逼我去开那个房间，我说这是酒店的规定，不能随意打开其他客人的房间，除非得到那位客人的允许。”

　　“然后黄先生就很生气，打我一个巴掌，又逼我开门，后来值班经理过来，这个事情就过去了。”

　　“他要你开谁的房间？”赵如意问道。

　　服务员看看赵如意，犹豫几秒，“田小姐的房间。”

　　众人迅速都把目光望向黄祥。

　　“造谣！我要你死！”黄祥再也无法维持风度，暴怒。

　　赵如意挡掉黄祥的拳头，再吩咐旁边的收银的前台美女，“联系东湖晚报、东湖晨报，把记者叫来。”


第四百一十二章 超级“召唤”术！

　　“你敢！”

　　听到赵如意这样吩咐，黄祥顿时怒吼一声，虎目圆睁。

　　如果说叫警察过来，这只能是虚张声势，黄祥周旋几分钟，留两个助理在这里协助调查，就可以从容离去，不会对他有实质性的影响，更谈不上伤筋动骨。

　　而如果是喊记者过来……

　　对于小老百姓来说，不怕记者怕警察，而作为知名公众人物、又拥有一定的社会地位的黄祥，比较麻烦的是记者而不是警察。

　　这就不是拉几个民警过来虚张声势，而是要真正的把他搞到死胡同！

　　就算能把这些媒体都压下去，也要花费许多的周折，这其中的损失，远远大于区区几个套房的住宿费！

　　“走！”

　　黄祥知道不能再继续纠缠，挥挥手就往门口冲。

　　脱离这样的泥潭，回头再收拾这个不知好歹的赵如意！

　　“拦住！”

　　赵如意背着双手，再次发令。

　　这些保安齐喝一声，联手拦住想要往外闯的黄祥、丁小燕以及他们的助理们。

　　他们现在已经知道黄祥动手殴打酒店的女服务员，心中都有同仇敌忾的情绪，又有老总撑腰，怎会放他们出去？

　　助理们想要护着黄祥和丁小燕出去，保安们拼命拦截，毕竟是赵如意这边人多，而一些女服务员都跑到正门口，已经做好拦截的准备。

　　场面小小混乱，黄祥和丁小燕却终究没有冲出去，那些助理本来就是拎包和拿电话的小角色，如果拼的过这些至少都是退伍新兵的保安。

　　黄祥气急败坏，指着赵如意的鼻子，“你给我等着！”

　　丁小燕也是气的浑身发抖，从来没被这样对待过，以她的姿色和名声，就是那些二级市的市长见到她都要仰慕不已，到哪里都是贵宾的待遇，今天……居然连一个酒店都出不去！

　　就在这个时候，外面来了几个穿着制服的民警，都是附近派出所的警察。他们接到君威大酒店的报案，就迅速过来查看情况。

　　负责这一片辖区的派出所的所长，早几天就得到上面的意思，这个君威大酒店是跟新来的公安局局长有些关联，多多照看，所以出警的速度比平时还要快三倍。

　　气的几乎要暴起打人的黄祥，看到警察过来，终于有些镇定。只要是跟官面上的打交道，他就有八分把握了。

　　“史警官。”

　　几个警察进入大厅，看到领着两个小孩的史雪薇，恭敬的说道。

　　黄祥看看这个双峰饱满的清秀美女，没想到她是警察，不过这也不稀奇，作为五星级大酒店的老板，没有几个官面上的朋友，那还真是反常了。

　　“这几位客人，住店不付房钱，还要冲出酒店，麻烦几位了。”赵如意说道。

　　“呵呵，原来是这样。”亲自带队过来的派出所副所长，向着赵如意点头。

　　昨天君威大酒店举办活动，作为邻近的派出所，也有几个警察过来协助秩序，正好是由史雪薇调派，所以……他们知道这位史警官，就是现任公安厅厅长的侄女。

　　自从美女警花从陵安转到东湖，就引起东湖市的警察系统的兴趣，但当他们知道史雪薇的背景，就谁都不敢轻举妄动了。

　　“还有这位黄先生，打伤我们酒店的服务员，麻烦警官处理一下。”赵如意再说道。

　　“你……”黄祥正要发怒，再一想，几个小小的基层警察，能奈何我？

　　这几个警察看看黄祥，发现这好像是一个大明星，果然脸色里有些慎重起来。

　　“我还有急事，其中的情况，一下子也说不清，这样吧，我留两个助理在这里，如果有问题，再打我的电话。”黄祥克制怒火，故作平静的说道。

　　他一边说，一边就要走出酒店，料想在警察的面前，酒店也不敢拿他怎么样。

　　“拦住！”

　　岂料赵如意根本就没给这个面子，直接又喊道。

　　两个人高马大的保安并列，挡住黄祥的去路。

　　“你……敢限制我的人身自由！”黄祥彻底的被激怒了。

　　赵如意没理会他，而是望向同样在发怒边缘的丁小燕，“丁小姐，记者马上就要过来，这个事情跟你没有关系，你还要留在这里吗？”

　　丁小燕错愕几秒，没想到赵如意会忽然向她示好，心想这小子果然还想博得我的好感啊，昨晚姐姐对你有兴趣，你自己不来，以后还想露水一次？

　　她有些吃不准，微微转头，去看黄祥。

　　“你先走。”黄祥挥挥手。

　　确实就像赵如意说的，记者一会儿就要过来，如果看到他和丁小燕入住同家酒店，肯定会有麻烦。

　　赵如意要体现君子风度，放女人走，就正好了。

　　丁小燕也巴不得拔腿走掉，她如今在娱乐圈已经有了一些根基，虽然还是要黄祥扶持，但也不是完全依靠黄祥，如果被拍到她跟黄祥在同一个酒店里，多少还是影响。

　　因此，她带着几个助理，匆匆离去。保安们得到赵如意的指令，这次没有阻拦。

　　穿着翠绿色直筒裙的田丝丝，看到两边已经僵持，正准备悄悄的退向电梯，却忽然看到赵如意清澈的目光望过来。

　　这是挽留的目光。

　　田丝丝心想这还是要助阵啊，再想到赵如意昨天的细心安排是帮她，于是她犹豫几秒，继续留在现场。

　　哗啦啦啦……

　　丁小燕刚刚退走，就有三四个记者像是百米冲刺一样的进入大厅。

　　这些年东湖市发展很快，各类本地报纸媒体也蓬勃发展。君威大酒店在近郊，离市中心不远，而东湖晚报和东湖晨报都属于东湖报业集团，总部距离君威大酒店只有两条街的距离。

　　他们接到电话，迅速就赶过来，娱乐圈老大哥黄祥在君威大酒店跟人闹起矛盾，不管是任何起因，都是一条值得关注的新闻。

　　黄祥没想到这群记者竟然来的这么快，气的咬牙。

　　文字记者、图片记者、采访记者……整套班子全来了！

　　能够当记者，当然就要有足够的新闻敏锐性，就看到现场的保安和助理对峙，警察也在这里……这种场面，显然“料”很足！

　　这比明星喝酒跟人打架更有故事性，更有拓展性！

　　黄祥看到记者过来，转身就要往后面走，既然酒店出不去，他就往电梯里躲。

　　只是赵如意这里的保安的数量足够，去掉丁小燕和丁小燕的助理们，压力就更小，早就绕到后面，堵住他的退路。

　　而赵如意趁着黄祥掉头，向着田丝丝摆动手掌，让她微微张着小嘴，主动靠拢到赵如意这边。

　　“你他妈的到底想干嘛！”黄祥看到赵如意连他的退路都堵截，暴怒之下，再也控制不住，冲向赵如意，吼道。

　　赵如意怎会怕一个50多岁的中年老男人的咆哮，这种冲过来作势欲打的动作，正好是图片记者用来抓拍的精彩瞬间。

　　“堂堂的大明星黄老板，甩大牌，不仅自己要住总统套房，连助手也要住皇家套房，最关键是第二天翻脸不认账，一分钱都不付就想走。”

　　“半夜要进另一个女明星的房间，不能得逞之下，威逼酒店的服务员，恐吓服务员，还打服务员的耳光，真是嚣张啊。”

　　“要说这个女明星跟你很熟，那也是娱乐圈的绯闻，关键是这个女明星根本还就是一个新人，被你半夜拍门，根本就不敢开门，你还敢去逼服务员开门，到底想做什么啊？娱乐圈的大哥，不至于这样缺美女吧？”

　　赵如意的声音不轻不重，然而口齿清晰，连说三段。

　　正摸不清来龙去脉的文字记者，提前已经打开录音笔，同时刷刷刷的记录，心想果然料很足啊！

　　黄祥气急败坏，涨的满脸通红，他看到旁边有一个记者还在录音，赶紧冲过去，夺过录音笔，往大厅的地面砸碎！

　　他也算是娱乐圈里的成名的人物，就是没想到一个小小的酒店经理敢跟他叫板，完全是鱼死网破的架势！

　　引媒体过来，其实还有缓和的余地，但赵如意一桩一桩的把事情说出来……

　　那个被砸坏录音笔的记者，一脸气愤，黄祥却瞪着他，“你敢报道，你们谁敢报道！”

　　他作为娱乐圈的大哥，确实有这样的底气，最多不能封杀网络上的消息，但传统媒体这块，他还是有办法控制的。

　　但话说回来，媒体也不是好对付的，要封口，总要给点好处，因此该记就记，该录就录，该拍就拍，这些都是索要封口费的筹码。

　　哗啦啦啦……

　　收到消息的其他报纸媒体，又赶来了好几家，就连电视媒体也扛着摄像机进来了。

　　关于娱乐圈大哥黄祥大闹酒店的新闻，谁不想抢到？

　　作为东湖市的本地媒体，当然要抢第一手的爆料！

　　咔咔咔咔……

　　闪光灯不断。

　　镜头里，娱乐圈大哥级的人物黄祥，因为不付房费、殴打女服务员、意图闯入演艺新人的房间而被酒店的保安们和服务员们包围着！

　　就在此时，一个穿着西装的秘书模样的男子，匆匆进入酒店。


第四百一十三章 谁看见打人了？？

　　此时的黄祥，进退维谷，若不是顾忌到成群的记者们在拍照在摄像，他绝对会挥拳砸向赵如意。

　　一个小城市的酒店老板，居然把他逼到如此狼狈，但是……真以为引来媒体就是必胜？二级城市的媒体，他还是有把握压下来！

　　就在他恼羞成怒的准备撞开两个保安的时候，一个利索的身影，从外面进来，跑到黄祥的面前，低语两句。

　　“哼！你们东湖市的本事！”黄祥摆出派头，闷哼一声。

　　而这穿着西装的男人，又面向记者，高高的举起手，“诸位，诸位，今天就到此为止，还请各位返回。”

　　有几个年轻记者还有不服，立刻被带他们过来的前辈拉拉袖子，扯着出去。

　　“市长的大秘。”前辈拉着晚辈出去，在耳边轻语。

　　这次的事情，居然惊动市长，派秘书过来处理。这个在娱乐圈里打滚30多年的黄祥，确实很有背景，有经验的老记者有预感，这个八卦新闻可能要压着，发不出去了。

　　熟悉这些娱乐圈的明星的家底的老记者，都知道娱乐圈的关系错综复杂，而其中一些混的很好的明星，不乏深厚的背景。

　　未必是军政之家，但跟军政都有些关联，或者就是大富之家，据说这个黄祥，就是一位很有来历的大公子，他的哥哥北方某省的副秘书长。

　　当然这些只是传闻，不过黄祥能混到现在这个资格，就算是白手起家，能成为娱乐圈的老大哥，跟政坛也有交集。

　　比如每年的春节晚会，黄祥必定献唱一首，这就代表他在京城为中心的娱乐圈里的地位。

　　这个市长秘书把大厅里的记者全部赶跑，再走到赵如意面前，“赵公子，我是吴市长的秘书徐金林，我看这是一场误会，冤家宜解不宜结……”

　　随着那些记者从大厅里出去，这里闹哄哄的场面就变得安静下来。

　　黄祥看到徐秘书走到赵如意面前不是训斥赵如意，而是拿出一幅很诚恳的劝解的口吻，略略有些意外。

　　一个五星级酒店的老板而已，就算在当地有些社会地位，也不至于让市长秘书卑躬屈膝吧？

　　莫非真是强龙不压地头蛇……但他的电话，是打到省里的一位很有交情的副省长那边，何至于，连这个东湖市的酒店老板都摆不平！

　　“你们都出去吧……”赵如意听着徐秘书的劝说，摆摆手，让保安们都出去。

　　围在周围的服务员们看到保安们都散掉，于是也都纷纷散掉。酒店成立至今，他们从未有过这样团结的时候。

　　而赵如意为了一个小小的基层的服务员，不惜跟大明星黄祥硬碰硬，让他们留下深刻的印象。

　　特别是那句“谁敢动我酒店里的人，我都会讨回公道”，让他们热血沸腾。

　　“不上班的都去酒店外面，不要滞留在酒店里。”赵如意接着说道。

　　于是服务员们各就各位，大厅再次变得安静整洁，一部分保安和一部分服务员走到酒店外面，正好撞到守在外面的记者们的采访。

　　现在上面没有明确的禁令，他们也不清楚黄祥有没有这样大的能量，能收集材料就收集材料。

　　而服务员们憋着一肚子怨气，看到记者们采访，再想到赵如意没有禁止他们接受采访，还故意让他们到酒店外面……于是纷纷向各家媒体述说情况……

　　一时间，记者们纷纷记录……

　　“徐秘书，不是我得理不饶人，他们住酒店不付钱，这个未免欺人太甚。”赵如意见到徐秘书唠唠叨叨，说道。

　　他现在就是见到市委书记也没什么慌张，更不要说面对一个市长秘书。

　　徐秘书面露无奈之色，看到几个警察还敬业的留在这里，挥挥手。

　　这几个警察急忙也撤退，市长秘书代表的就是市长，今天他们坚定的站在赵如意这边，立场已经表达清楚。难道市长秘书出面调停，他们还要继续留在这里处理？

　　刚刚还闹哄哄的场面，走的干干净净，就只剩史雪薇、田丝丝、赵如意、两个小家伙，还有黄祥和他的几个助理，以及站在中间的市长秘书。

　　“没事了，你去休息吧。”赵如意看到田丝丝还站在旁边，说道。

　　“嗯……”田丝丝迈开小步，跑向电梯。

　　史雪薇注意着赵如意的眼神，看他是不是喜欢这个小明星，但是没看出端倪。

　　史雪薇是史强的侄女，市长秘书怎敢挥手让她离去，于是只能留她在这里。

　　“这样吧，既然双方都是一场误会，赵公子就在房费上面打七折，互相各退半步，媒体那边，我会去打招呼。”徐秘书提出建议，说道。

　　他说话流畅，做事干练，若非这样，也不会成为市长的秘书。

　　“什么！”

　　赵如意还没有反应，黄祥却猛地叫起来。

　　他的电话已经打到副省长那边，赵如意没有反过来向他求饶就算强硬，居然……还要收他的房费？

　　“这个不好，三个总统套房的费用，我已经免掉，4个皇家套房，我也打最低的折扣是八折，何况黄先生还打碎两个珍贵的花瓶，费用方面，我不能再让步。”

　　赵如意没有照顾徐秘书的面子，直接拒绝。

　　黄祥气的七窍都要生烟，到这个地步，赵如意还是一步不让，还要收他的钱！

　　“不仅花瓶要按照价钱来陪，打伤我酒店员工，一样要给予赔偿，至于民事起诉，看在徐秘书的面子上，这就算了。”赵如意接着又说道。

　　此刻黄祥身边的几个助理，也都看呆了，市长秘书都亲自跑来给黄哥解围，这酒店也许跟市政府的关系不错，但咬死不放，这也太傻逼了吧……

　　徐秘书回头看到黄祥的脸色不对，这个也得罪不起，于是干脆说道，“这样吧！一共是多少费用，由我来垫付，黄先生2月份在陵安有一场公益演出，款子尚未结清，正好到时候再算算。”

　　这是给双方都有台阶下，黄祥是娱乐圈的重量级人物，好友成群，影响力很强，东湖市要打造文化旅游的路线，跟这些演艺名人也是要保持良好关系的。

　　而赵如意这边……跟老省长关系融洽，又跟林华源有不错的交情，不管是政治意义还是经济意义，东湖市的领导脑子被驴踢了才会去得罪他。

　　昨天那个副市长回去之后，所见所闻就传遍东湖市的市委班子，这个年纪轻轻的赵如意，能够获得省委书记的青睐，原来是大有文章！

　　“公益演出也好，什么也好，这是你们的账，我要收的是黄老板的钱，如果黄老板没钱，那请徐秘书把钱交给黄老板，然后我这边房费结清，才算是退房手续完成。”赵如意说道。

　　“你！”黄祥再也忍不住，胸口就仿佛有熊熊的火焰在烧。

　　赵如意冷冷的看着他，“还真以为我这里是一个小店啊，想住就住，想走就走，不付钱也不敢拿你怎么样是吧？”

　　坐在位子里的前台的美女，看到赵如意凌厉的说出这番话，激动的小脸都红了。

　　其他的几个在大厅里的服务员，也觉得赵如意太有气魄了！

　　“付清房款，然后走人，就这么简单。”一直没有说话的史雪薇，也终于说出一句。她从头看到尾，也对这个黄祥非常厌恶。

　　混的早就混出一些名声，但人品却如此之烂。

　　“你算什么东西！”黄祥怒视着史雪薇。

　　徐秘书一看又要吵起来，急忙拦住黄祥激动抬起的手臂，在黄祥的耳边轻声说一句。

　　岂料黄祥拍着大腿，“公安厅厅长又算什么东西！”

　　这话，顿时把史雪薇给激怒了。

　　不过她还没有动作，赵如意过去，一脚就踹在黄祥的肚子上。

　　赵如意对史雪薇叔叔史强的印象不错，看到黄祥这样叫嚣，他比史雪薇还不能忍。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　赵如意当着目瞪口呆的徐秘书的面，连着对黄祥的肚子踢出四脚！

　　“一千、两千、三千、四千！好！结清一部分房费！”赵如意连着四脚，把黄祥给踹到地面。

　　此刻正好没有客人经过，赵如意这四脚，又快又准，时机恰好。

　　大厅里的酒店员工们看到老总踢人，觉得有些不太好吧……但又觉得非常痛快！

　　踢出四脚，赵如意回到史雪薇的旁边，扭头问徐秘书，“刚刚我眼睛花了一下，是不是有人打黄先生啊？”

　　“呃……”徐秘书无言以对。

　　黄祥的几个助理，急忙把黄祥扶起来，此时黄祥肚子里已经是翻江倒海，只差一点点就要呕吐出来。

　　赵如意心想讲什么道理啊，果然还是要打人。

　　本来很气愤的要动手的史雪薇，看到赵如意这样，反而变得无奈了。

　　“怎么啊，黄先生还要留在这里，付清剩下的房费啊？”赵如意看着又恨又怒的黄祥，问道。

　　黄祥看看大厅里的酒店员工们的怪异的表情，捂着肚子，快步走出酒店。

　　外面等着的记者，看到黄祥出来，立即就蜂拥而上。

　　徐秘书看看情况不妙，急忙陪着出去，把记者都驱散。

　　赵如意用手指敲了敲前台的桌子，震醒惊呆的前台美女，“打电话给车库的保安，费用扣掉4000块，然后收钱放车。一脚一千，赵总言而有信。”

　　前台美女于是急忙拿起电话，拨通车库保安的电话。

　　几分钟之后，一个保安捧着厚厚的一叠钱，送到赵如意的手中。


第四百一十四章 踩着明星的脑袋往上！

　　“噢……”

　　酒店大厅里的员工们，看到赵如意把趾高气扬的黄祥给打的夹着尾巴逃跑，还把他拒付的房费也讨回来，轻声的欢呼。

　　在酒店服务业里，经常会遇到一些蛮不讲理甚至对服务员动粗的客人，按照大多数酒店的观念，奉行“顾客是上帝”的原则，酒店的员工就算受到委屈也要忍气吞声。

　　但是赵如意选择的服务培训理念不一样，是源自世界顶级五星级酒店大师利兹的理论：我们是绅士与淑女服务绅士与淑女。

　　酒店把员工和顾客放在平等的地位，只有拥有自信自尊的人格，才能更好的服务顾客，至于那些无理取闹、颐指气使的顾客，不在赵如意的三家酒店的欢迎范围之内。

　　“谁敢动我酒店里的人，我都会讨回公道！”

　　赵如意的这句话，瞬间就深入人心，这些一线员工们看到赵如意敢替他们做主，心中的激动无法形容。

　　赵如意把钱放在前台，从里面抽出五百元单独放在旁边，“这五百给昨天在26层值班的员工，是赔偿，剩下的钱，按照房费折扣的方式入账。”

　　“好的！赵总！”坐在椅子里的前台美女，用崇拜的眼神望着赵如意。

　　“嗯。”赵如意点头，转身碰碰史雪薇的手臂，带着她进入电梯，转向地下车库。

　　赵小宝和史云怡像两只小鸭子，亦步亦趋的跟着他们。

　　东湖市公安局给史雪薇配备一辆帕萨特，比史雪薇在陵安用的桑塔纳高级，不过赵如意要送两个小家伙去幼儿园，她就顺路搭车，不打算自己开车。

　　因为在酒店里耽搁一阵子，此刻已经过了幼儿园的上学高峰，幼儿园的大门已经关起，赵如意把两个小家伙送到幼儿园门口，由史雪薇领她们进去。

　　史雪薇脾气暴躁，但是对自己侄女很好，对赵小宝也很有耐心，她牵着两个小家伙进入幼儿园，很有妈妈的样子啊。

　　赵如意在幼儿园门口掉头，开向陵安商学院。

　　半路，赵怡然的电话就来了。

　　“你搞什么啊，今天到底怎么回事啊？”赵怡然大大咧咧，直接在电话里问道。

　　“就那回事情啊，黄祥想要睡你的新人，没睡到，恼羞成怒，打伤我的服务员，我就给我的服务员出气。”赵如意说道。

　　“也不用搞这么大吧？”赵怡然轻轻叹气，说道。

　　她现在知道自己这个弟弟本事很大，连林华源都跟他做莫逆之交，黄祥虽然是娱乐圈的大哥，也奈何不得赵如意，据说这个老弟，还是省委书记跟前的红人。

　　“老姐，我问你，行走江湖，最重要的是什么字？”

　　“字你个头啊，老实交代，你到底怎么想的。”赵怡然催问。

　　这次的事情，固然是黄祥瞎狗眼，去招惹赵如意，但赵如意在苏南省不是没有根基，他让黄祥小瞧，有许多办法可以明里暗里的收拾黄祥，何必要大张旗鼓的把媒体叫来？

　　用媒体来钳制明星，这是平民百姓对付明星的手段，未必收效，不过也算是以小博大。

　　“那我问你，捧红新人，最重要的是什么？”赵如意又问。

　　电话那边，赵怡然沉默半秒，“哎哎，你不会是想对我家的田丝丝下手吧？”

　　“靠，你老弟是看到美女就要心动啊，我承认那个田丝丝长的还不错，唱歌也不错，你也不要以那个什么眼光来看我吧……”赵如意据理力争。

　　“好吧，我知道你的意思了，借这个事情闹起来，把田丝丝的热度炒起来，不过你也给我惹很大麻烦啊，这个黄祥在京城还是有点势力的，以后要针对我了。”赵怡然说道。

　　“老姐，你别装了，你在京城没势力啊，我就不信你连一个自己要力捧的新人都罩不住。”赵如意揭穿赵怡然的虚伪感叹。

　　他能听出来，他把事情搞大，赵怡然在电话里故作委屈，其实也是挺爽的。

　　“话说在前面啊，这个田丝丝就算红起来，也不许退赛啊。”赵如意赶紧又补充一句。

　　“晓得了，我就说呢，你小子肯定是故意的。嗳……真的不对我家田丝丝有兴趣啊？”赵怡然又试探问道。

　　“好，今天我就去睡了她！”

　　“你敢！”赵怡然立刻在电话里喊道。

　　赵如意哈哈大笑，“老弟能做的就只有这些，剩下就靠你自己了。”

　　这个事情被媒体炒起来，恐怕谁都想知道，能使得黄祥气急败坏、妄图闯入房间的新人，到底是谁，到底是什么样的……

　　籍籍无名的田丝丝，至少在短期内，肯定会红起来。

　　赵如意再把她捧到最美厨娘大赛的第一名，就没有任何压力了，许多的关注会从田丝丝这边转移到最美厨娘大赛。

　　只要田丝丝留在这里参加活动，许多八卦周刊啊、娱乐报纸啊，都会过来采访的。

　　最美厨娘大赛的影响力，一下子就从苏南省，扩张到全国范围。

　　“还有啊，老姐你也特别狠心啊，田丝丝这样一个小羊羔，你就放心留在老色狼黄祥的身边啊。”赵如意接着说道。

　　“娱乐圈的小羊羔，多的漫山遍野，我提前走一天，你以为是陵安有急事吗？”

　　“那你是……”

　　“你还单独把她的助理安排到其他房间，怕这个助理跟黄祥里应外合啊，简直多此一举。黄祥肯定是对田丝丝有想法，我就是看看田丝丝会不会抱他的大腿，真要是这样，我就另外选一个新人重点培养。”

　　听到这个，赵如意也有些愣，还以为自己最聪明，没想到老姐赵怡然也是一只老狐狸啊。赵家的子孙，果然没有一个简单的。

　　她把田丝丝丢在酒店，给黄祥制造机会，也是给田丝丝制造机会，如果两人暗合，那也就是田丝丝瞧不起赵怡然这个大腿，赵怡然就没必要培养她。

　　如果田丝丝不愿沾染黄祥，那赵怡然留在田丝丝身边的女助理，自然会代为周旋，不会让田丝丝受到欺负。

　　赵如意担心田丝丝的女助理被黄祥收买，不让女助理进总统套房，实在是小看赵怡然的手段。

　　“这些娱乐圈的小明星们，心思一个比一个活，我要是没点本事，怎么管得住她们？”赵怡然在电话里无不得意的说道。

　　赵如意心想这个才是原因啊，赵怡然搞娱乐公司，玩的不亦乐乎，就是在锻炼心智啊，这绝对是高智商、高情商的游戏啊……

　　“黄祥这边肯定会打点政府的关系，夜闯新人房间，这个丑闻太大了，他肯定要遮掩，你能继续捅出来？”赵怡然问道。

　　“放心吧，不能说头版，第二版第三版肯定是有的，实在不行，我能让金港那边的娱乐媒体爆料，再传回内地，效果打折，不过也很有杀伤力。”赵如意说道。

　　“果然是八面玲珑的如意老弟。”赵怡然笑着挂断电话。

　　她口口声声说赵如意给她惹出麻烦，但黄祥在赵如意的酒店里闹事，这就是不给赵怡然面子，难道赵怡然的心里会爽？

　　这次联合搞起来，得益的是新人田丝丝和君威大酒店，而作为本来就已经是娱乐圈重量级人物的黄祥，没有一丝一毫的增加名气的好处，反而声誉会一落千丈。

　　黄祥在动手打服务员的时候，绝想不到赵如意有这样的手段。

　　赵如意挂掉电话，这时候车子正好已经进入陵安商学院，他从后面拿起书包，迅速跑进教学楼。

　　教室里的班级同学们，显然还不知道君威大酒店的事情，就是网络传播也没那么快。

　　国内的绝大多数媒体都是由政府监管，这种娱乐圈的事情，本不在监管的范围之内，但黄祥的地位特殊，有一些比较接近官方的身份，比如京城电影学院的副院长、中外艺术交流协会的会长……也难说，他能压得住这次的事情。

　　那位徐秘书跟赵如意说，是上面某位副省长打电话给市长，要求协调事件，赵如意心想应该不是吴光辉，但至少证明黄祥确实有些力量。

　　要是赵如意真就是一个没有省里的强硬关系的酒店老板，那真是被黄祥一脚就踩死了。

　　网络的力量固然强大，但是来的快、去的也快，加上各家传统媒体都不敢报道此事的话，这波热潮就像是传言一样，很快就过去了。

　　田丝丝不能趁势红起来，背负着“勾引黄祥”的歪名，以后被打压被冷落倒是很有希望。

　　想到丁小燕和黄祥的嚣张和狂妄，赵如意觉得真要是风波平息，也太便宜他们两个了。住酒店不付钱，摆明是看不起他！

　　赵如意琢磨着……是不是要给省委的宋书记，打一个电话？

　　“怎么啊，心事重重的。”坐在教室最后一排的徐佳妮，看到赵如意紧锁眉头的走过来，担心的问道。

　　“没事！”赵如意进入座位里，捏捏她的光滑柔软的细手。

　　此时课程已经开始，老师也不管迟到进来的赵如意，继续认真的上课。

　　但班级里有许多同学都回头看赵如意……这个是拥有着三家五星级大酒店的太子爷啊，徐佳妮做他的女朋友，一夜就变凤凰啊……

　　昨天去君威大酒店凑热闹的学生不少，许多人都看到赵如意站在台上，以总经理的身份发表讲话，于是都被震撼了。

　　二十岁都不满的赵如意，居然是三家五星级大酒店的实际领袖！

　　钟欣妍跟他在一起，原来是在他的公司里打工！

　　真是震撼啊！

　　也难怪钟欣妍跟他关系这样亲密，有本事你也经营着三家五星级酒店，把校花招进去啊……

　　就在大家一边上课一边回头看赵如意的时候，教室门口冒进来一个脑袋，“赵如意同学在不在，卢省长约你过去谈话。”


第四百一十五章 某人要倒霉了……

　　卢省长……

　　教室里的学生们，一个个都听的清清楚楚。

　　就算再不关心政治，但苏南省的省长和几位副省长，大多数人还是知道的。尤其是这个卢省长，就是卢春凯经常挂在嘴边的叔叔，所以陵安商学院里的学生，肯定知道这位副省长。

　　坐在窗口的位子里的朱晓东，此时也有些吃惊的回头看赵如意。上次省委书记视察陵安商学院，特地把赵如意喊去一起吃饭，今天省委常委兼副省长卢建国视察教育工作，又单独把赵如意喊去……

　　慕容燕今天没来，好像她对上课的兴趣越来越小，朱晓东正在想，自己作为外省公安厅厅长的儿子，地位是不是应该比赵如意高，却不料……赵如意被副省长请去谈话！

　　如果不是重要的事情或者亲密的关系，何至于副省长跟赵如意亲谈，直接让秘书，甚至秘书的秘书传个话，都是不得了的待遇！

　　众人就看到赵如意懒洋洋的站起来，从陈宝琳的修长美丽的身体前面移出来，很镇定的跟着喊话之人出去了。

　　到底卢春凯是这位卢省长的侄子，还是赵如意是这位卢省长的侄子啊……现在全班学生都有些迷茫和疑惑了……

　　卢省长几次来陵安商学院，都没找过他的亲侄子，反而是赵如意，好像跟卢省长的关系很近……

　　大家都在想，如果卢省长把赵如意当成比亲侄子还亲，不知道卢春凯是什么样的想法？

　　他们却不知道，卢春凯因为赵如意的事情，几次被自己的叔叔骂的狗血淋头，现在已经完全没有什么想法了……他已经明确的知道，他叔叔重视赵如意，远远胜过他这个狗屁侄子！

　　“赵如意还在上学，就经营三家酒店，这位卢省长是分管教育的，大学生创业，现在是热点话题……”

　　“哦，哦，那就是要大力宣传，成为优秀典型？”

　　“那肯定啊，卢春凯算个屁，扶不起的阿斗。”

　　“安静！继续上课！”

　　老教授拍打桌子。

　　离开教室的赵如意，跟着前面的这个男人，走出教学楼，再转到图文信息中心。

　　卢建国今天由一群市级领导陪同，听取陵安商学院的教育汇报工作，在参观过图文信息中心的智能化图书管理系统之后，在这里稍作休息。

　　很快，赵如意来到三楼的阅览室，看到卢建国跟一群市领导和校领导在聊天。

　　卢建国看到赵如意出现，微微点头，然后主动站起，跟正在交流的市领导和校领导交代几句，接着就朝赵如意走过来。

　　这些市领导和校领导看到卢建国找赵如意谈话，也不敢多问，继续一边喝茶，一边假装无事的畅谈图书馆的发展建设工作。

　　“小赵，我们聊一下。”

　　卢建国走到赵如意的面前，脸色犹如吹着和煦的春风，轻轻的拉着赵如意的手腕，进入旁边的一个小型的独立阅览室。

　　几个阅览室都是玻璃门，但是因为图书馆的特性，拥有很好的隔音效果，非常安静。

　　校领导们的视线穿过层层书架，能够看到卢建国和赵如意在那边谈话，但无法听到他们的说话声音。

　　而眼尖的市领导们，看到卢建国是亲切的拉着赵如意的手腕进入房间，恍惚间，领略到什么。

　　“时间比较紧，客套话，我就不多说了。”卢建国拉着赵如意进入房间，坐到椅子里，对着赵如意说道。

　　“好。”赵如意同样坐到椅子里。

　　卢春凯这个蠢货，三番五次的得罪赵如意，但是卢建国不等同于卢春凯。

　　赵如意很清楚，这个卢建国是省委书记的嫡系，而且有很大的希望会成为下一任的省长，赵如意犯不到因为卢春凯这个小人物，就跟卢建国互相顶撞。

　　卢建国看到赵如意的态度很干脆，同时面对他也不慌不忙，心中暗赞这小子确实是一个人物，还感觉到赵如意没有因为卢春凯的问题就对他有抵触情绪，觉得这是一个聪明人。

　　不过心里是这样想，口头却不能这样说，因此他咳嗽两声，说道，“卢春凯这个不成器的东西，你不用把他当一回事。不过再怎么说，他也是借了我的威势，我在这里给你道个歉。”

　　由副省长亲口说出来的道歉，这面子拉的不是一般的低。

　　赵如意很清楚，卢建国说出这句话，就意味着卢春凯以后就一定要夹着尾巴做人，至少在他面前，是肯定嚣张不起来了。

　　“嗯，不提这混账东西。”卢建国摆摆手，“我听说你的君威大酒店，要办一个最美厨娘大赛是吧？”

　　“昨天是开幕式，接下来就会正式展开活动。”赵如意回答说道。

　　“如果有什么需要帮忙的，尽管提。嗯，宋书记也说了，你有什么困难，就找他解决。”卢建国说道。

　　“哦？”赵如意微微的抬起眉毛。

　　卢建国这句话，听上去像是宋国庆特意让卢建国过来传话，而这句话的意思，已经不是暗示，而是实实在在的明示。

　　“宋书记很器重你啊，好几次都提起过你。这次你打伤吴省长的公子，宋书记也是帮你压下去的。”卢建国接着又说道。

　　“多谢宋书记的抬爱。”赵如意回答着，再品着卢建国的话语里的意思，这又是唯恐他听不出来的明确示好啊……

　　不过能有宋书记撑腰，确实不是坏事。他跟这个宋书记没有利益冲突，也没有个人冲突，何况他的三舅舅赵启诚跟这位宋书记还有一些交情，怎么说都应该是往好的方向发展。

　　想到这里，赵如意也就不再犹豫，说道，“这次确实，我是遇到一些麻烦……”

　　“哦？什么麻烦？”卢建国微微吃惊，问道。

　　“是这样的，昨天有两个明星住到我的酒店里，一个是女歌手丁小燕，一个是老牌歌星黄祥……”

　　赵如意一五一十的把昨天和今天的事情叙述出来，唯独把最后他脚踹黄祥的这一段隐藏。

　　“还有这种事情，这个黄祥有些目中无人啊。”卢建国板起身子，说道。

　　他这种带着一些愤慨的表情，未必是他的真心，但至少表明他的立场偏向赵如意。

　　“卢省长，这口气，我是要出的，这个黄祥有省里的一位副省长撑腰，就可以在东湖市，在我的酒店里无法无天？”

　　赵如意提高音量，“今天的这些事情，媒体都是有见证的，我想公道自在人心吧！”

　　“嗯，你的君威大酒店，就连宋书记都表扬过，说环境整洁、服务到位，省里和市里也是给过表彰的，黄祥这样无理取闹，仗势欺人，确实有些太过分了。”卢建国沉吟说道。

　　赵如意点点头，不再多说。

　　如果是一般的酒店老板，被黄祥欺负也就欺负了，但赵如意有宋书记这个靠山，不打击黄祥的嚣张气焰，岂不是浪费？

　　且不说其他的交情和其他的关系，就说他曾经邀请宋国庆到君威大酒店来看戏，让他有接触老省长的机会，这就让宋国庆欠他一份人情。

　　一般人惹不起黄祥，难道堂堂的省委书记，还要躲着黄祥？何况这事情，根本就不要宋国庆亲自出面！

　　卢建国看看手表，发现跟赵如意在阅览室里说了有一阵了，于是加快语速，“宋书记还想托我问问你，如果他想跟林华源碰面，有没有合适的机会安排？”

　　宋国庆从史强这边已经得到反馈，说赵如意无法安排林华源跟他见面，但还是不死心，所以让卢建国再找赵如意沟通一下。

　　没有史雪薇这样的侄女却只有卢春凯这样的侄子的卢建国，正愁他不能帮宋国庆分忧，如今接到这个任务，非常希望能够搞定这个事情。

　　“这个……”赵如意迟疑几秒，“恐怕办不到，林先生这次过来，不想跟官方接触。”

　　卢建国有些失望的点头，“没关系，这也不勉强，但如果有机会的话，还希望你能安排牵线，让宋书记跟林先生见一次。”

　　“嗯。”赵如意点头。

　　林华源不愿意跟官员打交道，赵如意也不愿意林华源和内地的官场直接有联系，他成为林华源在苏南省的生意合伙人，能够单独联系林华源，其实好处更多。

　　“好，那就这样。”卢建国站起来，拍拍赵如意的肩膀。

　　坐在外面的阅览室里一边聊天一边关注卢建国的领导们，就看到玻璃门里，卢建国满意的拍打赵如意的肩膀，态度非常的亲切。

　　“多谢卢省长关心。”赵如意跟着站起来。

　　“哦，对了。”卢建国走向玻璃门，忽然像是想起什么，回头说道，“有一个内部消息，你不要外传。吴省长因为一些个人问题，已经被京城过来的专案组进行调查了。接下来一段时间，他应该不太会出现了。”

　　不等赵如意做出回应，卢建国就推开玻璃门，回到外面的阅览室。

　　赵如意拉开两步，走在后面。

　　卢建国最后说的这个消息，是苏南省官场里的内部秘闻，简言之，这个拥有京城的深厚关系的副省长吴光辉，即将要倒霉了。


第四百一十六章 好机会来了！

　　实际上，这次的事情，就是苏南省的省委书记宋国庆也仅仅是得到一点点的消息，只知道有好几份内容详尽、证据确凿的资料，被送进京城的相关部门，接着短短几天之内，京城就派出调查组，把正在家中休息的吴光辉给带走了。

　　令人惊骇不是这些资料，而是京城的反应速度。要知道，调查副省级的官员，不是轻率能够做出决定的，收集到内容详尽的黑资料，迅速的送到相关部门的桌子上，确实有本事，而让京城迅速控制副省级高官，这个能量很大。

　　就是宋国庆也不得不怀疑，这个震惊苏南省上层官场的动作，跟赵如意有关。

　　赵启诚有些深不可测，就是宋国庆也有些摸不透他的背景，更不要说，年纪轻轻就掌握着三家五星级大酒店的赵如意。

　　知道吴光辉一夜之间就被抓起来的宋国庆和卢建国他们，心中的震撼可想而知。

　　能够拥有足以控制吴光辉的材料，谁能保证……没有其他高级官员的材料？

　　现在就是一个县委书记都有着盘根错节的关系，级别越高，关系就越复杂。

　　当然，最令人惊骇的不是这些材料，而是能够催动京城的能量，把这些作为核弹的举报材料发挥出真正的威力。

　　在这样的强势局面之下，不说人人自危，至少省委以及省委以下的一级都有些心颤颤的。

　　连那个发改委的副主任吴光明，如今也一点声音都不敢发出来，唯恐这把火烧到他这边，力求自保。

　　苏南省的官场，因为吴光辉的忽然被调查，出现难得的沉默。

　　如今消息还在封锁的阶段，卢建国透露给赵如意，何尝不是一种示好？

　　现在不管是卢建国，还是宋国庆，都不会把赵如意当成一个学生，卢建国顶着宋国庆的期望，过来跟赵如意见一面，意义重大啊。

　　“小赵，回去上课，好好努力啊。”卢建国领着赵如意走到门口，亲切的说道。

　　那些还坐着的领导们，都觉得有些古怪，这看上去就像是卢建国把赵如意送到阅览室的门口啊……

　　“好的，一定不辜负卢省长的关心！”赵如意微微鞠躬，转身走向电梯。

　　归结到底，卢建国找他有三件事情，一个就是因为卢春凯这样的事情给他道歉，一个就是希望安排林华源跟宋书记见面，还有一个也是最重要的一个，就是通知吴光辉的事情。

　　赵如意知道大舅也是有手段的人，关键就是他想不想出手，如今吴光辉迅速倒台，应该就是大舅舅赵启国的动作。

　　想到这里，赵如意不由还是感慨，自己什么时候能够随便搞翻一个副省级的官员，那就是真正的覆雨翻云。

　　赵家很低调，不代表赵家没实力，就算是一个有背景的副省长惹上来，一样都是惨淡的结局。

　　市领导们和校领导们眼神复杂的目送着赵如意进入电梯，再看到卢建国面带轻松的说道，“这样的学生很好嘛，一面努力学习，一面管理公司，正是我们需要的21世纪的新青年啊！我想，他将来从陵安商学院毕业，肯定会成为学校的骄傲。”

　　“是啊，是啊……”众人纷纷附和。

　　卢建国给赵如意如此高的评价，这个意思，很明确哦……

　　赵如意回到教室，就看到全班的同学包括朱晓东在内，都盯着他。此时距离中午的下课还有一小段时间，赵如意当然不愿意再次跟一群领导们一起吃饭。

　　卢建国也没有提出跟赵如意一起吃饭的要求，省委书记提出这个要求，是亲切，他邀请赵如意一起吃饭，就是做作了。

　　“什么事情啊……”徐佳妮看着赵如意回到自己身边，担心的问道。

　　副省长在徐佳妮看起来，这是高的几乎看不见的大人物，尤其是她知道这个卢省长就是卢春凯的叔叔，而卢春凯又几次被赵如意暴打，怎能不担心？

　　赵如意再厉害，也厉害不过副省长吧……

　　她是不知道，赵如意在陵安，把另一个副省长的亲儿子，打的像狗屎一样……

　　“没事，关心我的学业，还问问我酒店的一些事情。”赵如意回答道。

　　“真的不要紧啊？”徐佳妮把俏生生的小脸凑到赵如意面前，又问。

　　若不是此时在课堂里，赵如意肯定要趁机亲她一下。

　　徐佳妮眼见赵如意昨天在君威大酒店里公开亮相，现在都知道他这个陵安商学院的大一学生是五星级大酒店的老板，可谓名声大震，卢省长把他叫过去聊聊，也真有这个可能。

　　“不要紧，我跟省委书记一起在食堂吃过午饭，还有书记的电话，不信打电话给你看看？”赵如意问道。

　　“切，谁信啊！”徐佳妮翻动两个漂亮的黑眸子。

　　她看赵如意表情轻松，判断应该确实没事，赵如意现在不是普通学生了，就是副省长也不敢直接对他怎么样的吧……

　　她每次都为赵如意担心，而每次都发现自己是空担心，赵如意一直在惹祸，但好像……没人能把他怎么样？

　　叮叮叮……

　　下课的铃声响起。

　　坐在前面的几个女生，一起回头问道，“赵老板，我们报名参加最美厨娘大赛，是不是有优惠哦？”

　　这次君威大酒店的最美厨娘大赛，声势很大，不仅有东湖市当地的电视台，还有省里的电视台，包括“苏南卫视”频道进行全国转播，但是报名人数已经超过3000人之多，要想露脸不容易啊。

　　幸好，班级里的同班同学，就是活动的承办人。

　　赵如意看到她们叫他是“赵老板”，多少有些调侃的意思，笑了笑，“好吧，自己班级的女生，肯定要照顾啊，你们把报名的编号给宝琳，酌情加分，怎么样？”

　　“好啊！”

　　参加活动的几个女生，立即欢呼。

　　徐佳妮这么漂亮，又是赵如意公开认定的女朋友，所以这个赵如意，她们是不敢抢的，但是能够得到特殊照顾，上电视节目，那也是很爽的。

　　男生们看到赵如意得到女生们的好感，一个个都酸溜溜的。

　　“男同学也有大礼包，君威大酒店的康乐部重新开张，里面有桑拿，有桌球，有棋牌室，还有健身房和游泳中心，想去体验的男生，找小妮拿卡，在里面的消费全部免单。不过……想要特殊服务的同学，还是要偷偷另找地方啊。”赵如意接着说道。

　　听到赵如意说“特殊服务”，全班哄笑。

　　“男生全免，我们女生也要！”立即就有女生叫起来。

　　五星级酒店的康乐部，里面不仅有桌球、游泳池、健身房之类的设施，还有针对女性的SPA中心，美容美发……

　　“好，也免。”赵如意爽快答应。

　　全班皆大欢喜，赵如意是大老板，而他们作为赵如意的同班同学，只要报赵如意的名字就能全部免单，听上去就很爽啊……

　　靠近窗口的朱晓东，看到全班的男生们和女生们都是很开心的样子，暗骂一声“土包子”，这样就被收买人心。

　　但，真要他拿出本钱，让全班同学去五星级酒店肆意消费，他做不到……

　　也只有赵如意经营着五星级酒店，不在乎40多个人白吃白玩……

　　“最近是旺季，房间比较紧张，但是找一个周末，我们可以去远郊的圣塔拉，住总统大套房，晚上一起打牌，白天出去踏青，如何？”赵如意问道。

　　“噢！噢！”

　　班级同学们的欢呼，代表他们的回答。

　　他们都是大一的新生，适应大学的生活才刚刚半年之多，而大学里是没有春游或者秋游之类的班级活动，全靠自己组织。

　　全班同学出去玩，住的是五星级大酒店，吃的是五星级顶级料理，还能凑在很大很大的总统套房里打牌，在几个套间里窜来窜去，热热闹闹的，显然很开心。

　　就连陈宝琳听到赵如意这样说，都颇为期待，她很向往这种乱哄哄的集体活动。

　　朱晓东看到全班的同学都一下子陷入热烈的讨论，咬咬牙，忽然觉得自己才像是插班生，而赵如意就像是暑期开学第一天就进入班级的学生，如此融洽。

　　“大家都是同学，以后不要叫我赵老板，还是直接叫我的名字吧。这次最美厨娘大赛很需要人手，没有参加比赛的同学，可以进行活动协助，酬劳不高，看大家兴趣吧。”赵如意微笑着说道。

　　“我去！我去！”

　　立刻就有好几个同学叫起来。

　　有自己班级同学参加的节目录制，有许多美女和新鲜的环节，还有班级同学们一起做事的乐趣，大家现在都愿意凑这个热闹。

　　以前他们跟赵如意不是很熟，现在他们感觉到，赵如意不难接近。

　　赵如意是大酒店的老板，家庭背景肯定也很厉害，说实话完全能够不甩他们这些同学，但他完全就没有朱晓东这样的冷酷牛逼的感觉。

　　朱晓东冷笑着，看赵如意拉拢班级的同学们，心说这有屁用，拿起包，骄傲的离开教室。

　　教室外面，站着一个中年人和一个青年人，朱晓东从教室里匆匆出去，正好撞在青年人的肩膀，差点把对方撞翻。

　　“找死啊！”青年人骂道。

　　朱晓东正是心头不爽，听他这样骂，一脚就踹过去。


第四百一十七章 亲爱滴，我不吃人

　　在赵如意班级的教室门口的两个，正是京城的国家发改委副主任吴光明的儿子吴世英，以及国家旅游局的姚林副司长。

　　吴世英差点被人撞翻，骂出一声，却不料对方猛地就是一脚，根本来不及躲闪，就觉得肚子里咚的一下，整个人踉踉跄跄的栽倒在地面。

　　朱晓东踹出一脚，顿时觉得心里痛快了，正要挥袖离去，却忽然被旁边的中年男子抓住。

　　“滚！”

　　朱晓东也不知道哪来的力气，再使劲一推，这中年男子也跌跌撞撞的向后猛退，差点就滚到楼梯里。

　　一时间，朱晓东觉得自己豪气冲天，我爹是公安厅厅长，谁敢惹我！

　　而当他冲向头顶的热血逐渐消退，再忽然发现……这两个好像就是上次来教室门口找赵如意的那两个……

　　这个年轻的……就是国家发改委副主任吴光明的儿子吴世英……

　　一时间，他的热血，立刻就凝固了。

　　对方的爹吴光明是省部级干部，他爹朱新国是地厅级干部，差了整整一大截，而且……发改委是真正的铁腕实权部门！

　　就是省长、省委书记见到发改委，都得瑟不起来！

　　吴世英捂着肚子，迅速从地上爬起来，这时候正是上午课程结束，许多学生都从旁边的教室里出来，看到又有打架，还以为是赵如意，却不料，这次是朱晓东啊。

　　这种时候，他们才忽然想起，赵如意出现之前，大一财经国贸2班，一直都是朱晓东最牛逼。

　　吴世英仗着他爹的身份，在京城也是一方人物，许多公子哥都要给他面子，哪次出去玩不是前呼后拥，隐隐然以他为中心？

　　却何曾被人一脚踹翻到地面？

　　他怒吼着冲上来，面对目瞪口呆的朱晓东，一拳就砸在朱晓东的额骨。

　　“打起来了！打起来了！”

　　拥挤的走廊里，学生们叫喊起来。一半是惊讶，一半是兴奋。

　　赵如意带着陈宝琳和徐佳妮从教室里出来，就看到吴世英坐在朱晓东的肚子上，对着朱晓东一阵猛揍。

　　朱晓东全无还手之力，也不敢还手。

　　打了发改委副主任的公子，而且还是他主动一脚把人家踢翻，就是他父亲也保不住他。

　　“走啦！”

　　赵如意不愿意趟这个浑水，拉着徐佳妮和陈宝琳，往另一边楼梯过去。

　　然而一个胖胖的中年男子立刻从人群里挤过来，拦住赵如意，“留步，赵先生留步……”

　　赵如意没有停步，一边走向楼梯，一边转头看他，“哦……这不是国家旅游局的姚司长嘛，久仰久仰……”

　　这位姚司长的脸色尴尬，“赵先生，以前我们是有些误会……”

　　“什么误会啊？”赵如意走向楼梯，问道。

　　姚林紧跟赵如意，侧着身子，就像是螃蟹一样在楼梯里横走，“是有些小误会，吴省长的事情，我完全不知情啊……”

　　赵如意看看他，就知道他已经得到吴光辉被“双规”的消息。

　　实际上，他不只是得到消息，而是当时调查组把吴光辉带走的时候，他正好在吴光辉的家中做客，以当时的情况，差点把他也一起带走，吓得他腿都软了。

　　跟京城的吴光明联络之后，吴光明不敢有任何动作，吴光明不清楚苏南省这边的情况，但事情可能由赵如意引起，所以，姚林就带着吴世英来找赵如意。

　　材料或许是赵如意收集的，只是不知道他怎会有这样详细确凿的材料，而送材料的，说不定就是林华源。

　　吴光明的猜想，让姚林吓得冷汗一层一层，他曾经……冒犯过林华源啊。

　　哪怕是死马当活马医，姚林领着吴世英来向赵如意认错，至少也是查探赵如意的态度。现在他们越来越觉得，赵如意把吴世龙打成那样，不是犯傻犯冲，而是打的起！

　　“呵呵，吴省长的事情，跟我有什么关系……”赵如意淡淡的笑着，不紧不慢的转向下一层楼梯。

　　“赵先生！”

　　姚林急忙加速几步，从赵如意的侧面绕到赵如意的正面，几乎就要伸手挡住赵如意。

　　“你干嘛啊！”赵如意皱起眉头，猛然提高音量。

　　姚林吓得几乎要倒退三步，他看看赵如意身边的徐佳妮和陈宝琳，犹豫半秒，从口袋里掏出一张银行卡，“这是一点小意思……”

　　他压低音量，“30万……”

　　赵如意停住脚步，从他手中接过这张金光灿灿的银行卡。

　　一个堂堂的副司长，向一个还在读书的学生送钱，这还真是稀奇事。

　　姚林看到赵如意收下银行卡，松一口气。原本送钱求饶这种事情，应该偷偷摸摸的，但他实在找不到跟赵如意接触的门路，情况又如此紧急，就只能来学校里找赵如意。

　　赵如意拿着银行卡在手心里翻来覆去的看了看，再忽然说道，“我稀罕你这30万啊！”

　　话出口，他用食指和中指夹着银行卡，随手一甩，就从楼梯的通风窗口里飞出去。

　　“你……”姚林看到赵如意丢掉银行卡，又急又怒。

　　这银行卡从通风窗口飞出去，就肯定落在教学楼外面的绿化里面，要从外面绕出去找。

　　徐佳妮刚刚还在想赵如意怎么收钱呢，此刻看到赵如意丢掉银行卡，心里暗暗觉得痛快。陈宝琳搞不清这些乱七八糟的关系，但也觉得这个胖胖的官员不是好人。

　　“君威大酒店，今年的评星，要评几星啊？”赵如意望着脸色扭曲的姚司长，问道。

　　“五星五星，肯定五星！”姚林急忙回答道。

　　赵如意笑一笑，居高临下的拍拍他的肩膀，“一切按照规章制度，该怎么样就怎么样。”

　　说完，赵如意领着徐佳妮和陈宝琳，从呆若木鸡的姚司长的身边穿过。

　　他的目标不是普通五星，而是白金五星。

　　被京城过来的调查组控制，这个吴光辉肯定完蛋，而且赵启国也不会让他翻身。而这个吴光辉在分管建设的副省长的位子上很多年，如今连根拔起，应该有很多产业空转……

　　其他的同级别的官员，现在都战战兢兢，唯恐这些瓜葛不清的东西牵扯到他们，没有谁敢趁乱接手吧……

　　于是赵如意一边去食堂吃饭，一边打电话给钟欣妍。

　　“欣妍，上次程晰查过那个水泥厂的江老板，现在让程晰继续查，顺藤摸瓜，有关联的公司，找机会都吃下来，特别是那个东湖市的水泥厂，争取拿下来……”

　　他不准备在东湖市垄断水泥生意，但是要重新改造吴家村，在东湖市周边就有一家自己的水泥厂，会方便很多。

　　还有吴光辉通过吴世龙控制着几家建筑公司，专门拿政府的大项目，这些公司资质很高，水平也不烂，赵如意也打算把这些都吃下来。

　　赵启兰拥有几家建筑公司，但这不属于赵如意直接控制，而且赵启兰在其他省份有新建的酒店项目，要让他们兼顾吴家村的项目不容易。

　　如今，正好送上来一个捡现成的机会，赵如意不吃，就肯定被大舅舅赵启国给趁机吞并。

　　卢建国提前给赵如意透一个信儿，岂不就是让赵如意趁机接盘？

　　这是宋书记给他送一份大礼……

　　挂掉电话，赵如意忍不住就想大笑三声！

　　他正愁吴家村的开工建设问题，吴世龙就送来几家现成的建筑建设公司和建筑材料公司！

　　“这么开心啊！”徐佳妮看到赵如意忙着打电话，居然让饭都凉了，问道。

　　见到赵如意眉开眼笑的样子，傻子都知道他心情很好，徐佳妮看到赵如意高兴，自己也跟着高兴。

　　“开心！”赵如意点头，再忽然亲吻徐佳妮的嫩嫩的脸颊，使得她迅速的红起脸蛋。

　　陈宝琳捂着嘴笑，这食堂里的学生不少呢，赵如意亲徐佳妮，这不让徐佳妮羞死啊？

　　“那个……已经过去了吧？”赵如意忽然想起一件事，在徐佳妮的耳边轻声问道。

　　“啊……”徐佳妮的耳朵，一下子热的通红。

　　赵如意看她害羞，哈哈大笑。

　　陈宝琳看到赵如意开心，心里也觉得很愉快，她的双眼眯成两条缝，黑黑的眸子里闪着光芒。

　　下午的两节课结束，赵如意随着陈宝琳一起去幼儿园接赵小宝。

　　站在幼儿园门口，赵如意忽然想到当初他和陈宝琳联手救小孩的场景，问道，“宝琳，有机会的话，我们再打一场，怎么样？”

　　陈宝琳眨眨漂亮的大眼睛，“达琳最近又变厉害了吗？”

　　“呃……”听她这样说，赵如意跟她切磋的心思，忽然就变淡了。

　　宝琳有些伤心，好像自己在赵如意的心中，就是一个很能打的女孩子。

　　“我有一个问题，要是……在陵安的国术馆那一次，我输给达琳，是不是……我有机会跟达琳在一起呢？”

　　幼儿园门口的家长很多，赵如意和陈宝琳站在外围，他看着一个个的背影，仔细回忆，好像就是那次他没打赢陈宝琳，然后就对陈宝琳有些敬而远之。

　　陈宝琳虽然一口一个“达琳”，相当于一口一个“亲爱的”，但赵如意对她……好像还是有些忌惮的……

　　“我不吃人哒！”略带伤感的陈宝琳，忽然冒出一句，再微微靠拢赵如意，纤细的五指，插进赵如意的指缝之中。


第四百一十八章 这就是表白吗

　　陈宝琳的手指很细腻，带着一点微热，不仅皮肤滑滑的，指尖也是软软的。

　　她本来就站在赵如意的身边，如今把手放到赵如意的手臂内侧，再主动把小小的手放进赵如意的掌心里，还是让赵如意心中微微一跳。

　　如果不是他跟徐佳妮发展起来，或许形影不离的紧随在他身边的，应该是陈宝琳。

　　他们之间，有天然的纽带，就是赵小宝。

　　赵如意内心是有大男子主义，不希望被女人保护，因此没有想过让陈宝琳一直跟随在他的身边，但这无意中……似乎忽视了陈宝琳。

　　除去超凡的武力之外，陈宝琳其实是一个很可爱的女孩子。

　　她不属于身材非常火爆的欧洲美女，而是身材纤细的很符合东方美感的金发美少女，她经常呆呆萌萌的样子，跟赵小宝有异曲同工之妙。

　　“好吧，知道你不吃人。”赵如意笑着说道。

　　虽然跟陈宝琳相识有一段时间，但是跟她十指交错的牵手，还是有一种异样的感觉。

　　以前他拉着陈宝琳和徐佳妮，都是拽着手腕，或者就是被她们抱着手臂，这种十指互相摩擦在一起，感觉不一样。

　　陈宝琳心中也是噗通噗通猛跳，她从卡斯帕家族出来，赵如意是她第一个心动的男孩子。

　　本质上，不管她的武功多么高强，她依然是一个没有谈过恋爱的少女，虽然跟程晰她们住在一块的时候，经常被灌输各种杂乱的议论，但她依然比徐佳妮好不到哪里去。

　　赵如意感觉掌心里的陈宝琳的手指，轻轻滑动着，似乎还在紧张着。

　　他转头看看陈宝琳，发现她的脸蛋红红的，不用碰也知道肯定烫。

　　瓷器般的白色，浮起这样浅浅的红色，很好看。

　　“什么时候回欧洲？”赵如意问她。

　　陈宝琳瞪起大大的眼睛，“达琳怎么知道的？”

　　看她天真的样子，赵如意忍不住要笑，从陈宝琳忽然握手开始，他就感觉到陈宝琳心绪不稳定。

　　此时被赵如意看着，又觉得自己终于还是像赵如意表露心声，陈宝琳的脸蛋红扑扑的，但是也有一种说不清的幸福感。

　　“也许……”陈宝琳思考几秒，再摇摇头，“我也说不清。”

　　“好吧。”赵如意伸手摸摸她的额头，看她像小鸟一样的缩着肩膀，再忍不住笑笑。

　　陈宝琳如果返回欧洲，他也要跟着过去，不管有怎样的阻碍，他要见见赵小宝的生母。

　　“达琳喜欢我吗？”陈宝琳用明亮的眼眸看着赵如意，又问道。

　　“喜欢。”赵如意给出一个肯定的回答。

　　陈宝琳感觉小心脏都要跳出来了，她只是尝试向赵如意表达自己的意思，却没想到这么简单。

　　虽然徐佳妮知道她的想法，但这一刻，她不知道该怎么去跟徐佳妮解释。

　　赵如意这个大坏蛋，如果拒绝她，似乎她的麻烦还小一点。

　　“互相喜欢的话，是要做坏事的哟。”赵如意接着说道。

　　陈宝琳的脸色，一下子变得通红，却更显可爱。

　　然而赵如意只是口头调戏一句，再紧紧的握着她的手，望着幼儿园的门口的方向。

　　陈宝琳心中浪潮翻滚，她的第一次表白竟然是这样的情况，原本设想的一切的浪漫或者意外的场面都不复存在。

　　以为会在某个特殊的时候，激发她和赵如意的感情，却没想到，就是在幼儿园门口，在平淡的等待里，就完成了。

　　哗哗哗……

　　许多的背着书包的小孩子，从幼儿园的几栋小楼里出来。

　　赵小宝是跟史云怡一起出来的，紧跟在她们后面的是一个金发的小男孩。

　　“彼得，你不要再跟着我们了！我不喜欢你的！”赵小宝忽然停住脚步，转身面对金发的小男孩，大声的说道。

　　金星幼儿园实行双语教学，但是金发的小萝莉赵小宝，依然习惯用中文说话。

　　那个叫彼得的金发小男孩被赵小宝训斥，睁着蓝色的眼珠，满脸都是委屈，而他痴痴的看着赵小宝，依依不舍，似乎想跟着赵小宝回家。

　　赵小宝哪有心情让这个家伙像跟屁虫一样的跟着自己，忽然再转身，使劲的推出一掌。

　　背着黑色小书包的彼得，忽然一下就倒在地面。

　　赵如意和陈宝琳见到这个场景，急忙跑过去，把几乎要哭出来的小男孩给扶起来。

　　这时候彼得的妈妈也赶过来，赵小宝看到赵如意，则是立刻扑到赵如意的怀里，连正眼都不瞧这个被她推翻的小男孩。

　　彼得的妈妈是一个德国妇女，陈宝琳急忙用德语跟她沟通，而对方也很大度，跟陈宝琳聊几句，拉着已经哭鼻子的彼得进入车子里。

　　“爸爸，他很讨厌的，每天都跟着我！”赵小宝坐在赵如意的怀里，气呼呼的告状。

　　赵如意心想你很凶狠啊，一下子就把人家男生给推倒，就这样还有男生喜欢你……

　　不过三岁的小孩子就说喜欢不喜欢，太早熟了……

　　陈宝琳跟赵如意相视一笑，有些无奈。

　　“以后不许欺负男生，知道吧？”赵如意捏着赵小宝的柔软脸蛋，教训说道。

　　虽然是捏，但也没舍得用劲。

　　“我又不要跟他们在一起玩！”赵小宝辩解说道。

　　“不玩也不要打人家……”赵如意感觉跟她说道理，真是有点累。

　　赵小宝还想辩解，但是看到赵如意板起的脸庞，急忙用双手捂住自己的小嘴，表示自己不说了。

　　陈宝琳看到这样的场景，心想果然只有赵如意有办法收拾赵小宝。就连她对付赵小宝，也只能连哄带骗，从来都竖立不起威严。

　　“爸爸是坏蛋，我跟宝琳在一起。”赵小宝说不过赵如意，伸手扑向陈宝琳。

　　陈宝琳无奈，把她接过来。赵小宝说赵如意是坏蛋，但是每次见不到赵如意，又非常想他，吵着要去找爸爸。

　　“小云怡……”赵如意弯腰把史云怡抱起来。

　　“叔叔。”史云怡轻声的说道。

　　这甜甜的声音，让赵如意心情愉悦，果然这样温柔安静的小萝莉，有时候比赵小宝更加可爱。

　　“嘿！你想拐卖小孩啊！”

　　一个熟悉的声音在赵如意身边响起。

　　史雪薇从黑色的帕萨特里钻出来，从赵如意的怀里把史云怡抢过去。史云怡父母的工作都很忙，史雪薇的时间比较自由，所以放学时间就由她来接。

　　“小云怡想跟谁回家？”赵如意故意问。

　　史云怡看看史雪薇，再看看赵如意，漂亮的目光转动着，轻声说道，“叔叔。”

　　这句话，差点把史雪薇给气晕了，敢情她对史云怡这么好，史云怡居然还向着赵如意！要不是史云怡的岁数还小，史雪薇简直怀疑赵如意连她的侄女都不放过！

　　“哈哈哈！”赵如意放声大笑，“就冲这句话，小云怡，叔叔今天送你回家。”

　　“谁要你送！”史雪薇瞪出一个白眼。

　　再这样发展下去，赵如意真要把史云怡给拐过去了。也不知道史云怡看上赵如意哪一点，居然对他特别亲近。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝刚刚还在跟赵如意闹别扭，此时听到赵如意要送史云怡，着急的叫起来。

　　“好啦，今天跟你走！”赵如意把赵小宝从陈宝琳的怀里抽出来。

　　“混蛋！”史雪薇看到赵如意得意的模样，轻声骂着，领着史云怡进入她的车子里。

　　而赵如意和陈宝琳也进入自己的车子，载着赵小宝去君豪大酒店。自从赵如意把公司的事务交给钟欣妍，就已经有一段时间没有来君豪。

　　君豪在钟欣妍的直接管理之下，比君威的情况还要好，不仅入住率提升6个百分点，盈利额也在不断提升。

　　前台的田荷见到赵如意出现，兴奋的差点叫出来。

　　只是她还没跟赵如意说话，电话就忽然响起，急忙接起电话，然而三秒之后，她就挂掉电话。

　　“赵总，今天我们酒店的电话，几乎快要被打爆了。”田荷看到赵如意即将进入电梯，急忙说道。

　　“哦，什么情况？”赵如意牵着赵小宝，回头看她。

　　“有许多的莫名其妙的投诉电话，还有一些电话是纯粹骂人的，正常的订房电话和内部服务电话，已经有点打不进来了。”田荷汇报说道。

　　赵如意原以为是咨询最美厨娘大赛的电话，听到田荷这样说，略略吃惊。

　　“许多都是从京城打过来的。”田荷再补充说道。

　　京城……赵如意细细一想，就猜到跟黄祥有关。

　　必定是黄祥被他猛踢了四脚，气急败坏，所以发动粉丝或者其他群体，要干扰他的酒店的正常运转。

　　“既然这样，外部电话全部切断，只接内部的服务电话。”赵如意说道。

　　“那以后怎么办？”田荷忧心忡忡。

　　“明天就会恢复正常，对了，明天早晨给5608房间送报纸上来，能买到的各大报纸，都买一份。”赵如意说道。

　　“好的，赵总！”田荷赶紧记录，再忽然想到，赵总今天住在这里啊，5608现在是钟总、程姐和宝琳一起住的啊……

　　她忽然捂住自己嘴巴，讳莫如深。


第四百一十九章 美死你！三个对一个！

　　赵如意进入原本属于他的5608顶级套房，发现这里堆满女孩子们的东西，各种可爱的粉色的装饰品，到处都是。

　　面积不小的总统套房，就好像成为一个超大型的闺房，除了内衣内裤没有公开摆在客厅里，其他的包括各种外套、养颜面膜、时尚杂志、化妆用品……都在客厅的桌子上面摆着。

　　能够想象，程晰和钟欣妍在这里过的多么滋润，躺在一起敷面膜、出门之前互相化妆，偶尔还能把皮肤很白的陈宝琳拉过来试验一些彩妆效果……

　　当然，还有为数不少的属于赵小宝的玩具——枪啊、船啊、飞机模型啊，以及马啊、羊啊各种超大的玩偶。

　　要不是赵如意知道这是属于他的套房，简直也以为自己进入马戏团。

　　“爸爸今天住这里！”赵小宝把粉色的小书包扔到沙发里，拉扯赵如意说道。

　　陈宝琳看看赵如意，其实也很希望赵如意住在这里。他们互相坦白喜欢，虽然让陈宝琳觉得有些太顺利，但心里的愉悦还是满满的。

　　陈宝琳兼有羞涩和坦率的性格，一方面小心翼翼的不敢表达，一方面，真说出来，她也觉得挺自然的。

　　“好，住这里！”赵如意经不住赵小宝的纠缠，回答说道。

　　他朝陈宝琳看一眼，陈宝琳也以微笑应对。他们内心里都喜爱着赵小宝，似乎互相接近也是很正常的事情。

　　赵小宝欢喜的蹦起来，从她的书包里拿出一堆的东西给赵如意看。

　　绝大多数都是一些课堂上做的小工艺品，还有一本音乐简谱，现在他们学的是吹笛子。赵小宝拿出笛子，叽叽呀呀的吹了几分钟，赵如意赶紧让她停了……实在是难听啊。

　　陈宝琳看他们玩在一起，也不去打扰他们，其实她是希望赵如意能多陪陪赵小宝，而赵如意似乎也有这样的意思。

　　在陈宝琳看起来，细心照顾赵小宝的赵如意，从任何一个角度看都是最有魅力的时候。

　　欧洲的贵族一直都有陪嫁侍女的传统，作为芙丽雅的忠实信徒和守护者的陈宝琳，对于赵如意有着天生的亲近感。

　　“爸爸，爸爸，这个要涂绿色的！”

　　很快的，他们父女两个就玩到一起，双双撅着屁股趴在地板里，在一幅大大的白纸上面用蜡笔画画。

　　这是美术老师布置给赵小宝班级的回家作业，而不得不说，赵小宝在音乐上的天赋太差，在绘画上却有着独特的天赋。

　　“哎呀，笨蛋，这个要红色的，红色的！”赵小宝光着脚丫，拿着三根蜡笔，大叫大嚷。

　　按照分工，她和赵如意各自负责一块，但赵如意负责的那块，显然不成样子，而赵小宝自己的那块，颜色鲜艳，构图完美，赵如意实在是被三岁的女儿狠狠的鄙视了一番。

　　陈宝琳坐在旁边的沙发里，悄悄的看着他们玩闹在一起，内心里居然有一种难以形容的恬静。

　　这是一种说不出来的如释重负的欣慰，不枉她千里迢迢，突破层层封锁，把赵小宝带到中国。

　　“气死了，这些混蛋，居然用骚扰电话攻击我们的酒店，我都忙晕了，赵如意那个家伙，什么都不管……”

　　就在赵如意被赵小宝毫不客气的训斥的时候，钟欣妍打开门进来。

　　“是啊，是啊，这个臭混蛋，就知道让我们做事情，自己翘着脚在学校泡妞吧……钟姐你说的对，这是小色鬼，死性不改……”

　　程晰跟着说道。

　　当她们一边喊着累，一边咒骂赵如意，一边进入客厅的时候，就看到沙发后面，赵如意和赵小宝趴在地板里，正在画蜡笔画。

　　不，准确的说，是赵小宝在修饰赵如意绘画的区域，而赵如意盘腿坐在画纸上面，抬头看着她们。

　　“噗……”

　　程晰看到赵如意，急忙用单掌挡住嘴巴，倒抽一口气。

　　她跟在钟欣妍的后面，拼命说赵如意的坏话，谁知道……赵如意就在这里啊。

　　钟欣妍是赵如意的学姐，是被赵如意硬拉过来当总经理助理，当然能够随便说赵如意的坏话，而她……是公司的员工啊，级别也比钟欣妍低几层。

　　钟欣妍当面都敢说赵如意的坏话，她怎敢啊！

　　“哦，我什么都不管啊，就知道泡妞啊，甩手掌柜啊，没有人性啊，恶毒资本家啊……”赵如意站起来，复述她们刚刚评价的一个个词句。

　　穿着灰色牛仔衣的程晰，吐吐舌头，躲到钟欣妍的后面。

　　虽然她觉得以赵如意的度量，不至于因为背后说他几句坏话就抹杀她这个功臣，但背后说老板坏话，却被老板撞破，这还是挺糗的……

　　“怎么啊，说你几句坏话都不行啊。”钟欣妍果然顶在前面，丢给赵如意一个美丽的大白眼。

　　“行行行……”赵如意看到钟欣妍给程晰撑腰，自己只能败退。

　　“今天怎么过来了？”钟欣妍问他。

　　“过来陪陪小宝，你们不会赶我出去吧？”

　　“大色狼，应该绑起来！”钟欣妍说着，自己都忍不住笑起来。

　　程晰看看风头过去，从钟欣妍后面移步出来，红着脸，叫道，“赵总。”

　　“紧张什么啊，又不会吃掉你。”赵如意笑着说道。

　　这位白领御姐，当初还是很凶悍的，谁知道在职场里就是一个小绵羊的角色。当然，也可能是故意假装是小绵羊。

　　“她还巴不得你吃掉她呢。”钟欣妍调侃说道，立即让程晰瞪起双眼，轻轻敲打钟欣妍的肩膀。

　　“三家酒店都被电话骚扰，这个事情，你知道吧？大概是谁指使的？慕容燕？”钟欣妍问赵如意。

　　“慕容燕要堂堂正正的打败我，不屑用这种手段的。上午君威的事情，你知道吧？”

　　“我知道，你跟昨天那个黄祥和丁小燕起冲突，酒店那边已经把情况汇报给我。”

　　“应该就是他在搞鬼，不过没关系，很快就能让他身败名裂。”赵如意轻描淡写的说道。

　　“据我所知，这个黄祥是娱乐圈里的老大哥，人脉不是一般的广，君威跟他撞上去，没什么好处吧。”钟欣妍脱掉自己的黑色外套，挂到沙发边的衣架里。

　　“成功的秘诀，就是把劣势转换成优势，要是放在一个月前，我还真是搞不过他，最多跟他打一个平手，不过现在嘛，你看着好了。”赵如意站起来，拍拍膝盖。

　　程晰看着赵如意的身线优美的形态，忍不住又有点想歪。

　　“小晰妈妈，欣妍妈妈，你们看！这是我跟爸爸一起画的！”赵小宝自豪的把画纸拿起来，叫喊道。

　　“左边画的很好的，是小宝的，右边画的很难看的，是你爸爸的！”

　　钟欣妍和程晰很迅速的就评价说道。

　　赵如意满头黑线，好歹你们给我一点面子吧，虽然说的也没错……

　　“爸爸也画的很好的！”赵小宝卷起画纸，还没忘记给赵如意维护一句，顿时让赵如意感动的呀，差点就稀里哗啦的……

　　出于赵如意的意料，她们三个对于他在这里过夜，没有任何抵触，大概是觉得三个对付他一个，不仅在人数上占据优势，在武力上也有绝对的优势。

　　陈宝琳的功夫，能够同时打得过十八个男人……还怕区区赵如意一个男人？

　　赵如意却有些担心，在自己的酒店里，跟三个如花似玉的大美女共住一个套房，哪怕没发生任何事情……也会让人觉得这个老总很色狼吧……

　　不过钟欣妍和程晰都不担心，他有什么担心的……估计现在的公司传言，钟欣妍和程晰早就已经是他的女人了……

　　钟欣妍确实无所谓，对程晰来说，有些委屈啊。

　　套房有三个卧室，平时赵小宝是轮流睡她们三个的房间，今天就肯定要“临幸”赵如意，为了腾出一个房间，钟欣妍把最大的卧室让出来，自己跟程晰一起睡。

　　跟赵如意互相坦白心意的陈宝琳，还以为赵如意会偷偷的亲她一下什么的，结果什么都没有，真是有些失望。

　　赵小宝牢牢占据赵如意，洗的香喷喷的，她穿着一件黑白色的熊猫睡衣，半夜里使劲往赵如意的怀里钻，惹得赵如意痒痒的。

　　她披着金发的样子，就像是一个缩小版的陈宝琳，皮肤也是细腻的像玉石一样，小嘴还喜欢亲赵如意的胸膛，在上面留一个个的红印子。

　　到第二天清晨，赵小宝还维持着像树袋熊一样勾着赵如意脖子的姿势，两条细细的小腿分在赵如意的胸膛两侧，幸好她这个岁数已经不会尿床，否则赵如意就完蛋了……

　　看她睡的还香，赵如意把粉雕玉琢的赵小宝轻轻的放到旁边，蹑手蹑脚的走到套房门口，打开门，看到外面的地板上放着一叠的报纸。

　　他拿着报纸回到客厅，坐在粉色的靠垫里，翻开放在第一份的《东湖晨报》。

　　“黄祥夜潜歌坛新秀房间未遂，怒而拒付房费！”

　　触目惊心的头版头条的大字黑体加粗的标题，冲进赵如意的眼帘。

　　紧随而来的是占据头版的大幅照片。


第四百二十章 玩潜规则？？
《东湖晨报》是东湖市发行量最大的早报，整体风格以民生为主，新闻报道的立场比较中正。按照常规，它的头版头条都是关于民生类的大新闻，比如电费上涨，油价下跌之类，像这样明星的新闻，都是放在后面的娱乐版面，很少放在头版。

　　但今天，《东湖晨报》以大字报加配图的方式，把黄祥大闹君威酒店的新闻，列在头版，这固然是因为黄祥是知名的大明星，同时，也有一些其他的因素。

　　赵如意对卢建国说“公道自在人心”，而卢建国真以为公道在人心，不用辩不用争，那就大傻逼了。

　　卢建国以四十多岁的年纪，成为苏南省最年轻的省委常委，当然有一颗玲珑心，要是连赵如意这句话的意思都听不懂，那就别混了。

　　赵如意要办“最美厨娘大赛”，宋书记吩咐省宣传部的配合宣传，因此苏南省的几个大电视台闻风而动，这次赵如意丢一个意思给卢建国，宣传部再次发动威力。

　　赵如意没有翻到后面看具体内容，而是再拿起一份报纸。

　　“知名歌手黄祥被传殴打酒店女服务生！”

　　这是《陵安早报》，发行量覆盖整个苏南省，它的新闻切入点不在黄祥夜闯新人房间，而是明星动手打人的关键点。

　　赵如意再翻翻其他的几份报纸，头版全部都是黄祥在君威酒店飞扬跋扈的新闻。

　　“爸爸……”

　　穿着黑白色的熊猫型小睡衣的赵小宝，从房间里跑出来，揉着双眼，慢吞吞的走过来。她睁眼醒过来，发现爸爸不在，就一点都睡不着，急忙起来找赵如意。

　　此时看到赵如意在沙发里看报纸，她就爬到赵如意的怀里，继续睡觉。

　　“真是……你是小动物啊……”赵如意看到她像树袋熊一样趴在自己怀里，转眼就迷迷糊糊的睡着，于是摸摸她的背部，又怜爱又无奈。

　　试图潜规则俏丽演艺新人、夜闯新人房间未遂、君威酒店值班员工立场坚定不给开门、黄祥恼羞成怒殴打酒店员工、拒付房费、酒店据理力争、惊动警察调解……

　　一系列的事情，足以构成丰富的故事，有细节、有证据、有卖点、有拓展空间……

　　再填塞一些黄祥以往的负面新闻，足以成为洋洋洒洒的一个版面甚至两个版面的大报道。

　　还有各种照片来支持文字内容，民警啊、酒店员工啊、黄祥和助理们、被欺负的新人……甚至连赵小宝和史云怡，都在照片里。

　　有文字叙述，有照片印证，非常能够让人想象当时的场景。

　　媒体已经嗅到肉味，再不深挖下去，那就不是媒体了。

　　外省外市的媒体，也一定会来凑这份热闹。

　　所有的这些连锁新闻里，最大的一个悬念就是……这个新人是谁？

　　黄祥是谁，众所周知，中国娱乐圈的巨星，不论在官方还是在非官方的圈子里，都很有地位。

　　甚至他的一些歌，经典传唱至今，老大哥的地位无可动摇，他代表着一个时代。

　　如今爆出这样的丑闻，哪家媒体还能坐得住？

　　东湖和陵安的这些媒体，相当于是一个引爆装置，只要有东湖市的当地媒体率先爆料，其他的媒体都会不甘示弱，引起更强烈的新闻爆炸。

　　新闻、新闻，就是一定要新，一定要抢在第一时间发布，如果这事情过去一周两周再说出来，不论是媒体还是公众的追查兴趣，都会大大减弱。

　　所以，赵如意一定要让这件事情炸出来！

　　如果被黄祥临时压下去，后面就不会有太大的动静了。

　　而以现在的铺天盖地的苏南省当地媒体的头版报道来看，黄祥拥有天大的能量，也压不下去了。

　　“呵……”赵如意不由冷笑，好戏就要开始了。

　　其实那次闹的不愉快，赵如意还让他们入住酒店，一方面是看赵怡然的面子，同时不想在厨娘大赛开幕式的当天忽然闹起来，引起媒体负面关注，另一方面，赵如意有自己的想法。

　　黄祥带着“干女儿”丁小燕入住君威酒店，这本来就是一个炒作点，赵如意本来打算以这个来做文章，让黄祥和丁小燕惹一身骚，再顺势带起媒体对君威酒店的报道。

　　没想到，黄祥大闹君威酒店，连房钱都不付，还打伤服务员，主动提供这么多的材料给赵如意。

　　赵如意怎会放过黄祥，既然对方敢闹，那他小题也要大做，他让丁小燕提前离开，不是保护丁小燕，而是不让媒体拍到丁小燕和黄祥在一起，避免报道的方向偏向丁小燕，而要让事件的中心围绕田丝丝！

　　如今，坚持公司制度、保护新进艺人、始终以理服人的君威大酒店，是正面形象；意图潜规则新人，打伤酒店服务员，拒付住宿费用，仗势欺人的黄祥，是负面形象！

　　君威大酒店扮演的是不畏强势，坚守原则，维护每一个住店客人的利益的高尚的角色！而这竟然是由黄祥来衬托的！

　　一般的酒店，哪个不给黄祥面子，谁敢跟黄祥对着干，也只有君威大酒店，面对黄祥的咄咄逼人，依然立场坚定！

　　一负一正，黄祥的损失惨重，而君威大酒店的形象，无比光明！

　　新闻的传播效应，远超广告的传播效应，只要这个事件进行大范围的传播，就相当于给君威大酒店做一个免费的超赞的形象广告！

　　“这么早就起来，怎么带着小宝在外面睡？”

　　钟欣妍从房间里出来，看到赵如意抱着赵小宝在沙发里看报纸，好奇的问道。

　　她穿着一身白色的睡衣，玲珑的身材若隐若现，从饱满的胸部往下，到腰部曲线就忽然收起，简直不堪一握。

　　要不是赵如意对钟欣妍的绝美身材已经有些免疫，普通男人见到她这样，不说喷鼻血，至少也有些控制不住的念头浮起。

　　“你看看这个。”赵如意把手里的几份报纸丢向茶几。

　　“什么时候的报纸啊……”钟欣妍不记得他们这个房间定过报纸，走过来，随手拿起。

　　只是拿起一份，她的眉角就微微挑起，有些吃惊。

　　赵如意喜欢看钟欣妍这样略微吃惊的表情，当然更喜欢看她欲怒还羞的表情。

　　“这么多的头版啊……”钟欣妍再看了几份，越来越吃惊。

　　昨天的事情，她虽然不在现场，但是对整体的情况也知道的七七八八。

　　君威驻店总经理看到赵如意跟黄祥形成对峙的局面，就没有出现，预留一个回旋的余地。后来他把全部的情况反馈给钟欣妍，因此钟欣妍清楚事情的来龙去脉。

　　只是她没想到，赵如意能发动如此众多的媒体，齐攻黄祥，这真不是普通人能做到的。按照她的预计，赵如意能够把事情搞到媒体里，放在娱乐板块有一小块文章，那就很不错了。

　　哪能这样，十几家报纸媒体……全部是头版的啊！

　　不用想也知道，除了报纸媒体，其他的电视媒体和广播媒体，也会有此事的挖掘和报道，赵如意这是借着踩黄祥的势头，把君威大酒店和最美厨娘大赛给捧起来！

　　“你还真有本事，能搞定这么多的媒体。”事到如今，就是钟欣妍也只能赞叹。

　　“如果骚扰电话还是持续不断，就通知媒体，相信媒体都很想有后续的内容。”赵如意说道。

　　“如果是黄祥弄的，估计今天就会没有了。”钟欣妍笑着说道。

　　她明白了，难怪赵如意对于酒店的电话被骚扰不觉得着急，原来暗藏杀招。在这种情况之下，黄祥再对赵如意的酒店有任何的小动作，都会被媒体无限放大，他就真正更惨了。

　　穿着蓝色宽松睡衣的程晰，从房间出来，看到赵如意和钟欣妍在那边聊天，蹑手蹑脚的靠拢过来，再看到茶几里的好几份报纸的头版都是关于君威大酒店的新闻，也是表情吃惊。

　　她的胸脯规模不输于钟欣妍，甚至全身比钟欣妍还要更丰满一些，白白的小腿踩着拖鞋，就是没有露出太多的肌肤，也显得很诱人。

　　“最美厨娘大赛的第一个环节，你们怎么弄的？”赵如意问道。

　　赵小宝在赵如意的怀里悠悠的醒过来，眨着朦胧的双眼，望着程晰和钟欣妍。

　　现在正是宣传“最美厨娘大赛”的最好时机，因为田丝丝就是从京城过来参加厨娘大赛，而且是预定的冠军人选，各种媒体因为黄祥的事情，蜂拥而至，间接就宣传这个活动。

　　“保密！这个周末就会给你一个惊喜！”钟欣妍拦住程晰，向着赵如意说道。

　　“好吧……”赵如意坐在沙发里，仰头看着她们两个身材高挑、曲线惊人的美女，“我临时再加一个环节。”

　　“什么环节？”钟欣妍急忙问。

　　这次的最美厨娘大赛的具体环节，都是她和程晰商量出来的，每一步都有自己的节奏，不能随便打乱。

　　“这个星期天，是永联院线的揭牌仪式吧？”赵如意问。

　　“嗯，永联百货邀请几个大明星助阵，他们把永联院线的第一家开业的影城放在东湖市的永联百货，就是要跟我们叫板。”钟欣妍回答道。

　　“本来我们和怡然姐商量的，是让丁小燕的新书发布会放在君威大酒店，再有黄祥压阵，抽取一些媒体的关注度。”程晰急忙补充说道。

　　“现在呢？”赵如意又问。

　　“现在闹翻，肯定取消这个新书发布活动，还好本来就没签合同。”程晰说道。

　　“嗯……”赵如意点头，看着钟欣妍，“你去联系田丝丝，让她这三天留在总统套房里，一步都不要出来。”

　　“然后……”赵如意再看看程晰，“这个星期天的下午，在君威大酒店举办新闻发布会，让田丝丝亮相，再提前放出消息，让黄祥够胆就来当面对质。”


第四百二十一章 做“达琳”的女人

　　“新闻发布会……”

　　四个明亮的眸子，瞬间就亮了。

　　相比于永联百货的揭牌仪式，相信媒体更喜欢具有新闻炒作点的君威的发布会。

　　到时候绝大多数的媒体都会来到君威大酒店，去永联百货那边的，只是一些收钱的媒体，意思意思。

　　永联百货要跟君威大酒店打擂台，那么君威就跟他们打擂台！

　　“这个消息提前放出来的话，永联百货那边会不会有准备？”程晰问道。

　　“他们不会因为我们的新闻发布会，就更改时间吧？”赵如意笑笑，“不过你的担心也有道理，这样吧，到星期五下午，再放出举行新闻发布会的消息。”

　　“在这几天里，田丝丝以受害者的身份躲在君威酒店里，对外就宣称事件对她造成很大的影响，暂时不见任何人。”赵如意接着说道。

　　钟欣妍看看赵如意，心想花花肠子这么多，真不应该搞酒店，而是应该去当娱乐经纪人。

　　“从今天到星期天，还有三天的时间，你能保证这个新闻热度不会降低？”钟欣妍问他。

　　“田丝丝是我老姐赵怡然的艺人哎，我在给她造势，她自己不会努力一点？对战，当然是人越多越好，赵怡然在京城也是有些朋友的，随便丢两句出来，不就是轩然大波？”赵如意很自信的说道。

　　他接赵怡然的电话，就已经说过这个事情，他能做的就只能到这里，接下来就看赵怡然的努力了。

　　钟欣妍想一想，赵怡然在京城似乎跟大红大紫的一线女明星刘幕是好朋友，跟老牌天后胡菲也有不浅的交情，只要这两位发表一下看法，甚至都不用表态声援新人，媒体就会掀起新一波的高潮。

　　大牌艺人们混到现在这个地位，谁没有圈中的密友死党，谁没有徒子徒孙……几方混战起来，就连媒体也要跟着嗨。

　　这样混战的局面，逼得黄祥骑虎难下，没有避让的机会，只能正面接招，否则身败名裂，他在圈子里就很难混了。

　　黄祥绝不至于为了一个小小的新人就搞的自己身败名裂，一定会奋力反击，而这正是赵如意需要的。

　　程晰没有像钟欣妍这样想的很深很远，但她也预感到，一场好戏就要开演。

　　“咦……”

　　穿着墨绿色睡衣的陈宝琳从房间里出来，看到同样穿着睡衣的钟欣妍和程晰在这么早的清晨就跟赵如意在开会，颇为惊奇。

　　她的身段窈窕，某些部分，灵巧更胜钟欣妍和程晰，而雪白的肌肤和金黄的长发，则是绝妙的搭配。

　　赵如意坐在客厅里就能欣赏三位穿着睡衣的大美女，其中的幸福，不言而喻。

　　“好，各自穿衣，准备出门。”

　　钟欣妍看到赵如意的目光不断游动，就知道这大色狼在对她们三个进行比较，至少也是不怀好意，于是拉着程晰回向房间。

　　“小宝过来，给你穿衣服！”陈宝琳招招手，让赵小宝过去。

　　转眼间，三大一小的美女，就从客厅里解散。

　　赵如意长叹一声，知道幸福并不长久，也回到房间里，从衣柜里翻出他以前留在这里的衣服，再到小卫生间里洗漱一番。

　　半个小时之后，风格不同又都非常靓丽的美女三人组，就和穿着幼儿园校服的赵小宝在客厅里集合。

　　今天由“爸爸”送她去幼儿园，赵小宝当然是特别高兴。

　　钟欣妍和程晰很省事，只要电梯到酒店的27层，再转安全通道，就能迅速抵达26层的公司里上班。

　　不过她们今天上午要去电视台一趟，跟电视台方面的相关负责人最终确定活动转播方案，所以早早就要出门。

　　由于赵如意不直接抓公司的各项事务，基本由钟欣妍统筹，而程晰兼着许多赵如意分派给她的任务，因此说她们两个是赵如意的“左膀右臂”，一点都不会错。

　　现在赵如意都很难想象，失去她们两个，公司还能怎么运作，恐怕是无法找到如此得力又可以充分信任的助手，要做“甩手掌柜”，不是那么轻松的。

　　“爸爸，爸爸……”穿着白衣红裙的赵小宝，欢快的拉着赵如意的手臂，再牵着陈宝琳的手腕，跟赵如意从电梯里走到27层的酒店前台。

　　因为27层以下是永联百货和办公楼，为安全考虑，电梯只能到27层的酒店前台，再转另外的电梯到一楼和地下车库。

　　酒店前台是一道安全关，从下面进入酒店也一样要经过前台，避免不法之徒利用电梯的技术漏洞，直接进入酒店内部。

　　值班的前台服务员已经从田荷换成小薇，看到赵如意领着赵小宝从电梯里出来，她急忙站起来，恭敬的称呼道，“赵总！”

　　两分钟之前，她看到钟欣妍和程晰从这里转电梯下去了，两分钟之后，赵如意就牵着赵小宝从电梯里出来，她心中有一些猜测，却绝不敢流露出来。

　　“小薇姐姐！”赵小宝欢快的打招呼。

　　“乖……”叫小薇的前台美女，笑着挥手。

　　不能叫妈妈的美女，一律叫姐姐，这是赵小宝总结的第二条规律。

　　赵小宝蹦蹦跳跳，拉着赵如意和陈宝琳，转到旁边的电梯，下去了。

　　前台的小薇，看着他们的身影，忍不住赞叹……真是好般配啊！

　　虽然她也有些不太相信，但她知道这个金发黑眼的赵小宝，就是年轻老总的女儿，因此，酒店里许多人都怀疑这个金发的美少女，就是赵小宝的妈妈。

　　今天，穿着青花瓷色调的丝袍的陈宝琳，将古典和流行结合在一起，真的是非常好看，而她跟赵如意走在一起，脸上挂着淡淡的笑容，有一种……令人羡慕的感觉！

　　当初田荷经常说赵总很帅，她还不怎么认同，如今看来，金发白肤的陈宝琳，把赵如意映衬的格外英俊！

　　“要吃小笼包……还有生煎……”从电梯里出去，赵小宝踢着小腿，兴奋的喊道。

　　君豪酒店地处繁华的商业区，周围有一些百年老字号的中华餐饮连锁店，赵如意满足赵小宝，想吃什么就带她吃什么。

　　陈宝琳看到赵如意宠着赵小宝，而赵小宝开心的几乎要飞起来，心里也是甜甜的。

　　一中一洋外加一个活泼的混血小萝莉，不知道引来多少惊羡的目光。

　　“爸爸，爸爸，晚上你要接小宝，今天我们要去毛毛虫的家里把奇奇接回来……”来到幼儿园，赵小宝的热情的劲儿还不能消退。

　　赵如意在君豪的套房里没有看到那只黄毛小狗，是因为赵小宝把心爱的小狗借给史云怡玩，今天正是约定的把小狗接回来的日子。

　　“爸爸忙，过几天再来接你。”赵如意摸摸她的脑袋，说道。

　　让他一个人领着精力旺盛的赵小宝，实在是应付不过来，而要是连续住在君豪的套房里，只怕……钟欣妍会怀疑他的动机不纯。

　　“啊……”赵小宝失望的鼓起嘴，被陈宝琳哄几句，才终于背着书包进入幼儿园里。

　　陈宝琳望着她精巧的背影，再甜甜的笑了笑，“小宝很喜欢你啊。”

　　“真是辛苦你照顾她。”

　　赵如意坐进车子里，陈宝琳跟着坐进来。

　　今天的陈宝琳，确实打扮的非常漂亮，尽管依然不施粉黛，但她白里透红的肌肤，本就不需要任何化妆来遮掩缺点，今天又是穿着一身青花瓷色调的丝袍，勾勒着身材曲线，只是看看都觉得赏心悦目。

　　青色和白色的组合，再加金色的发丝，让她整个就像一个艺术品。几朵青色的牡丹，以柔和的枝蔓伸展，绽放在她其实并不算小的胸脯的高峰，温婉中带着性感。

　　“这样穿……好像太漂亮啊。”赵如意一边启动车子，一边说道。

　　“啊？不好吗？”陈宝琳瞪大双眼。

　　昨天她跟赵如意表露心迹，今天有点心情太愉快，就特意挑选一件她觉得最好看的衣服，来搭配她的心情。

　　“好看是好看，不过太吸引目光啊。”赵如意再看看她，说道。

　　这样的打扮，说随意吧，也很随意，说华丽吧，也很华丽。最主要是陈宝琳的底子过于出色，搭配任何一件具有特色的衣服，就很凸显了。

　　她平时就喜欢穿带着中国元素的服装，只是以前是鲜艳的民族风格，今天是素雅的文艺风格。

　　“那……我去换一件。”陈宝琳如坐针毡，急忙说道。

　　看她不安的样子，赵如意忍不住笑，“没事的，这样也挺好。”

　　陈宝琳眨眨双眼，侧头望着赵如意，好像是在分析赵如意这句话的真假。

　　“宝琳是穿什么都好看啊。”赵如意接着又说一句。

　　陈宝琳脸色飘红，再忽然俏皮的缩缩肩膀，“谢谢达琳夸奖！”

　　赵如意笑，踩着油门往陵安商学院过去，“这次最美厨娘大赛，你要努力啊。”

　　他说这句话的时候，不知为何，忽然就想到那个叶星云，黑肤黑发的叶星云，会不会是厨娘大赛的黑马，成为陈宝琳的劲敌？


第四百二十二章 你也喜欢这坏蛋啊？

　　赵如意和陈宝琳进入教室，古典青花瓷模样的陈宝琳，果然就引起全班男生的集体注视。

　　以前的陈宝琳也很漂亮，不过以鲜艳为主，这样古典的打扮，还是第一次。

　　陈宝琳看到班级男生们的目光，这时候才意识到自己太引人注目，于是小跳两步，紧跟在赵如意的身侧，轻轻的拉着赵如意的指尖。

　　“宝琳今天很好看啊。”徐佳妮看到陈宝琳过来，笑着说道。

　　“嗯……”陈宝琳有些脸红的点点头，坐到徐佳妮身边，犹豫几秒，在她耳边轻轻的说一句。

　　徐佳妮略微吃惊的看看陈宝琳，一下子就闷声了。

　　宝琳心思单纯，有些话她就是想藏在心里也藏不住，所以徐佳妮早就知道陈宝琳的想法。

　　赵如意看她们在那边窃窃私语，没有急着坐进去，而是转头去看靠近窗口的慕容燕。

　　只见慕容燕的目光也锁定在今天格外漂亮的陈宝琳这里，眼神里带着一些妒忌，似乎是觉得衣装抢眼的陈宝琳，已经盖过她的风头。

　　她穿着英伦风格的衬衣和黑裙，双腿套着黑色的丝袜，看起来崴伤的腿已经完全恢复。

　　感觉到赵如意在看她，她跳转清澈的目光，跟赵如意对视。

　　班级里的男生们，对陈宝琳瞄几眼，再立刻围在一起看报纸，同时还有几道目光聚集到赵如意的身上。

　　教室最中间的课桌上面，铺着一张今天新鲜出版的《东湖晨报》，头版的正中间，占据大半个版面的，是一张清晰的彩色照片。

　　照片以中心的酒店前台为分界线，有两帮人对峙。

　　左边的领头人物是赵如意，在他身边是一个很甜美的演艺圈新人，还有一个畏缩的酒店服务员，以及两个非常可爱的小萝莉，还有露出半个秀美脸蛋的史雪薇。

　　右边的领头人物是黄祥，带着十几个助理，人数比赵如意多一倍。

　　黄祥抬起手，指着赵如意，气势汹汹。相对应，赵如意冷静从容，背着双手，不卑不亢。

　　实际上，当时在场的还有几十个酒店的保安，赵如意的人数不比黄祥少，但是保安们在外围，正好在照片之外，这也是媒体特意选择的角度。

　　从照片来看，赵如意保护演艺圈新人，保护酒店服务员，胆敢跟声名显赫的黄祥叫板。

　　就这一张照片，赵如意的形象就陡然上升五六个层次，而他代表的就是君威大酒店。

　　牛叉啊……真是牛叉啊……

　　男生们看着报道和照片，心里忍不住对赵如意评价。

　　当然，赵如意最后还是踹了黄祥四脚，不过这是等媒体全部撤退，大厅里只剩酒店内部人员之后才做的。

　　要是起初就对黄祥动手动脚，双方变成扭打，君威大酒店的印象也全完了。

　　小不忍则乱大谋，赵如意还不至于沦落到小流氓的层次。

　　许多男生一边看报道，一边回头看赵如意。

　　“很厉害啊，你跟大明星黄祥都对上了。”徐佳妮看到赵如意站着不动，伸手把他拉进座位里，言谈里带着一点讽刺。

　　坐在教室中排的慕容燕，目光依然看着赵如意，她很想知道赵如意究竟要怎么做。若非这样，她今天也不会来学校。

　　昨天朱晓东跟人打架，据说学校要给他处分，不过这个事情，慕容燕并不关心。

　　“嘿嘿……”赵如意感觉到徐佳妮的话语里带刺，变幻一个讨好的笑容，轻轻的拉起她的嫩手，“以后周末就不要去餐厅里打工了，现在都知道你是老总的女朋友……”

　　“女朋友，谁知道是你的第几号女朋友……”徐佳妮迅速把手给抽回来，说道。

　　陈宝琳就坐在徐佳妮的身边，对于他们的交谈，听的清清楚楚，顿时脸色有些发红。

　　“上课啦！”看到赵如意还要纠缠，徐佳妮轻轻的拍打赵如意的手背，打开本子，抬头挺胸，做出认真上课的准备。

　　而这时候赵如意的手机忽然响起，是赵怡然打来的电话。

　　“老弟，很给力啊！”

　　接通电话的瞬间，手机里就传出赵怡然的充满活力的嗓音。很显然，她今天也看到满大街的头版头条的关于黄祥的报道。

　　就算是她经常跟媒体打交道，也做不到让这么多的媒体全部用头版来轰炸同一件事情，现在她对赵如意是佩服到五体投地——这个老弟，真是拥有通天的本事了。

　　据说省委书记跟赵如意的关系很好，以前她还觉得不太会吧，省委书记会跟一个小毛孩勾搭在一起？

　　现在……不信都不行了。

　　“老姐，接下来就看你的操作了。”赵如意笑着说道。

　　“放心！敢动我的人！一定踩扁黄祥！”赵怡然开心的挂掉电话，她打电话过来，就是专门表扬赵如意，也是表达她的兴奋之情。

　　赵如意挂掉电话，感觉这次他和赵怡然里应外合，确实要搞一票大的，还要再火上浇油，于是想了想，再打电话给钟欣妍。

　　“欣妍，今天应该会有很多媒体到君威来采访，这样吧，你以君威大酒店的名义，出个声明，就说我们不需要黄祥付清房费，也不需要他赔偿被打的服务员，只需要他的一个道歉。”

　　“好，其他一律不解释，是吧？”

　　“其他什么都不用说，我们只发表跟我们酒店有关的事情，关于田丝丝的事情，让他们媒体自己去猜测。”赵如意说道。

　　“懂了！”钟欣妍果断的挂掉电话。

　　其实房费，赵如意已经收回来一部分，那还是因为黄祥怕被记者纠缠，所以被保安拦截，就急忙付出房费，匆匆而逃。

　　不过这个事情说不清，酒店方面表明没有收清房费，又表示不追究钱的问题，仅仅需要黄祥的道歉，显得非常的退让，似乎只是一个关于尊严的问题。

　　而黄祥其实已经付钱，不仅如此还被踹了四脚，看到这个声明，一定会气到吐血……

　　赵如意那四脚，又快又准，黄祥迅速倒地，而在赵如意的酒店里，就连监控录像也是能调整的……

　　最让黄祥发闷的是，他被赵如意连踢四脚，就算有人说出去，他也不会承认。被人踢翻，这颜面丢的更大。

　　在不利舆论已经压向黄祥的情况之下，酒店发出这样的声明，是绝对的乘胜追击，痛打落水狗！

　　偏偏在一般人看起来，酒店果然是弱势，惹不起明星，连房钱都不敢要，只要黄祥道歉一下就可以完事。

　　当然，在当前这个事情非常热门还在不断升温的背景里，君威大酒店的这份声明，必定能够成为系列新闻的一部分，比付钱买版面打广告的效果都好。

　　简直就是……告诉那些摸不清门路的其他媒体，事情的关键就在君威大酒店这里，大家快来采访啊！

　　“嘿嘿嘿……”赵如意收起电话，笑的有点阴险，有点得意。

　　这可比暴打黄祥一顿解气多了，也划算多了！

　　相当于是踩着黄祥的脑袋，把君威大酒店的牌子给打出来了！

　　全国媒体和全国百姓很快都要知道，东湖市有一个叫君威大酒店的五星级饭店！

　　“看你鬼笑……”徐佳妮看到赵如意嘿嘿的傻笑，用手肘撞撞他的胳膊。

　　她还以为是陈宝琳向赵如意表露心迹，所以这家伙有点得意忘形呢。

　　“出来一下……”

　　第一节课结束，徐佳妮拉着赵如意就往教室外面走。

　　他们经过慕容燕的课桌旁边的时候，几乎从来不在教室里跟赵如意说话的慕容燕，忽然伸手拦住赵如意。

　　“我们出来谈一下。”慕容燕冷冷的看着赵如意，淡淡的说道。

　　“没空！”

　　赵如意的手指，弹在慕容燕的手心，让她立刻收回手掌，再感觉到钻心的疼痛。

　　她望着赵如意和徐佳妮牵手出去的背影，咬着牙，恨不得把赵如意嚼碎。

　　而徐佳妮迅速拉着赵如意出去，一直跑到走廊尽头的阳台里，再睁着大大的眼睛，使劲的瞪出看似凶狠的眼神，“老实交代，是不是亲过宝琳了？”

　　赵如意看她这个提审的表情，摇摇头，实话实说，“没有。”

　　“哼！骗谁呢！”徐佳妮眨眨漂亮的双眼，“到哪一步了？”

　　赵如意无奈啊，现在说真话都没人信啊，他简直就想喊冤枉。虽然陈宝琳跟他透露心情，他也没怎么拒绝，但……真的没什么实质的占便宜啊。

　　他没想如此急色，不过看徐佳妮的样子，好像她一定要他对陈宝琳做了什么，她才满意嘛……

　　“要不你去问宝琳。”赵如意实在没办法，退两步。

　　“我才不问她呢。”徐佳妮斜着眼，看着赵如意，“你今天这么开心，就像掉进米缸里的小老鼠一样。”

　　赵如意心说我开心是因为黄祥的事情啊，陈宝琳的事情，固然也是有些心情愉悦，但不是主要原因啊。

　　“我不饶你……”徐佳妮使劲瞪起双眼，还要再批评赵如意，这时她口袋里的手机忽然响起铃声。

　　“喂，吴大婶？”徐佳妮疑惑的接通电话。

　　“小妮啊，我们家武子跟村里的痞子们闹翻了，现在他们逼武子吃烟头，不吃就要打，你能不能找到如意啊……”吴大婶焦急的声音，在电话里传出来。


第四百二十三章 谁镇谁场子

　　“啊……”徐佳妮握着手机，没有反应过来。

　　赵如意却听的清清楚楚，没有什么犹豫，拉着徐佳妮就往楼梯跑。

　　吴大婶就是徐佳妮的老房子的东边的邻居，是一个喜欢嚼舌根的中年妇女，当初赵如意租住在吴家村，他和徐佳妮之间的事情，就是由她宣扬出去的。

　　徐佳妮对吴家村里的长辈都很尊敬很友善，赵如意当时是租在徐佳妮老房子西边邻居的刘大婶的家里，他对吴大婶的印象不怎么样。

　　不过，吴大婶的儿子被村里的流氓们欺负，这不是小事。

　　赵如意要的村里人都平平安安搬出去，哪容得这些小流氓们来捣乱？

　　何况吴大婶当时喜欢说这说那，但实际也没有恶意，只是农村中年妇女的通病而已。她没亏待过徐佳妮，相反，对徐佳妮一家多少还是有些照顾的。

　　所以，不管于公于私，赵如意都不能坐视不理，拉着徐佳妮就往楼下跑，再迅速的坐进他的车子里。

　　电话那头的吴大婶，就听到电话里没有回音，还以为徐佳妮不敢帮忙，赶紧掐断电话，再打其他电话求助。

　　吴家村即将拆迁，而只要是牵扯到拆迁，总会有许许多多的麻烦，当地的民警在吴家村里没有派出所，犹如困居在半岛的吴家村，向来都是“三不管”的地带。

　　如今在动迁的关键时刻，遇到百姓之间的纠纷，就是周围民警接到电话也要拖一阵过去，这种“城中村”，从来都是不太好管的。

　　赵如意开着黑色的辉腾，徐佳妮就坐在副驾驶座，很快就来到村子东边的石桥，再进入村子里。

　　徐佳妮从村子里搬出去之后，就回过吴家村一次，这次算是第二次返回。

　　虽然她梦里经常会梦到吴家村，但这里到底还是有她许多伤感的回忆，所以她内心里也不愿回来。一边怀念，一边又不敢回来，人有时候就是这样矛盾。

　　车子遇到小巷子就进不去，赵如意把车子停在巷子口，拉着徐佳妮进去。

　　赵如意也有一阵子没有来过这次，跟以前相比，这里没有太大的变化，不过许多人家已经搬走，房子空荡荡的。只要签过合同，这房子就不能再租出去。

　　只见巷子中间，吴大婶的房子的前面，围着许多人。

　　赵如意看到吴家村的村长在其中，刘大婶和她丈夫也在其中。

　　当然最中间的，靠着家门口的，就是吴大婶一家，还有赵如意以前从没见过的吴大婶的儿子吴崇武。

　　因为吴家村的房子破旧，许多年轻人都不住在这里，吴大婶的儿子也是一样，在外面住。赵如意在吴家村住的时间也不是特别长，所以从头到尾都没见过吴大婶的儿子。

　　此时这个中等块头的吴大婶的儿子吴崇武，被一群穿着短衫的小流氓小混混们围在中间，面前的一个瓷碗里放着六七根香烟屁股。

　　吴家村的老村长在旁边劝，但是被小流氓们给吼的连连后退。

　　“老家伙，滚远点！你们吴家村都已经撤村了，这里没你什么事！”

　　穿的破破烂烂的老村长，哪里是他们的对手，踉踉跄跄的就退向墙角。

　　就在他脚跟踩到后面的碎石，差点就滑倒的时候，一个宽厚的手掌，从后面撑住他。

　　“赵如意来了！如意来了！”几个认得赵如意的街坊们，纷纷喊道。

　　“怎么回事？”赵如意走过去，问道。

　　“哪来的，没你什么事！”立刻就有一个小流氓冒出来，朝着赵如意吼道。

　　他看赵如意穿的不是警服，哪里会怕这个岁数看上去不大的小子。

　　赵如意也不答话，直接一拳出去，正中他的鼻梁，他连哼都来不及哼一声，就撞到后面的墙壁里，鼻子里咕噜噜的冒血，后仰着倒下去。

　　徐佳妮厌恶的看着那个倒地的流氓，再跟着赵如意继续走过去。

　　接着，她心里再立即想到，放在以前，她看到赵如意一拳把人家打的出血，必定会吓一跳，现在……她居然觉得是很正常的事情……

　　想到这个，她心中也是略略吃惊，果然自己也被赵如意带的厉害了。

　　吴家村的小混混们，每隔一段时间就会换一批，许多都是租住在吴家村的无业流民临时凑成。赵如意从吴家村里出去已经有段时间，他们这些小混混都不认识赵如意。

　　“这个就是小妮的男朋友啊，以前王老六去敲诈老姜头，被他打断腿……”

　　“哦，我记得，我记得，给小妮家里修屋顶的……”

　　看到赵如意靠近过来，众人轻声议论。

　　现在留在吴家村的，依然还是中老年人居多，而且村里至少一半的人家都已经搬出去，若非如此，这些小混混们也不敢太嚣张。

　　“你敢打人！”

　　几个小混混看到赵如意动手，立即就朝着他围拢过来。

　　赵如意也不急跟他们打架，见他们挥舞着拳头却暂时不敢动他，再问，“怎么回事？”

　　这些中年人和老年人看到赵如意过来，顿时就不怕了，七嘴八舌的讲解一通。

　　原来现在村子里所有人家都已经签订合同，吴家村即将拆迁，大家都陆陆续续的往外搬，这些小混混们眼看吴家村就要消失，以后没有藏身之所，有些急了。

　　他们就想出最后一个发财的计谋，就是每户要搬走的人家，他们都要跑上来收300元的“搬家费”，实际上他们并不出力搬东西，就是站在旁边看着，美其名曰“镇场子”，不让人捣乱，实际上要捣乱的，也不就是他们这批人。

　　村子里的人，敢怒不敢言，绝大多数选择息事宁人，反正要搬进新房子，损失300就300吧。

　　然而吴大婶家的儿子，在外面闯荡过，性子猛烈，就不愿意给这300块钱，结果就僵持起来，小流氓们扎堆过来，把吴大婶一家团团包围，街坊们闻讯过来助阵，但毕竟人少，又都是岁数大的，这些豁出去的小流氓们，根本就不怕。

　　“原来是这样……”赵如意知道这样的情况，冷笑两声。

　　他曾经让卢春凯维护吴家村的治安，在这里的小混混曾经一度绝迹，然而前段时间卢春凯以为赵如意失势，就没怎么管吴家村的事情，让小混混又趁乱而起。

　　“妈的，要你管我们的事情，知道我们的老大是谁，王大蛇！”看到赵如意露出不屑的表情，其中一个小混混指着赵如意喊道。

　　可以说，王大蛇是东湖市的“道上”最大的人物，这些小混混从来没有见过王大蛇，但吃这碗饭，报“王大蛇”的名字，总不会错。

　　赵如意哪容得一个小混混对自己指指点点，看他伸手起来，迅速就拿住他的手指，只听“咔咔”两声，这个小混混的指关节就被拗断了。

　　“啊……”刚刚还在叫嚣的小混混，发出一声凄厉的惨叫，被赵如意拿着他的手指顺势压下，顿时就跪到灰泥的地面里。

　　其他几个看到赵如意这么狠，隐约记起吴家村以前曾经有过一个狠角色，此刻感觉不妙，拔腿就要逃跑。

　　而这个时候，卢春凯带着一批人，从小巷子的两边包抄过来，一下子就截住这些小混混。

　　赵如意在过来的路上，就打电话给卢春凯，让这狗屁混蛋找一批人来收拾局面，现在的卢春凯，哪敢违背赵如意的意愿，尽管在电话里被赵如意骂的狗血淋头，也急忙喊人过来。

　　七八个身强力壮的小流氓，顿时就被卢春凯带来的十几个人给抓住。

　　“嘿嘿，赵哥，来晚了，来晚了。”卢春凯讨好的来到赵如意的面前，低三下四的说道。

　　“我当初让你负责吴家村这块，你怎么弄的？”赵如意问他。

　　“是我不好，是我不好，最近忙了点……”卢春凯使劲的点头，说道。

　　他这没用的样子，比这群小流氓也好不到哪里去。

　　赵如意也懒得教训他，再看看这群被抓住的小流氓们，“你们要人家吃烟头，是吧？”

　　几个流氓耷拉脑袋，没一个敢说话。

　　刚刚冲着赵如意说话的，两个已经被打废了。

　　“加水，泡汤，你们分着喝。”赵如意眼皮浅浅的滑向那个碗，说道。

　　吴大婶的儿子吴崇武，对这些敲竹杠的小流氓们怀着一腔怒火，听到赵如意这样说，立即往碗里加自来水，再用手指把烟头全部绞碎，让这碗汤，变得灰蒙蒙的。

　　“大哥，大哥……”此时这些小流氓们知道赵如意不是简单人物，说不定也是其他道上混的，赶紧求饶。

　　“喝。”赵如意不给他们讨价还价的余地。

　　如果不打掉他们的气焰，说不定吴家村的街坊们搬到新房子里，他们还要过来纠缠。就要让他们知道，关于吴家村的事情，他们惹不起！

　　“什么情况啊，闹什么闹……”

　　就在这时，几个警察来到现场。

　　“警官！警官！”被双手反剪的小流氓们，看到警察，就像是看到救星一样的叫起来。

　　“这里有我在，没什么事情，你们回去吧。”卢春凯站出来，说道。

　　刚刚还在赵如意面前点头哈腰的卢春凯，此刻在这几个小民警的面前，就像是领导一样说话不带喘气。

　　这些民警跟卢春凯打过交道，知道这家伙也是一个混蛋，但也知道他的身份，于是什么都不说，掉头就走。

　　于是，这些小混混们，彻底就傻眼了。

　　“喝！”刚才被他们差点打的跪到地面的吴崇武，咽不下这口恶气，拿起碗，就往领头的一个小流氓的嘴里灌进去。

　　“好！”人群里不知道是谁喝彩，其他人跟着叫好，甚至还有一起鼓掌的。

　　那个被灌“烟头汤”的小流氓，呛的眼泪都要出来了，肠胃里翻江倒海……

　　“卢春凯，你过来。”赵如意招招手。

　　卢春凯踏着小碎步，低头来到赵如意的面前。如今，他连对徐佳妮看一眼的胆量都没有，就怕赵如意想起一些不痛快的往事，一脚把他踹翻。

　　还好，中学里的那一次，徐佳妮反抗的太厉害，赵如意赶到的又太快，他一点便宜都没占到，只是不小心划伤徐佳妮头颈的一小块皮肤。

　　否则，他现在必定死无葬身之地。

　　“给你一个重要的任务，去各个学校散播谣言，说黄祥玩弄女学生，段子你自己编。”赵如意用脚踢着卢春凯的膝盖，说道。


第四百二十四章 小姐妹，同进退

　　要让卢春凯做好事不容易，要让他去做坏事，那是得心应手。

　　卢春凯赶紧答应，脑袋里瞬间就转出无数的段子。

　　徐佳妮瞥瞥赵如意，心想赵如意能驾驭卢春凯这样的混蛋，他也够坏的啊。

　　“走吧！”

　　赵如意看到那几个小混混已经跪在那边求饶，拉着徐佳妮就从人群里穿过去。

　　“还是赵如意有本事啊！”

　　“这次咱们村拆迁，就是如意负责的啊……”

　　“为了让小妮住新房子，他跟市政府谈，才把咱们村子放到拆迁计划里……”

　　“小妮家多拿一套房子呢。”

　　“瞧你这话说的，这次要不是如意，我们这儿还不知道什么时候拆呢……”

　　“这次分的还不错，前年木叶村拆迁，拿的房子没我们大，地方也没我们好。”

　　他们看到赵如意和徐佳妮走掉，七嘴八舌的说道。

　　徐佳妮隐约听到耳朵里，顿时耳根子变得通红通红。

　　她不是为了房子才跟赵如意谈恋爱的，不过村里人对赵如意的印象，大多还是挺好的，尤其是今天赵如意第一时间赶到这里，压制这些小混混，更是让村里的老人们翘起大拇指。

　　从吴大婶家前面过去，就是徐佳妮家的老房子，再往前，就是刘大婶家的院子。

　　“要不要进去看看？”徐佳妮看到赵如意的表情有些怀念的样子，问道。

　　“算了，进去干嘛。”赵如意笑着说道。

　　不过他和徐佳妮的第一次，就是在刘大婶家的一楼的这个小房间里，还是很有纪念意义。

　　徐佳妮似乎猜到赵如意在想什么，脸色腾的一下变得通红。

　　赵如意趁机揉着她细嫩的手掌，把她拖近自己身边，在一群老人们的祝福目光里，走出小巷子，到河边，再顺着贯穿村子的小河，绕回石桥边。

　　到吴家村来一次，徐佳妮的心软了，想想自己以前孤苦伶仃，现在过的这么开心，也就不求什么了。

　　“宝琳是真喜欢你，说起来还是我抢在她前面。”徐佳妮轻声说道。

　　赵如意捏捏她如玉的手指，“只要你过的开心，其他都无所谓。”

　　“宝琳跟我说过，她总有一天还是要回欧洲的。”徐佳妮抬起柔软又明亮的目光，“反正不许欺负宝琳。”

　　“我怎么欺负她啊，打都打不过她。”赵如意说道。

　　听赵如意这样说，徐佳妮忍不住笑了。

　　“刘夏也喜欢你那么多年……”徐佳妮意有所指的又拖一句。

　　他们三个以姐妹相待，却不以姐妹相称，直接叫唤名字，更显亲切。

　　“这个嘛……”赵如意不知道该怎么接。

　　其实刘夏的情况，跟陈宝琳不一样，关系到家族的问题，总要复杂一些。

　　“看你的花花肠子，绕那么多，也不会就喜欢我一个。”徐佳妮丢起一个漂亮的白眼，终于有些醒悟的说道。

　　其实她以前就有这样的感觉，只是没有说出来，如今宝琳也公开表示她喜欢赵如意，再认为赵如意是一个纯情种子，已经不现实了。

　　“公司很大，需要很多自己人帮忙啊。”赵如意也意有所指的感慨一句，“吴家村这片地建起来的酒店，以后由你负责。”

　　“啊……”徐佳妮微微有些吃惊，再迅速的回归平静，“哦！”

　　公司管理，其实也就这么回事，真有不懂的，她可以请教钟学姐和程晰姐，现在她已经想明白了，不能做隐藏在后面的小女人，一定要让自己强大起来。

　　不论是刘夏，还是钟欣妍，又或者是程晰，都是很厉害的女孩子，她如果不能成长起来，很快就会被她们掩盖，以后她们讨论一些话题，甚至她都插不上去。

　　“乖了！”

　　赵如意看到徐佳妮似乎若有所悟，开心的捏捏她的掌心，再亲吻一下她的额头。

　　徐佳妮感觉到赵如意其实还是很喜欢她的，内心里的一些纠结，渐渐就消退了。本来她的生活是灰暗的，现在打开了一条光明大道，只此一件，就应该满足了。

　　他们回到教室里，第二节课已经开始一小半。

　　陈宝琳看到他们出去谈话那么久才回来，有些担心——果然她向赵如意表白，引起他们的感情裂痕……

　　她心中内疚的要命，都不知道该怎么面对徐佳妮。

　　而当她看到徐佳妮和赵如意进入教室都还紧紧的牵着双手，心中担心落地的同时，又替自己担忧——果然，赵如意还是深爱着徐佳妮，难怪他对自己一点反应都没有……

　　徐佳妮进入教室，看到最后一排的陈宝琳的表情里患得患失，暗暗偷笑。

　　赵如意这个大坏蛋，其实也不错，陈宝琳喜欢他，这也不是什么很稀奇的事情，赵如意真要是玩弄感情，早都可以丢弃她，但还不是小心的呵护着她？

　　“宝琳，我教训过他啦，以后他敢欺负你，你就跟我说！”徐佳妮坐到最后一排，拿起眼镜，对着陈宝琳说道。

　　陈宝琳眨眨双眼，有些反应不过来。

　　中文果然是博大精深，她一下子都不能领悟徐佳妮的意思。

　　“就是他以后要是对你不好，我也不要他了！”徐佳妮接着又说道。

　　陈宝琳依然迷迷糊糊，惹得赵如意都忍不住要笑。

　　不要说欺负陈宝琳，现在徐佳妮有陈宝琳这个大保镖，要想欺负徐佳妮都难。

　　“坏蛋！”看到赵如意也跟着笑，徐佳妮伸手捶打他的大腿。

　　局面是这样，但徐佳妮依然觉得……太让他开心了！

　　第二节课结束，陈宝琳正要拉着徐佳妮出去询问到底什么情况，穿着蓝黄色格子风衣的刘夏，急匆匆的进入教室。

　　“黄祥这个混账，不是东西，如意哥，要不要我做掉他！”她径直走到教室的最后一排，坐到赵如意的身边，瞪着眼睛，问道。

　　“呃……我能处理……”赵如意回答道。

　　“如果是喝醉，我也饶过他，但是明明一点都没醉，还动手打人，这也太嚣张了。”她接着说道。

　　显然，她今天也去君威大酒店里了解过情况，酒店的经理知道她跟赵如意的关系不一般，全盘告知。

　　明星醉酒打人，这也是丑闻，但是没醉酒……还真以为能在君威酒店里撒野！

　　看她气愤不平的样子，就好像君威大酒店是她的酒店，而不是赵如意酒店。不过刘夏也一直是这样想的，不给赵如意面子，就是不给她面子，她始终是把自己当成赵如意的家人……

　　“还有，林华源今天在酒店碰到我，嗯，他让我转告你，如果不出意外，三天之内，他会在金港的金融市场放出投资威豪酒店管理公司的消息。”刘夏忽然转变话题，说道。

　　“他今天回金港？”赵如意急忙问。

　　“嗯，他知道我也住在韵朗，就特意过来跟我说一声，知道你最近很忙，让你不用送他。说以后还有见面的机会，还说他已经从钟小姐那边拿到详细的公司资料，他对圣塔拉高尔夫球场比较感兴趣，如果有合适的机会，希望公司能把球场收下来，跟圣塔拉酒店一起运营。”

　　刘夏盯着赵如意，连着说一堆。

　　赵如意点点头，没想到林华源对东湖市的高尔夫球场也有兴趣。这个球场，赵如意一直想吃下来，但大舅赵启国就是不放，反过来，赵启国还想吃掉赵启兰的圣塔拉大酒店。

　　如今国内对高尔夫球场的审批比较严格，这个圣塔拉高尔夫球场，不论从建设水平还是地理位置，都是绝佳。林华源到东湖市匆匆两日，就瞄中这个球场，眼光不错。

　　由赵如意的公司出手，把球场收购，能够更有效的组合圣塔拉大酒店做销售策略，提升酒店的营业额也带动球场的利润。

　　另外林华源还有潜台词……如果球场是由他入股的威豪酒店管理公司控制，他可以介绍大批的金港富商来此游玩，对于赵如意的生意扩展也极有好处。

　　但如果球场不是赵如意控制，林华源就没有这样的热心，他只愿意和赵如意合作。

　　“好，我明白了。”

　　赵如意呼的一下站起来。

　　这个周末，他要留在东湖市坐镇，既然还有一点时间，就正好去陵安打探大舅舅赵启国的几家公司的情况。

　　刘夏只是过来跟赵如意传话，顺便见见赵如意，却没想到她话刚说完，赵如意忽然起身就走。

　　“刘夏，你不是我们班级的，怎么整天往我们教室里跑！”慕容燕看到刘夏凑在赵如意的耳边说话，轻轻拍着桌子站起来。

　　“我就是喜欢如意哥，怎么样！有本事你来抢啊！”刘夏叫道。

　　她性子泼辣，最不怕跟人吵架，瞬间就逼得慕容燕脸色发白。

　　赵如意也确实想清静两天，他回到楼下，开车去陵安。

　　一天之后，陵安和东湖的各大高校和各个中学里，传言四起，说大明星黄祥玩弄女生，充斥着各种绘声绘色的段子，甚至，还真浮出几件关于黄祥的校园粉色事件。

　　两天之后，坊间传闻，副省长吴光辉涉嫌严重经济违纪问题，已被相关部门控制，官场小有动荡，媒体更加卖力的轰炸黄祥事件。

　　其中，东湖市“黑道”的关键人物王大蛇被抓，不知怎么的，某种舆论就把他渲染成他跟黄祥是拜把子兄弟，是因为黄祥的事情被抓，这种传言，差点让黄祥吐血三升。

　　这个早晨，休息两天的赵如意，从一个小院子里出来了。


第四百二十五章 三千佳丽

　　赵如意回到陵安，找了一个安静的小院子，就仿佛跟世俗隔离，关闭手机，也不用网络，只是把接下来要做的事情，全部整理一番。

　　有一阵没练的拳法，这两天里也仔细的琢磨一番，每天晨晚练拳，养足精气神。把落云道长给他的拳谱，融会贯通。

　　接下来，他要去一次苏北省，那是慕容家的地盘。还有酒店合建的事情，要去山南省。那个虎视眈眈的刘宏在京城，赵如意也打算去京城跟他过招。而金港的林华源跟他初步结盟，或许也要去一趟金港，摸透那边的情况……

　　剩下的，可能要去欧洲，去见赵小宝的母亲，这是悬在他心里的一个疑惑。

　　赵如意把房间的钥匙交给门口的老头，坐进自己的车子里，离开这里。

　　收取钥匙的老头，望着赵如意驾车离去，暗叹古怪。

　　这是一个比较破旧的私人小旅馆，类似于农家乐，赵如意两天前来到这里，包下这个小院子，深居简出，每天早晨和每天傍晚会练拳，真不像是一般的年轻人。

　　回到外面，赵如意开车进入陵安的市区，在一家连锁经营早餐店前面停下来，买了一份报纸，进去点一份豆浆，两个包子，边吃边看。

　　这份《陵安日报》的头版，是一张巨幅照片，数不清的穿着金色短靴、棕色丝袜、黑色短裙和白色衬衣的美女们，涌进东湖市的陵安商学院的校园。

　　“三千佳丽竞美厨娘”，很夺眼球的标题。

　　原来报名参加最美厨娘大赛的人数，已经超过3000，所以第一轮的筛选就是笔试，而参加笔试，就要统一着装。

　　所以当照片拍出来，数千美女进入校园，非常的壮观，很有视觉冲击力。

　　陵安商学院是赵如意和钟欣妍的学校，赵如意后面又有分管教育的省委常委兼副省长卢建国撑腰，校长更是钟欣妍的远房叔叔，学校方面当然是非常配合。

　　其实很多大型的考试，比如公务员考试，都要借陵安商学院的教室，这不是什么特别的事情。

　　考试的题目全部围绕中华餐饮，包括烹饪技巧、饮食文化、健康常识等等好几个板块。这也充分体现弘扬中华饮食文化的主旨，如此大规模的考试选拔，更是全新的尝试。

　　3000多人之中，只有300人能够进入正式的活动环节，竞争可谓激烈。

　　报纸以头版来张贴这样的照片，电视台肯定也有报道，本来这次活动就跟电视台有合作，而且如此新鲜有趣的新闻，电视台怎会放过？

　　赵如意翻到报纸的后面，发现昨天考试的整套卷子都印在后面的版面里，看看普通百姓能做出多少，足见最美厨娘活动已经是近期的大热点。

　　关于黄祥的新闻，放在第六版，标题是：黄祥回应——都是谣言！

　　放在第六版，热度有些降低，但这也是媒体的蓄势待发，都等待今天下午的新闻发布会！

　　一个头版照片，一个第六版的黄祥回应，还有第二版的厨娘考试的报道以及第十六版的考卷题目，跟君威大酒店密切相关的新闻，就独占整整四个版面！
《陵安日报》是覆盖全省的发行量最大的报纸之一，其他的报纸，可想而知，也绕不开这些新闻。

　　数千美女进入风景优美的陵安商学院参加厨娘考试，新闻正文和图片里，必然出现陵安商学院，其实也是对学校的一个宣传。

　　钟欣妍这一手，玩的很漂亮。

　　原来活动开幕式的那天，她们几个穿相同的衣服，是属于提前亮相，试试衣服的效果。

　　五个美女以这样相同的打扮，聚拢在一起，就非常的抢眼，堪称“五朵金花”。试想3000个经过初期挑选出来的美女，黑裙飘动、金靴摆动，白衣游动，这种场面……

　　相信网络上的照片也不会少，太震撼了……看美女都看到眼花！

　　难怪钟欣妍说会给一个惊喜……

　　确实是惊喜！无可抵挡的规模效应！

　　“呵呵……”赵如意笑着，喝掉豆浆，卷起报纸，开车去东湖。

　　今天的下午一点，是永联百货的永联院线的揭牌仪式，将有几个大牌明星加盟助阵。

　　受到“沉重打击”的歌坛新人田丝丝，决定今天勇敢面对公众，在君威大酒店举办新闻发布会，还原事情的真相，时间也是定在下午一点。

　　在此之前，京城的几位娱乐圈大佬连续发声，这个事情不断发酵，娱乐圈的老牌艺人在接受媒体采访的时候，也必然会被问到对此事的看法。

　　结果支持黄祥的也有，声援新人的也有，让人大感意外。

　　以黄祥的资历，娱乐圈的大哥大姐们，应该会集体帮他打圆场，但居然有人替新人说话，这让娱乐圈的记者们，嗅到一丝怪味，也让他们兴奋起来……这是娱乐圈分派混战的前兆啊！

　　因此，这个新闻发布会，看点很足，数十家的媒体，早早就来君威大酒店布点。

　　黄祥就是一块大石头，丢到湖里也能发出咕噜噜的响声，要不是这样，就凭他打伤酒店的服务员，赵如意就把他逮下来，把他一顿收拾，哪会让他轻易离去？

　　就是因为赵如意要“布阵”，这个黄祥蹦蹦跳跳，还有一点利用价值！

　　赵如意开车到东湖市，抵达君威大酒店，正好是上午十点。

　　酒店外面的马路，许多印着电视台名字或者报纸名字的采访车，停了满满一条街。这样的场景，就是让对面的希尔顿大酒店都眼红。

　　东湖市的这家希尔顿大酒店，从未有过这样的媒体关注度！

　　可以想象，随着君威大酒店的崛起，他们的生意，一定会受到影响，而这在前两年里，君威大酒店的生意，一直都远远不如他们这家拥有全球连锁品牌的五星级饭店。

　　一切的变化，都是因为赵如意执掌威豪酒店管理公司，进行一系列的改革。就连希尔顿大中华区的运营主席，都已经留意这个叫赵如意的年轻老总。

　　“赵总！总经理！总经理！”

　　赵如意进入酒店大厅，许多的酒店员工都向他鞠躬问好。

　　其实严格说，赵如意并不是酒店的总经理，而是管控三家酒店的管理公司的总经理，但这不妨碍这些酒店员工对赵如意的敬意。

　　赵如意接掌三家酒店之后，他们的工资待遇和住宿条件都得到大幅提升，赵如意为了给酒店的服务员讨回公道，不惜跟黄祥这样的大明星顶撞，更是留给他们深刻的印象。

　　比起汪祁那样把一线员工当牛当马，随意压榨，赵如意确实给他们创造很好的工作环境和进修机会，所以留在赵如意的三家酒店里工作是很愉快的事情，甚至他们跟东湖市的其他的五星级饭店的服务员们比较起来，有一种说不出来的自豪感和优越感。

　　“嗯……”赵如意微微点头，快步进入一楼的会议厅。

　　今天的新闻发布会，将在这里举行，现在只是上午十点，赵如意就看到许多媒体已经来了，占据着最前面几排的位子。

　　钟欣妍站在靠近门口的地方，在亲自指挥。

　　她穿着一件黑色的西装，很沉稳，里面是白色的衬衣，这种简单的黑白搭配，尤显她的脸蛋白中带粉，美目顾盼。

　　徐佳妮也在她身边，不过穿的随便一些，是一件浅粉色的T恤和浅灰色的牛仔裤，她是从那边门口跑进来，似乎询问钟欣妍还有什么要帮忙的。

　　陈宝琳在主席台的方向，在帮忙摆一些花朵，她穿的是酒店服务员的制服，但是比周围的几个漂亮的服务员还要再漂亮几个档次。

　　赵如意走过去，正在跟钟欣妍说话的徐佳妮，忽然看到赵如意出现，“啊”的叫出一声。

　　看她可爱的样子，赵如意忍不住低头笑笑。

　　“我们都快忙疯了，你倒好，关机不知道躲哪里两天。”钟欣妍看到赵如意出现，翘翘小嘴，再瞪圆双眼，说道。

　　徐佳妮没有说话，但是眼神里确实是带着一点担心。

　　赵如意发给她短信，只说自己要休息两天，然后就再也没有开机。而这两天，媒体像是被捅的马蜂窝一样，密密麻麻的向着君威大酒店飞过来。

　　酒店的电话，几乎都快被打爆了，钟欣妍和程晰接待的媒体，没有40家也有30家了。

　　而始作俑者赵如意，则不知道躲在那个角落享受清静去了。

　　徐佳妮和陈宝琳作为威豪酒店管理公司里领着培训部工资的一份子，也跟着帮忙，差点就忙晕了。

　　起初陈宝琳还以为赵如意突然消失是因为她的缘故，以为自己惹祸，对徐佳妮非常愧疚，结果徐佳妮反复解释，她才相信，原来徐佳妮和赵如意真的都没事啊……

　　“嘿嘿，这不是来了嘛！”赵如意无耻的笑笑，“永联百货那边的动静怎么样？”

　　“程晰去刺探消息了，应该快回来了。”钟欣妍丢赵如意一个白眼，说道。

　　还以为赵如意怜香惜玉，其实啊，这家伙根本就是把美女当成劳力来用。她们几个女生忙的团团转，他却潇洒的玩失踪，要不是徐佳妮在这里，钟欣妍恨不得掐死赵如意。

　　正说着，程晰就带着刘夏从会议室的边门进来。

　　“呀……”程晰看到消失两天的赵如意又突然冒出来，也惊叹一声。

　　刘夏穿一件红色的连衣裙，扎着一个很奇特的发髻。现在她也算是赵如意的公司的编外人员，赵如意公司有什么事情，她很愿意凑热闹。

　　程晰跟钟欣妍一样，穿的很正式，她本来就很有白领气质，身材也够高，皮肤也很好，再这样穿，几乎不输给钟欣妍的抢眼。

　　“永联百货那边怎么样？”钟欣妍看到程晰的目光直勾勾的盯着赵如意，问道。

　　“现在来了差不多十五家，比我们这边少的多。我手机里拍了不少照片，不过有一个坏消息，据说他们这次的嘉宾，临时加入黄祥，是打人事件之后的首次公开亮相，很多媒体都过去了。”程晰说道。


第四百二十六章 顶级女明星的召唤

　　君威大酒店在公布新闻发布会的消息的时候，就同时放出话语，本着澄清事实的原则，希望黄祥出面解释，“化解矛盾”。

　　实际上，这就是逼黄祥对质，在娱乐圈拥有盛名的黄祥，如果连一个娱乐圈的新人都不敢面对，那就证明他心虚，他的气势弱了。

　　岂料，黄祥没有公开面对田丝丝，而是加入慕容燕的永联百货的阵营。

　　黄祥的资历很老，但不是最有号召力的年轻偶像，然而，在如今的情况之下，他比任何一个年轻偶像都更吸引媒体的关注。

　　显而易见，永联百货那边，也想加入进来，趁机热炒一阵，赵如意营造的这样一个局，相当于是给他们做铺垫。

　　“既然这样，那就互相对轰。”赵如意沉默几秒，“我老姐这边，不会一点准备都没有吧。”

　　钟欣妍浅浅的笑，“你姐在上面的客房里，陪着两位贵宾。”

　　她转头问程晰，“现在谁留在永联百货那边？”

　　“周巍巍和潘晗，我让这两个家伙在发布会的外围盯着。”程晰说道。

　　赵如意皱皱眉，心想这“两个家伙”，是他的好兄弟啊，如今似乎被程晰用的得心应手啊……总有种怪怪的感觉，自己的好兄弟变成程晰的“小弟”，而从职务上说，程晰是他的“小弟”……

　　但是赵如意也知道周巍巍和潘晗的德行，这两位被程晰这样的超级美女支使，肯定是痛并快乐着……

　　“嗯。”钟欣妍点点头，“让他们盯紧点，到12点半左右，让他们放出消息，君威酒店的发布会现场出现刘幕和胡菲，据说是来力挺新人的。”

　　“好！”程晰立刻跑到角落去打电话。

　　赵如意听到钟欣妍这样说，也觉得很震撼，老姐在楼上的房间里陪着的两位，居然是这两个……能把她们拉过来，真是下血本要捧新人啊。

　　而这样的消息在永联百货的发布会的周围散播出来，各家媒体的反应，可想而知……

　　现在许多媒体得到消息，陆陆续续都在抽调人手去永联百货，这个关于新人的发布会，只要听听她说什么就可以，而永联百货那边，不仅有许多明星，还有黄祥的首次露面。

　　但如果……

　　就在赵如意暗暗分析的时候，一个穿着酒店制服的服务员跑过来，“赵总，318房间的赵小姐，请您上去一趟。”

　　赵如意心想这肯定是自己老姐啊，于是点点头，加快脚步，去酒店的3楼。

　　来到房间门口，赵如意轻轻的敲门，很快，赵怡然过来开门，再伸手把赵如意拖进去。

　　这房间是一个标准客房，虽说这只是君威大酒店里层次最低的标间，但也胜过许多三星四星酒店的房间，里面的地毯一尘不染，各种灯罩擦的光可鉴人，还有一个面积不小的阳台，可以欣赏月牙湖的湖光山色。

　　赵如意被赵怡然拉进去，看到阳台的方向，坐着两位美女，正在一边喝茶一边闲聊。

　　“胡姐，小幕，我给你们介绍一下，这是我老弟赵如意，也是这边三家酒店的总经理。”赵怡然把赵如意拖进阳台，说道。

　　“胡姐，刘姐。”赵如意微笑着，说道。

　　不论是胡菲还是刘幕，这两位，赵如意都曾经在电视里和报纸里无数次的见过她们，但真人见面还是第一次。

　　赵如意不是那种见到明星就无比激动的粉丝，但是电视里看到她们和现实里见到她们，感觉确实不一样。

　　刘幕是这些年大红大紫的一线女明星，她沐浴在阳台的阳光里，确实很漂亮，两条柳眉细细长长，目光炯炯有神，身材也是极好，肩膀瘦瘦的，胸脯大大的……

　　不过短短几年里，一下子红遍半边天，要说没有人撑腰，赵如意也是不信的。

　　胡菲的年纪要比刘幕大十多岁，她的相貌不如刘幕出众，不论是脸颊还是身体都很瘦，但她却是中华歌坛最有实力的女唱将，维持超级天后的宝座20年，地位不容小觑。

　　就是现在红的发紫的刘幕见到胡菲，都要恭恭敬敬的叫一声“胡姐”，娱乐圈正是印证一句话，花无百日红，而能够屹立不倒的，那真是牛叉中的牛叉。

　　就在赵如意的目光扫向她们两个的时候，这两位也在看站在阳台里的赵如意。

　　赵如意不能说非常非常帅，跟娱乐圈的奶油小生不是一种类型，但自有一种特殊的气质，是娱乐圈的那些所谓阳刚的男明星装不出来的。

　　当兵回来的强健的体魄，晒的棕色的肌肤，明亮又坚定的眼神，还有非常端正，挑不出太多毛病的五官……

　　“小然，你老弟真的可以混娱乐圈，绝对能红。”

　　互相打量只是发生在两秒之间，胡菲就转头对赵怡然说道。

　　“嘿嘿，我就说吧。”赵怡然得意的笑了笑，再对赵如意说道，“胡姐下个月要来陵安办一场演唱会，可能也会来东湖搞一场校园巡演，到时候，老弟，你懂的。”

　　“好，到时候，酒店这边，我来招呼！”赵如意说道。

　　胡菲点头，“都是自己人，也不占太多便宜，打八折就行。你放心，我不会像黄祥，拍屁股走人不付钱。”

　　赵如意哈哈笑，“胡姐真要拍屁股走人，我也拦不住啊！”

　　“瞎说，我是这种人嘛！”胡菲丢一个白眼给赵如意，却又忍不住笑了笑。

　　赵如意是赵怡然的弟弟，胡菲看到赵如意见到她一点都不紧张，心里对他印象就不错。这次黄祥的事情，她从赵怡然这边也听说了，确实不太喜欢黄祥这个人。

　　刘幕捧着一杯热茶，望着胆敢跟胡菲调笑的赵如意，眼神里带着一些好奇。

　　当初她还没有出名的时候，见到胡菲，说话都是发抖的，哪像赵如意，跟胡菲说话就好像以前就认识一样。

　　“不忙就坐一会儿。”胡菲点点前面的座位。

　　“好。”赵如意坦然坐下，赵怡然也重新坐回她的椅子里。

　　这个不大不小的阳台，面向南方，阳光充裕，中间摆着一个玻璃小茶几，周围是四个小藤椅，在这边喝茶赏景，确实是很美妙的享受。

　　“小幕，你怎么盯着他啊，喜欢他这样的？”胡菲看到刘幕一直望着赵如意，调侃说道。

　　“哪有……”刘幕收回目光，扁扁嘴，丢给胡菲一个抱怨的眼神。

　　胡菲笑笑，不以为然。看的出来，这位娱乐圈的超级天后，心情不差，跟赵怡然和刘幕的关系很不错。

　　不得不说，娱乐圈的明星，尤其是年轻的偶像派女明星，纵有千般的指责和非议，但能红起来，还是有些天赋和资本。

　　这个刘幕，据说许多男明星都喜欢过她，在娱乐圈里的真真假假的绯闻也是不少，而她的一举一动，一颦一笑，也确实有些勾人心魄的意思。

　　能够想象，像她这样人见人怜的美女，辛苦拍戏的过程里，不知有多少男人想充当她的护花使者。

　　赵如意很淡定的坐在这边跟刘幕一起喝茶，要是让班级里的男生们看到，绝对要让他们疯掉。

　　“如意，你看你这家酒店很不错，我要是想入股，能买多少份额？”胡菲跟赵如意稍稍交谈就感觉他不是“凡人”，此时看到赵如意坐定，泯着茶，问道。

　　赵如意不急回答，拿起茶壶，再翻开一个空杯子，镇定的烫一圈杯子，给自己倒一杯茶，挑挑眉毛，“胡姐想买多少？”

　　他的目光斜过30度，见到刘幕也有些期待的望着他。

　　这年头，明星做生意不是什么新闻，绝大多数明星吃的都是青春饭，不做一些投资或者不留一些产业，很没有保障。

　　胡菲现在依然是歌坛的“一姐”，影响力始终不弱，不过毕竟是40多岁的人了，保养的再好，岁数也在那里摆着，总有唱不动的一天。

　　这些年，胡菲在京城买好多套房子，在金港也有不少的地产，但是名气大，消费也大，她买房是投资保值，沦落到卖房就是另一回事了。

　　而刘幕，趁着年轻，现在还能大把赚钱，似乎也要投一些钱出去。

　　“500万，占多少股？”胡菲问道。

　　赵如意笑笑，“胡姐对我的酒店很有信心啊。”

　　“要是胡姐能投，我也投200万，跟着玩。”刘幕笑笑，说道。

　　要是一般人，此时肯定惊呼，做明星还真赚钱，不过现在大家都是“自己人”，胡菲也没把赵如意当外人看，直接说钱的事情。

　　刘幕的财力不如胡菲雄厚，但胡菲投钱在这里，她肯定要跟，一方面，她相信胡菲的眼光，一方面，这也是跟胡菲绑定关系的机会。

　　200万几乎是她现在能够拿出来的一半的现金，但胡菲提出500万，她要是说50万，那还不如不说。

　　“投钱在酒店，返利很慢啊。”赵如意说道。

　　“我也就是投着玩，500万在京城，也就只能买两套房子。”胡菲说道。

　　刘幕努努嘴角，没敢跟着说这样的话，她出道不久，红起来也就两三年，还没胡菲这样的底气。

　　“嗯，这样吧，可能你们两位也不是很清楚，我现在负责的是威豪酒店管理公司，虽然说酒店跟我有点关系，但是股份不是由我直接控制，真要投资的话……就放在我的酒店管理公司的股份里。”赵如意喝着茶，看看胡菲，再看看刘幕，说道。

　　他现在明白，赵怡然把他拉上来，不是让他看美女，而是让他做生意的。


第四百二十七章 碰到硬茬了！！

　　在赵怡然看起来，胡菲和刘幕入股赵如意的酒店，有百利而无一害，她们两位能够充分的利用她们的名气和影响力，给赵如意的酒店造势。

　　赵如意经营公司的目标不是上市，同时也没想过要把股份让出去，林华源给的是一个让他心动的无法拒绝的价格，胡菲和刘幕这两个，纯粹只能卖人情了。

　　听到赵如意这样说，秋波流转的刘幕，转头看看胡菲，似乎是想让胡菲拿主意。

　　对于酒店管理公司之类的东西，她不是很懂，而胡菲在明星的身份之外，其实经商多年，经验老到。

　　“那也好。”胡菲爽快的点头。

　　“还有一个要提醒两位，我这个公司，近几年之内都不会上市，接下来还有几个大项目，花钱的地方不少，盈利情况未必有你们想象的那么好。”赵如意接着又说道。

　　赵如意把丑话说在前头，免得这两位是以为他的公司能在近两年上市而捞一把。

　　而看到赵如意表明公司不会很快上市，刘幕的表情有些犹豫，再转头去看胡菲，很显然，她对投资的事情不是很懂。

　　“没关系，从你处置黄祥的这个事情来看，你的酒店大有潜力！”胡菲再次表明立场。

　　赵如意都已经这样说，胡菲还要投钱，那赵如意就没什么办法了，胡菲是赵怡然在圈中的好友，这份人情总是要给的。

　　刘幕咬咬嘴唇，“嗯，我也投！”

　　赵如意看她心疼200万的样子，心中暗笑，其实把钱扔他的公司里，亏是肯定不会亏的，至少林华源那边的6亿马上就要过来了，相比之下，这700万算什么啊。

　　但是有经商的意识，没有完全的花天酒地，这足以让赵如意对她另眼相看。

　　绝大多数的娱乐圈的美女们，都没有经商的概念，就算是有，也被坑的一塌糊涂，她们的终极目标，就是嫁入豪门，一劳永逸。

　　赵怡然其实也知道赵如意不在乎这700万，但是给赵如意拉两个同盟，不是坏事，而且这两位是她圈子里的好友，给她们指出一条赚钱的路子，也是好事。

　　实际上，赵怡然在京城创办的星海娱乐有限公司，胡菲和刘幕各占30％和20％的股份，对于刘幕，纯粹是给她投资赚钱的机会，而拥有胡菲的入股，赵怡然根本不怕黄祥动她的人。

　　京城的娱乐记者，经常拍到三人在一起喝茶，以为是好友相聚闲聊，其实她们也是讨论公司的情况。

　　如今公司正在蓬勃向上的发展期，黄祥横插一杠，要染指公司的新人，胡菲怎能不出来撑腰？

　　刘幕就算拍戏再忙，得到赵怡然的电话，也要过来助阵。

　　至于投资赵如意的酒店，这是赵怡然的主意，赵怡然拍着胸脯说只赚不亏，她们两个就相信赵怡然。

　　而且，亲自见过赵如意，现在胡菲对赵怡然的保证，有了六七分把握，这个年纪轻轻的赵如意，确实有些本事。

　　特别是这段时间的媒体密集轰炸，把黄祥压的抬不起头，要说赵如意没有背景，胡菲也不信啊。

　　“入股的事情，等发布会结束，我让我的助理跟你们沟通。三位姐姐，那你们慢慢聊，我下去干杂活了。”赵如意再喝一口茶，站起来。

　　胡菲微笑望着赵如意，点点头。

　　刘幕抬起头，用水汪汪的大眼睛看着赵如意，觉得赵怡然的这个弟弟还真有些贫嘴。

　　“三位姐姐”的说法，听着很亲切，但多少有些占便宜的叫法。能叫胡菲“姐姐”的，放眼娱乐圈都没有几个，而把她也放进“姐姐”的称呼里，有些讨巧。

　　然而仔细想想，她是比赵如意大一点点，叫姐姐也无可厚非。

　　“去吧，去吧！”赵怡然知道赵如意留在这里也是坐不住，笑着摆摆手。

　　赵如意又帅气又有个性，面对胡菲这样的歌坛一姐和刘幕这样的当红大明星都没有一丝一毫的慌乱，让她内心里很得意。

　　赵如意微微点头，转身离开房间。

　　三人坐阳台里，看着赵如意宽厚的背影从房间出去，再看着赵如意关门。

　　“喂喂喂，我自家老弟，你们休想有什么主意啊。”赵怡然看到她们两人目光也是望着房门的方向，玩笑的喊道。

　　“我是没什么想法，只怕小幕有想法吧。”胡菲捂着嘴，笑眯眯的说道。

　　“你弟弟叫赵如意是吧，要不我等下在媒体那边宣布我的男朋友的名字叫赵如意，看看你家弟弟能不能吃得消。”刘幕丢出温柔的白眼瞥向她们两个，含笑说道。

　　“别别别……要宣布也等公司上市再宣布，保证股价猛涨！”赵怡然急忙阻拦说道。她看似着急，其实带着调侃的笑意。

　　刘幕的美目一转，伸手就要打赵怡然。

　　她当然不会跟媒体开这样的玩笑，否则，赵如意一夜之间就会成为全国最知名的人物，全国的媒体穷追猛打，赵如意休想再有安宁日子。

　　“好啦，我知道金鹰集团的盛公子对小幕的玫瑰攻势已经持续一个月，小幕都没有松口，眼光高着呢。”赵怡然看到刘幕假装生气，所以也假装求饶。

　　“你弟弟好像很有桃花运的样子，这次他做局捧红田丝丝，小心田丝丝被他吃掉啊。”刘幕避而不谈自己的事情，却说起田丝丝，提醒赵怡然。

　　“哟，还没跟我家弟弟谈恋爱呢，就吃醋起来啦？”赵怡然笑的乐不可支。

　　“你……找打呀！”刘幕轻轻一掌拍在赵怡然的胸口。

　　三人留在房间里说说笑笑，而赵如意顺着电梯回到一楼，再重新来到会议室。

　　见过胡菲和刘幕，现在的赵如意，心中安定。

　　他有一百种办法收拾黄祥，但都是规则之外的办法，这些办法固然能够出气，但是没有效果。

　　就好像下棋下不过人家，就把人家堵在门口打一顿，好，算你厉害，但说到底还是没赢。

　　如今赵怡然把胡菲和刘幕搬过来，这一盘棋下赢的概率就是百分之九十，赵如意有更大的把握将黄祥踩的死死的，让他一败涂地，再把他收拾了！

　　赵如意只上楼一会儿的功夫，会议室里占座的媒体又多了好几家，但人数没有太大变化，想来是一些媒体又分了一些人手去永联百货。

　　这次来的都是全国的各家媒体，因为许多都不是本地媒体，很难临时增派人手，从这边分派一两人去永联百货，这里的记者，当然就要减少几个。

　　赵如意刚刚亮相，就被一群记者围上来，他们认出赵如意就是广为流传的照片之中的跟黄祥对峙的“酒店总经理”，十几个话筒塞到赵如意面前，要赵如意发表事件的看法。

　　“大家稍安勿躁，田丝丝小姐会在下午一点准时出现在发布会的现场，阐述当时的情况，我这边无可奉告。”赵如意摆动着肩膀，从记者的圈子里挤出去。

　　钟欣妍和程晰站在不远处，捂着俏嘴，幸灾乐祸。

　　赵如意出去躲两天，终于还是没躲过今天，现在让赵如意享受一下被记者围攻的“快感”，这两天里，钟欣妍和程晰接到无数电话，没少被全国的各家媒体骚扰。

　　维持秩序的保安和服务员们看到赵总被记者包围，赶紧过来把记者分开，让他们坐回去。

　　田丝丝作为事件的核心当事人，迟迟没有露面，这些记者采访不到田丝丝，就想采访赵如意，看来也不能如愿。

　　这些记者都希望君威的发布会能够提前，但君威这边坚持把时间定在下午一点，就是要跟永联百货的揭牌仪式撞在相同的时间，有本事就让永联百货那边提前或者挪后。

　　现在这些记者们的内心里，多少有些怨言，心想田丝丝就是一个无名的新人，借着这次的事情得到许多媒体的关注，摆什么谱啊。

　　如果提前召开新闻发布会，把事情说完，他们就能赶场去永联百货采访黄祥，得到最全面的材料。

　　如今看到“总经理”赵如意依然咬准下午一点进行新闻发布会，让一些大牌的媒体有些不痛快，顿时又有许多记者拔起设备，赶往永联百货。

　　“看你做的好事……”

　　见到赵如意的一句话，逼走许多的媒体，钟欣妍用拳头轻轻打赵如意，故作嘲讽的说道。

　　“他们觉得我们酒店和田丝丝配合着摆架子，那就摆给他们看。”赵如意低头看看时间，十分镇定。

　　刘幕这两年星光耀目，上个月由她出演女主角的电影，票房狂收3亿，顺势又签约一部好莱坞的大片，稳步进军好莱坞，风头正劲。

　　胡菲作为“超级天后”，在歌坛的影响力经久不衰，以她今时今日的地位，已经无须用任何奖状和奖杯来证明她的实力，这些年她的演出活动逐步减少，但每次演唱会的出场费在一千万元左右！

　　只要这两位联袂出现在君威的下午的新闻发布会，就足以秒杀永联百货那边的任何明星组合！

　　黄祥在娱乐圈里是有一些地位，但是跟胡菲比……差远了！

　　就连隐隐有国际明星风范的刘幕，也不是他能碰的上去的美肉！


第四百二十八章 争奇斗艳？？

　　永联百货。

　　各处都是鲜花，背着大包的记者们穿梭不止，光滑的地砖上面，竖立一个个大型照相机和摄像机。

　　周巍巍穿着一件黑色小马甲，口袋里装着各种小东西，潘晗拿着一个单反相机，两人都戴着小帽，就像是两个记者，混在人群里。

　　“你好，你好，我是临江晚报的记者周巍巍，今天这个活动是一点开始吧？兄弟，你是哪边的？”周巍巍热情的过去向一个记者握手，搭讪说道。

　　临江晚报……被握手的记者，没听过这家报纸，但又不好说不知道，含糊的点头，“是一点开始，我是钱塘晚报的。”

　　“好好好，多照应！”周巍巍转过身，掏出纸笔，悄悄在上面又记下一家媒体的名字。

　　他迅速的数了数，刚刚只有15家媒体，现在已经猛增到30家，对于一个影院的揭牌仪式来说，这已经是不小的数目了。

　　潘晗跟在周巍巍的身边，拿着巨大的单反相机，假装调试相机，其实完全就不会玩相机。他凑过来问周巍巍，“还有半个小时就是一点，是不是实行A计划？”

　　“A你个头啊，电影看多啦？总共就一个计划，准备实行！”周巍巍拿笔敲打潘晗的脑门。

　　他掏出手机，打电话给程晰汇报这边的情况。

　　忽然间，他大叫起来，“啊！什么！刘幕会出现在君威大酒店的新闻发布会？！就是那个《凤凰战甲》的女主演刘幕？”

　　就在周围众人纷纷转头看他的时候，周巍巍又尖叫起来，“啊！胡菲也在君威大酒店？！没错吧，是那个歌坛天后胡菲？要力挺新人，不惜跟黄祥开战？”

　　“好好好，我马上过来，你在那边占一个好位子啊！是吗，刘幕和胡菲各自要选在场的六家媒体进行深度访谈啊……”

　　周巍巍一边拿着手机，一边冲向电梯。

　　潘晗拎着沉重的单反相机，跟着他跑向电梯。

　　“不会吧，刘幕和胡菲给新人撑腰，跟黄祥决裂，真的假的，没听说这新人有什么背景啊……”

　　“小鱼还在君威那边吧，赶紧让他问问情况……”

　　“胡菲会出现啊，事先一点消息都没有啊……”

　　周巍巍故意喊出几句话，迅速离去，却给留在这里的记者们带来层层的疑惑。

　　再有半个小时，这里的活动就要开始，黄祥就要露面，但同时，君威会有更加重量级的刘幕和胡菲出现，而从这里赶去君威，半个小时正正好……

　　堆放着花盆的主席台的方向，穿着一身黑裙的慕容燕站在桌子的边缘。

　　这次的揭牌仪式，对于永联百货来说，意义重大，这代表着永联集团正式涉足影视，而利用永联百货在每个城市都占据市中心位置的地理优势，永联院线会带来滚滚的利润。

　　马路斜对面的同样在市中心的君豪大厦，十楼也有影城，但是那个影院建造时间比较早，设备也比较破旧，面积更是远远小于永联百货的这家大影院。

　　君豪商厦的十楼，有影城，有电子游乐场，有星巴克咖啡屋……足见影城只是丰富商厦的娱乐项目，并不是重点，跟永联百货新开业的影城相比，根本没有竞争力。

　　从下周开始，这里就会成为年轻人约会的必选地点之一，永联百货也会一扫之前的颓势，引进各种大片，3D巨制，还有多姿多彩的各种活动，电影沙龙，影迷见面会……

　　就在慕容燕自信满满的畅想永联影城开业带来各种好处的时候，忽然看到记者们像缓慢流动的潮水一样，涌向电梯。

　　经过短短十几秒的确认，各家媒体都发现，胡菲和刘幕将出现在君威大酒店的发布会，不是空穴来风，而是确有其事！

　　刚刚那两个小记者已经跑过去占位子，他们这些大媒体，怎能漏过这样的大新闻！

　　刘幕应该是在蜀川省拍戏，却忽然空降君威大酒店……

　　胡菲应该是在广定省准备她的新一场演唱会，居然也忽然降临君威大酒店……

　　原本没有太多胜算的田丝丝，得到这两位大将的鼎力支持……不管怎么样，一定要抢到独家新闻！

　　慕容燕只是一愣神的功夫，刚才还济济一堂的媒体们，就跑了一大半！

　　刹那间，就变得冷冷清清的……

　　只有一些拿钱过来捧场的媒体，没好意思跑掉，但也分了几个人去君威抓第一手新闻。

　　距离他们的揭牌仪式还有半个小时，这时候应该是明星相继出现的时刻，但是为了压住君威，慕容宣准备再拖十五分钟，却没想到……这时候的媒体，跑掉一大半。

　　慕容燕的脸色很不好看，正在里面跟明星喝茶的慕容宣，听到动静，走出来看看，见到这个场景，脸色也立刻拉下来。

　　“赵如意请来刘幕和胡菲，给新人壮声威。”慕容燕看他出来，微微转动目光，说道。

　　“你不是盯着赵如意吗，怎么做的！”慕容宣目露凶光，面有愠色。

　　这次把永联院线的揭牌仪式放在东湖市的永联百货，对慕容宣来说，颇有战略意义，是重振东湖永联百货的关键。

　　如果放在苏北省的任何一家永联百货，都肯定能搞的风风光光，但慕容宣就想在赵如意的眼皮底下来一场热闹，因此不惜花费巨资，邀请好几位明星来捧场。

　　但现在这个场景……岂不丢人丢到家！

　　“我是盯着他，你也不是盯着君威酒店吗？”慕容燕尽量克制的压低声调，回敬着说道。

　　我慕容燕是不知道刘幕和胡菲会出现，但你慕容宣不是神通广大吗，怎么也一点消息都没收到？

　　慕容燕对于慕容宣接管永联百货进行大刀阔斧的改革就已经不满，这个永联院线的活动，更是由慕容宣全权掌握，如今出现这样的局面，却把责任推到慕容燕这边……

　　慕容燕怎能忍受！

　　“滚！”慕容宣本来就气不顺，看到慕容燕还敢顶嘴，顾不得风度，吼道。

　　慕容燕脸色发白，转身就走。

　　对于东湖市这家永联百货的事情，她是再也不愿管了，慕容宣有他的本事能让永联百货起死回生，那就看他的本事吧！

　　在家族里，慕容燕本来就不服慕容宣，要不是因为身份的限制，她才不会听命于慕容宣。

　　邀请黄祥是慕容宣的主意，在东湖市的永联百货搞揭牌仪式，也是慕容宣的主意，这个在慕容燕看起来，是蠢的不能再蠢的主意！

　　只要她细心经营永联百货，自然能够抗衡赵如意，像慕容宣这样猛搞，把现在臭名昭著的黄祥引进来，简直就是玷污永联百货签约的众多国际商家！

　　慕容宣看到慕容燕甩手就走，恨的牙痒痒的，但慕容燕到底也是慕容家的核心子弟之一，要惩治她也不是那么容易。

　　尤其现在慕容家的大哥和二哥要紧密合作，慕容宣把慕容燕逼的太急，影响两位长辈的心态，这就麻烦了。

　　“越来越不听话了……”慕容宣考虑要回苏北省一趟，把慕容燕荒废公司事务的状况，告诉他叔叔也就是慕容燕的父亲慕容泽，让慕容燕的父亲来教训她！

　　而这个时候的君威大酒店，得到消息的媒体们，风驰电掣的赶往这里。

　　新闻发布会提前十五分钟开场，从事件发生之后就拒绝任何媒体采访的田丝丝，终于在无数的闪光灯之下，由她的经纪人陪着，进入会议厅。

　　因为田丝丝是还没有发过唱片的新人，以前也没有参加过大型选秀节目，因此媒体能够挖掘的资料很少，这次的事件，算是田丝丝职业生涯的第一个大事件。

　　她穿一身翠绿色的直筒长裙，跟那次照片里的衣服一模一样，只是面容有些清减，楚楚可怜。

　　绝大多数媒体都是第一次见到田丝丝真人，发现她比新闻图片上的还要漂亮几分，真有大明星的一些潜质。

　　从媒体在网络上挖掘出来的一些歌曲来判断，这个新人的嗓音也是很不错，嘹亮的高音部分，居然不属于欧美的一些大歌星。

　　有相貌，有实力，也难怪她的签约公司要力保她啊……许多记者见到田丝丝真人，心中都想。

　　随着田丝丝进入主席台，光芒耀目的刘幕和低调但是藏不住明星气场的胡菲，相继也来到会议厅。

　　咔咔咔咔……

　　无数的闪光灯亮起，刺的坐在主席台里的田丝丝几乎睁不开眼睛。

　　刘幕坐进椅子里，目光浅浅飘动，看到会议厅的角落那边，赵如意被一群美女簇拥着，低头笑笑。

　　而与此同时的永联百货十楼的活动现场，一串明星也缓缓的进入媒体的镜头里。

　　最后出场的是黄祥，按照规矩，先要完成揭牌仪式，然后接受各种采访。

　　就在媒体装模做样的拍摄的时候，一声尖叫忽然在后面响起。

　　“就是他！”

　　一个女人指着刚刚坐进主席台的黄祥。

　　五六个警察立即狂奔过来，趁着黄祥还没有反应过来，就把他逮捕。

　　咔咔咔咔……

　　刚刚还无精打采的媒体们，迅速就亮起闪光灯。


第四百二十九章 赵弟弟很花心的嘛！

　　就在永联百货那边因为黄祥被妇女指认涉嫌强奸而被带走的时候，君威大酒店这里的新闻发布会，准时举行。

　　被卷入事件漩涡之中的田丝丝，神情暗淡，宣读自己的声明，然而这样的表情却掩不住她的青春和美丽。

　　事件的整体过程，从田丝丝报名参加君威大酒店的最美厨娘大赛，跟黄祥同机抵达东湖市，夜晚被黄祥邀请一起吃饭，小饮几杯，不胜酒力，半夜被黄祥敲门……全部叙述。

　　经验老道的记者们，都知道这是大牌明星潜规则新人的惯用套路，在娱乐圈屡见不鲜，只是新人就是吃闷亏也不敢揭露大牌明星，更不敢在媒体搞起来，如今田丝丝在新闻发布会向媒体公开情况，显然是有人给她撑腰……

　　谁给她撑腰……看看她的左边和右边就知道——刘幕和胡菲！

　　黄祥在娱乐圈有些地位，也有一些同样是大牌的圈中好友，但他怎么比得过在娱乐圈里人缘极佳的胡菲！

　　黄祥动手动到跟胡菲有关联的新人这边，只能算他倒霉！

　　记者们看到胡菲出现，就联想到前几天查田丝丝的信息而查到的蛛丝马迹，田丝丝曾经在胡菲的一张专辑的主打歌里做过伴唱，只是谁也想不到，她们的关系还不简单！

　　新闻发布会的时间不长，没有黄祥的当面对质，缺少一些火爆的看点。

　　刘幕和胡菲依次说了几句话，不轻不重，其实她们确实不用说太多话，只要出现在这里，就是很明确的态度。

　　作为一个尚未正式发片的新人，得此殊荣，想必要红起来也是眨眼的事情。

　　陈宝琳站在赵如意的身边，看到赵如意聚精会神的望着发布会，犹豫半秒，轻轻的踮起脚尖，在赵如意的脸颊里亲一下。

　　赵如意转头看看她，微微瞪起双眼，假装责备，却让陈宝琳吐着小舌头，开心的笑笑。

　　面对数不清的媒体镜头的刘幕，却正好把会议室的角落那边的场景看在眼里，她略略的眯起双眼，眺望赵如意身边的陈宝琳，发现这个金发的美少女，非常漂亮，当然，另外几个美女的质量也不低。

　　只是金发的陈宝琳，格外显眼，相对也就更加出挑，白肤粉唇，还有灵动的双眼，以及在赵如意脸颊边的俏皮的一吻，都让刘幕感觉到，这小子很幸福啊……

　　短短的新闻发布会结束，胡菲转入酒店一楼的会客室，按照约定，接受几家媒体的采访。近期因为电影《凤凰战甲》再次大红大紫的刘幕，也要接受几家媒体的采访。

　　赵如意左手拉着徐佳妮，右手拉着陈宝琳，领着钟欣妍、程晰和刘夏，准备从会议厅里撤退。

　　刘幕望着赵如意，想到赵怡然刚刚嘲笑她，很想走到赵如意那边，故意在他耳边说几句悄悄话，但是想想还是作罢。

　　她凑到赵如意的耳边说一句无关紧要的话，肯定会引起媒体对赵如意的关注，各种猜测无风而起，会很有趣，不过很多公子哥也会因此针对赵如意，给他带来不必要的麻烦。

　　以后肯定还有见面的机会，如果这小子惹她不愉快，再小小的戏弄一下也不迟。

　　一念至此，刘幕在酒店保安的维护之下，从会议厅的另外一个门口出去，转向酒店一楼的另外一个会客室。

　　剩下不能采访刘幕和胡菲的媒体们，一窝蜂的涌向田丝丝，曾经无名的田丝丝，一下子炙手可热。

　　不过田丝丝事先已经得到赵怡然的吩咐，要“饿饿”这些媒体，于是回到酒店的房间里休息——要想再次目睹田丝丝的风采，就到“最美厨娘大赛”吧！

　　当然，跟活动有战略合作关系的苏南卫视，可以有提前采访田丝丝的权利，但也不是今天。

　　与此同时，永联院线的揭牌仪式，在一片稀稀拉拉的掌声里落幕了。

　　在活动刚刚开始，老牌艺人黄祥就在一片目瞪口呆之中，被东湖市当地的警方带走，这突然的变化，让揭牌仪式变得非常的不吉利，好不容易鼓起来的热情，也被浇熄了。

　　那些拿出场费来捧场的明星们，也觉得很尴尬很没意思，接下来的过程也就冷冰冰的，没有太多热忱。

　　慕容燕因为跟慕容宣有口角之争，已经走掉，而留在现场的慕容宣，差点气的疯掉。

　　但这有什么办法，苏南省是赵家的地盘，东湖市更是赵如意的地盘，从省委书记到东湖市的公安局长，都跟赵如意有紧密联系。

　　不管黄祥怎样从警察局脱身，他注定已经身败名裂。

　　至于那个丁小燕，谁去关心她啊，没有黄祥捧着她的臭脚，就什么都不是。

　　但慕容宣实在没想到，赵如意胆敢在他举行永联院线的揭牌仪式的时候，来这一手。

　　永联集团作为全国数一数二的大集团，何曾被人这样打脸，何曾有过这样的冷遇！但……谁让他在苏南省尤其是在东湖市玩什么揭牌仪式……

　　赵如意不出手则已，出手也是非常狠辣的！

　　刚回到东湖市，赵如意还要看看情况，试探各方的反应，特别是在外公赵无极的眼皮下，不要做的太过分，但现在……上有书记，下有局长，中间还有钟欣妍这一大群的帮手，动动手脚，也不至于自伤八百！

　　按照合同的约定，这些明星从抵达永联百货到揭牌仪式结束，总共的时间是一个小时，匆匆来，匆匆去，一点时间都不会浪费。

　　就在这个活动刚刚结束，明星们匆匆站起，准备散去的时候，一个年轻的男助理跑进来，喊道，“胡姐在君威大酒店做东，请各位有时间的话，过去喝下午茶，难得相聚，随意聊聊。”

　　正准备匆匆拔腿就走的明星们，面面相觑。

　　能这样说话的，还能是哪个胡姐……当然是胡菲！

　　如果说黄祥是娱乐圈的前辈，他们虽然知道黄祥有一些麻烦新闻缠身，但对他还有表面的客套的话，那么胡菲就是在娱乐圈有真正的震撼力的人物。

　　胡菲不像黄祥，拥有一大堆的官方的头衔，但她在娱乐圈的地位是有目共睹的，可以说，他们这些人全都不红了，胡菲还能红着！

　　胡菲邀请这些年轻明星过去做客，谁能放弃这样的机会……

　　这位娱乐圈一姐的面子，还是要给的。

　　于是，他们互相商量一下，决定一起去君威那边坐坐。

　　慕容宣哪知道赵如意在他这边活动结束的时候，还横过来抢人，气的肺都要炸了。

　　他知道赵如意的表姐赵怡然在京城的娱乐圈里打滚玩，但胡菲也不至于卖命的给赵如意吆喝吧！

　　他是不知道，胡菲投钱在赵如意的公司，就是酒店管理公司的股东之一，给君威大酒店吆喝两声，合情又合理。

　　慕容宣掌控着永联集团，不缺钱，但他以前没花精力去跟这些娱乐圈的打交道，现在就有些使不上劲的感觉。

　　眼睁睁的看着这些近期当红的明星们带着各自的助理从永联百货的十楼离开，慕容宣的内心里，虽然不甘心，但也必须承认……这一局，他输惨了！

　　得到众多明星助阵的君威大酒店，必然崛起，而永联院线的揭牌仪式，就像一场闹剧，一个笑话！

　　媒体们看到神情兴奋的明星们要到君威大酒店相聚，急忙搬着设备赶往君威大酒店。

　　一时间，举办揭牌仪式的场地，就变得空荡荡的。

　　除了永联百货的工作人员，其他一个不剩。

　　金黄色的永联院线的铭牌，此时格外刺眼。

　　“滚！都给我滚！”

　　纵有再好的涵养，此时的慕容宣也按捺不住，一脚把铭牌踢翻在红地毯里。

　　没多久，君威大酒店的正门，就迎来七位明星，无数闻讯而来的粉丝，差点把君威酒店的门都堵住。

　　这次永联百货邀请的七个明星，没有超级大牌的明星，却都是最近正红的偶像派，为了达到很好的宣传效果，提前在粉丝团体放出消息。

　　如今，赵如意没有花一分钱，就转移七位明星到君威大酒店做客，甚至完整的转移这些明星的铁杆粉丝们的热度……就好像是永联百货配合君威大酒店，把这些明星从天南地北给接过来，再一齐送到君威大酒店。

　　慕容宣丢了几百万出去，却给赵如意的酒店做了一场宣传。

　　一时间，君威大酒店星光璀璨，热闹的场面，就好像是一个小型的演艺圈颁奖典礼。

　　酒店的服务员们暗暗赞叹，赵总有本事啊，居然把这么多的明星都叫过来捧场，而各家媒体更是兴奋无比，一下子能够近距离接触这么多的明星，收获颇丰。

　　至于被警察抓去的黄祥，则几乎无人关心了……

　　不过这样的小聚会，也只是持续短短的一个小时，胡菲和刘幕来这里参加新闻发布会，当天就要返回，正好有几个明星跟她们两人同路，自然是皆大欢喜。

　　已经在这里停留两天的外省媒体，不在乎多停留一天，看看明天就要正式开始的“最美厨娘大赛”，到底是什么花样……

　　许多媒体记者都隐隐觉得，这个在省城之外的君威大酒店，要红了……


第四百三十章 健美的“黑珍珠”

　　一场热闹就此消退，一切回归平静。

　　曾经不可一世的黄祥，彻彻底底的声名狼藉。而他被带进派出所，有没有被冷热伺候，赵如意不关心，反正绝不会是温柔对待。

　　以前总是缠着赵如意的刘夏，现在有两个结拜的妹妹，居然也转性子了，三人去逛街。

　　看她们三人挽手出去，赵如意心想……唔，刘夏不会从喜欢男人变成喜欢女人吧……

　　刘夏泼辣、徐佳妮倔强、陈宝琳天真，三人的性格互补，而凑在一起，陈宝琳肯定会把表白的事情说出来，就不知道刘夏是什么反应……赵如意脑袋有些发疼。

　　喜欢徐佳妮，喜欢陈宝琳，就“不喜欢”她……刘夏会深受刺激吧。

　　君威大酒店的康乐部已经开始对外营业，它不仅面向入住酒店的客人，也面向所有持有会员卡的客人。

　　赵如意还没有体验过这里，本来是想约着美女钟欣妍一起体验，比如……一起蒸个桑拿什么的……

　　不过现在钟欣妍带队送明星们去机场，所以赵如意只能独自体验。

　　重新调整之后的康乐部，拥有两套健身房、两个游泳池、一个室外网球场、一个SPA中心，一个足浴中心，以及一个小型棋牌室和一个迷你KTV。

　　另外还有一些引进高端品牌的美容美发，也属于康乐部之内，这个跟永联百货的一部分业务是重叠的。

　　酒店的医务室、休息室和儿童乐园，在管理结构上也属于康乐部。

　　此外，还有专车可以送客人去圣塔拉高尔夫球场，这同样是康乐部延伸服务的一部分。

　　以前王大蛇占据一层酒店的乌烟瘴气，已经不复存在，取而代之的是明亮、舒适、温馨，切切实实就是国际大酒店的范儿。

　　两个健身房分别属于两个知名的健身会所，一个侧重于力量训练，一个侧重于形体训练。

　　入住酒店的客人，能够免费使用健身房，而在君威大酒店办理“一卡通”的客人，只要缴纳少量的费用，就能享受这里的所有服务，包括两个健身房。

　　从这个意义来说，君威大酒店不是封闭的酒店，而是对外开放，除客房部保持私密之外，其他的餐厅、康乐部、赏戏花园……都可以消费。

　　东湖市有许多的知名大公司的分部，这些商务人士正是君威大酒店的目标群体，他们能在这里喝茶、吃饭、健身、聊天、做生意，但是未必要住在这里。

　　君威提供一个很高档的交际场所，同时高级的美容美发、SPA中心，也能吸引富太太的群体。

　　在钟欣妍和程晰的努力之下，君威大酒店的内内外外，尤其是康乐部，焕然一新，像模像样，就是对面的希尔顿大酒店也打不过如日中天的君威大酒店。

　　赵如意很满意，走在柔软的地毯里，随意进入一个健身房，酒店的服务员认得赵如意，给赵如意取来一套吸汗的运动服。

　　赵如意到更衣室里换上这套运动服，活动活动手脚，就去试试那些器械。

　　精湛的拳法，依靠的不是力量，而是运劲的技巧，但力量在格斗之中也不可或缺。

　　赵如意这两天在陵安的小院子里感悟拳法，颇有心得，现在就要加强一下力量训练。

　　锻炼手臂肌肉最有效的，是重锤拉力器。

　　赵如意先固定两块5KG的重锤块在后面的竖杆里，再躺到前面缓缓拉动，尽量让身体适应起来。

　　滋滋滋……赵如意放在毛巾上的手机，震动起来。

　　“如意，我已经把胡菲和刘幕送到机场，两份合约也已经签了，胡菲的占股是2.5％，刘幕的占股是1％，比例有点小，她们有点不太满意。”钟欣妍在电话里说道。

　　2.5％和1％，不是有点小，而是特别小，500万和200万，虽然不能变成大股东，但就这点比例，她们肯定会有些怀疑。

　　如果是价值5亿元左右的君威大酒店，500万元只能占一点点股份，也能理解，所以赵如意提出不妨入股酒店管理公司，胡菲欣然接受。

　　但仅仅是一家物业型的酒店管理公司而已，500万的投资，就只有……

　　“没关系，很快就会满意了。”赵如意回答道。

　　虽然有些不满意，但对方还是签订合同，说明还是信任他。

　　跟林华源的6亿比起来，他们这些钱，确实就是毛毛雨……而让她们跟金港的富业集团林华源的投资绑定在一起，任谁都不会觉得亏。

　　赵如意挂掉电话，做了几十下，身体微微出汗，赵如意绕到后面，准备再各加2.5KG的重锤块，却发现，旁边的一个重锤拉力器里，坐着一个女孩子。

　　像这种纯力量型的健身器材，一般很少有女孩子使用，一方面，绝大多数的女生拉不动这种东西，另一方面，绝大多数的女生也不想变得全身肌肉。

　　此时这个女孩子呼吸均匀，一内一外的拉动着握杆，使得后面装着沉重铁块的绳索，有节奏的一上一下。

　　黝黑的皮肤、光滑的曲线、短短的直发、幽蓝的眼瞳……

　　赵如意的脑子里，立即浮起三个字——叶星云。

　　俗语说，一白遮百丑，陈宝琳就是典型的非常白非常好看的女孩子，但是这个皮肤黑黑的女孩子，却给赵如意不一样的感觉。

　　这种皮肤的黑，不是墨色的黑，而是一种深棕色，泛着色泽的黑。

　　如果见过黑珍珠，就能理解这种色泽。

　　她穿着一条黑色的弹性热裤，上半身是黑色的弹性运动文胸，脚下是一双白色的运动鞋，这是她全身仅有的两片白色。

　　她背靠运动器械，双脚踩着踏板，两条修长的黑色美腿，很吸引人。

　　而她全身没有一般女孩子的“软噗噗”的感觉，尽管也没有成群成群的或者成块成块的肌肉，但是带给赵如意的感觉，就是每一片光滑的皮肤之下，都是很精致的肌体。

　　赵如意古怪的看看她，绕到器械后面，各加2.5KG的铁块，然后回到器械里，继续锻炼。

　　没多久，这个黑皮肤的运动型女孩，也绕到后面加重铁块。

　　赵如意斜着眼睛瞥一瞥，看到她也是两边各7.5公斤，加起来就是15公斤。

　　这个对于一般女孩子来说，是非常高的强度……要知道每拉动一下，就相当于提起15公斤，就是那些经常锻炼的男人，也未必能持续太多次数。

　　最神奇的是，她拉动握杆的时候，不论是肩膀还是手臂的肌肉，都没有紧紧绷起的场景，似乎是不费吹灰之力，她对身体力量的控制，很有一套。

　　赵如意不管她，继续锻炼自己，一直感觉到手臂有些酸，发现那个女孩还在一边吐气，一边拉伸。

　　体力真好……

　　赵如意暗暗惊叹，现在也不能确定这个是不是叶星云。

　　他记得，叶星云似乎是黑色的眼眸，但这个女孩子，却是湖水般的浅蓝色的眼眸。

　　赵如意绕到后面，再各加2.5KG，现在是两根绳索各吊10KG，相当于一次要提起20KG的重物。

　　如果不是赵如意身体强悍，一般人以背躺的姿势，仅以手臂力量，三四下都拉不了。

　　只见这个女孩也站起来，摇摇脖子，到后面再加两个铁块，跟赵如意达到一样的强度。

　　健身房里的教练，早已看到这边的情况，但是见那女孩似乎没有脱力的迹象，而且也是逐步加上去的，也就没说什么，仅仅是密切注意。

　　看那女孩呼吸的方式和运力的节奏，就不是初学者，如果不行，她自然会停止。

　　赵如意心想你是跟我犟上了啊，我一个男人，怎么也不能输给你这个女人吧。

　　于是赵如意没去看她，把握自己的呼吸，一下一下的拉动握杆。

　　这种20KG级的力量型的训练，重要的不是速度，而是持久，到最后会慢慢接近体能的极限，如果拼命的拉动，身体的负荷太大，往往能有十几下就彻底歇菜了。

　　健身房的教练看着两人缓缓的拉动器械，暗暗吃惊，这……至少有五六十下了吧，两人居然都还没有懈怠的意思……

　　赵如意感觉自己腹部的丹田里有热流涌动，这是身体的热能在经脉里流动的迹象，汗水现在已经打湿他的运动装，但越是这样，越是酣畅淋漓。

　　20KG的铁块，要缓缓提起，也要缓缓放下，速度越是慢，就越是考验臂力和耐力，赵如意把身体里的热流从呼吸里排出去，感觉肩膀已经很酸，脖子也有些僵硬，再转头看看，那个女孩子缓缓呼吸着，还在拉动握杆……

　　一直到赵如意的肌肉有些撑不住，那女孩还在慢慢的拉着……次数应该不比赵如意的少太多……

　　最重要的是，她和赵如意一样，放下铁块的时候，没有什么停顿和休息，就会继续拉起，那杆子和铁索，都被磨的烫烫的……

　　赵如意揉揉双肩的肌肉，站起来，感觉腰部都有些酸。

　　他搭起一条毛巾，去跑步机那边锻炼腿部力量。

　　机器启动，赵如意看看那女孩，还在那边拉重锤拉力器，没有跟过来，心想应该是自己想太多了……

　　不过这种黝黑健美却不粗壮的身材，真的是很诱人啊……

　　他慢慢的跑了一阵，却发现，女孩搭着一条粉色毛巾，也过来了。

　　熟练的设定跑步机上面的按键，她转头看看旁边的赵如意，“刚刚，你是输了吧？”


第四百三十一章 欧洲最美之“石榴裙”

　　嗯？

　　赵如意心中猛地一突。

　　她的话语又清又淡，没有一丝俏皮，也几乎没有任何的情绪，但就是这样一句不带情绪的话，凭空让赵如意的心里猛地有些不舒服。

　　他没有意思要跟她比赛，但这一句近乎冰冷的话语，似乎就是要激起赵如意的好斗之心。

　　赵如意扭动脖子，看她几秒，再继续跑步，没跟她说话。

　　而她也没跟赵如意说话，噌噌噌的跑起来。

　　机器上的数据在跳动，前面的屏幕里在放着电影。

　　噔噔噔噔噔……赵如意和她的步伐，都变得越来越快，如果放在外面的马路，就好像是两个人在比赛长跑一样。

　　健身房里的其他几个锻炼者，从他们后面来来回回的经过几次，发现这两个人持续一个小时还在跑，都有些吃惊。

　　赵如意体力不弱，当兵之前，常年练武，当兵的时候，经常在酷暑里绕岛长跑，同龄的男生，应该说没几个能超过他。但这女孩的体力，竟然也是一点不弱……

　　她的两条黑色长腿，踩着白色运动鞋，奔跑起来就像是两条白色的弧线，简直就像飞的一样……

　　好快！

　　就算是赵如意，也觉得她的速度奇快。

　　而她的呼吸很有节奏，跟刚才她用重锤拉力器的呼吸频率不同，显然是一位运动方面的高手。

　　赵如意从小练武就知道，武术很重要的基础就是调整呼吸，也就是所谓的“吐纳功夫”，一个人能不能发挥潜能，能不能施展最大程度的爆发力，关键就是在呼吸。

　　据说开创形意拳的祖师爷“神拳”李洛能，曾入深山练武，仔细观察老虎的吐纳之道，终成一代宗师。

　　气息混乱，内心就乱，若被对方打的没有招架之力的时候，如果呼吸再乱掉，那就彻底没有反击之力。

　　否则，就算节节败退，也是在蓄势待发，这种比武的经验，看手脚是没用的，关键还是要看对方的气息。

　　当然假装气息紊乱，手脚不协调，这也算是一种策略。

　　赵如意此刻看她气息悠长，似乎每一步都踩在节拍上面，虽然脚步很快，却没有凌乱的感觉，两边的肩膀几乎是保持在一个水平线……

　　高手！

　　赵如意甚至能够想象，她随时一步停下来，另外一条腿就能飞起来，就算简单踢出一脚，都是精准无比！

　　她随时能够调整呼吸频率，随时能够调整节奏，也就意味着她随时都能打乱对手的节奏，如果不是跟她在一个级别的对手，只三四招就会被击败！

　　赵如意跟许多人有过对招，能给他带来这种感觉的，除去宗师级的高手之外，只有一人——陈宝琳！

　　每个人出拳、跑步，都有自己的节奏，要改变这种节奏很难，更不用说随心所欲的改变。就好像跳绳，如果自己跳绳很简单，如果有人发指令，一会儿要快，一会儿要慢，绝大多数人都会把自己绊住。

　　而陈宝琳显然不属于绝大多数人，她对身体的控制已经达到随心所欲的程度，赵如意都不知道她是怎么练到的，只要陈宝琳心念一动，她的动作就能从一种节奏切换到另一种节奏，对方的攻击往往就要落空，而她的脚尖或者拳头，就已经到对方的面门。

　　“你叫叶星云？”赵如意稳住气息，问她。

　　“你叫赵如意？”她转头看看赵如意，问道。

　　“是的。”

　　“那我也就是了。”叶星云回答道。

　　她的话语很平淡，依然没有女孩子该有的俏皮和活泼。

　　这种态度，跟慕容燕的冰冷比起来，还是略有不同，慕容燕至少给人冷傲的感觉，而她，就是很平静，是一种超脱的境界。

　　热情、冷淡、高傲，陈宝琳、叶星云、慕容燕，依次是三种不同的表现。

　　赵如意看她承认自己是叶星云，微微诧异，这还是他第一次跟叶星云打交道。能够跟陈宝琳打成平手的武道高手，跟想象中的不一样。

　　“你来这里的目标是……”赵如意一边跑，一边问她。

　　“你喜欢陈宝琳？”她没有回答赵如意的问题，而是又抛出一个问题。

　　“是。”赵如意回答她。

　　“我来这里，是准备打败陈宝琳，可能还要带走一件东西。”叶星云回答道。

　　简短的几次问答，赵如意掌握她的规律，这个叶星云好像是从来不吃亏，要想从她这里得到一个答案，就要先回答她的一个问题。

　　哪像陈宝琳，只要对她好，问她随便什么问题，只要不是紧守原则不能说的，她都会像竹筒倒豆子一样啪啦啪啦的说出来。

　　再无言语。

　　就像史雪薇猜测的，这个叶星云是冲着陈宝琳来的，而他作为陈宝琳的“男友”，似乎也就在她的监控目标之内。

　　陈宝琳的拳法没有流派，自成一系，仅仅从格斗水平来说，陈宝琳已经达到顶尖高手的行列，而这个叶星云在孙云国术馆跟陈宝琳交手，打到平手，很不简单。

　　而且两人都没有使出杀招，还有进一步比拼的余地。

　　噔噔噔噔噔……

　　赵如意和她都越跑越快。

　　要是比拼格斗术，赵如意猜测自己打不赢她，因为他从师父那边学的真正绝招也就一个“半步崩拳”，跟一般的高手打打还能拼一下，跟真正的高手过招，就有些不够看了。

　　但是比拼长跑……这是赵如意的强项，论体力，赵如意心想自己总不会输给一个女流之辈吧！

　　叶星云似乎也有意跟赵如意拼一拼，双脚跑的就像要飞起来一样。

　　他们的后面站着六七个健身房的学员，看的目瞪口呆，从来没有人把跑步机当成比赛的……

　　体力迅速流失，而整个过程里，也没有喝水一口。赵如意仗着自己曾经负重绕岛长跑，咬牙坚持，就当作又回到魔鬼式训练的驻岛生活。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　两人就像是不知疲惫的机器，以近乎相同的速率运转着。

　　后面的几个健身房学员，换了一批又一批，最后一批知道他们已经跑三个小时，再小心翼翼的凑过去看机器上的统计数值，差点就看呆了……

　　纵然是特种兵的体能，也不过就是如此吧！

　　赵如意大口大口的喘气，汗流浃背。叶星云的汗水覆盖着她的黝黑肌肤，就像是刚刚从井里捞出来的黑宝石，水润润、亮晶晶。

　　她的步履依然整齐，呼吸依然平顺。

　　终于，在接近第四个小时的末尾，赵如意停下来。

　　按照他的体能，还能至少再跑一个小时，但是一口水不喝，再这样跑下去，随时都会对身体造成危害，同时也未必能赢她。

　　他转过身，缓缓走到旁边的净水机边喝水，然后看到围观的人群里，史雪薇也在其中。

　　这个周末，史雪薇又领史云怡回陵安，今天刚回君威大酒店，正想来这里锻炼一下，就看到赵如意在跟一个黑肤美女比拼跑步。

　　叶星云看到赵如意走掉，也不理睬，渐渐的放慢脚步，继续跑着。

　　她同样一口水都不喝，这强悍的体能，把健身房里的那些男人们都震撼的不轻。尤其是健身房的教练，现在已经不能用人类的标准来衡量叶星云。

　　如果说赵如意的体能还勉强能用特种兵这个层次来划分，那么作为女性的叶星云，这样的体能，只能说是外星生物了。

　　其实叶星云对赵如意的体能也是暗暗佩服，原本按照她的估计，赵如意跟她以同样速率跑步，顶多支撑三个小时就已经是极限，却不料连续奔跑四个小时都没有支撑不住的迹象。

　　不愧是陈宝琳喜欢的男人……

　　要知道，叶星云从来没有以普通人类的标准来衡量自己，她曾经仅仅带着一把短刀，在亚马逊丛林里生存一个多月，徒手就能干翻鳄鱼。

　　她曾经在非洲的草丛里连续奔跑三个小时以上，轻松摆脱一群被她激怒的野牛的追逐。

　　这些在生死边缘徘徊的经历，只为打败拥有“紫罗兰”称号的陈宝琳。

　　拥有着洁白如玉的肌肤的陈宝琳，简直就是得到神的垂爱的天才，不仅身体的强韧程度远超常人，而且格斗天赋也是一般天才的数倍。

　　陈宝琳继承师父也就是上一任“紫罗兰”的衣钵，虽然在优雅上无法及师父的百分之一，但在格斗技巧的领悟上，却几乎跟师父一样，几乎不用刻苦锻炼，就能掌握的炉火纯青。

　　如果说陈宝琳是天才型的徒弟，那么叶星云就是刻苦型的徒弟，叶星云的天赋不低，但跟得到神的垂爱的陈宝琳比起来，她不拼命练习，根本就无法超越陈宝琳。

　　这一年，她周游世界，在生死之间领悟拳法的至高境界，不知道徒手砍死多少凶禽猛兽，发誓要从陈宝琳这里夺回“紫罗兰”的称号。

　　至于家族的命令，那只是她找陈宝琳的一个理由而已。

　　其实关于陈宝琳的这个疑惑，不仅叶星云有，赵如意也有。从来没看到陈宝琳在平时有什么刻苦锻炼，该吃就吃，该玩就玩，还有很多时间耗费在照顾赵小宝上面。

　　但她从来都不会显胖，出拳出脚依然是那样凌厉，甚至翻身一跃，就像鸟儿一样轻巧，简直怀疑她真的会飞。

　　就是传说中日本的忍者，也要每天进行魔鬼式的训练，才能保持巅峰的状态，但陈宝琳好像完全就不需要……

　　赵如意跟陈宝琳没有强烈的比斗之心，因此也谈不上什么嫉妒，而叶星云，是在陈宝琳的这种变态的天赋之下成长起来的！


第四百三十二章 征服你的小嘴儿

　　历代“紫罗兰”倾心的男人，都不是凡夫俗子。

　　叶星云始终觉得陈宝琳不是正统的紫罗兰，不是成熟的紫罗兰，她不服，但不可否认，陈宝琳倾心于赵如意。

　　“她是叶星云？”史雪薇看到赵如意站在饮水机边喝水，走过来问道。

　　“嗯。”赵如意猛喝几口水，慢慢调节心跳，再缓缓走动几步。

　　他的体能已经达到特种兵的入伍标准，而这个叶星云似乎比他还强，如果她从事的是国际雇佣兵的职业，那一定是最顶级的雇佣兵。

　　也难怪……史雪薇会把目标锁定在这个叶星云这里。

　　“看起来暂时没有危险。”赵如意又说道。

　　公开露面、参加最美厨娘大赛……这个叶星云好像就是要跟陈宝琳争锋，不像是会破坏城市秩序的雇佣兵。

　　史雪薇上次跟叶星云交手，落败给她，心中对她还是有些恨意，但是技不如人，打不过就是打不过，再恨也没用。

　　如果用警察的身份去逼迫她，指不定会闹出什么变化。

　　她现在得到的秘密消息，有一批雇佣兵正在向东湖市聚拢，虽然都不是危险分子，但是聚集起来，还是需要提防。

　　赵如意又喝一大杯水，回头看看，叶星云还在迅速奔跑着。

　　只是不知道陈宝琳有没有这样的变态体能……

　　赵如意只知道陈宝琳的爆发力很强，敏捷度很高，至于她的体能，没见识过……

　　“我去换衣服。”赵如意扯扯衣领，进入更衣室，换回自己的便装。

　　史雪薇站在外面等他，再一起去吃饭。

　　今天君威的餐厅生意很好，不过赵如意挂着总经理的头衔，还是很轻松的坐到一个风景极佳的靠窗的角落。

　　外面霞光舞动，美不胜收。由于君威建设在半山腰，不远处的月牙湖的景色就尽收眼底。

　　赵如意和史雪薇吃的是西餐，两人的衣装都很休闲，气氛也算是温馨融洽。

　　史雪薇跟赵如意一边吃饭一边聊天，忽然有一种约会的感觉，而且……是那种正儿八经的谈恋爱的约会。

　　看着餐厅的灯光里吃饭的赵如意的样子，哪里有学生的模样？

　　史雪薇单手支着下巴，单手叉着牛排，发现……自己还是挺喜欢这家伙的。

　　只是想想自己喜欢一个小弟弟，而且还正儿八经的跟他谈恋爱，史雪薇就觉得，心里有那么一点点疙瘩，有那么一点点不真实，有那么一点点不长久。

　　“我哥让我感谢你，说你给他创造机会，让他跟林华源谈成一笔生意。”史雪薇望着赵如意，说道。

　　实际上这次她回到陵安，史云怡的爸爸史国梁对赵如意赞不绝口，又说林华源和赵如意的关系很不错，将来赵如意的前途不可限量。

　　她叔叔史强也说赵如意得到宋书记的暗助，小小年纪已经有化龙之象，将来必不是池中之物。

　　史雪薇在家里听着他们一老一少在那边夸奖赵如意，心里怪怪的，他们都不知道赵如意现在是她的“小情人”啊。

　　现在就连史云怡也依恋赵如意，似乎跟着赵小宝一起向着赵如意了。

　　“你哥的生意做的很好，我这边酒店的业务，还需要他的帮衬，这个倒是小事情。”赵如意喝着红酒，说道。

　　他这种老气横秋的说话，史雪薇实在是没有办法把他和大一念书的学生的身份联系一起，心里暗暗说装什么成熟啊，却又有些喜欢他这种成竹在胸的表情。

　　要揭穿赵如意的话在嘴边，却不忍心破坏现在的这种氛围。

　　于是她又说了说从史强那边听来的，关于苏南省官场格局变化的一些事情，赵如意一边摇着酒杯，一边认真的听着，黑色的眸子里闪烁着光芒，实在是让史雪薇心里软软的……

　　妈的！老娘就给这样的小屁孩给俘获了啊！

　　史雪薇内心里挣扎着不甘心。

　　晚餐结束，外面天色已暗，赵如意签字付账，跟着史雪薇一起上楼。

　　今天赵如意喝一点酒，就住在这里，不打算回去，史雪薇知道他的意思，看赵如意跟着她来到26层，心知肚明，却也没说什么。

　　一切都是无言。

　　赵如意在客厅里看电视，史雪薇在浴室里洗澡，等到赵如意关掉电视进去，冲一个凉水澡，再穿着三角内裤从浴室里跑出来，顺势钻进史雪薇的被窝里，她依然没有说什么。

　　胸脯软软的，腹部暖暖的。

　　赵如意从后面搂着她，手臂绕到她的正面，就像抱着一个柔软的暖炉，而安静侧躺的史雪薇没有任何抵抗的意思。

　　赵如意很喜欢这种无声的氛围。

　　碰着她软软的大腿，赵如意也很想凶猛一把，但是……被那个叫叶星云的臭小妞，今天挥霍掉许多的体力……总不能接下来在史雪薇这里又折一次威风……

　　于是很快的，赵如意搂抱着多少男人梦寐以求的童颜丰乳的史雪薇，第一次没有激烈的举动，舒舒服服的睡着了。

　　史雪薇缓缓转身，平静的看着这个躺在她被窝里的赵如意。

　　她虽然在陵安，但是君威大酒店这边的事情，她知道情况，赵如意能跟胡菲和刘幕这样的大明星打交道，谁还能说他是小孩子……

　　有一点小英俊，其实还是蛮成熟的一张脸。

　　只是睡梦中，这贼手还捉着她的胸部，小色狼的本性还是不会改的。

　　史雪薇的心里依然有些怪怪的，但是又有种说不出来的宁静，好像漂泊多少年，终于找到一种归宿，哪怕这个小男人……好像也不是很靠谱。

　　一夜过去，史雪薇醒的比赵如意早，看到赵如意还在睡，伸出手，捶打他的脑袋。

　　有过肌肤之亲的感情，确实就是不一样。

　　睁眼醒来，看到一个男人睡在自己的面前，没有憎恶之情，只有亲切之感。

　　赵如意醒过来，猛抽两口气，再忽然发现自己的体力已经恢复，史雪薇瞪着一双大眼，好像就等着他欺负。

　　“嘿嘿，昨天睡的太死了……”赵如意无耻的笑着，魔爪伸向史雪薇的腰肢。

　　“小心被我割掉，把你丢出去。”刚刚还沉浸在温馨的错觉里的史雪薇，立即咬着牙，冷冷的说道。

　　赵如意一柱擎天，但现在主动权在史雪薇的手中……

　　“好吧，好吧。”赵如意只能缴械投降，不过抱着史雪薇睡觉，简直就是人型大枕头，睡的真好啊。

　　史雪薇昨夜也睡的很安稳，被男人搂着睡觉……好像……真的不一样……

　　但她醒的比赵如意早，就由不得赵如意胡来了。

　　赵如意蹦跳着从床里站起来，当着史雪薇的面，刷刷刷的穿起衣服。

　　史雪薇现在完全无法评价赵如意，昨天跟他一起吃饭，还觉得他有成熟男人的范儿，但到今天早晨，就觉得这家伙……恨不得一脚踹翻他！

　　“嗳，跟你认真说个事儿。”赵如意把衣服的扣子依次扭起，面对着还蜷缩在被窝里的史雪薇。

　　史雪薇有着一张清纯的萝莉脸，成熟到火爆的身材隐藏在被子里，但赵如意想象也能想出来。

　　“什么？”史雪薇冷冷的问道。

　　赵如意的裤子里，那边还像是示威一样的高高鼓着，史雪薇真有一种把它剪掉的冲动。

　　“过几天我要去苏北省一趟。”赵如意说道。

　　“苏北省？”

　　“钱杭市。”

　　“嗯？”史雪薇浅浅的抬起头，几缕发丝在她清纯的萝莉脸旁边滑过，显出一片明亮的眼眸，很妖娆。

　　要不是知道她的岁数，要不是看过她的身材，仅仅是看脸蛋，谁都想不到她已经二十五六岁。

　　“我跟苏北省的八卦掌那边，还有一段公案未了，就是你的那个什么大师兄，叫什么来着？”赵如意问道。

　　“晓晨大师兄。”史雪薇说道。

　　她也记得这段约定，只是没有向赵如意提起，在她看来，赵如意再怎么进步，依然不会是她的大师兄的对手。

　　“跟我一起去？”赵如意抬起手，撑起衣领，问道。

　　史雪薇最恨赵如意这种故作成熟的嘴脸，但……好像又喜欢他这种霸气的感觉。

　　“好。”她丢出一个字，算是答应赵如意。

　　她身为苏北省八卦掌的董明光的亲传弟子，却跟赵如意……总有一点背叛师门的意思。

　　“那就开车过去，后天动身！”赵如意忽然换一张很开心的笑脸，就像是得到礼物的小孩子，让史雪薇气也气不出来。

　　她陪着赵如意过去，那不就是保驾护航？

　　对苏北省的情况，她肯定要比赵如意熟悉，何况她还有官方的身份，似乎又被赵如意的奸计得逞……

　　“走了！”赵如意双手撑着软床，弯腰轻吻史雪薇。

　　史雪薇的双手双脚都在被窝里，而赵如意的双手撑着床，就正好压着被子，让她一下子也腾不出双手，竟被赵如意结结实实的吻个痛快。

　　赵如意品尝着史雪薇的丁香小舌，再心满意足的直起身子，趁着史雪薇还没有发飙掏出手枪，赶紧闪出房间。

　　史雪薇的小舌头，真是又柔又滑，还带着香味……

　　特别是她被欺负的时候，瞪着双眼却无可奈何的萝莉脸，真是越看越喜欢！

　　而且她还舍不得咬他！

　　赵如意脚步轻盈，跳到走廊外面……接下来的目标，就是征服苏北省！


第四百三十三章 打啵儿就是签契约

　　君威大酒店的主楼的26层，共有4个总统套房，01、02、03房间以及特殊的08房间。

　　上次赵如意给田丝丝破格升级到总统套房，是权宜之计，原本打算经过一夜就给她降回豪华客房，但她对于“最美厨娘大赛”的宣传也算是有功之臣，因此就由钟欣妍特批，留在总统套房。

　　因为26层的三间对外销售的总统套房一般不会有客人购买，所以除黄祥、丁小燕那次之外，在26层一般不配置楼层服务员，同样，如果25层的皇家套房都是空房，在25层也不配置服务员。

　　现在田丝丝就住在走廊另外一端的2601套房，跟赵如意的2608套房隔开一段距离，倒也不担心会撞见。

　　田丝丝是赵如意老姐赵怡然的公司的艺人，这次参加最美厨娘大赛是镀金的，然而经过黄祥这次“半夜敲门事件”，镀金镀的有点厚。

　　两颗小虎牙，一颗小黑痣，这就是赵如意对她的印象。

　　如今田丝丝迅速窜红，赵怡然对她不放心，返回京城之前，又特意给她多留一个助理，跟她一起住在总统套房，照顾她的起居，这在赵如意看起来……喂喂喂，防家贼呢？

　　赵如意搭乘电梯进入地下车库，直接开车去学校。

　　26层不配置服务员，除非有人去调看监控录像，否则无人知道赵如意昨天在这里过夜，而谁没事去查老总的隐私啊，拿工资拿的不痛快啊？

　　赵如意进入教室，立即就有几个女生叫起来，“赵如意，我们请你吃饭！”

　　经过一个周末的休息，班级里的同学们似乎都神采飞扬。这个周末，众多明星聚集君威大酒店，这让他们都意识到，赵如意跟明星有关联！

　　不显山不露水的赵如意，人脉很广，能量很大啊！

　　“干嘛请我吃饭啊？”赵如意走向最后一排，看着戴黑框眼镜的徐佳妮和穿着彩色长裙的陈宝琳。

　　陈宝琳看到赵如意望着她，脸色微微一红。她轻咬嘴唇的样子，娇媚无比。

　　女生们七嘴八舌的说话，原来班级里报名参加最美厨娘大赛的六个女生，全部入围，都已经接到电视台的短信，第一批录制节目的两个女生就在今晚，班级里的女生都要去看。

　　还有几个女生知道赵如意跟明星有联系，想要刘幕和胡菲的签名照片，这不是什么太难的事情，赵如意答应下来，让徐佳妮转给钟欣妍去操作。

　　现在赵如意绝对是班级里的大红人，简直无所不能……

　　徐佳妮看到班级里的女生们一个个都欢呼着，无奈摇头。

　　男生们心思复杂，但要让他们给女生拿到胡菲或者刘幕的签名照片，他们无能为力，更不用说送女生上电视台录制节目……

　　好在赵如意喜欢的只是陈宝琳和徐佳妮，对班级里的其他女生们没有任何想法，总算能让他们保持心理平衡。

　　“以后她们什么事都找你啦……”徐佳妮看到赵如意坐到她的身边，轻轻的捏着赵如意的胳膊，抱怨说道。

　　“都是小事情，十几张签名照又不难。你要喜欢，我把你也捧成明星啊。”赵如意凑在徐佳妮的耳边，轻声说道。

　　“我才不要呢！”徐佳妮耳根发红，把赵如意的脖子推开。

　　今天班级里，慕容燕和朱晓东都缺席，慕容燕不来上课的理由，赵如意能猜到，朱晓东的话……一脚把国家发改委副主任的公子踹翻，能有好果子吃？

　　中午，赵如意陪徐佳妮和陈宝琳到食堂吃饭，忽然接到外省的一个电话。

　　“我是刘幕，打电话给你说一声，那200万已经转到你公司的帐号。”一个婉婉的声音，从赵如意的手机里传出。

　　“哦，哦……”赵如意嘴里塞着一个鸡腿，点头回答。

　　他没想到刘幕会特意打电话过来，说不上受宠若惊，但多少有些意外。

　　“我在外地拍戏呢，我想说……我要是再追加一百万，怎么样？”她接着又问。

　　“哦……得到消息啦？”赵如意反应过来。

　　“金港富业集团的林华源给你投资6亿元，这是今天金港的金融市场传出来的消息。”电话那头的刘幕说道。

　　“刘小姐的消息很灵通啊。”赵如意放掉鸡腿，调侃着说道。

　　“呵呵，在金港那边有几个朋友，也有一些投资。倒是想不到，赵先生的本事很大呀。”刘幕在电话里反过来调侃。

　　这样的话语，从大明星的口中说出来，还真是有些说不清、道不明的挑逗的意味。多少男人都经不住这样的美人的诱惑，几句小小的调侃，就要回味良久。

　　“我以后还有几个项目，刘小姐有兴趣的话，丢到那几个项目好了。”赵如意说道。

　　君威、君豪、圣塔拉，严格来说都不属于赵如意的资产，但是吴家村改建的公寓式酒店、山南省跟刘欣合作的五星级酒店，这些就比较灵活了。

　　“好，记得联络啊。”刘幕很满意，浅笑几声，挂掉电话。

　　赵如意摇摇头，这个女明星，很喜欢赚钱啊。

　　她现在可是身价不菲，随便勾几个媚眼出去，就有大把的富商给她送钱吧，还是觉得我这边……不会占她便宜？

　　有赵怡然担保，确实比较可靠一些，也不会单纯觊觎她的美色……还是，觉得我做生意比较嫩，不会坑她？

　　赵如意不去深想，但她打电话过来，就是有些道歉的意思。昨天签订合同，她只有公司的1％的股份，有些怀疑，而今天，就传出林华源投资6亿的消息。

　　林华源的6亿，占30％的股份，而她的200万，占1％的股份，到底谁占便宜？

　　“谁的电话啊？”徐佳妮看到赵如意收起电话，随口问道。

　　“一个朋友的。”赵如意伸手捏捏她的小鼻子。

　　要是跟她说是超级大明星刘幕打给她的电话，还不要让她吃醋吃死啊，说不定就要胡思乱想。

　　虽然不清楚是富业集团的投资还是林华源的个人投资，但消息传出，就不是空穴来风，除娱乐媒体之外的财经媒体，也会立刻关注君威大酒店。

　　他这个总经理，估计也会被热炒，正好去苏北省避一避。

　　媒体的轰炸，由钟欣妍和程晰顶着，估计这两位美女，又会对他咬牙切齿吧……赵如意忍不住就想笑。

　　吃过午饭，徐佳妮要去校外的书店买几本参考书，让赵如意陪陈宝琳去图书馆。

　　“达琳，我有一件礼物给你。”从食堂去图书馆，经过图书馆背面的时候，陈宝琳忽然说道。

　　“啊，什么啊？”赵如意问道。

　　“你闭眼。”陈宝琳俏皮的吐吐舌头。

　　赵如意无奈，徐佳妮走掉，你就顽皮了啊？

　　他于是闭起双眼，然而，三秒钟都没有动静。

　　正准备要睁开眼睛，却感觉嘴边送上来一块软软的嫩肉。迅速睁眼，就看到陈宝琳小心翼翼的亲他的嘴唇。

　　红唇白齿，此时的陈宝琳，格外可爱。

　　赵如意眨动睫毛，此刻想起徐佳妮离开食堂的时候的那个意味深长的眼神。

　　说不心动，肯定是假话，现在赵如意的心跳也噗通噗通的加速。

　　陈宝琳有着洁白无瑕的脸蛋，金色如丝般的头发，肤色白中带粉，就像是最顶级的瓷器，而她粉红色的小嘴唇和整齐光滑的牙齿，更是诱惑。

　　“就是这个礼物啊？”赵如意搂住她的后背，问道。

　　陈宝琳笑了。

　　笑的是如此单纯，如此甜美。

　　弯弯的双眼，就像是璀璨的星辰一样闪亮。

　　真的是赵如意见过的最漂亮的外国女孩，比漫画里的还要漂亮好几倍。

　　赵如意轻咬她的嘴唇，终于感觉这个不是超级武者，而是一个很乖很甜让人欲罢不能的小美女。

　　小心翼翼的吮吸着她的香津，让她闹的满脸通红，直到发现远处有几个学生朝这边小路过来，赵如意再轻轻的推开她的香肩。

　　几个学生说说笑笑的从他们旁边经过，陈宝琳看着赵如意，再没勇气来第二次。

　　不过，她还是问一句让赵如意无法回答的问题，“达琳跟小妮接吻，就是这样的吧？”

　　她眨着充满求知欲的大大的眼睛，让赵如意脑门发汗。

　　“呃，差不多吧。”

　　其实赵如意很想说，我跟小妮，那可激烈多了……

　　看到陈宝琳好像意犹未尽的样子，赵如意忍不住问，“再来一次？”

　　18岁的陈宝琳，就好像是每天用牛奶洗澡一样，皮肤好的难以形容，看着就让人赏心悦目，更不要说亲她的小嘴。

　　陈宝琳眨眨眼，灵巧的双眸滚动着，踮着脚尖跳跳，就像是得到糖的小孩子一样欢快，但她还是摇头，“嗯……我要问问小妮。”

　　倒……

　　赵如意差点仰头倒地。

　　这个还要互相交流的啊……

　　“达琳，我很开心啦！”陈宝琳牵起赵如意的手腕，绕向图书馆的正门。

　　她深知贪多嚼不烂的道理，宁愿把幸福切成好几块，慢慢品尝。就算喜欢一个男人，也不要一下子全部付出，这是她师父教给她的道理。

　　没有恋爱经历的陈宝琳似懂非懂，但师父的话，总是不会错的。

　　“紫罗兰”一生里会遇到许多男人，但只会爱一个男人。

　　赵如意走向图书馆，转头看看身边脸色红扑扑的陈宝琳，低头笑笑。如果不是“畏惧”陈宝琳的武力，或许他很早就喜欢陈宝琳。

　　笑意吟吟，红唇白齿，越看越漂亮。


第四百三十四章 听说你退婚了？

　　在书店里买到几本参考书的徐佳妮，回到图书馆跟他们会合。

　　她看陈宝琳的眼神和看赵如意的眼神不一样，似乎知道一些小秘密，然后又故意假装不知道。

　　赵如意感觉到徐佳妮的眼神里怪怪的，但隐约有着一些可喜的变化。

　　“嗯，他是大坏蛋，不要太顺着他……”

　　他一边看杂志，一边依稀听到她们在阅览室桌子对面的低声谈话。

　　下午的课程，赵如意想听就听，他看徐佳妮好像故意不搭理他的样子，找一个机会，跟她说道，“后天我要去苏北省，明天我要准备一点东西，估计也不来上课，如果有点名什么，帮我搞定。”

　　还想略略“惩罚”赵如意的徐佳妮，听到赵如意这样说，吃惊转头望着赵如意，再忽然去看现在属于慕容燕的那个教室中段的靠窗的空座位。

　　“不是跟她一起去。”赵如意急忙说道。

　　“几天回来啊？”本来想冷落赵如意的徐佳妮，终于忍不住。

　　前几天，赵如意突然消失两天，就让她心里无比挂念，现在虽然陈宝琳喜欢赵如意，而赵如意好像也有接受陈宝琳的意思，但依然割不断她对赵如意的感情。

　　再之前，赵如意去山南省几天，也让她挺挂念的。

　　而这次，赵如意居然要去苏北省，就是那个慕容燕所在的苏北省，怎能不让徐佳妮介意？

　　“应该三四天吧。”赵如意计算一下，说道。

　　他这次不打算乘飞机，也不打算坐火车，主要是……担心刘夏查到他的行踪。

　　从东湖市开车到苏北省的省会钱杭市，最多只要半天，速度快的话，三四个小时就能到，而且自己开车也比较方便。

　　“哦……”徐佳妮点点头。

　　她想了一想，又再次望向窗口的座位，“真的跟她没关系？”

　　赵如意心想这是什么心态啊，真是被刘夏给传染了，好像他跟谁在一起都没关系，就是不能跟慕容燕在一起，把慕容燕当成是威胁最大的那个了吧……

　　“跟她没关系，我去看看苏北省的投资环境。”赵如意说道。

　　“好吧，出门要小心啊。”徐佳妮漂亮的眼眸里，终于转成柔软的神色。

　　其实徐佳妮还想问问赵如意是跟谁一起过去，但是再想想，不管赵如意是带着钟欣妍还是带着程晰，都不是她该管的……

　　啵！

　　赵如意看她欲言又止的表情，在她脸颊里迅速的亲吻一下。

　　徐佳妮急忙缩起肩膀，眼珠子俏皮的转动两圈。这是在上课呢！还好他们坐在最后一排，赵如意的轻佻举动，也就陈宝琳能看到。

　　“坏蛋！”

　　她心里的那么一点怨气，突然就消失不见，伸手在赵如意裤裆的位置，轻轻打了一下。

　　赵如意嘿嘿一笑，握住她的柔软小手。

　　第二天，赵如意没去上课，也没去公司，回陵安休息一天，陪陪赵天越。

　　林华源未能说动富业集团的董事会直接投资内地的威豪酒店管理公司，或者说，这样的劝服太需要时间，所以由他个人投资6亿给赵如意的公司。

　　这样的大新闻，在资本市场掀起轩然大波，熟悉林华源的都知道，林三公子出手，必是大手笔，两年前他击败美国“重组专家”坎帕斯公司，收购加拿大电信公司，令人印象深刻。

　　而在这之前，他也有一系列的大手笔，每次出手都是动辄数亿，甚至数十亿，而他每次趁低买进的公司，最后都是业绩狂涨，他被称为金港的“黄金眼”。

　　这次他鼓动富业集团的董事会投资内地一家名不见经传的酒店管理公司，董事会并没有直接拒绝，只是想要仔细调查，林华源就放弃计划，以个人的方式，投资给这家公司。

　　如此内幕，峰回路转，怎能不引起资本市场对这家威豪酒店管理公司的浓厚的兴趣？

　　一时间，几乎所有的经济投资公司，都开始调查这家公司的背景、盈利状况，资产组成……

　　赵如意躲到陵安，就正好让这些公司和媒体到陵安商学院扑一个空，他们追着去采访赵如意的“女朋友”徐佳妮，却被一个武功高强的欧洲美女救出重围，之后这两位美女没有在学校里露面。

　　而位于君豪大厦的公司总部，差点被这些媒体踏破门槛。

　　钟欣妍和程晰不堪其扰，直接从公司蒸发……

　　无处寻踪的媒体们，只有瞄准最后一个热点——这家公司主办的“最美厨娘大赛”。

　　而这一切的始作俑者，赵如意，此刻正领着赵天越，在陵安的别墅里玩耍。

　　他的手机已经关了，而这个地方是媒体轻易找不过来的地方，这种时候就显出赵家低调的好处，这些公司，就是再查，也查不出赵家的底细。

　　不论是国内还是国外，拥有深厚的世家背景的年轻子弟开设自己的公司，这种事情不胜枚举，就是再怎么查，也查不到深处。

　　赵启兰是赵家的第二代，他们顶多查到赵如意的母亲是赵启兰，一个海外回来的华侨，然后又能怎么样呢？

　　赵如意的目标，还是让他们瞄准“最美厨娘大赛”，只要这个影响力达到预期的标准，后面的高标准的厨神大赛，也就水到渠成了。

　　当初跟活动签有合作协议的几家当地媒体，现在乐的合不拢嘴。

　　“拔拔，拔拔……”

　　赵天越左右摇摆着双腿，追在赵如意的屁股后面跑。

　　赵如意在院子里绕圈，回头看到赵天越像小鸭子一样追在自己后面，又好笑又好玩。

　　赵无极坐在椅子里，喝着茶，十分惬意。

　　“唔……”赵如意假装跑不动，慢慢的停下来。

　　精力充沛的赵天越，立刻追过来，抱住赵如意的大腿，咯咯咯的狂笑。

　　赵如意忍不住笑，伸手把他托起来，再高高的举起。

　　他明天动身去苏北省，已经跟史雪薇联系谈妥。手机暂时换了号码，一是怕刘夏追过来，二是这几天他原来的号码也不能用，会被各种各样的电话给打爆。

　　“拔拔！拔拔！”赵天越的两只小鞋子踩在赵如意的肩膀上，嘴里欢快的喊着。

　　赵如意把他顶在肩膀上，绕三圈，再把他抱到怀里。

　　虽然赵如意故作镇定，就算是知道他是自己的儿子也没有显出太多的慌张，但其实……把儿子抱在怀里，感觉还是不一样的。

　　就好像不论对外如何宣称自己没有做好准备，但当自己抱着刚刚出生的孩子的那一刻，猛然升级成父亲的感觉，还是很震撼心灵的。

　　赵如意每次抱着赵天越，就有这样的感觉。

　　一个小家伙欢乐的喊着自己是“爸爸”，心里暖暖的，软软的，痒痒的……

　　“看你，把他逗出一身汗。”见到赵如意抱着孩子过来，赵无极伸手摸摸赵天越的后背，皱起眉头，略带抱怨的说道。

　　这种语气，无论如何都能听的出来，他是多么疼爱这个曾孙。

　　赵如意笑着，把小家伙放到地面，而他就像一块磁石，立刻又抱住赵如意的大腿。

　　“你大哥回来了，你不在这里多住几天？”赵无极问赵如意。

　　“我还有一些自己的事情要忙，等我解决吧。”赵如意把浑身冒汗的赵天越交给保姆，说道。

　　要是放在以前，赵无极肯定要训斥赵如意，你能有什么事情要忙，但现在，连林华源都投资6亿给赵如意的公司，赵无极真是不能再把赵如意当成以前那样看待。

　　所以，赵如意不在东湖上课，跑回来陪赵天越，重视学业的赵无极也没有责怪他。

　　看赵如意这个情况，近期要想安心上课，也很难了。

　　他们正这样说着，一辆黑色的奥迪缓缓的进入自动铁门，个头高大的赵启国，领着一个瘦瘦高高的戴眼镜的年轻男子，从车子里出来。

　　“哦，如意在这里啊？”赵启国看到赵如意在这里，稍稍有些惊讶。

　　赵启国身边的瘦瘦高高的年轻男子，就是赵如意几年不见的表哥赵如轩。

　　“大舅……”赵如意含糊的称呼一声。

　　虽说他和赵启国的关系不怎么样，但还没到撕破脸的地步，尤其赵启国在耽搁几天之后，突然一招解决吴光辉，说起来还是帮赵如意擦屁股。

　　“你大哥如轩回国好几天了，你们兄弟也有好几年没见了吧。”赵启国用很宏亮的声音说着，丝毫不掩饰对儿子的自豪。

　　赵如意看看赵启国身边的赵如轩，说道，“表哥。”

　　赵如轩的个头，比赵启国还要高一些，跟赵如意的身高相差不多，似乎还要略高一点点，但身形很瘦，跟赵如意不能比。

　　赵启国是三兄弟之中个头最高的，也是最相貌堂堂的一个，颇有大哥的周正威严，这个赵如轩是第三代里的长子长孙，模样却没有赵启国的威武。

　　赵如轩推推鼻梁上的银丝眼镜，“如意长高了啊。”

　　他们两兄弟，谈不上太多的亲近，至少关系远远不如赵如意和赵怡然的关系。赵如意叫赵怡然是“姐姐”或者“老姐”，叫赵如轩是“表哥”，亲疏可见一斑。

　　但在赵无极的面前，该有的礼数还是要有，总不能像仇人一样，见面就显出敌意。

　　“我听说金港的林华源给你的酒店管理公司投资6个亿，做的很不错嘛。”赵如轩看看赵如意，接着又说道。

　　“一般一般。”赵如意敷衍回答。

　　“我还听说，你跟慕容燕退亲了？”赵如轩平静几秒，接着又问。


第四百三十五章 待价而沽的第一美女

　　慕容燕作为“家族美女榜”排名第一的女子，自然是追求者甚众。

　　赵如意的大表哥，也算是慕容燕的追求者之一。

　　只是苏北省当家的慕容皓，选择的对象是赵如意，而不是赵家的嫡孙赵如轩。其实这样的考虑也不无道理，赵如轩和慕容燕放在一起，固然是强强联合，但没有主次。

　　而如果是赵无极的外孙赵如意跟慕容燕结合，就能相对以慕容家为中心，毕竟慕容燕在慕容家的地位比赵如意在赵家的地位要更加核心一些。

　　并且，赵如意的身体明显要强于赵如轩，这当然也是一个因素。

　　得不到慕容燕，却被家族里地位不如他的赵如意给拿走，赵如轩的失望，可想而知。

　　对于赵如意来说，这个性格高傲的慕容燕，可有可无，除她美丽的外表之外，对她实在没有太多兴趣，尤其还捆绑着如此繁多的谈判条件。

　　但对更多的家族子弟来说，慕容燕还是很值得珍惜的，不仅她拥有过人的才貌，同时还附带着慕容家的滔天的权势。

　　可以说，娶到慕容燕，就会在各大家族的圈子里引起轰动，是成功的标志。

　　所以，当传出赵如意和慕容燕的亲事作废的消息，曾经也在家族的圈子里引起连锁反应般的轰动。

　　有震惊的，有兴奋的，有疑惑的，有幸灾乐祸的……

　　此刻赵如意没有去猜想赵如轩的反应，不过他既然提起，赵如意也就淡然的点头，“嗯。”

　　这种平淡的回答，似乎在赵如轩的预料之外，他看看赵如意，再看看赵无极，“我觉得赵家和慕容家形成对立，不是好事。”

　　“我们也不想跟慕容家对立，但如意的事情……这是没办法的。”赵启国插嘴说道。

　　赵如意扭头看看赵启国，这话语里的责备的意思，真是藏都藏不住。

　　好像为了赵如意这个外孙，跟慕容家势同水火，损失太大了。

　　“没有永远的敌人，只有永远的利益。”赵如轩试探的望着赵无极，“爷爷，如果有可能，还是修复一下跟慕容家的关系。”

　　赵如轩的年纪接近30岁，比慕容宣还要大一两岁，比慕容燕则是大出将近十岁。这样的年龄差距，使得他看慕容燕的心态跟赵如意不同。

　　慕容燕在他眼中，是一个娇嫩美丽的小妹妹，18岁，正是花骨朵刚刚绽放的时候，极具诱惑。更不用说，得到慕容燕，还能得到无数的耀眼光环。

　　赵如意跟慕容燕的结束，对他来说，不是坏事。赵家的实力在这里，慕容家当时想逼迫赵如意断绝亲事，话说的狠了一些，但未必愿意惹到赵家这种强敌。

　　“有点累，我上去休息。”赵如意越听越乏味，打一个哈欠，说道。这个赵如轩去欧洲留学，留着留着，脑子坏掉了吧？

　　明明是慕容家踩着赵家刷威望，从瞧不起他，进而瞧不起赵家，用这种强力的方式帮着慕容燕“洗干净”，将来还能再卖一个好价钱。

　　这个脑残的大表哥，还以为真的只是因为我赵如意才闹僵的？

　　简单说，就是新当家的慕容清和慕容泽，觉得上一代的慕容皓对赵家的期待太高，把慕容燕嫁给赵家得不偿失，所以才要收回慕容皓时代的口头约定！

　　如果给赵家颜面，一点点解决这个事情，那么慕容燕的价值就要大打折扣！

　　如果不是赵如意突然冒出两个小孩，冲淡众人的视线，这个局面，赵家是完败！

　　对慕容燕依然抱有幻想的赵如轩，以为还能修复赵家和慕容家的关系，他还有机会得到慕容燕？

　　他一头撞进去，迟早会被慕容家玩死！

　　赵如意断定，从家族的层面，两边已经不存在转机，要想得到慕容燕，从个人的层面还勉强可行，但是代价也会相当大。

　　慕容燕在慕容家锦衣玉食，待价而沽，当那么多年的商品，估计她自己也不想摆脱桎梏。

　　“如意！”

　　看到赵如意转身走向楼梯，赵无极喊道。

　　赵如意头也不回，假装没有听到，踩着楼梯上去了。

　　“越来越不像话了！”赵启国望着赵如意的背影，愤慨的说道。

　　赵无极的脸色不太好看，但是没有发火的意思。

　　“如意说是不喜欢慕容燕，其实还是挺介意的吧。”赵如轩笑了笑，“爷爷，我想去苏北省一趟。”

　　“去做什么？”赵无极锁起眉头。

　　“去接触一下慕容家，我在欧洲的时候，跟慕容毅有些交往。现在两家的关系有点僵，不过还没到互相仇视的地步。”赵如轩说道。

　　慕容毅是慕容燕的亲哥哥，是慕容泽的大儿子，也在欧洲留学。

　　赵无极坐在椅子里，抬起眼帘，看着赵如轩几秒，其实知道赵如轩打的是什么主意。

　　他对局势的判断跟赵如意的判断一样，内心里实在不希望赵如轩去慕容家自取其辱，但转念再想想，让赵如轩碰一鼻子灰，未必是坏事，于是点点头，“随你。”

　　“我就是过去看看虚实，爷爷不必担心。”赵如轩补充说道。

　　赵无极也确实想看看几个孙辈里谁更有手段，或许赵如轩的表现能跟赵如意一样，带给他惊喜也说不定。

　　因此他摆摆手，“去休息吧。”

　　他闭起双眼，晒着太阳打盹，心中暗暗比较，赵如意似乎不靠谱，但做事能够认清形势，赵如轩或许仗着自己是赵家的长子长孙，总是顺风顺水，就有些看不清形势……

　　一个慕容燕就让他动心成这样，不惜以赵家的颜面去尝试，大事难当啊……

　　不过撞破几次脑袋，慢慢成熟起来，也是好事。

　　这次赵如意运用太极手腕，让永联院线的揭牌仪式变得凄凉无比，把那个黄祥丢进警察局里折磨一番，这些事情，赵无极都知道。

　　如果赵启诚在国内，赵无极会怀疑是赵启诚操作的，但现在看起来，赵如意的生存能力，远超他的期望。

　　赵如轩见到赵无极闭起双眼，转头看看赵启国，再跟着赵启国走向旁边的那栋别墅。

　　这些时间，他要跟赵无极多多接触，所以就跟他父母一起，住在这边。

　　赵如意回到楼上，看到换了一套干净衣服的赵天越，横躺在大床里，已经睡着了。

　　慕容家的这些事情，他不关心；赵家的这些资产，他其实也并不在意。

　　只不过大舅赵启国和二舅赵启家拼命篡权，拼命收拢资本，似乎唯恐被赵启诚和赵启兰夺去一分一毫，这让赵如意实在是看不惯。

　　他要给没有后代的三舅舅赵启诚争一口气，给妈妈赵启兰争一口气。

　　更何况，男人顶天立地，自己过苦日子不要紧，难道让身边的人都过苦日子？没有权势，没有金钱，怎么面对这个世界的危险？

　　所以就算赵如意内心里不在意这些东西，但该努力还是要努力，该争还是要争，自以为清高，往往最终被嘲笑。

　　“拔拔……”

　　赵天越不知道赵如意在看他，翻一个身，迷迷糊糊的喊道。

　　赵如意笑笑，伸手揉揉他的脸蛋。

　　赵天越伸出肉乎乎的双手，以为是抓到什么好吃的东西，一边做梦，一边拿着赵如意的手指就往他嘴里送。

　　赵如意哭笑不得，只能轻轻的抽手出来。

　　他望向窗外，不知怎么的，就想起慕容燕。

　　想起她细细长长的双腿，一只套着紫色丝袜，一只光溜溜的。

　　尽管他跟慕容燕的婚约已经断掉，但似乎……惦念她的人就还是跟以前一样多。

　　说不定慕容燕现在觉得，天下乌鸦一般黑，而赵如意，还属于黑乌鸦里面的那只，能飞的高一些的黑乌鸦。

　　第二天中午，赵如意拎着一个墨绿色的背包，站在陵安市警备司令部的大门对面的树下。

　　他原本担心刘夏会到这里找他，随时做好带着背包撤退的准备，但结果刘夏一直没来。

　　大概就是上次刘夏来这里找他，结果赵如意住在他租的小院子，刘夏没有找到他，这次也觉得赵如意不会回家。

　　以前他和刘夏，一直都是猫捉老鼠的游戏，现在刘夏不捉了，反而让赵如意有些失落。

　　滋……

　　一辆带着警车牌照的帕萨特，停在赵如意的面前。

　　开车的是史雪薇，车子里别无他人。

　　赵如意打开车门坐进去，把墨绿色的背包丢到后座。那个后座里放着一个行李箱，显然装的是史雪薇自己的东西。

　　首次跟史雪薇一起出远门，特别她还是别有风情的御姐，心情有些小激动啊。

　　史雪薇流畅的启动车子，问道，“去几天啊？”

　　“不知道，三四天吧。”赵如意回答着，转头看看史雪薇……萝莉脸格外好看。

　　而从侧面看过去，惊人的胸脯曲线，几乎要压迫到前面的方向盘。

　　每天抬着这两片沉甸甸的肉团，她也不嫌累……

　　看到赵如意望她，史雪薇下意识的收收胸，不过显然是徒劳，于是干脆一拳打向赵如意，逼得赵如意扭头回去。

　　“提前跟你说一声，陪你去苏北省，不要闹事啊。我这次算是请假出来的，没佩枪。”史雪薇说道。

　　“我又不是哪吒三太子，到哪里都要闹的天翻地覆啊。”赵如意努努嘴，说道。

　　“难说……”史雪薇扭头瞥瞥他，“我看你就是一个不安分的太子。”

　　车子在史雪薇的精湛的控制之下，迅速的驶向高速公路。

　　赵如意看到车子进入高速路，终于放心，笑嘻嘻的开口说道，“咱俩……睡一个房间啊。”

　　“滚！”

　　史雪薇竖起娥眉，瞪视赵如意。


第四百三十六章 发火的小薇

　　从陵安去钱杭，从高速公路用自驾的方式，大约在4个小时左右。赵如意和史雪薇是在中午出发，这样抵达钱杭大约是在傍晚时分。

　　赵如意没开自己的车子，主要是防止刘夏通过他的车牌查到他的动向，她虽然是从山南省跑出来，无法直接利用家族的势力，但还是有着不小的本事。

　　而史雪薇一边全神贯注的开车，一边看到赵如意在副驾驶座里听着音乐打着盹，忽然就觉得……她自己傻乎乎的咬了赵如意的钩子！

　　给他充当司机、保镖、向导……甚至还兼着情人的身份！

　　“后面的两个小时，换你来开。”史雪薇越想越亏，抬手撞撞他的胳膊，说道。

　　赵如意眯眯双眼，伸手点点控制台，换了一个广播频道，鼻子里哼唧一声，“好。”

　　这种大老爷的做派，让史雪薇气不打一处来，自己想想也是奇怪，当初跟他水火不容呢，怎么就被他吞了。

　　她打起变道的转向灯，从快车道换到慢车道，准备顺着应急车道停下，换赵如意来开车，不能让他这么舒服，也该让她休息休息。

　　岂料在这个时候，一辆红色的车子从右边的慢车道里猛超过来，赵如意从后视镜里发现一道红色迅速贴近，急忙伸手在史雪薇的手背上推了一把。

　　原本打向右边的方向盘，猛地再向左边倾斜，车子差点就滑向隔离带。

　　那辆从慢车道超车的红色跑车，显然也被吓一跳，刹车减速。

　　在零点几秒的时间里，史雪薇和赵如意同时看到红色跑车里的年轻男子，转头看他们两个，再用左手竖起一个轻蔑的中指。

　　轰！

　　红色跑车再突然加速，急驰而去。

　　“草！狗日的！”吓出半身冷汗的史雪薇，破口大骂。

　　要不是被赵如意及时推了四分之一的方向盘，他的车头就要撞到超速上来的跑车，而在高速公路里相撞，后果可以想象……

　　后面紧跟着就是几辆恐怖的大卡车……

　　呼呼呼呼呼！！！

　　就在史雪薇稳住方向盘的片刻里，又是几辆跑车在旁边呼啸经过，赵如意和史雪薇甚至能够听到在巨浪般的引擎声里，那些跑车上的男男女女的欢呼声。

　　大约十几辆跑车，一溜烟的就往前面去了。

　　这些不知道从哪边来的纨绔，把高速公路当成赛场来玩了。

　　“狗崽子！”史雪薇又叫骂一声。

　　她的帕萨特的性能不错，但要追上这些跑车，还是有点难度，何况史雪薇也不想在高速公路里追逐他们。

　　他小心变道，把车子停到最右侧的紧急停车带，把车子让给赵如意，再掏出手机，拨打电话出去。

　　“徐警官，我是陵安的小薇，在钱陵高速往钱杭方向的大马村这段，有大约12辆跑车非法飚车，你帮我在前面的出口拦截一下。”

　　史雪薇的语气很平静，但赵如意知道，现在的史大警花很生气。

　　他们从后面超车，不可能没看到史雪薇的这辆车子是带红字的警车牌照，但超过去的瞬间，还敢回头做一个竖中指的动作，只能说太嚣张了。

　　史雪薇矢口不提她被超车差点被撞的事情，看上去公事公办。

　　赵如意一点点提速，向着陵安的方向开过去，看看是不是能在后面的出口逮到这群家伙。这种飚车的混蛋，撞死自己也是活该，但要是撞死正常开车的，那真是罪大恶极。

　　赵如意也喜欢开车，也对自己的车技很自信，但除非遇到火烧眉毛的紧急状况，绝不会在公路里飚车——他的小命很值钱，别人的命也很值钱。

　　“你刚刚看清没有，是苏南的牌照还是苏北的牌照？”史雪薇捏着手机，问赵如意。

　　“第一辆太突然，没看清，后面吊尾的两三辆，是苏南省的牌照，而且还是陵安的。”赵如意想一想，说道。

　　他是不想管这些闲事，但史雪薇想出这口恶气，没办法。

　　话又说回来，没有正义感的话，史雪薇也不会去当警察了。这群家伙在高速公路里飚车，不单单是冒犯史雪薇，也是对其他开车人的安全的践踏。

　　“你不当警察不知道，每年在高速公路因为飚车被害死的，这个数量很惊人。顶级跑车的性能好，撞成骨架了，人还能活着，但是很多一家三口都被撞死了。”史雪薇说道。

　　赵如意转头看看史雪薇的凝重的脸，忽然在这一瞬间，更喜欢她了。

　　车子继续往前开，史雪薇捏着手机等回音。

　　忽然，赵如意放缓车速，就看到前面的一群车子，都减慢速度，有点拥堵起来的意思。

　　他跟在一辆大卡车的后面，前进几百米，就看到马路的边缘，那辆红色的跑车停在路边，车头已经撞烂了，一个少年和一个少女站在路边，前面五六米远的地方，一辆白色的轿车被撞的稀烂。

　　赵如意心里猛的一沉，他也算经常开车，但是这样惨的车祸，还是第一次看到。

　　“去看看！”史雪薇当机立断，说道。

　　于是赵如意把车停到旁边，跟着史雪薇下车。

　　十几辆跑车，现在只有四辆在这里，其中红色的那辆被撞烂，另外一辆黄色的车门破损，还有两辆没有损伤。

　　撞车的正是刚才领头的跑的最快的那辆，也就是差点跟史雪薇相撞的那辆，此时驾车的少年，被身边的少女扶着，还在大声的叫嚣着。

　　“挡我车，妈的！撞死你！”

　　他竖起两根中指，一齐指向被撞烂的白色轿车。

　　史雪薇跑过去看白色轿车里的情况，而赵如意耐不住这家伙的叫嚣，抬起一脚，就把他踹到旁边。

　　“马勒戈壁的！你敢打我！”

　　这个看上去只有16岁的少年，显然处于亢奋状态，赵如意猜测他不是喝醉就是嗑药了，见他捡起路边的石头扑向自己，又是抬起一脚。

　　嘭……

　　少年双脚离地，凌空飞起，向后摔出在三米之外。

　　史雪薇又跑回来，目露恨意，向着赵如意摇摇头，“都没命了，真的是一家三口。”

　　她的表情有些自责，好像是觉得自己是乌鸦嘴，又好像后悔刚才没能及时拦住他们……

　　车祸就发生在几分钟之前，这些飚车的少年少女此时听到史雪薇这样说，神色略微都有些慌张。

　　立即就有几个人钻进跑车，准备逃跑。

　　他们刚才去看白色轿车里的人，还剩几口气的，没想到这么快就没命了。

　　“谁都别想走！”

　　沉默半秒的赵如意，忽然爆出一声，他露出的牙齿，就像是野兽一样凶悍！

　　知道闹出人命的这几个少年纨绔，哪里会听赵如意的，钻进车子里，迅速的启动车子就要逃。

　　本来留在这里给红车少年壮胆，现在谁还敢卷到其中？

　　“警察！”

　　史雪薇站到前面，亮出证件。

　　轰！轰！

　　这种时候，这些飚车少年哪里还怕史雪薇，踩着油门就要冲出去。

　　“草！”史雪薇也终于怒了，一拳砸向跑车的前面，凹处一个痕迹，再用锁拿技，扣住开车少年的脖子，瞬间让他窒息，再把他直接拖出车子。

　　赵如意跳起来，双脚重重的踩在引擎盖的上面，再忽然伸出一拳，打在踩油门的少年的脑袋上，立即打晕，而启动几米的跑车，就撞在停车带的护栏上面。

　　剩下还有一辆跑车插进车道里，赵如意从后面冲过去，拽住这家伙的头发，硬生生把他拉到外面，吓得他旁边的女伴惊声尖叫。

　　四个打扮香艳的女人，都在十七八岁左右，而这四个少年，撞人的在16岁左右，其他两个在18岁左右，最后一个被赵如意拖出来的，在23岁左右。

　　赵如意不愿意去白色轿车那边看里面的惨状，把三个要逃跑的家伙拽到一起，抽出其中一人的皮带，把他们六只手各自绕到身体后面，绑在一起。

　　在赵如意的巨力之下，谁都没有反抗的能力。

　　赵如意其实很想顺势把他们的骨头都捏碎，但是考虑到撞车这边的处理，就忍住了。

　　史雪薇又打一个电话，把情况叙述一下，让警方加紧过来处理。

　　撞车的少年见势不妙，钻过隔离栏，想逃到田里，被赵如意不客气的一脚踹翻，再狠狠的打了一记耳光，立刻就让他老实了。

　　十几分钟之后，警车过来了，随同过来的还有一辆商务车。

　　被赵如意打肿半边脸蛋的少年，看到商务车里出来的美少妇，立即从蹲着的姿势站起来，喊道，“妈！”

　　这个穿着黑色西装的美少妇，忽然加快几步过来，没有问车祸的情况，而是着急问道，“谁打你的？”

　　少年立刻靠到美少妇的身边，指着赵如意，“他！”

　　美少妇打量着赵如意，眼神无比的冷澈，没有说一句话，却表示着……你敢打我儿子！

　　她再转头向着身边的警察说道，“吕警官，事情已经清楚了，这个人擅自超车，逼得我儿子的女朋友驾驶的车子向右边倾斜，不小心发生撞车意外。”

　　她说话的时候，目光是望着赵如意。


第四百三十七章 苏南的跑到苏北撒野？

　　赵如意被她盯着，心里忽然出奇的平静。

　　这种平静里，带着冰凉，带着隐含着没有爆发的愤怒。

　　“对！就是他！”得到美少妇引导的少年，高喊起来，“我在好好开车，不对，我女朋友在开车，他突然变道超过来，我女朋友不敢跟他撞，方向盘抖了一下，就跟旁边的撞上了。”

　　他拍着自己的胸脯，假装惊魂未定的样子，“还好我命大，否则都被他弄死了！”

　　“吕警官，你看看，事情就是这样。此人超速变道，差点让我儿子的命都丢了。我希望你公正处理。”美少妇把少年搂到怀里，对着身边的警官淡淡说道。

　　少年躲在美少妇的怀里，用怨恨的眼神看着赵如意。

　　“草！”

　　史雪薇轻骂一声。

　　她做警察的，这种类似的混球见的太多了，但是像这样公然庇护儿子，刻意颠倒黑白的母亲，这还真是第一次见识。

　　赵如意此时心里非常的平静，是一种愤怒到头的平静。

　　那三个余温未消的尸体还在白色的轿车里躺着，不用看也能想象那种惨状，一家三口，也就是至少有一个小孩子。

　　看着这个把少年护在怀里的母亲，赵如意不知怎么的，就想到自己的母亲赵启兰。

　　他小时候没少惹祸，没有闹出人命，但是打断人家手脚的事情没少干，虽然说打的都是一些人渣……

　　每次赵启兰都不会管这些破事，往往都是赵启诚帮赵如意处理烂摊子。

　　此时赵如意想想，如果赵启兰也像这个美少妇这样庇护着他，说不定……自己也就成为这样闹出人命都不带眨眼的混蛋……

　　不敢承担责任，遇到事情都往外推，惹祸之前不可一世，惹祸之后就躲到父母的权势里，这就是许多纨绔的现状。

　　史雪薇当初以为赵如意也是这样的混蛋，接触之后才发现不一样。

　　一个警察从白色轿车那边跑过来，在吕警官的耳边低语几句。

　　“杨主任，车子里有三个，都死了。”吕警官对美少妇说道。

　　美少妇微微皱起眉头，把少年从怀里推出去，指向她的黑色商务车，“先回去吧，我跟你爸爸说一声，这几天你就不要出来了。”

　　她正愁找不到顶罪的，恰好，赵如意这个多管闲事的就出现在她的面前。

　　少年加快脚步，几乎是要跑向商务车，却忽然被面无表情的赵如意伸手拦住。

　　“妈！”

　　少年看到赵如意伸手抓他，急忙转头向他妈妈求助。

　　“哪里来的小子！谁给你的权力，非法禁锢他人的人身自由！”吕警官忽然爆喝一声，朝着赵如意喊道。

　　此时的防护栏那边，三个少年背靠背的蹲在地面，六只手被捆在一起，正在拼命的叫喊救命。

　　“去！”

　　赵如意推掌在少年的胸口，逼他猛地后退三步。

　　他踉踉跄跄，顶不住赵如意的大力，一屁股坐到地面。

　　“我给的！”史雪薇挺身而出，亮出她的证件。

　　吕警官走过来，眯起双眼，望着史雪薇的证件几秒，再转头看看停靠在旁边的陵安牌照的帕萨特，不阴不阳的笑道，“苏南省的特警，什么时候有权插手苏北省的案件了？”

　　“这是出人命的大案，我在场，我要管。”史雪薇一字一句、义正言辞的说道。

　　赵如意看着这个在车祸现场还能冷笑出来的警官，很想冲上去给他一拳，不过现在是史雪薇在交涉，他就忍着。

　　“好，感谢你的配合，现在这个车祸，已经由我接管。开车的是这个女孩子，现在这个小孩受到惊吓，让他回去休息，这是我的决定。”吕警官冷冷的看着史雪薇，缓缓的说道。

　　他的手指，点着那个刚才跟少年在一起的少女，此时这个少女吓呆了，但是被少年的母亲的凌厉的目光给盯着，她也不敢说车子不是她开的。

　　美少妇要维护自己的儿子，把责任推给赵如意，把当事人换成女孩子，这样她的儿子只是一个受害者，这个案件，伤不到儿子的一分一毫。

　　“你……”史雪薇瞪起双眼，终于按捺不住要发火。

　　她也知道现在进入苏北省的地界，这里属于苏北省警察的管理范围，就是她叔叔的权威，在这里都不是很管用，更何况她叔叔今年就要退休。

　　所以，她尽量克制。如果是在苏南省的地盘，她早喊一批人，先把他们抓起来再说。

　　而她如此的克制，其实也是有理由的。

　　作为警界的内部人士，她知道近期的苏北省警界和苏南省警界之间的关系的微妙变化。

　　上次钱杭市的特警大队的大队长宋勇，在东湖市亮出身份，号称执行公务，结果被拘留，后来还被打断肋骨，在苏南省的医院里躺了足足一个星期。

　　这事情成为苏南省警界的笑话，也成为苏北省警界的耻辱，所以史雪薇亮出警察的身份，要干涉苏北省的案件，在这段时期是非常敏感的。

　　尤其史雪薇就是特警，苏南省的特警要干涉苏北省的警务……

　　这个吕警官，摆明不给史雪薇面子！

　　只是他怎么也想不到，论关系，被打的宋勇，是史雪薇的同门师兄，论渊源，把宋勇打的骨折的人，就在他的面前！

　　史雪薇现在不能亮出她叔叔史强的身份，在苏北省的地盘，用苏南省公安厅厅长的身份来压人，会有反效果。

　　“好吧，我们不管这个事情，我们走，行了吧？”赵如意看着美少妇，故意说道。

　　“不许走！”表情始终很平静的美少妇，忽然变得严厉起来，喝出一声。

　　她望着赵如意和史雪薇，轻哼一声，“警车撞人，就想逃逸吗？苏南省的警察，在苏北省就可以无法无天了？现在责任在你们，作为当事人，你们不能走！”

　　一口两片唇，她嘴皮子动一动，就变成赵如意和史雪薇导致车祸发生，是直接责任人，而且把“苏南省警察在苏北省道路撞死人”这个大帽子扣下来，容不得史雪薇和赵如意翻身。

　　赵如意淡淡的望着她，“好，是你要留我下来的。”

　　“哼！”美少妇冷哼一声，不再搭理赵如意。

　　防护栏那边，三个被捆在一起的少年，被警察解开皮带，他们朝着赵如意扑过来，各种谩骂向着赵如意叫喊。

　　“草你嘛，敢打我，你死定了！”

　　“知道老子是谁吗，麻痹的，打断你的狗腿！”

　　“草，认识警察了不起啊，你有本事再开车，麻痹的不撞死你！”

　　他们刚刚畏惧赵如意的实力，不敢骂，现在有警察在这里，他们再没有任何忌惮，指手画脚的向着赵如意又叫又骂。

　　只是顾忌赵如意的战斗实力，还是不敢冲上来打。

　　那些小警察听到他们嚣张的叫骂，皱着眉头，却也无可奈何。这些都是二世祖，惹不起，特别这个撞车的少年，母亲是钱杭市峰塔区招商办主任，父亲是钱杭市的市委书记。

　　“谁看见我撞人了？谁看见我撞人了？”

　　有这几个少年谩骂撑腰，撞车少年的嚣张习气也就出来了，退后几步，指着赵如意的鼻子喊道。

　　“好了，回去吧！”美少妇再微微锁眉，说道。

　　她知道自己儿子是什么习气，不过她觉得这是少年习气，而且她就这么一个独子，格外宝贝，况且这一圈孩子都这样，只要长大了就好了。

　　岂料被他指着鼻子的赵如意，忽然上前两步，抓住他的衣领。

　　啪！啪！啪！啪！

　　赵如意左右开弓，十几个响亮的耳光在他的脸颊里扇起来。

　　事情发生的太突然，这几个警察和少年都没有反应过来，被打的少年的鼻孔就流出鲜血，脸颊浮起红红的肿印。

　　赵如意再一脚把他踹到地面，厚重的鞋底踩在他的眉角上面，犹如踩着一条死狗，望着众人，“谁看到我打人了？谁看到我打人了？”

　　包括美少妇在内，所有人都目瞪口呆，不过紧接着，美少妇就气的浑身发抖。

　　赵如意再弯腰抓起他的后背，像丢一个沙袋般的抛向白色轿车的方向，“睁开你的狗眼看看，你撞死的是人，不是狗！”

　　少年重重的摔在白色轿车的旁边，就觉得全身的骨头都要断了。

　　高速公路用的是耐磨坚硬的沥青路面，就是擦一下都疼，更不要说摔在上面。

　　赵如意见过许多纨绔，也见过许多混蛋，不过现在看起来，就算是卢春凯这样的混蛋，相比之下都是非常可爱的混蛋。

　　“给我……抓住他！”美少妇浑身发抖，指着赵如意。

　　几个警察终于醒悟过来，朝着赵如意冲过来。

　　吥！吥！吥！

　　三辆装有喇叭的警车，发出警告的喇叭声，停靠在车祸现场的路边。

　　一个穿着黑色的警察制服的50多岁的女警察，冷着脸，从车子里出来。

　　她走到白色轿车旁边，低头看看躺在沥青路面里哼哼的少年，再低头看看车子里情况，面色沉重。

　　“徐总队长……”那个吕警官凑过来，想要汇报情况。

　　“不用你汇报，这个案件，现在转给我。”女警官冷冷的丢出一句，逼得这个胖乎乎的吕警官急忙闭嘴，退到一边。

　　她也没去看那个被叫做杨主任的美少妇，径直走到史雪薇面前，“小薇，你举报的高速飚车的，就是这几辆，是吧？”


第四百三十八章 不会放过你的！！！

　　“是的，超速行驶，违规变道。”史雪薇翻起漂亮的双眸，说道。

　　如果不是管辖范围的限制，以她的脾气，早就把这少年狠狠的收拾一顿。现在因为她的警察的身份，反而不能像赵如意这样随意行动。

　　“四辆车，扣起来！”

　　女警官的音调，陡然升起八度，喊道。

　　美少妇惊讶的看着女警官，没想到这个徐副总队长，居然来真格的了。

　　“肇事的是谁？”女警官看到随身跟来的警察去查扣车辆，又提高音量，问道。

　　那三个少年看到这个女警官似乎不好惹的样子，一个个都往后退。这种出人命的事情，谁都不敢往上顶。

　　何况……杨凌的老娘在这里，他老爹又是市委书记，有什么事情，当然让他顶着。

　　那个女孩子也不傻，这种时候，当然不会主动冒上去。

　　短暂的沉默之后，女警官点点头，“不承认没关系，反正方向盘上面可以验指纹。”

　　“徐海燕！你！”

　　被称为杨主任的美少妇，再也无法保持淡定，猛地瞪起双眼，面对姓徐的女警官。

　　叫做徐海燕的女警官，这才缓缓的转身面对美少妇，“杨主任，如果我没有记错，这不是你儿子第一次在高速公路里飚车，就在上个星期，我们就扣过他一次，还是你派人把他领走的。”

　　她说完这句，手机忽然响起，她接起来听了几句，挂掉电话，微微转向史雪薇，说道，“另外八辆在前面出口也全部抓住了，你放心，这次事情，我会秉公处理。”

　　这句话，与其说是讲给史雪薇听，倒不如说是讲给杨主任听。

　　“你敢！”

　　杨主任听出这话里的意思，勉强镇定的脸庞，此时勃然大怒。

　　论级别，身为交警总队副总队长的徐海燕，是比她要高一些，但她的背后是她的丈夫，这个徐海燕公然跟她做对，就是要挑战她丈夫的威严！

　　“妈，她要抓我！”已经从地面爬起来的杨凌，感觉到徐海燕的强硬，小跑来到他母亲的身边。

　　“你放心，他不敢抓你！”杨主任的口吻也变得强硬起来，跟徐海燕针锋相对，是说给儿子听，也是说给徐海燕听。

　　敢抓捕她儿子，就是冒犯她丈夫杨明坤，作为省城钱杭的市委书记，他在省委常委也是有席位的！

　　现在徐海燕心里也是冒火，这个杨凌和他的纨绔朋友们在这个路段飚车不是一天两天了，这段时间，几乎每天下午的这个时候，都要在这里上演生死时速。

　　而每次他们被连人带车的查扣，杨凌的母亲杨慧明，都能轻轻松松的把她儿子连同他的朋友们一起捞出去。

　　这些跟杨凌一起飚车的纨绔们，都是有些底子的，但没有杨凌带头，他们怎敢这样嚣张？每次飚车，他们都让杨凌跑在最前面，一方面满足他的虚荣心，一方面也是有保护伞。

　　比他们开的还快的杨凌都半点屁事没有，凭什么处罚他们？

　　所以，连续的几抓几放，杨凌和他的狐朋狗友们的胆子越来越大，速度越来越快，逼得徐海燕再也无法忍耐，决定亲自督阵抓捕。

　　史雪薇打给她电话的时候，她已经在这个路段守着了。

　　如今闹出人命，杨慧明还包庇她的儿子，一点悔过都没有，这如何不让她气血上涌？！

　　拉着警笛的救护车从远处疾驰而来，但抵达这里也已经回天乏术，白色轿车被撞成一团，把人从车子里拿出来都是一件大工程。

　　看到几名穿着白衣服的医护人员围着车子在研究怎么处理，徐海燕转头，盯着美少妇，“杨主任，三条人命，就不值钱，是吧？”

　　杨慧明的脸庞，浮起一层冰霜，“我会处理的，保证不影响徐队长的年终业绩考核。”

　　这句话，可以正着听，也可以反着听。如果反着听，也就是说，如果你死咬这件事情，小心你的乌纱帽！

　　而如果是正着听，也就是杨慧明放话出来，如果你放过这一次，对你不会有坏处，必定有一些报答。

　　“抓起来！”徐海燕脸色煞白，挥手。

　　几个跟随徐海燕的交警，犹豫半秒，走向杨凌。

　　杨凌看到局势不妙，急忙往他母亲的怀里躲。杨慧明的脸色变得更加冰冷，用双手护住儿子，吼道，“你们！谁敢！”

　　省委常委兼市委书记的夫人，这些交警还真不敢拉扯，局面顿时僵住。

　　杨慧明一边护住儿子，一边拿出手机就要打电话。

　　啪！

　　她的手机忽然被打翻到地面。

　　只见赵如意上去几步，一把将杨凌从他母亲的怀里揪出来，再狠狠的抽了六七个耳光，使劲的掼向杨慧明的脚边。

　　杨凌踉踉跄跄的撞在地面，门牙磕掉半颗，嘴唇里立即就渗出鲜血。

　　“小凌！”杨慧明心疼儿子，再立即恶狠狠的瞪着赵如意。

　　她这宝贝儿子，从来舍不得打、舍不得骂，但居然被赵如意想对待狗一样，连续殴打！更何况，她丈夫是省委常委兼市委书记！

　　徐海燕提起杨凌，交到旁边的几个交警的手中。

　　杨慧明看到儿子落到对方的手中，更是气急败坏，抬起手指，“徐海燕！你不想混了是不是！”

　　“是，我从来没想混过！你儿子已经不是第一次犯案，这个事情，我会汇报到公安厅，如果你还要纠缠，我会继续上报到京城。”徐海燕冷冷的望着杨慧明。

　　这“双杨”，在钱杭的官场，无人不知，无人不晓。而在交警系统里，还有一个“三杨”的说法，16岁的杨凌，屡次飚车，这一年的撞车事故已经超过两位数，然而因为杨慧明的包庇，连任何事故记录都无法留下，全部由别人顶替了。

　　看到徐海燕摆出鱼死网破的架势，杨慧明咬咬牙，感觉到一丝不同寻常的硝烟味。

　　如果只是一般的小事故，对她和她丈夫的仕途，不会有太多的影响，而且也完全压得住，但是闹出人命，而且还是三条人命……

　　原以为撞死就撞死，反正死人不会说话，这叫死无对证，她正好在附近的棉林市开会，赶过来操作一下，就能把事情顶过去。

　　岂料出来两个程咬金，拦住她的儿子，又出来徐海燕这个“犟头”，硬要扣住她的儿子。

　　徐海燕的态度，摆明要往复杂的方向演化，要让她儿子得到教训、付出代价，但这势必危及到她丈夫的官场地位……

　　真是找死！

　　“小薇，你们两个走吧，我会处理这个事情。”徐海燕再忽然转头，看看史雪薇，说道。

　　一直都沉默不语的史雪薇，想了一下，拉着赵如意走向她的车子。

　　“不许走！”杨慧明忽然叫起来，“打我的儿子，就想走！”

　　“放心的走！这里我扛着！”徐海燕喊道。

　　“抓住他们！”杨慧明怒吼。

　　一直在旁观的吕警官，意识到此时必须要做出抉择，要清晰的站队，于是领着几个警察扑向赵如意。

　　杨明坤再怎么受影响，也是省委常委、市委书记，站在他这边，难道会错！

　　所以，面对跟杨慧明彻底撕破脸皮的徐海燕，就算是他的上司，他也不怕了！

　　嘭！嘭！嘭！

　　赵如意连出三脚，连同胖乎乎的吕警官在内，把冲的最近的三个人，一起踢飞。

　　“这里局面会很复杂，走吧！”史雪薇轻声说道，拉着赵如意进入她的帕萨特。

　　杨慧明看到赵如意和史雪薇坐在挂有苏南省警车牌照的汽车里扬长而去，都快气疯了。这男人把她儿子打的满身是血，居然在徐海燕的纵容之下，就这样走了！

　　“杨主任，不要怪我没提醒你，这两位，你留不住。”徐海燕看着脸都气歪的杨慧明，冷冷的说道。

　　赵如意坐在车子里，原本应该是由他开车，但现在还是史雪薇开车。

　　他心里不太平静，其实刚刚很想顺手给那个女人也来一巴掌。但官场的规矩不是这样玩，这一巴掌会坏掉他在苏北省的安排。

　　“心情不太好，是吧？”史雪薇开着车子，转头看看赵如意，说道。

　　“真想把那混蛋打死啊。”赵如意转动目光，说道。

　　“打死，你今天就别想走了。我也很想抽那女人的耳光，她儿子被你打，她就心疼成那样，也不想想车子里死的那三个。”史雪薇淡淡的说道。

　　“你心情怎么样？”赵如意忽然问她。

　　他知道自己会暴怒，所以没去看车子里的状况，但史雪薇是过去看了的。

　　“还能怎么样，我是当警察的，比这更惨的都见多了。”史雪薇驾驶着车子，依然淡淡的说道。

　　“看的多了，也就麻木了，人生潜伏着各种说不清的意外，说是被那混蛋撞的，其实也是命。”史雪薇接着又说道。

　　赵如意望着她，猛然意识到，史雪薇的职业，要比一般人危险的多。

　　“我要不是这样想的话，怎么会跟你这样的小鬼混在一起？”史雪薇停顿片刻，“我都不去想太远的事情。”

　　赵如意凝视着史雪薇，忽然伸出手，用几节手指的背部，摸摸她的脸蛋。

　　他好像记得，她父亲就是警察，许多年前死在一次任务里。

　　“选择做警察是你的决定，但我不会眼睁睁的看你踏入危险。我不敢说不让你遇到任何危险，但只要我在，就不会。”赵如意很认真的看着她优美的侧脸，缓缓说道。

　　“果然很会哄女孩子开心嘛！”史雪薇转转头，望几眼赵如意。

　　“好吧，但是我蛮感动的。”史雪薇很平淡的又补充一句。


第四百三十九章 围捕！！

　　他们往前开一阵，又有几辆警车呼啸着从对面的高速公路行驶过去。

　　不用想也知道，这是赶往车祸现场。

　　“你把那小子打伤，还把其他几个也打了，这次到钱杭市，估计没那么容易善罢甘休。”史雪薇说道。

　　“就是不要他们善罢甘休，正好来一个解决一个。”赵如意回答道，他想了一下，又问，“那小子什么来路。”

　　“我不知道什么来路，也不认识那个杨主任，不过能对省交警总队副总队长吼的，背景该不会小吧。”史雪薇淡淡的说道。

　　省交警总队副总队长……赵如意沉默半秒，原来那个女警官是交警副总队长。

　　“她是我叔叔的老下属。不是我要夸我叔叔，苏南省的治安远比苏北省要强。”史雪薇接着又说道。

　　赵如意记得朱晓东父亲，好像就是苏北省的公安厅厅长。

　　这次的车祸捅上去，最终还是要到他手里吧？

　　“在苏南省也有纨绔，但没敢这么嚣张的，宋书记跟我叔叔配合默契，完全压得住局面。”史雪薇说道。

　　赵如意点头承认。

　　作为经济同样很发达的苏南省的省会，陵安市也有许多的纨绔，但还真没听说这么嚣张的，撞死人就当没事一样。

　　他接触过史强，知道这位政法委书记兼公安厅厅长，在和蔼的外表之下，有着很刚强的作风。赵如意跟他接触不多，但心里是敬佩他的。

　　而史强配合省委书记的工作，关系融洽，互相为对方的工作开创很好的局面。像卢春凯这样的纨绔，也就在学校里耍耍威风，真要是惹出大事，他叔叔卢建国，第一个把他收拾了。

　　由小见大，苏南省的纨绔，相对来说还是比较收敛的。

　　当然，还有一个理由，赵如意在心里想想，也不会跟史雪薇去说。

　　在官场之外的家族势力的控制范围里，赵家占据着苏南省，慕容家占据着苏北省。

　　可以说，赵无极在苏南省有点像是江湖大佬的地位，至少也是一方盟主，苏南省的几个小家族在赵家的压制之下，都不敢有太多的动弹。

　　而赵家作为一个新兴家族，第三代算来算去只有五个人，其中三个在国外，一个在京城，只留赵如意在苏南省。

　　苏北省则不一样，慕容家开枝散叶，是老牌家族，除慕容清和慕容泽这两支目前的核心之外，还有数不清的外围家族——这些都是从慕容家的主枝里分散出去的。

　　这些外围家族又跟其他小家族联合，势力交错复杂，这些大大小小的纨绔，几乎就没有约束。

　　慕容家关注的是慕容宣、慕容毅和慕容燕，至于其他的外围子弟，只要不冒犯到核心，根本就不会管。

　　“苏北省的公安厅厅长，怎么样？”赵如意问。

　　“苏北省公安厅厅长叫朱新国，年纪不大，好像50岁都没到，他儿子就在陵安商学院念书，是不是跟你一个班？”史雪薇问道。

　　“应该是，叫朱晓东。”赵如意回答。

　　史雪薇点头，“朱新国这个人，我没有接触，不过从我叔叔这边得来的印象，这人缩手缩脚，缺乏手段，苏北省现在的局面，有一小半是他纵容出来的。”

　　赵如意想想那个飚车的小混蛋，被抓起来几次，每次都皮毛不伤就被领出来了，这不就是公安厅厅长这边说放人就放人……

　　连续这样几次，飚车的胆子越来越大，也难怪作为交警副总队长的女警官被惹毛了……

　　作为史强的老下属，这个徐警官肯定跟史雪薇差不多，骨子里是不畏权势的刚强的性格，她接到史雪薇的电话，又亲眼见到那混蛋撞死人，心中怒火可想而知，顶起来也就情有可原。

　　“一塌糊涂……这样的人到苏南省，不是添乱嘛。”赵如意望着高速公路外面的景色，评价说道。

　　史雪薇瞥瞥他，“怎么啊，你还有本事阻止他啊？”

　　她叔叔今年就要退休，内部消息说，苏北省的公安厅厅长朱新国会过来接替史强的位子，也就是再把他升半级。

　　而这样的人到苏南省，成为她的上级，对史雪薇来说，绝对不是福气，只要想想正直的徐海燕作为堂堂的交警副总队长，被人指着鼻子骂就知道了。

　　“不能。”赵如意回答道。

　　握着方向盘的史雪薇，有些失望，再想了想，她能指望一个20岁的赵如意什么啊？

　　还真指望赵如意把正厅级的朱新国干掉啊？

　　这次的吴光辉落马，似乎跟赵如意有关，但也不能说是赵如意动手的，谁都没有这样的证据，而且吴光辉在苏南省拼命敛财，仗着大哥在发改委，踩了不少人，实在不好说。

　　而这个朱新国，在苏北省公安厅厅长的位子上，成绩平平，但一直谨慎小心，没有得罪任何级别在他之上的官员或者拥有大背景的人物，不像吴光辉那样流露傲气。

　　所谓无过便是功，要想阻击朱新国的光明仕途，抓不到大把柄，又没有足够的能量，是没用的。

　　“但他要是惹到我，就不好说了。”赵如意话锋一转，又说道。

　　史雪薇瞄他几秒，伸出手，用指尖在赵如意的脑门里重重的戳一下，使得赵如意的脑袋侧弯30度。

　　“少说大话！”她的手指按在赵如意的脑门上，批评赵如意。

　　赵如意揉揉脑袋，扭头看看史雪薇的表情，分明……她还是信了一半的吧！

　　史雪薇调高车子里的广播音量，不去想这些恼人的事情，踩着油门往钱杭的方向驶去。

　　接下来的路程，再没有什么意外，他们抵达钱杭市的市区，差不多是傍晚五点。赵如意找了一家快捷酒店入住，领着史雪薇到酒店里开房。

　　他不是住不起钱杭的五星级酒店，主要是不想让史雪薇觉得他故意摆阔。史雪薇要是那种爱慕虚荣的女孩子，赵如意也未必就喜欢她了。

　　史雪薇确实也不想跟赵如意住进五星级饭店，又不是度蜜月……

　　“来一个标间。”赵如意走进去，拿出身份证登记。

　　史雪薇拎着一个行李箱，站在赵如意的身边，瞥瞥赵如意。

　　“双床房还是大床房？”前台的女服务员问赵如意。

　　“大床房。”赵如意不假思索。

　　史雪薇瞪起双眼，想要出口更改，却见赵如意迅速的付掉押金，拿起房卡，拉着史雪薇往电梯走。

　　想到出来还要跟他睡一起，经历过各种紧急突发状况，自以为心理素质非常强悍的史雪薇，脸色也微微有些发红。

　　这无耻的家伙……

　　进入房间，简易的格局、清爽的环境，整体还算满意。

　　“天冷，睡一块儿比较暖和。”赵如意把背包放到椅子里，说道。

　　“冷你个头啊！”史雪薇把行李箱放到床边，现在距离阳春三月都过去好一段时间了，南方的女孩子们都已经普遍穿裙子了。

　　不过……赵如意说大床房的时候，她心里突突一下，却也没有阻拦。

　　这也算是……纵容吧。

　　常年孤单，其实还是想有一个男人抱着睡吧。史雪薇自我反省。

　　“出去吃饭。林音寺离这里不远，我要去拜一拜。”赵如意把行李放在房间里，再拉着史雪薇的手腕向房间外面出去。

　　“拜什么啊，你坏事做绝，心里亏虚啊？”史雪薇问道。

　　“今晚不是同房嘛，拜菩萨求子啊。”赵如意说道。

　　“去你的！”史雪薇猛地甩掉赵如意的手臂。

　　她还没想过要有孩子呢，真要有孩子，那还怎么办……

　　“说着玩的。”赵如意重新牵起史雪薇的嫩手，“主要是知道三条命没了，给他们去拜拜，唉，挺可怜的。”

　　史雪薇转头看看赵如意，轻声呢喃，“没想到你还有这份善心……”

　　她越来越觉得赵如意这个纨绔，跟一般的纨绔确实不一样。

　　自己被他吸引，好像也不是没理由的。

　　此时此刻的一栋小房子里，赵如意白天见过的杨主任杨慧明，正在自己家的房子里嘶吼，“杨明坤，你想清楚！这个徐海燕敢针对我，针对我们家小凌，背后肯定是有人撑腰的！”

　　“那老娘们狠心要抓我们儿子进大牢，你连屁都不放一个！就这么一个儿子，你送去给人家抵命啊！”

　　“你有本事就再养一个，反正我是生不出了！”

　　30多岁的杨慧明，如今风韵犹存，她的皮肤保养的好，身材也还不错。她在峰塔区的招商办，惹得一些老色鬼眼红，但是碍于她的身份，谁都不敢沾惹她。

　　杨明坤已经50多岁，他的前妻在十多年前就因病去世，没有给他留下后代，结果娶到杨慧明之后，顺顺利利就中年得子，因此对这个儿子就比较宠爱。

　　此时他抽着香烟，心情烦躁，再听着杨慧明的叫嚷，更是火冒三丈，“好了！不要说了！”

　　交通意外撞死三人，这种事情，一年不知道要多少起，但徐海燕居然紧咬不放，摆明要让他儿子吃教训，但也不想想，这是谁的儿子！

　　他拿起手机，查到朱新国的号码，正要拨打出去，忽然又转头问，“打我儿子的那个，叫什么名字？”


第四百四十章 富饶的龙潭虎穴

　　“名字？”正在气头上的杨慧明，鼓鼓的胸脯起伏着，一下子反应不过来，忽然板起脸，“我听到那个贱人叫那个苏南省的警察是什么‘小薇’，肯定是认识的，你让朱新国逼着问一下不就知道了。”

　　这次如果不是徐海燕迅速赶到，杨慧明完全能够掌控局势，她接到儿子的电话的时候，正好在距离出事地点不远的棉林市里开会，于是吩咐儿子在高速公路里不要乱跑，打电话给棉林市的公安局副局长兼交警支队的支队长吕松。

　　她参加的会议是一个地区性的政府会议，周围的路面需要进行交通管制，吕松负责会议的交通状况，忽然接到杨慧明的电话，哪敢怠慢，立即随着杨慧明去现场处理情况。

　　以吕松的级别和职务，处理这种车祸是小事一桩，至少给车祸定性，安排一个替罪羊，简单的不能再简单，这样事情就算平稳处理，她儿子不会受到任何的影响。

　　岂料徐海燕横插一杠，不让这件事情简单处理，让杨慧明差点就气炸了。

　　所以，极度的愤怒之下，她居然没有看清扬长而去的警车的牌照，而吕松见过史雪薇的证件，也仅仅是看清她的姓氏，连名字也没记住，让杨慧明暗骂废物。

　　“嗯……”杨明坤听到杨慧明像泼妇一样的叫骂，微微皱眉。

　　杨慧明是挺漂亮，也确实给他生了一个儿子，但如果仅仅是这样，身为省会城市的市委书记兼省委常委的杨明坤，也不会任由她撒泼，甚至在家里大吵大闹。

　　事实上，他能到这个位子，杨慧明功不可没，她的好几个亲戚都很有点背景，父亲更是交际极广。当年只是一个地级市的市长秘书的杨明坤，娶到杨慧明之后，仕途一帆风顺，短短20年不到，就成为省城的市委书记，更是进入经济发达的省份苏北省的省委常委。

　　因此，对于杨慧明对儿子的偏爱、溺爱，甚至在家中的叫骂，就算他心中不痛快，也都忍着。

　　何况，这次徐海燕强扣车辆，把局面僵持起来，确实让他心里很不舒服。

　　如果不是杨慧明打电话给他，而他又火速派人过去处理，后续的发展还不知道会怎么样。就算是现在，这事情已经闹的很多人都知道。

　　“把那狗东西给我叫出来。”杨明坤放下手机，脸色灰暗，低声吼道。

　　躲在卧室的房门后面的杨凌，听到杨明坤的命令，也不要杨慧明来叫他，做出楚楚可怜的样子，从他的卧室里一步步的移出来。

　　他低着脑袋，眼角似乎还有一些泪光，把脖子畏缩在肩膀里，一点一点的移到客厅里。

　　“说说，到底怎么回事。”杨明坤盯着杨凌，不带任何表情的问道。

　　“是……是这样的……”杨凌移着屁股，坐到沙发里，“我跟几个朋友开车到密新去玩，回来的时候，有一辆警车突然变道，我想刹车让它，不过它是想直接超车，我就……不小心撞了旁边的车子……”

　　他的话语吞吞吐吐，但杨明坤知道这些肯定不是真的，于是不耐烦的摆摆手，“说打你的事情！”

　　“我就是打电话给我妈，后来他就过来了，二话不说就打我，后来我妈也来了，他当着我妈的面，把我按在地上打……”杨凌斜着双眼，偷偷的瞄着杨明坤，低声说道。

　　“这个是真的，那畜生真是嚣张，当着我的面打小凌，不信你打电话问吕松，只要我有一个字是假话，我就撞死给你看！”杨慧明插嘴说道。

　　“妈……”杨凌可怜兮兮的跑像杨慧明身边，钻到她的怀里。

　　杨慧明说出这样的狠话，杨凌又像是安慰母亲一样的跑到她怀里，这场景，真像是被人欺凌的孤儿寡母。

　　杨明坤使劲的捏着手机，使劲的咬着牙齿。

　　杨凌是他的儿子，再怎么不济也是他的儿子！不管这表情是不是装出来的可怜，这些伤痕却是实实在在的伤痕！

　　俊俏的脸庞，现在被划出好几条鲜红的印痕，嘴角也开裂了，门牙也崩掉半颗，甚至后背的脊椎差点被摔成骨折……

　　“你看看他，都被打成这样！被吓成这样！要是吓傻了，你可就这一个儿子！”杨慧明忽然又吼起来。

　　她的话语里，就差甩出这样的一个结尾：“你这个没用的男人！”

　　杨凌缩在杨慧明的怀里，似乎被吓的瑟瑟发抖。

　　“哼……”杨明坤本来还想教训几句，现在也不想说了。他现在确实有些担心，今天这样的场面，会不会给儿子带来心理阴影。

　　撞死三人，又被殴打，如果造成永久性的心理创伤……

　　至于被撞死的三条人命，他没怎么去体谅。

　　“回去休息！”杨明坤不轻不重的说一句，挥挥手。

　　杨凌抬头看看杨慧明，知道这事情就算是过去了，但不敢表现的太轻松，拖着脚步回到他的卧室里。

　　撞死三人，对他确实有一点点震撼，但杨慧明的态度，让他深知，这不会有事情。回到房间，他就打电话给他的几个死党，通报情况去了。

　　而客厅里的杨明坤，掐灭手中的烟头，捏着手机，酝酿几秒，拨通朱新国的电话。

　　“小朱啊，呵呵，我是老杨啊。”杨明坤尽量用轻松的口吻来做开场白。

　　“哦，杨书记……”电话那边的朱新国，传来很尊敬的口吻，甚至带着一些受宠若惊。

　　“今天钱陵高速的这个事情，实在是给你添麻烦了。”杨明坤说着，稍微顿了半秒，不给朱新国揣测的心思，“还希望多多担待。”

　　他故意哀叹一声，“唉，我这个儿子不省心啊。”

　　这样，他主动承担错误，就看朱新国敢不敢真的让他承担错误。

　　果然，电话那头的朱新国，也不再绕圈子了，直接说道，“这是意外，难免的，倒是我手下的徐队长，不懂事，冒犯小杨主任，还希望杨书记不要介意。”

　　“徐队长公事公办，也无可厚非。我看她也不是故意冒犯，还是我内人脾气太急了一些。”杨明坤又说道。

　　现在的问题，是要让局面缓和下来，如果徐海燕继续闹，对他很不利。要收拾徐海燕，以后有的是机会。

　　“杨书记放心吧，这个事情，绝不会牵连到小杨公子，只是遇难的家属那边……”

　　“嗯，这个我会处理的。”

　　说到这里，两边都已经说的很露骨，再往下讨论就没有意义了。

　　杨明坤本来因为徐海燕的事情，对朱新国有些不满，但朱新国居然如此识趣，就让他的一切不悦都烟消云散。

　　特别是朱新国一下子表明绝不会牵连杨凌，根本就是瞬间结盟，连一点点可能的芥蒂都没有。

　　杨明坤本来还怀疑朱新国在背后捅刀子，现在看来不是，朱新国要调往苏南省当政法委书记，这种时候还帮他一把，够意思。

　　有朱新国这个公安厅厅长全力抵挡，这事情应该也就这样了。

　　“对了。”杨明坤正要挂掉电话，突然又像是想起一件事情似的，吊起话题，“打我儿子的那两个，你能查出来吧？”

　　“哦，这个啊，能查，有线索的话，我让人联系孙秘书。”朱新国说道。

　　“好，麻烦小朱了。”杨明坤挂掉电话。

　　从头到尾的对话都很平淡，但朱新国的态度很明显。最后关于调查打人的信息，朱新国又显得很保守，没有急于邀功的说一定会帮杨书记抓到或者一定帮杨书记出气什么的。

　　朱新国做事滴水不漏，又帮忙又不擅作主张，很有一套。杨明坤抽起一支烟，暗暗评价。

　　林音寺，青烟袅袅。

　　这座千年古寺，闻名海内外，据说这里的菩萨也相当灵验，因此香火常年不衰。

　　赵如意和史雪薇在这里吃了一顿素斋，此时正在大雄宝殿里拜佛。临近傍晚，这里游客和香客都已经很少，偌大的大雄宝殿，就只有赵如意和史雪薇和三四个踏着接近关门的时间点进来的人。

　　史雪薇跪在蒲团上，虔诚的双手合十，闭着双眼。

　　夕阳的金色光芒，透过大殿的大门，照射在史雪薇的身体上，很美很美……

　　赵如意原以为大咧咧的史雪薇不信神佛，此时看到史雪薇许愿的样子，微微心动。她的睫毛颤动，口中念念有词，也不知道在许的什么愿。

　　赵如意衣食无忧，生活美满，连儿女都已经绕膝，似乎也没什么愿望要许，于是掏出几张百元大钞，扔进功德箱里，然后替那三个今天遇难的一家子磕三个头。

　　命运无常，赵如意跟他们非亲非故，救不到他们，只能希望他们能够得到佛主的庇佑。

　　至于那些混蛋们，赵如意坚定的相信，他们会主动来找他的，赵如意收拾他们一顿，又把那个撞车的混蛋狠狠的摔过几下，就是要给后面留一条伏线。

　　既然找不到他们，就让他们来找他。

　　感情上，这样嚣张的纨绔，实在是看不惯，而且怨已经结了；关系上，徐队长放他们走，恐怕会有麻烦，不能让她陷入麻烦里。

　　希望能够一竿子全收拾，对于他将来打开苏北省的局面也有好处。

　　“走吧！”给那一家三口暗暗祈福几秒的赵如意站起来，牵起史雪薇，到寺庙的后面几个大殿里绕一圈。

　　从寺庙里出去，天已经接近黑了。

　　赵如意拉着史雪薇坐进一辆出租车里，向着司机喊道，“附近哪个夜总会最热闹啊？”

　　被赵如意牵着手的史雪薇，猛地瞪赵如意，心想他怎有这个心情。

　　“来的真快啊……”赵如意翘起拇指，点点后面。


第四百四十一章 最会勾搭女孩子吧？

　　史雪薇何等聪明，立即就意识到，他们被跟踪了。

　　开车的司机回头看看他们，发现赵如意和史雪薇的岁数不大，就说道，“夜总会这个点还不热闹，前面梅林路有个新天地酒吧，年轻人都去那里玩，要不去那边？”

　　“好，只要是热闹的地方就行。”赵如意说道。

　　司机应了一声，熟练的开车领赵如意两人过去。

　　钱杭市的繁华不输于陵安市，或许历史文化比陵安略逊一些，但自然风光和现代化程度要超过陵安，最重要的是，比起陵安，这里聚集着相对更密集的富人。

　　形象的来比较，钱杭市就是一个加强版的东湖市，并且还是苏北省的省会，到处焕发着经济活力，也到处充斥着纸醉金迷的痕迹。

　　同样是沿海省份，一上一下，但陵安的位置比钱杭要靠内陆一些，所以也相对安静一些，东湖市是新城市，陵安就是老城市，钱杭则是又新又旧。

　　换句话说，钱杭的卫星城市邵阴市，远不如东湖市繁华，发展也远远慢于东湖市，因此许多新变化直接在钱杭市体现，这里就显得比陵安更像一座新城市。

　　这也反过来证明，东湖市的经济地位在接近陵安，所以慕容家尝试在苏南省进行布局，首选东湖。

　　一会会儿的功夫，出租车司机就把他们送到一个酒吧的门口。这附近有好几个酒吧，而只有这个酒吧，在这个点就已经十分热闹。

　　赵如意拉着史雪薇进入酒吧，果然后面就有三四辆车停下来，从里面出来十几个少年，急匆匆的跟进去。

　　陵安有一个宁心湖，钱杭同样也有一个湖，就叫“钱湖”，这个湖的面积，远大于休闲公园的中心湖那样的宁心湖，而是覆盖小半个城市，形状外圆内方，像是一个古代钱币。

　　这个梅林路，贯穿钱湖，就像是连接钱币中间方孔的一条脉络，而这一个方孔，其实就是湖心的一片土地，犹如一座小岛。

　　在寸土寸金的钱杭市，在象征着钱杭市的钱湖的中央，这块犹如岛屿般的土地里，这样的酒吧，价钱当然不便宜。

　　出租车司机把客人领到这里，当然是有好处拿的。赵如意却不管这些，带着史雪薇进去，找了一个角落的位置，点了一打啤酒。

　　这里最低消费是600元，一打啤酒就是600元，当然到这里玩的，肯定不止这点花销，一晚上用掉几千块都是很正常的。

　　赵如意还知道几个真正销金窟的地方，不过那是家族子弟和一些深层的大公子去的地方，不像这种酒吧，只要有钱，随便都可以进来。

　　赵如意和史雪薇在角落坐定，立即就有十几个少年跟进来，在霓虹灯闪烁的酒吧里寻找赵如意的踪影。

　　现在刚刚六点多，酒吧的高潮还未开始，但是喜欢玩的少年少女都要提前来占位子，因此坐满一大半了。还有一些包厢和座位，是被预定的，总之只要能撒钱，还是能找到座位。

　　史雪薇看到十几个少年跟着进来，向赵如意使一个眼色。

　　刚刚是他们跟踪赵如意两人，现在赵如意和史雪薇坐在角落里，就是反过来以静制动，由明转暗。

　　十几个少年在酒吧里分散，终于在一个靠近DJ舞台的桌子边找到赵如意两人。

　　他们再次聚头，找一个大沙发的座位，窃窃私语，而这都被赵如意和史雪薇看在眼里。跟踪赵如意和史雪薇，以他们的水平，还是嫩了一些。

　　“等一下来个贴身舞啊。”赵如意坐在座位里，明明被人盯住，却一点都不紧张，打开啤酒，望着史雪薇饱满的胸脯，说道。

　　“这么多年轻小美眉，你还要粘着我啊？”史雪薇挑挑眉毛，说道。

　　“我就喜欢御姐啊，就她们这种，哪能跟史大警花比啊。”赵如意举起瓶子，跟史雪薇的啤酒瓶相碰，仰头就灌。

　　这种啤酒瓶都是小瓶的设计，一打啤酒，12瓶，其实没有多少量。

　　史雪薇的目光扫视着酒吧里的情况，“玩你自己的去！我还想吊一个年轻小弟弟呢。”

　　她故意说这话，就是要激起赵如意的醋意，而看到赵如意瞪起双眼，十分不满的样子，忍不住暗暗偷笑。

　　现在回宾馆有些早，在这里正好休息一下，史雪薇也不想这么快就跟赵如意钻被窝。

　　酒吧在湖中央，从窗口看出去，到处是黑色的波光，就好像是荡漾在海里，再看远处的岸边，星光点点，是钱杭市的夜景。

　　就以这样的景色来说，这酒吧贵也算贵的有价值。

　　激情澎湃的音乐放起来，酒吧里一下子变得更加热闹起来。赵如意跟着史雪薇一瓶接着一瓶，互相说着调侃的小情话，不知不觉就各喝12瓶。

　　舞台上有穿着热辣装束的三个大美女领舞，跟随着快节奏的音乐，舞台下也有少男少女扭动腰肢。

　　赵如意把手伸过一堆酒瓶，插到史雪薇的腰肢里，带着她轻轻跳。

　　史雪薇这次出来，也确实想放松一下，被赵如意滚烫的手掌搭着腰肢，情不自禁就跟着赵如意转动身体。

　　她的身材很劲爆，脸蛋则是清纯的像初中生一样，若不是赵如意的肾功能很强大，始终都没去厕所，早有不知道多少男孩要过来搭讪她了。

　　在这闪烁的霓虹灯里，史雪薇俏丽的脸蛋和蛇妖版的身体，直接要让人肾上腺激素猛增。

　　赵如意双手勾着她的腰肢，轻轻的吻她的小嘴，腹部和腹部摩擦着，响亮的音乐在周围燃烧着，很有热火点燃的感觉。

　　“以前就是这样在酒吧勾搭女孩子的吧？”史雪薇拿着赵如意的两个不安分的手腕，问道。

　　“不要刨根问底好不好？”赵如意双手下移，握住她软软的臀部。

　　在这闪烁的灯光里，任何小动作都像是能够得到掩盖，互相就有一种找机会侵犯的冲动。

　　“你还比我小几岁呢，想不通怎么会迁就你。”史雪薇分开赵如意的嘴唇，说道。

　　“因为……我很好啊……”赵如意无耻的说道。

　　“差不多了。”史雪薇看看赵如意的双手还要再往下移动，“你计划怎么弄？”


第四百四十二章 纨绔连成片！

　　“先脱衣服，再脱裤子。”

　　“嗯！”史雪薇一下子抬起膝盖，顶住赵如意的要害。

　　“好吧，好吧……”赵如意抬起腰肢，被史雪薇的膝盖顶着，疼是疼一下，但好像更多是兴奋。

　　“我去上厕所，抓两个拷问一下是谁派来的，剩下全丢湖里去，怎么样？”

　　“可以！”史雪薇点头。

　　她的膝盖顶的地方，硬硬的，像是一根大棍子，于是再丢赵如意一个白眼，“发春啊！”

　　“嘿嘿！”赵如意再仰头灌一瓶啤酒，接着似乎踉踉跄跄的走向洗手间。

　　这个酒吧的消费很贵，洗手间也很气派，白色的瓷砖、精致的花灯，甚至连撒尿都能看外面的湖景。

　　赵如意进入洗手间，果然就有三四个人跟着进来。

　　“嘘……嘘……”赵如意吹着口哨，似乎很享受的样子。

　　他再忽然猛地回头，看到两个胸口和手臂有青色纹身的男人，一左一右的站在他的旁边。

　　“嗳，你们是……”赵如意立刻中断尿线，假装很吃惊的样子。

　　这两个男人，迅速朝着赵如意的脑袋挥拳。

　　赵如意一下子低头，这两人的拳头就撞在一起，赵如意再忽然撑开双肘，尖锐的关节就打通他们胸口气门的位置，让两人的动作瞬间停滞。

　　接着，赵如意的两个拳头，向上抬起，重重的打在他们的下巴，两人就像是弹射起来的炮弹，离地半米，再重重的落地。

　　居然……两下就被赵如意打晕了！

　　洗手间的门口站着一个少年，睁大眼睛，简直不敢相信他的眼睛。

　　赵如意拉起裤裆，向他走过去，他终于反应过来，正要逃跑，赵如意却一个箭步追上去，反身把他拖进马桶单间。

　　“你……”

　　他正要叫，赵如意就按着他的脑袋，塞到马桶里，另外一只手按了冲刷的按钮，就看到白花花的水流，顺着他的脑袋洗下去。

　　抓着他的头发，把他抬起来，赵如意没什么耐性，问道，“谁派你们来的？”

　　“你敢……”

　　他的话没说完，赵如意再把他的脑袋按下去，这里的设施确实完善，片刻功夫，马桶的水箱就有了一些水，再给他来了一个凉水冲洗。

　　拉着他的头发再抬起来，赵如意再问，“谁派来的？”

　　“你死……”

　　他还要说话，赵如意再把他脑袋按进去，“看来不打是不行了。”

　　“我说……我说……”见识过赵如意两招就把两个“青皮”打晕的手段，这个少年终于害怕了，“是老六让我们来找你出气的……”

　　“今天高速飚车撞人的，叫什么名字，他爹是谁，他娘是谁？”赵如意没有耐性，把他的脑袋按在冰凉的马桶里，问道。

　　“杨凌，杨凌，他叫杨凌……”少年的双手，死死的撑着马桶，唯恐赵如意过于用力把他的脑袋塞进马桶的冲水道里而拔不出来。

　　“他爹是市委书记，钱杭的市委书记，还是省委常委，他娘是峰塔区招商办主任，他把你的牌照记下来，没告诉他爹妈，就让我们几个给他出气……”少年感觉到赵如意手段狠辣，一下子全招了。

　　其实他也是这次飚车的少年之一，不过是那逃掉的八人里的一个，这次杨凌闯祸，被关在家里不能出来，另外三个在现场的少年，家里也都是当官的，也被一起关了禁闭。

　　而他们八个家里都是做生意的，平时他们跟杨凌几个玩在一起，很威风，往往惹出什么事情，杨凌只要一个电话就能摆平了。

　　这次杨凌打电话给他们，让他们追查这个警车，他们很快就查到了，再跟踪赵如意和史雪薇来到酒吧，准备收拾赵如意两人，私底下关押起来再说。

　　赵如意心想那个小混蛋还有点心机啊，默默记下车牌也不告诉爸妈，通过自己的手段来收拾他和史雪薇，这样的家伙，如果现在不打掉他的气焰，将来是大祸害。

　　就算是中学里跟赵如意打交道最多的混蛋卢春凯，所做也就是威逼女生、勒索男生之类的行径，以赵如意对卢春凯的了解，这家伙要是撞死人，肯定吓得胆战心惊。

　　果然一山更有一山高，苏北省的纨绔比较牛逼。

　　赵如意依次把另外三个被他反捆过的二世祖的背景打听了，又把其余八人的背景问一遍。他现在按住的这个，背景是最微不足道的，他爹是钱杭白鹭大酒店的总经理。

　　既然摸清对方的路数，赵如意就算没有白白“钓鱼”，正准备把他往马桶上磕碰，把他撞晕拉倒，忽然又想到一个问题，拽着他的头发，问道，“朱晓东这个人，你认识吧？”

　　“朱哥，认识认识……”少年感觉自己的头发都要被赵如意全部拽断，急忙说道。

　　“在钱杭混的怎么样？”

　　“朱哥的爸爸是省公安厅厅长，他考大学考到苏南了，以前在钱杭这里，很有名气的。哦，他这两天回来了，我们圈子里有一个哥哥还请他吃饭的。”他战战兢兢的说道。

　　而他故意抬出公安厅厅长的名号，就是想震慑一下赵如意。

　　赵如意心想朱晓东这怂货，在苏北省混的还不错嘛，在苏南省一个闷屁都不敢放，回到苏北省，就威风了。

　　既然到苏北省，又惹到杨凌这种二世祖的关注，想低调也不行了。他跟朱晓东隐含许多矛盾，只是这家伙也算沉得住气，如今在苏北省的地盘，就不好说了。

　　“好，没事了！”赵如意抬起他的脑袋，“麻烦你转告杨凌一声，如果他还想招惹我的话，我不介意请他吃大便。”

　　少年吃惊的看着赵如意，实在猜不到赵如意是什么身份。

　　苏北省的范围里，谁敢跟二世祖杨凌说这样的话？

　　“你看清我的脸了吧？”赵如意又问他。

　　“看清了……”少年谨慎的回答。

　　“那还不晕过去！”赵如意拽着他的脑袋，往塑料板上猛地一撞。

　　跟撞死人不当一回事的杨凌厮混在一起的二世祖，能是什么好料，赵如意顺手一甩，晕去过的少年就倒地了。

　　这时候外面的史雪薇，至少被五六个围住了吧……


第四百四十三章 这算度蜜月啊？

　　回到酒吧里，赵如意果然看到史雪薇被七八个少年围着，向着史雪薇叫嚣着。

　　“警察？狗屁警察！”

　　“外地的警察算个屁，就是本地的警察，还不要看我爸的脸色？”

　　“长的还不错，爷今天玩玩你，伺候小爷舒服了，把你调到本地，天天玩，怎么样？”

　　史雪薇坐在椅子里，淡定的喝酒。

　　这种放啤酒瓶的桌子是单杆支撑的小圆桌，周围有四个单杆支撑的高脚椅，围着喝酒，可坐可站。

　　此时史雪薇坐着，这些少年们围在桌子旁边，有的威吓，有的调戏。

　　如果他们是老油子的混混流氓，说这话也不奇怪，但现在围着史雪薇的，都是十六岁到十八岁的少年，一个个毛都没长齐的样子，说这种话……就有一种猴子演戏的感觉。

　　史雪薇握着啤酒瓶，随时能够挥舞酒瓶砸在他们的手上或者脑袋上，只是不知道赵如意搞定没有，所以忍着。

　　她在苏南省，哪有这样的小混蛋敢在她的面前叫嚣，一巴掌就能把他们拍飞了。

　　“咳咳！”

　　就在这些小混蛋们看到史雪薇不声不响还以为她害怕的时候，赵如意从洗手间的方向走出来。

　　史雪薇看到赵如意的眼神暗示，嚯的一下站起来，走向酒吧的后门。

　　几个要对史雪薇动手动脚的小混蛋，哪里甘心，急忙追着史雪薇往后门过去。

　　酒吧的后门是一个木板码头，白天可以让游船靠岸，晚上就是赏夜景的露天酒吧。

　　史雪薇从后门出去，这些少年以为史雪薇害怕他们要逃跑，争先恐后的追过去，然而，第一个窜出后门的少年，噗通一下就摔倒了。

　　“把她抓起来！”后面的少年叫喊道。

　　不要说在酒吧打架，就是在学校里把人拖到操场里打，对他们都是家常便饭。

　　他们老爹一个个都有权有势，在学校里，谁能管得住他们！就是班主任敢训他们一句，都一样是拖出去打！

　　如今这个女警察得罪杨凌，身材和模样又都不赖，如果能抓起来，对他们简直就是享受，习惯无法无天的他们，在苏北省，在钱杭市，哪还怕什么王法？

　　迅速就有五六个少年跳出去，要把史雪薇团团包围。

　　虽说他们年纪不大，但有几个块头都还不小，就算这个女警察有点本事，却能够打得过他们五六个？

　　赵如意跟着出去，看到末尾两个少年动作慢，从他们后面向着他们脖子里猛地斩出两个手刀，再一把提起他们，丢到外面的码头里。

　　外面有两对情侣在喝酒，看到这个场面，急忙站起来，躲到边缘。

　　“掏家伙！”

　　立刻就有一个少年叫喊起来。

　　向着史雪薇扑过去的四个少年，迅速从裤子里抽出一把尖刀，朝着史雪薇捅过去。

　　纵然史雪薇经历过各种危险，见到四把刀向着自己捅过来，也是脸色发白。

　　“你们敢！”

　　紧接着，史雪薇真正暴怒，没想到这些十几岁的少年，居然已经嚣张到动辄持刀伤人！这他妈的就是省城钱杭的治安！

　　她这次出门，确实没有带枪，而且就算是这种情况，也不能随便开枪。

　　赵如意看到情况危急，抓起手头的两人，朝着那边摔过去。

　　史雪薇趁乱摸起手边的一个酒瓶，朝着向自己扑过来的一个少年的脑袋上，狠狠砸过去。

　　嘭！

　　酒瓶碎裂，少年也应声倒地。

　　这一下，史雪薇真是没有留手，不被打成脑震荡就算运气好的。

　　隐藏在酒吧里的还有五六个少年，一起涌出来，看起来他们这次要抓赵如意和史雪薇，叫来不少的帮手。

　　有一个冲到史雪薇的面前，拿起八卦掌的起势，就要朝史雪薇劈过去。

　　苏南苏北的民风尚武，这些富家子弟，多少都练过三招两式，但在史雪薇这个正宗弟子面前，岂不是班门弄斧？

　　“干！”史雪薇现在也是火了，抄起对方的手臂，顺势一甩，就把他挑到后面的湖里。

　　小小年纪就敢拿刀捅人，能是什么好料，史雪薇顺手又抓起两个拿刀子的，越过码头的护栏，将他们甩到冰冷的湖水里。

　　“来啊！来啊！”赵如意叫喊着，一脚踢飞一个，再一拳打飞一个，就仿佛是下饺子，把两人都砸到湖里。

　　这次他们跟踪围捕赵如意和史雪薇，居然总共有十多人，但人数再多也不是赵如意两人的对手，就看到外面黄色的灯光里，噼里啪啦……噼里啪啦……

　　十几个“饺子”统统下到优美的钱湖之中。

　　顿时，原本平静的湖面里，水浪翻滚，他们大喊救命，一些不谙水性的抓住几个会游泳的，一片混乱。

　　还有几个傻鸟掉到湖里还拽着刀，只听到噗噗噗的犹如切西瓜的声音，一边挥舞手臂，一边捅了自己人。

　　“走！”

　　赵如意拉着史雪薇，跳到停靠在码头边的游船上面，再踩着游船的顶篷，砰砰砰的跳到岸边。

　　众人就看到昏暗的夜色里，两人顺着两边种植着梅树的梅林路，迅速的消失在远处。

　　在钱杭市，尤其是年轻人扎堆的酒吧，互不服气的年轻人们喝醉打架不是什么稀奇事，但十几个人围着两人打，还露出凶器去捅人，结果被打的像狗一样，一个个被丢到湖里，还真是很少见。

　　酒吧老板唯恐出人命，立刻组织人手打捞他们。其中几个家里有点背景的，像死狗一样躺在码头上，立刻就被认出来。

　　“这是王立新，跟杨凌混的，很拽的……”

　　“那个是刘敏杰，我靠，被打的这么惨……”

　　这些曾经很嚣张的公子们，就像是城门悬尸一样，被一大群人指指点点。他们没有半点力气，却深深的知道，今天的丑样子，会传遍整个钱杭城……甚至依稀能够看到躲在人群里的男孩女孩们在用手机拍他们此刻死狗般的模样……

　　他们平时不可一世，打这个惹那个，如今这些照片被传到微薄……

　　有几个悲惨的，手脚骨折不算，脑袋开花也不算，腹部不知道被那个傻逼捅了三四刀，鲜血直流……

　　横行钱杭城的“少爷帮”，何曾有这样落魄的时候！

　　而这个时候的赵如意和史雪薇，跑到外面，打了一辆出租车，返回快捷酒店。

　　史雪薇嘴上不说，心里却是非常痛快，在苏南省，也有一些嚣张的纨绔，但是碍于警察的身份，不能随意施暴，而如今刚到苏北省，就痛打这一群混蛋，真解气！

　　就算是跟着赵如意在夜色里逃跑，也觉得非常的浪漫！

　　她正要进入酒店，赵如意却忽然扯住她，“我们刚刚被跟踪，他们肯定知道我们就住在这里，要换一家。”

　　史雪薇想想也对，一直都是她查别人，她很少会被人查，居然忽略这一点。

　　两人到房间里拿行李，回到停车场去坐史雪薇的车子，却发现……这辆挂着警车牌照的帕萨特，不仅四个轮胎全部被戳瘪了，就连玻璃也全被砸碎了。

　　幸好这车是局里的车子，不是史雪薇的私车，里面也没什么重要的东西。

　　“草他妈的混蛋！”史雪薇气的直爆粗口。

　　车子停在快捷酒店的停车场里，也像是被抢劫过的一样，这还是不是苏北省的省城钱杭！

　　很显然，他们查到赵如意和史雪薇的线索，一批人跟踪去寺庙，一批人跑到停车场，把这辆车子给砸了。

　　如果里面有一些重要资料的话，想必也会被他们拿去。

　　警车被砸，放在一般的情况之下，这肯定是重案，但这里是由朱新国庇护这群小子，史雪薇就是报案也没用，徒惹苏北省的警察看笑话。

　　“我用我的身份证登记的，看来他们也查到我的信息了，神通广大啊。”赵如意说道。

　　史雪薇面色冰冷，终于是恼怒了。

　　“找地方休息再说，现在我们是客场，他们是主场，肯定还会找上来的。”赵如意瞥瞥这辆被砸烂的警车，说道。

　　“妈的……”史雪薇拎着行李箱，攥紧拳头。

　　早知道这群混蛋如此无法无天，刚刚就往死里打了！

　　朱新国这种混蛋，简直就是吃屎的，如果调到苏南省，还有宁日吗？

　　街角对面就有一家五星级饭店，赵如意料想这群小混蛋再嚣张也不敢到五星级饭店胡闹，一般这种高星级饭店都是有背景的，如果不是当地警方介入的话，至少一个夜晚的安宁能够保证。

　　到酒店里，史雪薇用她的身份证开房，主要是赵如意的身份证已经用过一次，再查上来太容易了。

　　而这种感觉，就好像……赵如意被“美女姐姐”史雪薇包养了……

　　当然，钱还是赵如意付的……

　　这里环境显然比快捷酒店好的多，没想到折了一辆警车，他们最终还是住进五星级饭店。虽然史雪薇不愿这样想，但这里空间宽敞、灯光明亮，就真有度蜜月的感觉……

　　赵如意进入房间，扑进柔软的大床，看到时间刚好是八点，急忙打开电视，调到“苏南卫视”频道。

　　最美厨娘大赛，首播！


第四百四十四章 变正人君子了？

　　“我去洗澡！”

　　史雪薇看到赵如意迫不及待的扑到大床里，鄙夷的看看他，从行李箱里抽出贴身内衣和内裤，进入卫生间。

　　她没想过要跟赵如意住到五星级饭店，但真住进来，确实这里的条件要比快捷酒店强出十倍百倍。

　　就连卫生间里都有超豪华的浴缸和淋浴的装置，让人有一种在这里相拥的冲动……

　　史雪薇摇摇头，摆脱不切实际的幻想，觉得自己今天是气糊涂了，在酒吧里跟着赵如意大肆斗殴，又稀里糊涂的跟赵如意到酒店开一个大房。

　　她把外套解开，把所有的衣物去除，对着镜子里望着自己秀美的脸蛋和略夸张的身材，心想这小子很无耻，多半会冲进来吧……

　　不过就算这样怀疑，她也没有锁掉门的动作，打开充满蒸汽的淋浴器，舒展四肢，用热水来冲刷身体的疲倦。

　　其实除了胸部规模有点太大之外，史雪薇对自己的身材还是比较满意的，身高虽然不是非常高挑，在女警察的标准里这个子不显眼，但在南方这个身高也算可以了。

　　何况……她显眼的是胸部。如果女警察列队在一起，她的个头矮的不是很多，从侧面看，她的胸部却是凶猛的凸出很多。

　　男人都爱这个口味，这个小混蛋也一样！

　　什么萝莉脸，熟女身，都是猥琐男！

　　史雪薇一边清洗着身体，一边想着他什么时候会溜进来，然而一直到她洗完，穿着内衣内裤从卫生间出去，赵如意都巍然不动，躺在大床里看电视。

　　这一番正人君子的模样，让史雪薇有些意外。

　　只见他的裤子挂在旁边的椅子里，外套也脱掉丢在沙发里，他就穿着全棉的白色内衣，全神贯注的看电视。

　　装什么正经……史雪薇今天的心情起起伏伏很大，特别在这钱杭的五星级饭店的房间里，跟赵如意同床共枕，更是怪怪的。

　　她跟赵如意虽有肌肤之亲，但还没到男友和女友的亲密程度，以史雪薇自我安慰的解释，这就是……满足生理需要吧……

　　但实际上，她也知道，这个理由说不通。以前那么多的男人，也没见自己挑一个来满足需要的。

　　她一声不吭的爬进被窝里，赵如意的右手立刻缠过来，把她揽到他的怀里，这无比自然的动作，居然让史雪薇无法拒绝。

　　她的小内衣里任何点缀都没有，赵如意把手放进她的内衣里，把握着庞大的双峰，轻轻摩挲。

　　“混蛋啊……”史雪薇转头瞪瞪赵如意，却看到他的双目还是望着电视机。

　　有什么节目这么吸引人啊……

　　史雪薇顺着他的目光看过去，发现电视里正在放一个厨艺节目。

　　十个美女分别站在两排的锅灶后面，中间是一个大厨在讲解各种配料的来源和知识。

　　美女们都穿着短裙和小衣，显露优美的身材，又挂着一条印着君威酒店标志的白色围裙，美腿小腰搭配围裙，有一种难以形容的诱惑。

　　就看到她们在大厨的指挥之下，揭开前面的不锈钢盖子，呈现今天的主要食料。

　　一堆的素菜里面，各有三只牛蛙蹲在里面。

　　被闷在里面的牛蛙，忽然重见光明，猛地蹦跳。

　　“啊啊啊啊……”

　　刚刚还秩序井然的活动现场，顿时一片尖叫之声。

　　美女们吓得尖叫起来，更有几个被牛蛙扑到几个美女的身体上，把几个美女吓得哭了。场内的观众也被吓呆了，有几个反应快的，赶紧进入场内帮忙抓牛蛙。

　　“搞笑！搞笑！”赵如意抱着史雪薇，哈哈狂笑。

　　史雪薇被他搂着，有一种说不出来的感觉，再看看电视里被捉弄的美女，真觉得他坏的可以啊。

　　十个美女里面，有三个是赵如意的同班同学，其中一个就是陈宝琳。

　　电视里的陈宝琳，面对突然出现的牛蛙，也有些发呆，但总算没有像其他女选手一样被吓哭。

　　经历一番混乱，所有在场内乱跳的牛蛙，终于全部被抓住，好几个美女泪痕点点，煞是可怜。

　　但接下来才是真正有趣，至少有一半的美女不敢碰牛蛙，更不要说用刀去宰杀它们……

　　有几个壮胆去抓牛蛙，而猜到自己命运的牛蛙在她们娇嫩的手心里狂跳，又吓得她们再把牛蛙高高丢起……

　　美女们苦不堪言，但电视节目的效果却又混乱又爆笑。

　　大厨演示如何宰杀牛蛙，如何烹饪……节目一点点推进，最终做出十份泡椒牛蛙腿。

　　评审席有20个男人，全都是节目抽取出来的“幸运观众”，本来看美女做菜是很幸福的事情，但……吃这种东西，就绝对是考验了。

　　就看到评审席里，吃到嘴里的也有，从嘴里吐出来的也有，这些刚才还幸灾乐祸美女们的男人们，现在被折磨的苦不堪言。

　　在比赛之前，他们就已经跟心仪的美女签订“契约”，现在想不吃是不行的……

　　美女们做菜的本领或许很一般，但撒娇的本事却很厉害，为了赢得比赛，各自使出浑身解数，让“契约绑定”的男人们吃她们做的菜。

　　最终，陈宝琳不出意外的获得胜出，她欢乐的绕圈，这清新的样子，让人印象深刻……

　　“故意安排的吧，欧洲籍的金发美少女在第一轮比赛里胜出。”史雪薇转头看看赵如意，问道。

　　她靠在赵如意的肩膀上，暖暖的，懒懒的，有一种不想动的惰性。

　　“当然了，第一期当然要陈宝琳撑场面。”赵如意右手握着她饱满的山峰，看看她清纯的脸蛋，低头吻她。

　　史雪薇扭头拒绝，但躲不掉赵如意的攻势，想要转身，却被赵如意的双手揽住腰肢。

　　“什么最美厨娘大赛，我看是满足你自己的恶趣味吧……”史雪薇如星辰般的双眸看着赵如意，闻着他沉重的呼吸，说道。

　　想想跟一个比自己小几岁的男生混一起，史雪薇就有一种罪恶感，但有时候看看他吧，哪里有小男生的样子，比谁都成熟！

　　“不跟你解释，哼，睡觉，睡觉……”赵如意使劲把史雪薇搂到自己怀里，关掉电视，关掉台灯。

　　被他有力的双手搂着，史雪薇免去挣扎，靠在他怀里睡觉。

　　有时候这小子色的不行，有时候这小子，又好像一点都不急色了……

　　今天跟他大闹酒吧，把十几个少年丢到湖里，还有几个被尖刀捅伤，这也算是大案了。而跟他一起“犯下大案”，竟然没有任何的担忧，反而有一种无法开解的热情澎湃的感觉……

　　妈滴，难道这就是我失去很久的青春……跟在他在一起疯，好像什么都不管不顾了。

　　一夜过去，史雪薇迷迷糊糊的睁开眼，略微抬手，就发现自己的右手握着一根“擎天柱”。再抬抬手，发现赵如意的手掌压着她的手背，就好像是故意把她的手放在这里的。

　　想想自己捂着这个睡大半夜，史雪薇脸色微红，再看看这家伙睡的很香的样子，突然就想惩罚他，使劲的捏两下！

　　赵如意猛地抬起屁股，在史雪薇掌心里的“擎天柱”，忽然就再度膨胀起来，变得像是钢铁一样坚固。

　　史雪薇知道他被自己弄醒，还在故意假睡，忽然就又有了一些恶作剧的心思，一边心跳加速，一边用指尖轻微摩擦——就让你知道，姐就是一个色色女警。

　　膨胀无极限，赵如意却还在假装睡觉。

　　让你装……

　　史雪薇心血来潮，钻到被窝里，用脸蛋压着他的腹部，感觉到滚烫的皮肤，看那坏东西在朦胧中高高耸立，热血冲到脑子里，就在光滑的柱子上亲吻一下。

　　虽然只是轻轻一下，却让赵如意呼吸猛地收起，再想装，就根本装不住了。

　　他伸手摸摸史雪薇光滑的头发，史雪薇却猛地一下又从被窝里钻出来，在赵如意的耳边轻声说道，“想的美。”

　　她还会不知道赵如意刚刚想干嘛？

　　赵如意既然不能装睡，咬咬牙，翻身压住她充满弹性的身体，手掌滑到她光滑的双腿里，一边吻住她的小嘴，一边把手指放进她深深的沟壑里。

　　“哎呀……”史雪薇轻轻叫出半声，柔美的就像是呢喃一样。

　　赵如意翘翘眉毛，拿湿答答的手指到史雪薇的鼻子边，示威的看着她——就凭你，哪里是我的对手啊？

　　史雪薇也看着他，脸色潮红。这种仅在男女恋人之间才有的气氛，把两人的肌肤都烧的发烫。

　　闻着他指尖里有些浓烈的味道，史雪薇忽然张口，把他的两根手指吞进去。

　　软软的舌头在赵如意的手指里翻滚着，带着一股强烈的吸力，史雪薇的嘴唇缓缓的移出来，又忽然吞进去……

　　赵如意颤抖着，尽管只是两根手指，这也实在……太销魂了……

　　“史姐姐，知道骑马吗？”赵如意深深的吸气，用深情的目光，看着她。

　　“知道，怎么啊？”史雪薇扬起眉毛，用挑衅的目光回应赵如意。

　　“你是什么马？”赵如意微微翻身，压住她。

　　“小烈马！”

　　“好吧，今天就征服你这匹小烈马！”


第四百四十五章 冤有头，债有主

　　日上三竿。

　　史雪薇吐着粗气，匍匐在床面里。

　　赵如意右手按着她的肩膀，左手抓着她的手腕，真像是经历一场厮杀和搏斗。

　　“好，认输。”史雪薇终于转过来，说道。

　　这样的战斗，这个上午，不知道发生多少次，史雪薇的体力可不是一般女孩子能比的，但这也越是考验赵如意的战斗力。

　　如果说以前还有那么一点心理上的隔阂，那么今天，赵如意和史雪薇是真正融合了。

　　是战斗，也是亲密。

　　史雪薇心理上的那么一点防线，现在也撤了。

　　她此刻转身，软绵绵的看着赵如意，仔细想想，自己还是喜欢这个……要不然的话，一个上午，谁也坚持不住。

　　赵如意勾住她的脖子，把她掰到自己怀里。

　　娇巧的史雪薇，就像一个小姑娘，只是两个堪比足球的胸脯，会撑破男人的眼眶。

　　赵如意拉着被子盖起来，低头吻吻她光滑的额头。在她的面前，有时候想装一下小孩子，有时候又想装一下大男人。

　　御姐就是会给人带来这样的魅力。

　　特别是史雪薇还有着非同一般的萝莉脸庞。

　　摸索着被窝里光滑细腻的圆球，赵如意知道从今天之后，两人的关系比以前又不一样了。

　　史雪薇柔软的头发披着脑袋，搁在赵如意的肩膀上，半个侧身压着赵如意的腹部，细细软软的手臂横放在赵如意的胸膛。

　　此时无声胜有声。

　　都在互相定位关系。

　　持续一个上午的激战，打破所有的隔阂，疯狂之后总要趋于冷静。

　　“史大警花，这算认输了？”赵如意拨弄着她放在胸膛上的青葱手指，问道。

　　“我斗不过你，好了吧？”史雪薇没好气的回答。

　　她就是爱跟赵如意翻滚在一块儿，这家伙，坏坏的，但有时候就是充满魅力。想到这个，她都觉得自己有点……变态。

　　当然，除了那个暂时还不答应赵如意……没想让这小子幸福到这个地步！

　　“实话说，你不是一般的公子哥吧？”史雪薇抬起俏目，问赵如意。

　　“怎么啊……查我老底了啊？”赵如意低头跟她四目相对，反问。

　　靠在他肩膀上的史雪薇，侧脸格外漂亮。黑丝般的头发从她头顶蜿蜒到脖子里，妩媚。

　　“是苏南省……的赵家？”史雪薇忽然问。

　　赵如意微微一颤，没想到史雪薇知道这个。

　　“我是乱猜的，我叔叔跟我说过一点点，苏北省有慕容家，苏南省有一个赵家，很低调，就是省委书记都未必能接触。”

　　史雪薇忽然转起半个身体，趴在赵如意的胸膛上，盯着赵如意。

　　她两个膨胀又充满弹性的胸脯，就压着赵如意的腹部，让赵如意又一次血脉贲张。

　　“我要说不是的话，你失望了吧？”赵如意问。

　　“失望个屁啊，又不是因为你怎么样才跟你在一起。”史雪薇直接说道。

　　赵如意笑笑，发现自己低估苏南省的情报部门。国家对于大家族当然不会视若无睹，像史强这样的身份，应该也能知道一些线索。

　　至于省委书记，也许隐约知道赵家，但也不敢贸然攀搭。

　　史雪薇跟赵如意关系变得越来越亲密，比其他外人都熟悉赵如意的事情，再联想她知道的那一些传闻，猜到这个方向也不奇怪。

　　“我不是要探你的底，知道你的身份，我才能决定接下来怎么处理。”史雪薇又说道。

　　“这样说吧，你完全不用担心我。”赵如意回答道。

　　“果然臭小子有恃无恐！”史雪薇伸手捏捏赵如意的鼻子，再拍赵如意的脸蛋，“起来了，都到中午了！”

　　赵如意的感觉，就像是被姐姐催促着起床，但这“姐姐”，却是非常优美的史雪薇。

　　他从被窝里露出肩膀，支撑着身体起来，却有意无意的，硬硬的棍子撞到史雪薇的双胸里，让她急忙闪避，再送给赵如意一拳。

　　“哎哟……”赵如意夸张的捂着裆部，蹦蹦跳跳的到床边，穿起衣物。

　　史雪薇打开行李箱，拿出一条白色内裤，再拿出一个白色文胸，然后穿起牛仔裤牛仔衣，变得英姿飒爽。

　　“下次训练是什么时候啊？”赵如意整理东西，洗漱一番，跟着史雪薇走出房间，问她。

　　“什么训练？”史雪薇疑惑，再忽然反应过来，在电梯里拧住赵如意的耳朵，“去死！”

　　经过这次，她跟赵如意的关系又更进一步，如果说以前赵如意在她心中就是一个虚影，那现在，要想让她忘掉赵如意，恐怕有些难了。

　　不过赵如意得寸进尺、得陇望蜀的样子，还是让她有些……被赵如意坑了的感觉。

　　他们到一楼酒店前台退房，服务员一边收钱，一边望着他们两个，让史雪薇脸色发红。从清晨到中午，他们足足折腾几个小时，此时房间里的床，是一片狼藉。

　　而当他们离开酒店，前台的服务员迅速的拿起电话，“胡经理，刚刚看到两个跟公安局发的照片上差不多的人，结完房费，从酒店出去了。”

　　而这个时候的省政府大楼里，公安厅厅长的朱新国的电话都快被打爆了。

　　昨天梅林路的新天地酒吧，有十几个少年被丢到冰冷的湖水里，差点淹死几个，这其中，有七八个少年的父母都是当地颇有权势的人物。

　　他们一个个打电话过来，要求严惩凶手，让朱新国忙的焦头烂额。

　　照理说，这种酒吧斗殴的事件，哪需要他来管，但这次情况不一样，梅林路是钱杭市最有名的景点之一，这种地方的酒吧出现恶性事件，本来就是大新闻。

　　何况有几个被刺伤的少年，都是钱杭市的实权部门的局级干部的公子，而这些局级干部的老爹、丈人，又有许多厉害的人物。

　　哪怕就是那几个富商的公子，他们的老爹，也都是省里有名的人物，这次集体出事，还不都找到他这个公安厅厅长这里？

　　“王老板，你放心，凶手一定会在三天之内抓到，我已经把监控截图的照片发到所有的宾馆酒店，全市的警力也在追捕这两人……逃出钱杭？不会，不会，逃不出去，插翅难飞！”

　　他终于又挂掉一个电话，摸摸额头的汗水，真是上任以来的首次大危机。

　　以往这些二世祖们都是欺良压善的主儿，只有他们踩在别人的头上，哪有别人踩到他们的头顶？

　　这种酒吧斗殴，被打伤的是一般人，随便处理一下也就过去了，但这次……连税务局的公子都被刺伤，送到医院，居然差点半条命都没了。

　　事情据说是由市委书记杨明坤的儿子杨凌引起，但如今这种情况，他又不能打电话到杨明坤那边，去询问这个事情。

　　这事情如果压不下去，杨凌撞车致人死亡的事情，也会被曝出来。

　　就在他琢磨该怎么处理的时候，他的电话又突然响起。

　　“朱厅长，我是孙大为，我这边得到一个消息，不知道对你破案有没有帮助。”电话里传出一个男人的声音。

　　这正是市委书记杨明坤的大秘。

　　“哦，孙秘书，您说。”朱新国知道孙秘书绝不会擅自打电话过来，肯定是得到杨明坤的授意。

　　“这次在酒吧闹事的，那个小伙子的名字，应该是叫赵如意。赵是走字底的赵，如意就是称心如意的如意。”孙秘书在电话里说道。

　　“赵如意……”朱新国默念这个名字。

　　“就这一个线索，希望朱厅长早日抓获凶手。”

　　“多谢孙秘书！”

　　简短通话结束，朱新国望着自己接电话的时候在白纸上写的这个名字，隐隐约约的记起……在苏南省打伤自己儿子的，好像也是这个人？

　　当初宋勇去给他儿子出气，结果被打成重伤，还被拘留，成为苏南省警界的笑料，至今让他印象深刻。

　　能把宋勇折腾成这样，还毫发无损，此人在苏南省有些背景……但如今，他居然跑到他的地盘……跑到苏北省？

　　“赵如意……赵如意……”朱新国默默的念着这个名字，又忽然记起最近的一件事情。

　　苏南省的副省长吴光辉，他的儿子被人打的手脚全断，然后……就在前几天，这位亲哥在京城担任发改委副主任的吴省长，被京城来的调查组，给直接双规了！

　　这个事情，流传不广，苏北省挨着苏南省，消息比较快，而朱新国负责公安厅，对案件类的消息，也相对灵通一些。

　　此时他望着这三个字，忽然觉得接了一个“烫手山芋”。

　　他不能确定吴光辉的儿子被人打断手脚和吴光辉被调查之间，有没有必然联系，又或者只是巧合，但……在调往苏南省之前，苏北省本地的势力，不容得罪啊……

　　其实他区区四十多岁就做到公安厅厅长，何尝没有大靠山……

　　嘀嘀嘀嘀！

　　他的手机忽然响动，打断他的沉思。

　　看到上面的复姓“慕容”，朱新国急忙抓起手机。

　　“朱厅长，慕容泽先生有一句话带给你，快刀斩乱麻。”电话里，传出一个低闷沉稳的声音。


第四百四十六章 威风！！

　　赵如意和史雪薇从酒店出去，拦了一辆出租车。

　　他们昨天在酒吧痛殴纨绔少年，搅起风波，事情只能是越闹越大。

　　史雪薇不怕这种局面，那群混蛋再嚣张也动不到她，但是她担心赵如意撑不住，尽管赵如意在苏南省也经常惹出事端又能全身而退，不过这到底是在苏北省。

　　是本地人和不是本地人，这中间差的大了，强龙也怕地头蛇，朱晓东曾经不信这个邪，被赵如意收拾了几次，又没有强烈的反制手段，后面就乖了。

　　如今史雪薇知道赵如意的背景不简单，就不怎么担心他的安危，但跟公安系统联网的酒店肯定不能住，而且……她也顶不住赵如意的折腾。

　　赵如意总要剩点力气去比武不是？她又不是吸人精魂的女妖精……

　　“秀水街36号。”史雪薇拖着行李箱坐进出租车里，说道。

　　赵如意转头看看她，心想果然有一个熟悉苏北省的带路比较好。苏北省的钱杭市，他也来过几次，仅有大概的印象，肯定不如曾经在这里习武的史雪薇熟悉。

　　“这是去你师父董明光那边？”赵如意看到车子启动，问道。

　　史雪薇转头看看他，把一缕发丝撩到耳后，显出难得一见的妩媚，“你就这么迫不及待要比武啊，你今天的体力，能行不？”

　　“你看我行不行？”赵如意没有正面回答，挑起眉毛，问她。

　　史雪薇抬起手肘，轻轻撞在赵如意的胸膛里，扭头望向车窗外的街景，似乎怀念钱杭的景色。

　　她有一阵没来了。

　　赵如意看她安静的样子，也就不再拿话逗她，将她的手掌拿过来放在他的手心里，轻轻的捏着。

　　史雪薇没有收回去，任由赵如意把她的手掌放他手中，这种小变化，让赵如意心中愉悦。

　　收服史雪薇这样性格倔强的御姐，不容易啊……

　　她的手掌没有徐佳妮的柔软，也没有陈宝琳的细长，却独有一种光滑和力量。指甲不是玫瑰般的粉色，是浅白色，修剪的很整齐，不像有的女孩子那样留的长长的。

　　司机见到赵如意和史雪薇拿着行李，说的又不是本地话，以为是外地游客，想要绕路，但被史雪薇指点几句，就知道这两个不好欺，规规矩矩开车。

　　约莫20分钟之后，他们来到一座大院的前面，史雪薇拿着行李下车，赵如意拿着他的背包，也跟着下车。

　　钱杭的市区面积不大，但是中间摆着一个大湖，而贯穿钱湖的梅林路，白天不能走机动车，许多路要绕着大湖走半圈，就有些费时。

　　赵如意对钱杭的道路不如史雪薇熟悉，说不出什么路，但方向感还是有的，知道他们的位置是从钱湖的东边，转到钱湖的西边。

　　钱杭的面积小于陵安，中间又被大湖占据许多面积，寸土寸金，风景优美，随之而来的就是钱杭的房价高企，远远高于陵安的房价。

　　“进来吧……”史雪薇拉着行李箱，转头对赵如意说道。

　　赵如意看看周围，再抬头看看面前的这个院落，这面积真不小，很符合武林宗师的品味和地位。

　　他是过来找董明光的弟子比武的，住到这里，还真没想过。

　　他们两个刚刚进入院子，突然后面的道路就滋滋滋的停了几辆车，把正在掉头的出租车司机给吓一跳。

　　就看到车子里窜出十几个男人，朝着赵如意和史雪薇跑过来，大叫大嚷。

　　“站住！”

　　“不要跑！”

　　“再动就开枪了！”

　　他们冲进院子里，领头的几个拔出枪，后面的几个就要朝着赵如意和史雪薇打上来。

　　原来是钱杭的公安局把赵如意和史雪薇的形象发到钱杭的各家宾馆，而五星酒店的前台服务员见到赵如意和史雪薇的相貌符合，就汇报上去，很快赵如意和史雪薇乘坐的出租车，就被钱杭的警察跟踪了。

　　赵如意到半路就感觉不对，但看史雪薇神色如常，也就没有说，主要也是怕出租车司机慌张。

　　就在千钧一发之际，赵如意和史雪薇的脑袋就要被枪指住，突然院子的两边传来惊雷般的爆喝，猛地冲出十几个带棍的壮汉。

　　为首的几个，武艺精湛，棍尖一挑，就拍打在拿枪指着赵如意和史雪薇的四个警察手腕上面，这些手枪还没有任何反应，就被挑落当场。

　　啪啪啪啪！

　　棍子不轻不重的拍在警察的身体上面，逼得他们连连后退，声势惊人，只眨眼的功夫，就把他们逼到院子外面。

　　这些钱杭的警察们，何曾经过这种仗势，只觉得全身每一个地方都被棍子打到，有点疼，但又不是剧痛，知道这是对方手下留情。

　　只要他们稍有抵抗，就要被立刻打趴！打断骨头都是轻的！

　　刚刚还威风凛凛的警察们，瞬间就狼狈的逃到院子外面。

　　而那四把手枪，却跌在院子中间。

　　嘎吱……

　　院子的两扇铁门关起，拿着长棍、绑着红色腰带的壮汉，隔着铁门朝着他们吼道，“连这里都敢闯！不识好歹！手枪留在这里，让你们局长自己来拿！”

　　赵如意望着面向铁门外的铜墙铁壁一样的壮汉们，再听到这样的话，不由的心想……董明光就是董明光，连护院都这样威风！

　　那些警察摸不清头脑，不知道这个宅子有什么讲究，但他们知道钱杭市藏龙卧虎，大富大贵的人家不少，有些是他们厅长都惹不起的，于是争辩几句，留大半人在门口，剩下几个回去汇报情况。

　　赵如意看看地下的四把手枪，再看看史雪薇，等着董明光或者董明光的弟子出现。

　　以董明光的身份和层次，确实不是这些警察惹得起的，但是把手枪挑落，留在此处，这胆子也够大的。

　　妨碍公务、抢夺枪支……对于一般人来说，这都是重罪啊。

　　他看着这个院子里的两层小楼，指望董明光在二楼露面，却发现，一个中年女子从阳台里出现，望着院子里的赵如意和史雪薇。

　　他看看史雪薇，希望史雪薇解释一下此人是谁，该不会是史雪薇的师娘吧，没这么年轻吧……

　　“妈！”

　　就在赵如意腹中猜测的时候，史雪薇却忽然喊出一声。

　　这一个喊声，差点让赵如意的双腿软了。

　　这这这……虽然关系大有进展，也不用带我来看你娘吧……

　　“不是董明光的宅子吗？”赵如意赶紧问。

　　“谁跟你说到我师父那边的。”史雪薇丢出一个白眼。

　　“呃……”赵如意脑子差点没转过来，不过史雪薇确实没说去她师父那边，但，也想不到，史雪薇的老娘就在钱杭。

　　也难怪他让史雪薇陪他一起来钱杭，她答应的如此干脆，原来她是趁机回来看望她母亲。

　　赵如意再抬头看看阳台上的中年女子，发现她跟史雪薇确实有几分相像，只是相对瘦些，而且没有一般的中年母亲的慈爱的胖嘟嘟的模样，取而代之的是气度不凡的领袖模样。

　　如果知道是来拜会史雪薇的母亲，于情于理，赵如意都应该准备一些礼物，但现在双手空空，还真是有些尴尬……

　　“怎么回事啊，警察都来追你。”阳台上的中年女子，瞥一眼赵如意，问史雪薇。

　　“发生一点小事情，等下慢慢说。”

　　她们母女两个隔空喊话，倒也不觉得别扭。史雪薇随意的指指赵如意，“我朋友，带他过来暂住两天。”

　　史雪薇的母亲从赵如意进入院子的第一刻就开始注意他，此时史雪薇故意轻描淡写，她怎会相信只是普通朋友那么简单。

　　如果是普通朋友，怎么会带到家里，她这地方不是随便谁都能进来的。

　　长相还可以，不过好像岁数……看上去小了一点点。

　　“伯母！”赵如意没有礼物，现在只能硬着头皮向着阳台叫喊。

　　“进屋子休息，我让人做午饭。”史雪薇母亲说一声，转身进入二楼的房间。

　　她好像全然不在乎院子的铁门外面被十几个警察包围着，而这种近乎冷淡的态度，好像代表着对赵如意的不满意。

　　这让赵如意很伤心……从小到大，他都是“伯母杀手”，去女孩家里做客不是一次两次，眉清目秀、伶牙俐齿，往往第一眼还是能够得到这些伯母们的喜爱。

　　当然，后面对他印象怎么样，又是另外一回事了。

　　看样子……史雪薇的妈妈，好像感觉到我和史雪薇的关系啊。赵如意有些不妙的预感。

　　龙潭虎穴，不是董明光的宅子，而是这里啊。

　　“你也有怕的时候啊？”史雪薇揶揄一句，用手肘碰碰赵如意的胳膊，带着赵如意进入房子。

　　而穿过这栋二层的楼房，赵如意才发现，这个院子，邻着钱湖，居然是一个三进的院落。挨着钱湖，赏景大院，这块地皮可不便宜啊。

　　而这个时候的朱新国，在办公室里接到一个电话，突然大吼起来，“什么，跟踪过去，连枪都被抢了？要警察局局长亲自过去拿？什么地方？秀水街36号？”

　　正在给朱新国做工作请示的办公厅主任，听到这个地址，猛地竖起耳朵，他看到朱新国有发怒的迹象，急忙提醒，“朱厅，这个地方，不能动粗！”


第四百四十七章 老娘更不好惹

　　听到谢主任的提醒，朱新国放掉手机，疑惑的看着他，“不能动粗？这是什么地方？”

　　他在电话里听到警察抓捕赵如意，却被几个武人打落手枪，正要暴怒调遣特警过去镇压，再突然听到办公室主任的惊呼，心头顿时浇了一盆冷水。

　　他要抓到赵如意，是要迅速平息案情，梅林路的新天地酒吧出这样的事情，上面给他的压力也很大，就在他即将升任苏南省的政法委书记的前夕，他不能显露无能之态。

　　但谢主任的一声提醒，让他冷静了几分。

　　他从秦岭省调到苏北省，转眼已有八年的时间，从邵阴市的公安局局长，一步步升到省公安厅厅长，现在也算苏北省的本地势力。

　　但是要说对钱杭市的格局的掌握，却依然不如谢主任这样的纯正苏北省当地人。

　　“如果我没有记错，秀水街36号，是退休的公安部老部长的安居之所。”谢主任斟酌着字眼，说道。

　　公安部老部长……朱新国脑袋有些大，他差点就让特警强攻那个宅院。

　　他以为赵如意在苏北省无根无底，却没料到，还真有些门道。

　　谢主任看到朱新国望着自己，接着说道，“是建国初的史部长，现在已经作古了，这宅子由他儿子继承，不过他儿子在许多年前，追捕一个流窜到苏北省的悍匪，不幸牺牲。”

　　朱新国的眉头渐渐皱起，盯着谢主任，示意他继续说。

　　“史老有两个儿子，牺牲的是大儿子，还有小儿子，说出来朱厅就知道了，就是苏南省的政法委书记史强。”

　　“哦……”朱新国眉头微微松展。

　　他这次去苏南省，就是要去接史强的位子，因此对这个史强怎会不清楚，他知道史强的家庭很有渊源，是建国初的几位公安部部长之一的史红军的儿子，刚刚谢主任说到史部长，他就想到这个了。

　　但他没想到，史老传下来的宅子，就在钱杭，并且就是这个秀水街36号。

　　在他的印象里，这个史老只做了短短几年的公安部部长，就因病退下来了，但到底也是公安部的元老。

　　就是因为史强有这样的背景，所以就是苏南省的省委书记宋国庆也对他很客气，但话又说回来，史老去世的很早，他的大儿子又在许多年前牺牲了，这一门的势力已经弱了。

　　史强没有进京城的打算，年纪一到，就很干脆的准备退休养老，顶多到省人大混个闲职，连史强的儿子也是进外企锻炼而不是做官，可见如此。

　　似乎是看穿朱新国的心思，谢主任又说道，“史老许多年前就去世了，他的大儿子年纪轻轻也牺牲了，但史老作为建国初期的公安部长，门生故旧还是很多的，而且……”

　　谢主任压低声音，“书记处的某位书记，当初跟史老的大儿子史刚，在一个警队共事。据说，史刚是为了救他，才牺牲的。”

　　朱新国听到这个消息，心头震撼，久久不语。

　　谢主任说的隐晦，但到底是哪位书记，只要查查履历就能看出来，而书记处……还能有哪个书记处……

　　不管是几人中的哪一位，欠着史家这份恩情……

　　“现在这宅子里住的，是史刚的遗孀。”谢主任回归正题，“史刚还有一个女儿，在苏南省的特警系统里工作。嗯，可以说是，孤女寡母。”

　　孤女寡母，这四个字……可不是谢主任随口说的。

　　朱新国派警力增援，硬闯这个宅子，史老当年的门生故旧会怎么想，书记处那位书记会怎么想……再如果闹起来，在院子里开枪……

　　正襟危坐的朱新国，额头一下子流汗了。

　　他结识慕容泽这位贵人，获得慕容家暗助，这几年平步青云，好不得意。但除此之外，他也有自己的明哲保身，小心谨慎，八面玲珑，绝不得罪任何一方权贵。

　　而他这个岗位，偏偏还要做出一些成绩，就总结一个方式，就是欺软怕硬。抓一些好抓的，欺一些好欺的，时不时的来一些专项行动、整顿活动，就显得政绩斐然。

　　至于这些渐渐成气候的二世祖们的祸害……反正他捞到成绩就要调走，哪还用他管？

　　想了几分钟，他拨出电话，沉默几秒之后，说道，“鲁平，秀水街36号，你亲自去一趟，我给你几条死命令，第一，不许动手，第二……”

　　接到电话的公安局局长，真是郁闷，他刚刚还接到市委书记的孙秘书的电话，让他迅速抓捕赵如意归案，要把钱陵高速的车祸也并到这个赵如意的名下。

　　转眼，他又接到公安厅厅长朱新国的电话，让他不得轻举妄动……

　　这些年，钱杭的大小纨绔们联成团伙，把人打伤打死都不稀奇，但这次，事态好像有些不一样了……

　　而此刻在秀水街36号的宅子里“做客”的赵如意，随着史雪薇进入三进院落的第二栋楼房的餐厅，在一个八仙桌边规规矩矩的坐着。

　　史雪薇的母亲穿一身便装，50多岁模样，一条黄色的细腰带紧紧扎在腰间，依稀能够看出年轻时候也是一个美人儿。

　　赵如意心里还算镇定，但空手上门，又是跟史雪薇的母亲第一次见面，总要做出些局促不安的表情，于是收起大尾巴，显得很乖很诚恳的样子。

　　他跟史雪薇的关系又进一步，岂能想到这个美女警花啊，还摆他一道，直接领他见她的母亲，真是雷厉风行……

　　“嗯……这事儿，倒也说不得你，现在钱杭城里的这些小孩子们，越来越不像话了。”听完史雪薇的叙述，史雪薇的母亲说道。

　　她相信自己女儿不是作奸犯科之流，而她对现在钱杭市的警方，确实没什么好感，所以见到大批的警察追着史雪薇进院子，就毫不留情的让人把他们打出去。

　　当年她丈夫为了抓捕流窜到苏北省的丧心病狂的持枪悍匪，连续追踪十多天，最后为了拯救队友而牺牲，现在的这些苏北省的警察，哪还有当年的雄风？

　　这么多年过去，当年她丈夫的“大哥”，也就是她丈夫舍生相救的那位，如今在书记处身居要职，每年还派人来看望她。

　　可以说，以那份恩情，只要不是太过分的要求，完全都能够满足，但史雪薇的母亲唐玲，不愿意去翻这个老黄历，也没有刻意去疏通这条关系，非常低调。

　　如果她丈夫活着，现在至少也是省委书记一个级别，反正论能力，论人脉，肯定在弟弟史强之上。

　　“既然带朋友过来，就好好相处。”唐玲再看看赵如意，对着史雪薇说道。

　　她话中有话，却也没像一般的母亲那样婆婆妈妈的追问。史雪薇带赵如意到这个家中，“避祸”只是一个小借口，内心里还是想让她看看吧。

　　按照史雪薇的说法，他们昨天就已经到钱杭，虽然史雪薇刻意跳过一些内容，但以她的聪慧，肯定要想，他们是住在外面，是不是……住一个房间？

　　如果只是一般关系，完全可以安排朋友在宾馆，她自己回来住。

　　“知道了，妈。”史雪薇回答着，心里其实也有些忐忑。

　　或许就像是上午，她在酒店里对赵如意的心血来潮，带赵如意到这里，也可能就是心血来潮，不过反正她和赵如意都已经发展到这样，让母亲见过也好——不管她满意不满意，也省的她老给她打电话，叨念着让她找男朋友。

　　反正这小子没心没肺，自己也偶尔没心没肺一次。

　　唐玲难得见到大大咧咧的史雪薇有声音发颤的时候，回答她的话语也不像以前吵架那样的生硬，不由的再对赵如意多看几眼。

　　假装做出紧张姿态的赵如意，就感觉自己像是一个猎物啊，原来我就是挡箭牌啊……

　　唐玲望着赵如意，却不觉得这小子是挡箭牌，虽然有挡箭牌的作用，但观其行、听其言，史雪薇跟他的关系不浅。

　　“好了，别装了，我知道你不紧张。”看到几个女眷把菜端上来，唐玲说道。

　　“呃……”赵如意假装自己紧张，没想到还是被看出破绽。

　　“你呼吸匀称，指尖平稳，根本就不是没见过场面，刚到苏北省就惹出这样的事情，在苏南省也是一个小霸王吧。”唐玲又说道。

　　“呃……”赵如意感觉被戳中了七寸，再次无法回答。

　　“妈，这次他过来，是打算跟晓晨师兄打一场，以前在苏南省有些恩怨。”史雪薇插嘴说道。她虽然带赵如意过来有做挡箭牌的意思，但也不希望母亲对他有太坏的印象。

　　或许就是关系更进一步的原因，心里已经有些维护他，这种反应，她自己也说不清。

　　“哦，俞晓晨？”唐玲再打量着赵如意，“果然是练过武的。以呼吸来看，练的是形意吧？”

　　“嗯？”赵如意现在不是尴尬，而是惊愕，但觉得自己总用鼻子出气不是好习惯，急忙又说道，“嗯！练的是形意拳！”

　　唐玲点点头，拿起筷子，“先吃饭，一会儿我试试你。”

　　赵如意瞥瞥史雪薇，看这个样子，史雪薇的老娘也是一个武林高手啊？


第四百四十八章 男朋友年纪小啊……

　　午餐是三菜一汤，简单的不能再简单，用粗茶淡饭来描述也不为过。

　　三人也没有什么话语，安静吃饭。

　　史雪薇的母亲唐玲，没有高贵妇人的端庄矜持，也没有普通妇女的絮絮叨叨，却有一种独特的气质，如果真要让赵如意形容的话，就只有四个字——江湖儿女。

　　如果不是史雪薇这点岁数连找男朋友的心思都没有，以唐玲的性格，根本就不会打电话向她啰嗦。

　　如今史雪薇真的领回来一个，唐玲自己却没什么心理准备，心想女儿这是报复我呢。

　　看赵如意的样子，真怀疑有没有22岁，史雪薇外型偏小巧，脸蛋也娇嫩，似乎也就是20岁的样子，但实际已经二十六七岁。

　　要是小一岁两岁，唐玲也并非不能接受，但……

　　真要是普通朋友那还罢了，然而看他们眼神交流的样子……

　　赵如意胃口很好，起初还有些矜持，渐渐的就放开肚皮，风卷残云，把三菜一汤都扫荡干净。

　　他上午没吃东西，昨晚吃的也是没有油水的素斋，到这里的时候，就已经饿的咕咕叫。三菜一汤虽然简单，但很下饭，让他连着吃三大碗米饭。

　　史雪薇看到赵如意一点都没形象，连着给他使眼色，而赵如意就假装没看到。

　　谁让她半点都不通知就把他拐到她家，他也没有彻底配合她的义务吧？

　　再说，一会儿要交手，不吃饱的话，被她老娘打败，岂不是更丢脸？

　　“胃口倒是不错。”见到赵如意连吃三碗米饭，唐玲笑着说道。

　　史雪薇憋红着脸，恨不得一脚把赵如意踹到墙外的湖里。

　　吃过午饭，几个女眷过来撤走菜盘，端上来一壶茉莉花茶。

　　饭后不宜剧烈运动，总要稍稍的消化一下才好。史雪薇动手，把桌子擦了，再各自倒了一杯花茶。

　　赵如意不多说话，低头品茶。他发现午饭的三菜一汤都普普通通，但这花茶，档次却是不低。

　　“夫人，市公安局局长到门口了，你要不要过去看看？”一个壮汉跑进来，对唐玲问道。

　　“不去了，让他道歉，然后让他走。”唐玲说道。

　　壮汉应了一声，匆匆又去了。

　　没过多久，这壮汉又跑回来了，“夫人，那公安局长道歉了，我们把枪还给他们，然后他们就走了。”

　　“嗯，没事了。”唐玲摆摆手。

　　赵如意品着茶，看到唐玲根本就不出面，就随手把公安局局长打发了，心想史雪薇果然也是有底气的。

　　“苏北省的这些警察，越来越没骨气了。”看到壮汉走掉，唐玲轻叹一声。

　　赵如意深以为然，就这几天的接触来看，苏北省的这些警察，真是很废，也就那个徐副总队长，有着霸气和正气。

　　其他的警察，也就欺负欺负老百姓，对有权有势的，毛都不敢沾一下。

　　苏南省和苏北省的经济发展水平相当，在苏南省也有许多惹不起的人物，但苏南跟苏北的不同，就是苏南的纨绔们互相斗，也就是在圈子里斗，极少会去欺压普通人。

　　山南省的妖少刘欣也是如此，他踩那些惹到他面前的二世祖，绝不留情，但从来就不跟一般人计较，没意思。

　　刘夏同样是如此，把肥胖老板的耳光打的啪啪响，却不会去欺负徐佳妮这样的普通女孩。哪怕，徐佳妮抢掉她的如意哥。

　　但苏北省这边，富二代联合官二代，骄阳跋扈，招摇过市，撞死三个人，就跟没事一样，这就有些过分了。

　　“小云怡现在还是不怎么能说话？上次我跟你叔叔通电话，他说她跟一个叫赵小宝的挺玩的来？”唐玲一边喝茶，一边问史雪薇。

　　她们母女两个以往都是依靠电话来联系，而史雪薇工作繁忙，经常连电话都不怎么接，唐玲只能靠史强去催史雪薇找男朋友。这次两人碰面，自然有许多话要说。

　　而赵如意听到唐玲提到“赵小宝”的名字，心里猛地一突，心想小孩的爸爸就在这里呢，当然他也不会主动跳出来，一口把茶喝掉，站起来，“伯母，我到外面走走。”

　　“嗯。”唐玲点点头，心说这小家伙还挺识相，知道她有很多话要单独问史雪薇。

　　只有史雪薇知道，这家伙是怕露出马脚，所以要从屋子里出去。

　　赵如意从房子里出去，走到这个三进院落的第二个院子里。

　　这个院子显然比大门的第一个院子幽静，院子的四角摆放着花花草草，屋檐上面也垂荡着一些兰花，中间是用长长的石砖竖着嵌进地面里形成的一个太极的图案。

　　再往里面去的话，就是第三个院子，应该是史雪薇的母亲唐玲的休息之处，赵如意到史雪薇的家中做客，当然不能随意乱闯。

　　这样的大院子，又是在风景如画的钱湖旁边，放在以前也是大户人家，更不要说在如今的钱杭。

　　赵如意一边欣赏着院子，一边拿出手机，打电话给许久没有联络的三舅舅赵启诚。

　　这是远洋电话，赵如意也不去管现在赵启诚那边是什么时辰，反正他打电话给赵启诚，就算赵启诚正在泡妞的关键时刻，也一定会接电话的。

　　果然，电话里的拨号声响了七八声之后，手机里传来赵启诚的慵懒的声音，“什么事情啊……三舅舅玩的正嗨呢……”

　　赵如意隐约听的娇喘，切了一声，直入主题，问道，“苏北省钱杭市的市委书记杨明坤，你知道这个人吧？”

　　“有那么一点印象，怎么了？”赵启诚在电话里回道。

　　“他有什么黑料，或者把柄，越猛越好。”赵如意说道。

　　“怎么啊，他惹你啊？”电话里的赵启诚，语调一下子就变了。

　　他自己没有儿子，就把赵如意当成儿子看，这次他去欧洲很久，正担心赵如意没有他罩会不会有问题，果然赵如意就打电话给他了。

　　“惹我又怎么样，你在那边又帮不到我，赶紧帮我查查，我准备搞他一把。”赵如意拿着手机在院子里转圈，说道。

　　“苏北省的，你搞他做什么……”赵启诚嘟哝一声，接着电话里又传来更响亮的一声娇喘，赵启诚再说道，“给我几个小时，我再打你电话。”

　　他想不到赵如意会跑去苏北省，现在赵家和慕容家势同水火，赵如意跑到苏北省，这不是自投罗网吗？

　　赵家和慕容家的实力相当，但情况又不同，赵家隐藏在云端，就那几个人物，而慕容家的分支家族，散布在苏北省的各个城市，就像是一支大军。

　　赵如意收起手机，仰头看看天空。

　　他进入钱杭市，就像是一滴水进入油锅，必然会引起强烈的反应。不过慕容家暂时不会动他，这是因为慕容燕和慕容宣在苏南省行走，赵家也没有刻意为难。

　　大家族做事，颜面上还是要过得去。

　　但这不代表慕容家不会唆使一些势力来给他难堪，把他逼出苏北省。

　　赵家就那几个人物，精力有限，不可能跟慕容燕还有慕容宣这样的小辈耗在一起，而慕容家，有的是分支家族的子弟，以及跟慕容家有深深关联的官场角色。

　　当初慕容燕的爷爷慕容皓约定两家联姻，有一个条件，就是慕容家进入苏南省的市场，以东湖市的永联百货为尝试。

　　相应的，赵家也有一个条件，就是要获得钱杭市的一块土地，建造酒店。

　　婚约虽然废除，但这条件没有废掉，慕容家完全不提起，赵如意却还记得呢。如今东湖市的永联百货还在正常运营，钱杭市的应该属于赵如意的酒店，却连影子都没见到。

　　赵如意这次过来，考察一下苏北省的情况，还有就是准备来要这块土地。

　　“这杜鹃花还可以吧？”

　　见到赵如意在院子里发呆，带着史雪薇走出房子的唐玲，在赵如意的后面问道。

　　“伯母。”赵如意转身，叫喊一声。

　　“嗯。”唐玲望着赵如意，背起双手，“你打一套给我看看。”

　　赵如意知道她说的是形意拳，于是看看史雪薇，犹豫半秒，渐渐的拿起架子。

　　呼！

　　赵如意跨出半步，打出一拳。

　　这是形意拳的套路拳法，只是看根基深不深，赵如意也不担心自己的绝活会被偷去。以他现在跟史雪薇的关系，唐玲好歹也是他的半个丈母娘……

　　唐玲赞许的点头，“根基不错。”

　　史雪薇站在唐玲的身边，面色尴尬，怎么看……都像是丈母娘在考女婿。只希望赵如意不要丢脸……

　　形意拳以刚猛为主，赵如意身强力壮，在这宽敞的院子里，围绕着太极拳的地砖图案，打的虎虎生风。

　　那些在前面院子里吃饭的壮汉，听到赵如意打拳的声音，纷纷围到中院来看。

　　“好！”

　　赵如意一套拳法打完，他们齐声喝彩。

　　唐玲看出来，赵如意练的不是野路子，该是跟名师学的形意拳，并且练的还不错。这样，她就有分寸该出多少实力跟赵如意交手，不至于一招就把赵如意崩出去……

　　就算是史雪薇的普通朋友，也要留点情面，何况……女儿还真的有些在乎他。女儿来这里看她一次，不要闹的翻脸。

　　“有没有兴趣跟我搭搭手？”看到赵如意缓缓收起拳势，唐玲问道。

　　“愿伯母指教。”赵如意知道有这一场，往旁边站了半步。

　　“指教说不上，但你反正要跟人比武，给你热热手还是可以。”唐玲走过去。

　　史雪薇向着赵如意丢出一个眼神，让赵如意不要大意。

　　这些围观的壮汉们看到唐师叔要出手，纷纷搓着手掌，激动起来。

　　赵如意和唐玲互相站定，眼神刚刚对上……就忽然听到前院大门乒乒乓乓的声音。

　　“把人交出来！”

　　“砸门了！”

　　“把那个叫赵如意的交出来！”


第四百四十九章 我来教育你！

　　摩拳擦掌准备看比武的壮汉们，听到前门被打的啪啪响，脸色骤变。

　　唐玲听到前院的动静，放下架势，脸色也有些恼怒。

　　这个地方，连警察都不得擅入，何人喧哗？

　　赵如意听到门口喊叫的是他的名字，当然不能龟缩，沉着脸，率先走向前院。

　　就看到十几个少年，拿着棍棒，正在拼命的砸打史家的大铁门。这扇门是网状的格栅做的，被他们又摇又推，简直要被拆下来。

　　为首的站在中间的，正是昨天在高速公路撞车、现在却安然无事的杨凌！

　　“就是他！”

　　“滚出来！”

　　“妈的，拆了这里！”

　　见到赵如意出现在院子里，这些砸门的少年，红着眼，疯狂的叫喊起来。

　　咚！咚！咚！

　　紧接着，他们就用手中的棒球棍、铁棍、水管，使劲的砸铁门，比电视里能见到的抢劫的暴徒还要凶狠三分。

　　“哪里来的野小子！”

　　十几个壮汉从赵如意后面窜过去，呼得一下把门打开。

　　这些练武的汉子们，一个个都有一米八以上，就算没这个高度的，身材也是非常壮实，一下子冲到门口，把好几个少年都吓得退出几步。

　　“还有她！一起抓了！就是这个臭女人！”杨凌身边的两三个少年，见到史雪薇出现，指着史雪薇骂道。

　　史雪薇气的脸色发白，她不是没被人骂过，那些叫嚣的狂徒，被她扇掉门牙的都有，但还从来没有……被人骂上门来的经历！

　　杨凌昨天在高速公路撞死三人，被老爹杨明坤关在家里半天，但他何等的神通广大，派自己的喽啰们查到赵如意的行踪，不仅把赵如意和史雪薇的警车给砸了，还从快捷酒店里查到赵如意的名字。

　　今天他老爹去上班，他偷偷的从家里出来，要找赵如意报这个仇，他从警察那边打听到赵如意在秀水街36号，于是纠结了一批“兄弟们”，气势汹汹的杀上来。

　　市公安局局长已经从这里走了，留了几个警察在这里盯梢，而这几个警察看到钱杭城里大名鼎鼎的“杨少”带着一批纨绔到这里闹事，哪里拦得住？

　　“我爹是书记，你敢碰我！”

　　这群少年里，最凶狠的莫过于杨凌，刚刚他的一群小弟们拼命砸门，他一声不吭，此时见到一群大汉包围上来，他猛地运足丹田，吼出一声。

　　“停手，停手……”

　　那几个得到公安局长吩咐，在这边盯梢的便衣警察，看到局面这样，再不敢隐藏，急忙过来，挡住怒气冲冲的壮汉们。

　　这是市委书记杨明坤的独子，在钱杭城里一向是横行惯了，谁也不敢招惹，他要是被人围殴打伤，这些布线在周围的警察也逃不了干系。

　　杨凌一看刚刚这些拦截他的警察们，现在都要护着他，气焰更是嚣张，指着赵如意，“就是他！给我打！”

　　他觉得这样还不够，朝着警察吼道，“打完再给我抓起来！”

　　这些警察明知道赵如意在这里，却不敢抓，一定是胆量不够，又或者需要什么手续，但他哪里有耐心等？

　　警察不敢的事情，他就敢！

　　不要说赵如意藏身在钱湖边的一个大院里，就是在警察局里，他也一样冲进去打！

　　“嗬！”

　　看到这群拿着铁棍的不知好歹的小子们要冲进来，壮汉们堵在门口，齐吼一声。

　　不管是谁，只要擅闯他们师叔的院子，都只有一个字……打！

　　“别打，别打……”夹在中间的几个警察，吓坏了，急忙向着两边劝。

　　他们不知道这个院子是什么来头，但局长低头道歉才把手枪要回来，这是他们见到的。钱杭城里藏龙卧虎，钱湖边的不起眼的院子里住着一些惹不起的人物，这也不稀奇。

　　而拿着管棍的少年们，都是钱杭城里最厉害的一群少年，就是警察见到他们也要绕着走，不是因为打不过他们，而是因为老爹的背景都太扎手。

　　并且这群家伙岁数小，出手没有轻重，曾经有警察管他们的事情，却被他们打成重伤，后来也不了了之。

　　“有本事就别躲在后面，够胆就出来！”杨凌指着赵如意的鼻子，喊道。

　　站在门口的壮汉，足足有十多人，数量跟杨凌带来的兄弟们差不多，但对方都是成人，而且都是肌肉男，硬拼显然不划算。

　　“出来就出来。”赵如意挤出去，站到杨凌的面前。

　　这个16岁的杨凌，个头不低，赵如意比他大四岁左右，也仅仅比他高出半个脑袋。在同龄里面，这杨凌绝对算高的了。

　　“打！”

　　杨凌二话不说，直接挥手。

　　拿着铁棍的少年们，唯杨凌马首是瞻，听到杨凌一声令下，各种铁棒铁棍就朝着赵如意招呼上去。

　　赵如意早有准备，对这些小屁孩也丝毫不客气，抬起脚，嘭嘭嘭三下，就把最先动手的三个踹到两米之外，躺在路边哼哼。

　　这个秀水街不是热闹的街道，这里只有一些私家园林，此时正是中午，都是朱门紧锁，杨凌领着一群少年包围36号的大门，附近也无人围观。

　　剩下几个少年看到赵如意这么猛，都有些畏缩，急忙又站回杨凌身边。

　　被踹翻的三个，一个老爹是税务局的副局长，一个老爹是房产管理局的主任，一个老爹是财政局的处长，都不是轻易能招惹的人物，现在他们被赵如意一人一脚，在地面打滚。

　　他们在钱杭横行无忌，靠的就是老爹的名头，如今赵如意出手比他们还没有轻重，当然让他们害怕。

　　“撞死三个人，就连半点悔改都没有？”赵如意望着杨凌，问道。

　　“悔改你妈！我连你也要撞死！”杨凌口出狂言，还觉得不解恨，指着人群后面的史雪薇，“连你的女人一块撞死！”

　　赵如意一股热血涌向脑门，伸手抓向杨凌的衣领。

　　他想看看对方有多么的嚣张，却没想到是如此的嚣张！

　　“打他！”

　　杨凌说撞死赵如意的瞬间就已经往后退，此时勉强躲过赵如意手掌，再发出命令，忽然间从两边的巷子里，冲出30多个流氓！

　　他就是要把赵如意引出来，真正要打赵如意的，不是他们这些少年，而是他喊来的这群专业打手流氓！

　　他横行钱杭，许多事情不用他亲自出手，特意蓄养了一批流氓，这些流氓得到杨凌照顾，吃香的喝辣的，就算犯事也能很快被捞出来。

　　而这些三十四岁的老流氓，把杨凌当成“大哥”一样的供着，经常“杨少”、“杨少”或“杨哥”、“杨哥”的喊着，满足他的虚荣心。

　　但说到底，谁会把一个小毛孩当大哥，他们听从杨凌的号令，还不就是看到杨凌背后的这个保护伞。

　　这些老流氓身经百战，全部都是斗殴的好手，手段也够狠，不论板砖、啤酒瓶都是他们趁手的兵器，杨凌这次知道赵如意的藏身之所，怎会不动用他的这支“虎骑营”？

　　钱杭城的纨绔，按照年龄主要分成两批，17岁以下的，以杨凌为尊，因为他够凶够狠，他老爹的官儿也够大。

　　17岁以上的，就是朱晓东那一批，但就算这一批，有时候也不敢招惹杨凌这群小孩，因为杨凌蓄养着一批老流氓，又喜欢充老大，喜欢给他的“兄弟们”出头。

　　如今杨凌被一个外省人打的门牙都掉了半颗，怎能不把这个怨气找回来，不把赵如意打成残废，他以后怎么在钱杭混？

　　至于打成残废之后的事情，自有他父亲给他解决，以前被他打成残废的也不是没有。

　　“打。”

　　看到一群老流氓拿着刀冲过来，唐玲的口中轻轻的吐出一个字。

　　十几个早就憋不住怒火的壮汉们，猛地爆起身形，朝着这群闹事的老流氓冲过去。

　　他们赤手空拳，而冲杀过来的流氓们，都拿着砍刀。

　　警察就在这里，杨凌也敢让流氓们行凶，嚣张程度可见一斑。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　只眨眼的功夫，拿刀叫喊的老流氓们，就全部被打趴了，杨凌甚至都没看清，他们都是怎么打的。

　　这些老流氓们纵然有千般的斗殴招数，却怎么是常年练武的高手们的对手？

　　哗啦啦啦……

　　把老流氓们踩扁的壮汉们，再突然围过来，把他们十几个少年围在中间。

　　杨凌这时候感觉到有些不妙了。

　　“我爸是书记，你敢动我？”

　　他蹭蹭的后退半步，瞪着赵如意。

　　赵如意淡淡的看着他，“看来你完全没有悔过啊，你爸妈太忙了，没有时间教育你，就由我来教育你吧。”

　　“你敢动我，你别想出苏北省！”

　　杨凌再忽然向后退，但他怎么也退不回去，因为他的衣领被赵如意抓住了。

　　那几个警察还想上来劝，却被几个壮汉给拉住了，甩到圈子的外面。

　　十几个少年，就仰头看到他们的老大，被赵如意抓着袖子，高高举起。

　　杨凌踢打着双脚，拼命挣扎。

　　“揍死你丫的！”

　　赵如意忽然把他按到地面，一拳砸向他的面孔。


第四百五十章 山外有山，女外有女！

　　嘭！

　　赵如意一拳砸在他的面孔里，杨凌的侧脸贴着地面，全身的骨头都被赵如意摔碎了。

　　就好像重锤砸在他的脸部，他的侧脸跟冰凉又坚硬的地面来一个亲密接触，仿佛比十层楼跌下来还疼。

　　“这一拳！替以前被你欺负的人打的！”

　　“这一拳！替那三个被你撞死的人打的！”

　　“这一拳！替我自己打的！”

　　“还有这一拳，替你的兄弟们打的！”

　　赵如意按住他的脑袋，就像是锤钉子一样，一拳又一拳的砸在他的脸上。

　　杨凌就像是被按住脑袋的蚱蜢，挥摆着双手双脚挣扎，脑袋却被赵如意死死的按在地面，只能以脑袋为轴的旋转，却带来更大的痛苦。

　　“放开我！放开我！”杨凌的双手支撑地面，想要挣扎着起来，却如何是赵如意的对手？

　　不要说他只有16岁，就算是20岁，也不会是赵如意这种常年练武又当兵回来的体质的对手。

　　完全就不是一个战斗等级，赵如意一个手就能打败他！

　　而杨凌叫嚣的资本，就是他父亲的身份，但赵如意根本就没有理会！

　　五六拳下去，杨凌的双眼就肿了，脑袋也在嗡嗡的响。他的身体被赵如意的膝盖压着，脑袋被赵如意的左手按着，双脚的蹬蹭，只能是无力的挣扎。

　　“放开，放开，啊啊啊……”

　　杨凌惨叫着，紧接着，所有的骄傲都被赵如意打碎，剧烈的疼痛扯着他的神经，让他的眼泪鼻涕一起流出来，哇哇的痛哭起来。

　　那十几个跟着杨凌过来闹事的少年，都看呆了，连逃都不会逃，何况被外围的十几个壮汉包围着，双腿都发软。

　　“你哭啊！想想被你欺负过的小孩子！想想被你撞死的那三个人，是不是比你更疼啊？”赵如意摁住他的脑袋往地面撞，一巴掌一巴掌的扇在他的脸颊上。

　　“撞死的时候，是什么感觉，你有没有试过？大概就是这样吧？”赵如意拽着他的头发，重重的压到地面。

　　如此暴力的行为，让那些跟着杨凌厮混的少年们，看的心惊胆战，仿佛这拳头和巴掌不是打在杨凌的身上，而是扇在他们的脸上。

　　只是看看，都觉得疼啊！

　　杨凌在他们圈子里，是最牛的一个，就连那些二十多岁的钱杭太子们都不敢惹他，如今，却被人打的眼泪鼻涕一起出来……

　　俊俏的脸也被打破了，左面全是掌印拳印，右面全是跟水泥地面摩擦出来的挫伤！

　　在这种情况之下，他们哪还敢上去助阵，就呆呆的站在四周，看着杨凌被人疯狂殴打。

　　“呜……呜……”

　　杨凌哭的满脸泪花，粘乎乎的鼻涕沾满面孔，又跟水泥地连出好几条细丝。

　　他眩晕的双眼里，迷糊的看到众人都围着他看，就连他的兄弟们都用悲悯的目光看着他，以往都是他带着一群兄弟揍人，此刻……他却变成被打的那一个。

　　而且还被打的如此之惨！

　　仗着他爹的权势，钱杭城里谁敢惹他，只有他打人的份儿，没有人敢打他，除非是对方想死了。

　　他心中一股郁气上扬，正要指着赵如意说出恶毒的话语，嘴巴却被赵如意一拳打偏，呼的一下，顺着地面滑出三步之外。

　　十几个少年都吓傻了，钱杭城的“杨少”，居然被打成这样，不仅满嘴是血，鼻子里也咕噜咕噜的冒着鼻血，头发更是被扯成一片一片的……

　　乞丐也不至于被人打成这样！

　　他们心惊肉跳，都是跟着杨凌一起来的，如今杨凌被打的稀烂，他们却一点屁事没有，而且还都在旁边围观……回去之后，他们一个个都逃不掉干系！

　　但要说他们互相打，互相弄出伤口，他们又没这样的勇气。都是锦衣玉食长大的，谁敢对自己狠啊。

　　那几个被壮汉们挤在外围的警察们，此时看到浑身是血的杨凌被丢出来，吓得魂飞魄散，这是省委常委兼市委书记家的公子啊，在他们眼皮底下被打成这样，完了完了……

　　但要让他们去抓赵如意，他们又没这样的勇气……

　　不说这个宅子的主人有什么背景，就凭这些能瞬间把几十个老流氓打趴的壮汉，就不是他们区区几个警察能打的过的……

　　杨凌哼哼着，真正是鼻青眼肿，连爬也爬不起来。

　　几个警察急忙过去，把杨凌扶起来。

　　那十几个少年也赶紧围过去，伸出各自的手掌托住杨凌。

　　“杨少，我们先回去……”

　　“杨少，我们想帮你，被人拉住了……”

　　“杨少，我们回去找人，砸了这里的院子……”

　　“呜呜呜……”

　　此时的杨凌，只知道哭。

　　他被打的全身上下没有一片干净的地方，悲惨的就像是流浪狗一样，任何嚣张的话语，都已经说不出来了。

　　他哭哭啼啼，被几个警察劝着进入旁边的车子里，然后开车送他回去。

　　十几个少年心中戚戚，何曾见过嚣张牛逼的杨少被打的像小孩子一样，只知道哭？

　　那种踩着钱杭的纨绔之上的傲气，荡然无存！

　　相比之下，他们丝毫无损，却哪里敢留在这里，急忙作鸟兽散。

　　那些被打趴的老流氓们，见势不妙，也早就全溜了。杨凌被打成这样，他们同样逃不掉干系，杨凌老爹发怒起来，他们全部要遭殃，这次分散逃掉，就再也不会跟杨凌联系。

　　树倒猢狲散，就是如此。

　　啪啪啪……

　　赵如意拍拍手，转身进入院子里。

　　把杨凌打的满地找牙，没什么值得骄傲的，但是这种小小年纪就无法无天的，说穿就是三个字——欠教训。

　　如果不是他会点武功，如果不是史雪薇母亲家的护院们实力不弱，就以杨凌带来的这点人手来看，被打残打废都是必然的结局。

　　既然对方小小年纪就这么狠，撞死人不当回事，带着铁棍来打人也像是家常便饭，就怨不得赵如意出手狠重。

　　“钱杭的这些小子，越来越不像话了。”唐玲说着，回到院子里。

　　这些年，她明显的感觉到，报纸里关于飚车、斗殴、闹事甚至校园意外死亡的新闻越来越多，钱杭的二世祖们成为一个代表着不稳定因素的团体，偏偏得不到合理的约束。

　　许许多多的事情，大家能够看到一点表象，但很快被压下去了，而这些二世祖们，越来越肆无忌惮。

　　就像今天这样，拿着铁棍来砸门，甚至还叫了一帮流氓，若是普通人惹了他们，哪还有逃跑的机会？

　　“一群混蛋！”史雪薇咬咬牙，丢出几个字。

　　连她的警车都被砸了，这群王八蛋还有什么做不出来的？

　　警察在他们眼中，就跟废物没什么两样！

　　为避免麻烦，史雪薇把破碎的警车放到地下车库，用车布遮盖，而这笔帐，她迟早会算！

　　“怎么样，还有心情跟我交手吗？”

　　唐玲进入中院，问赵如意。

　　“还请伯母指教。”赵如意调整心情，站到太极图案的中央。

　　他至今都不知道史雪薇的母亲唐玲练的是哪一路武功，但从史雪薇的慎重的眼神来看，应该功夫不弱。

　　特别是这些武功不俗的壮汉们，也对史雪薇的母亲怀着相当的敬意。

　　“好，开始吧。”唐玲稳稳站定，说道。

　　赵如意缓缓的举起双手，再呼的一下拉开双腿。

　　那些刚刚还气愤填膺的壮汉们，此刻都屏息凝神，关注着院子中间的比武。

　　“哈！”

　　赵如意直线向前，劈出一拳。

　　这正是形意拳中的劈拳，形意拳讲究直来直去，没有花哨的招式，攻势凌厉。

　　只见唐玲站定不动，右手折出半掌，就把赵如意的拳头挡掉半边。赵如意当然不会仅有这一招，变实为虚，左脚跟上半步，化为破招的钻拳。

　　他力量刚猛，正合形意拳的拳意，只一招，就赢得那些壮汉们的喝彩。

　　如果说打套路只是看看根基，那么对战就看应变能力和拳法的领悟能力，以赵如意这招的变化来看，实力不在他们之下。

　　唐玲不慌不忙，退出半步，再反手拍打赵如意的拳头。

　　赵如意以前跟他师父学拳，也算见识过许多拳法，包括八卦掌、太极拳、洪拳、罗汉拳，都学了一个形似，但看史雪薇妈妈唐玲的手法，却一下子不好判断这是什么拳术。

　　两招一过，赵如意就再也不客气，形意拳的“五式”如潮水般的涌向唐玲，劈、崩、钻、炮、横，越打越快。

　　唐玲的动作也越来越快，她双手连拍，挡掉赵如意的所有角度的攻势，但是双腿却只是稍稍后退，这迅捷的打法，却有些像咏春拳。

　　就好像赵如意的拳头只是木桩，唐玲就像是在进行常规的练拳，赵如意每一个拳头的来路，都被她看的清清楚楚。

　　好快！

　　赵如意心中吃惊，这绝对是以静制动的打法，属于南拳的风格。看上去手臂移动的位置很小，却密不透风。

　　“好！好！好！”

　　围观的壮汉们，纷纷叫好。

　　他们看出来赵如意的水平不低，但他们师叔唐玲的实力显然更高。

　　“小心他的半步崩拳！”史雪薇突然喊道。

　　恰在这一刻，赵如意左脚前蹚，右脚跟步，右拳内拧，虎口向上……终于找准时机，半步崩拳！

　　唐玲双掌搭住赵如意的右臂，顺势一带，左手鬼魅般的出现在赵如意的肋下……

　　咚！

　　一声巨响，赵如意被打出七步之远！

　　赵如意觉得自己肋下接近胸膛的地方火辣辣的疼，右手差点就抬不起来，这是唐玲的手臂顺势砸到他的麻穴，气血短暂凝滞。

　　“还不错。”唐玲转身看看史雪薇，“带他到二楼，给他一个房间。”

　　呃……赵如意望着唐玲，敢情这是试我的武功，才决定是不是让我住这儿啊？

　　他再动动自己有些发麻的右手，再心想，这是不是史雪薇妈妈给我的一点警告啊……女儿不好惹，老娘更不好惹！


第四百五十一章 坐不住的慕容燕

　　“哦！”

　　得到母亲的吩咐，史雪薇迅速答应，看到赵如意还愣的原地，伸手拉拉他的衣袖，进入中院的二层楼房。

　　赵如意来苏北之前，从来没想过能遇到史雪薇的妈妈，更没想过会住到史雪薇的家里。

　　他只是想跟史雪薇的那个晓晨师兄打一场，然后抽空看看苏北省的情况，如果有机会，还要跟慕容家接触一下，询问那一块地的事情。

　　“我妈练的是铁线拳，是南方的一个小拳种。”进入房子里，史雪薇放掉赵如意的衣袖，一边领路，一边说道。

　　“铁线拳……”赵如意想一下，他听过这个拳的名字，但在今天之前，没有见识过，想不到也很厉害。

　　就像他师父曾经说过的那样，拳法本无高下之分，只在于练拳的人的武艺高低，形意拳是大拳，前辈们总结的理论和招式都很丰富，但这未必就以为着形意拳就稳胜一些小拳种。

　　“我妈说了，试试你的武功底子，如果还过得去，就去董师傅那边闯闯，如果太烂，就不要自不量力，早点回去。”史雪薇又说道。

　　“哦，这样说起来，我还算过得去？”赵如意问道。

　　史雪薇瞥瞥赵如意，没有回答。

　　赵如意能打赢她，如果说赵如意的水平很烂，那岂不是说她自己的水平更烂？

　　“看不出来史警花的家里也很有背景嘛，钱杭的公安局长都要登门道歉。”赵如意紧跟史雪薇的身边，又说道。

　　“我家对京城一个大人物有恩，这些警察们知道渊源，就不敢乱来。”史雪薇回答道。

　　“那些练武的都是怎么回事？”赵如意又问。

　　史雪薇的一双美目转向赵如意的脸庞，幽幽叹气，“小家伙，问题很多啊？”

　　“呃，不说就不说，反正我也就当不知道。”赵如意把背包甩到肩膀上。

　　“我妈出身武林世家，她的铁线拳是练的最好的，所以每年都有一批弟子到她这边学拳。”史雪薇说道。

　　“你妈妈姓唐，难道是蜀川唐门？”赵如意开玩笑的随口说道。

　　而当他看到史雪薇渐渐睁大的双眼，嬉皮笑脸的表情，也就渐渐变得僵硬起来。

　　“就是蜀川唐门。”史雪薇站住脚步，望着赵如意。

　　“呃……”赵如意的喉咙里卡住一个鸡蛋。

　　“你是猜的啊，我还以为你真的知道。”史雪薇看到赵如意的表情，松一口气，“这也没什么稀奇的，陈家沟是太极拳的发源地，至今还兴旺不衰，唐门在蜀川也有很多年的传承，但是所谓用暗器、用毒，都是江湖谣传。”

　　赵如意点点头，现在武学式微，但很多地方，武学的种子依然在薪火相传，史雪薇举例的陈家沟，就是一个铁证。

　　他跟着师父学形意拳，但不算入门弟子，也不用行走江湖，所以师父没有给他讲过现在武林势力的分布，所以还真不知道唐门是实际存在的。

　　“既然家学渊源，那你怎么还拜师到董明光这边？”赵如意问她。

　　“武学本来就是互相渗透，何况唐门的规矩，高深的武功不传外姓，要学也只能学皮毛。现在去陈家沟拜师学艺的那么多，你以为这些外姓的真能学到精髓？”史雪薇说道。

　　赵如意笑笑，知道史雪薇说的是实情。

　　只是没想到唐门的规矩如此严格，史雪薇是唐玲的女儿，都不能学，不过以唐家的关系，把史雪薇送到八卦掌宗师董明光那边当一个入室子弟，却不难。

　　这也算给史雪薇重新拓开一条武学之路。

　　如果说豪门的关系是上层关系，盘根错节，那么武林的关系，就是下层关系，同样盘根错节。

　　而豪门跟武林之间又互有联系，就比如苏北省的慕容家，跟苏北省的董明光，交往极深。

　　赵如意现在一脚踏进苏北省，得到史雪薇母亲唐玲的庇护，接下来的局势，连他自己也有些看不清了。

　　“你就住这个房间。”来到二楼的阳台里，史雪薇推开一个房门，说道。

　　这房间不能说宽敞，但很干净，透过后面的窗户望过去，就是钱湖全景，既然现在钱杭的酒店都不能住，在这里安顿是一个不错的选择。

　　“你住哪儿？”赵如意拉住她，问道。

　　“我当然住在后院，陪我妈。”史雪薇丢出白眼。

　　赵如意露出失望的神色，史雪薇知道他想什么，伸手拧他的鼻子。

　　“我被你妈打的手酸，你说点好听的，补偿一下。”赵如意说道。

　　史雪薇揪起赵如意的耳朵，“又大又粗，好了吧？”

　　赵如意愣一下，接着意识到这是所谓的夸奖，顿时额头发汗。比谁更流氓，还真比不过史雪薇。

　　到底是女警花，什么阵仗没见过，自己在她面前，还嫩着呢……

　　看到她转身走向楼梯，赵如意急忙又喊道，“嗳，给我弄一台电脑过来，我要用！”

　　史雪薇头也不回，往楼梯下去了。

　　不过很快的，几分钟之后，就有人给赵如意送来一台笔记本电脑。

　　赵如意打开电脑，连通无线网络，发现居然还是10M的宽带，如今还真是面朝大湖、春暖花开、10M宽带、能叫外卖的幸福生活……

　　如果放在以前，这个临湖的大宅，根本就是分舵啊……

　　赵如意打开网页，搜索杨明坤的信息，迅速就找到官方的资料和照片，然后又打开地图，按照记忆中的印象，查找慕容家的大宅的位置。

　　他这次换了一个新手机，谁也联系不到他，但苏北省是慕容家的地盘，赵如意相信慕容家必定已经锁定他的行踪。

　　杨凌那一伙人，砸掉史雪薇的警车，这是非常嚣张的行径，但史雪薇暂时不想引起苏北和苏南的警方的对立，所以把车子藏在地下车库里。

　　现在就好像是一张网，从四面八方要罩向他，这其中，很难说没有慕容家的影子。

　　赵如意痛殴杨凌，就是痛殴苏北省本地的官家子弟，赵如意在苏北省的钱杭闹出动静，就看慕容家还是不是能坐得住。

　　查了一会儿资料，赵如意站在窗边看湖。

　　这里的环境，确实很幽静，赵如意考虑以后到钱杭，是不是到这里落脚……当然这也要看史雪薇的母亲唐玲对他的印象如何。

　　嘀嘀嘀嘀……

　　赵如意手机响起铃声，是三舅舅赵启诚打回来的电话。

　　“上网，我把资料传给你。”赵启诚在电话里的声音，简洁明快。

　　赵如意于是坐到电脑前面，登录秋秋软件。

　　就看到赵启诚的头像亮起来，接着给赵如意传来一个文件夹。

　　“小子很不错嘛，居然跑到苏北省大闹天宫，还跟林华源成了拜把子兄弟？”赵启诚在电话里说道。

　　“刚到苏北省就被人惹了，怎么也要出口气。三舅舅给我的都是什么资料啊？”赵如意一边打开文件夹，一边问道。

　　“都是核弹级的应用，里面有几个人的联系电话，有几张照片，就是关于你要的杨明坤的把柄。”

　　“我看看……”赵如意打开文件夹里的几张照片，见到是杨明坤和一个年轻女子在一起，在身边的还有一个十几岁的小孩。

　　但这小孩却不是杨凌，似乎比杨凌要小几岁。

　　“杨明坤是靠他老婆的关系升上去的，当然他自己也有些本事，不过他在外面还有另外一个女人，这个小老婆给他生了另一个儿子，这事情很隐秘，知道的人不多。”赵启诚说道。

　　赵如意笑笑，就知道三舅舅不会让他失望。

　　赵启国有制衡官员的手段，经常跟官员们打交道，消息渠道比赵启国还要多的赵启诚，怎会输给赵启国？

　　赵启诚把线索给赵如意，其实赵如意也能追查出来，但这太费事，如今赵启诚把现成的资料给赵如意，就实在是方便了。

　　“这还真是猛料，感谢三舅舅火力支援。”赵如意满意的关掉文件夹。

　　“苏北省的这些太子，一个比一个嚣张，你随便杀，反正是在慕容家的地盘。”赵启诚说道。

　　赵如意也是这样想，现在就好像是闯到慕容家的院子里，搞的翻天覆地，那也是慕容家头疼。

　　“里面那个姓柳的，是杨明坤老婆杨慧明的秘书，你把东西送到他这边，肯定会有热闹，不过我还是提醒你一句，在苏北省，万事小心。”赵启诚给赵如意支了一招，然后挂掉电话。

　　赵如意知道赵启诚这次肯定动用他的关系，迅速的拿到杨明坤的致命弱点，当然赵启诚也就补充他在苏南省的状况，比如利用赵启国，把副省长吴光辉给打下来了。

　　这次到苏北省，要是再打掉一个省委常委兼市委书记另带一个公安厅厅长，那就真正是战绩辉煌了。

　　咚咚咚，咚咚咚……

　　就在赵如意把这些资料转到邮箱里，准备到外面打印的时候，房门被敲响。

　　“赵小哥，外面有一个自称慕容燕的小姑娘，说来找你的。”门外喊道。

　　“哦……”

　　赵如意挑挑眉毛，果然，慕容燕还是坐不住了啊。


第四百五十二章 又送女儿给我？

　　赵如意打开门，目光越过略微低矮的前院楼房，果然看到大门的外面，一辆黑色的轿车停靠着。

　　轿车的车窗是特殊的材质，从外面看不到里面的情况，只能看到黑糊糊的一片。

　　“好，我去去就来。”赵如意对着门口的唐家弟子说一声，然后走向楼梯，绕到前院，再来到大门口。

　　车子静悄悄的停在门口，赵如意靠近了，依稀能够看到里面坐的是慕容燕。

　　“慕容小姐，好兴致啊。”赵如意打开车门，说道。

　　慕容燕坐在后排的宽敞的座位里，转头望着车门外的赵如意，“赵公子才叫好兴致，到苏北省游玩，也不打一声招呼。”

　　两人针锋相对，但这却不是在苏南省，而是在苏北省。

　　“我爸让你去家里做客。”慕容燕不打算跟赵如意斗嘴，立即又说道。

　　看到赵如意站着不动，慕容燕使出激将法，微微扬起下巴，“没有胆量吗？”

　　赵如意没有说话，跨步进入车子，坐到慕容燕旁边的座位。

　　“开车。”

　　慕容燕淡淡的吐出两个字。

　　这辆黑色的凯迪拉克稳稳的加速。

　　慕容燕穿着一身黑色的连衣裙，修长的双腿套着黑色的长筒棉袜，脚下是一双黑色的厚底小皮鞋。

　　一般女孩子这样穿，显得很暗很乌，但慕容燕穿黑色，却格外显瘦，格外好看。

　　她从衣袖里露出的两截手臂，嫩白嫩白，而连衣裙的肩膀处的两朵黑花衬托出来的白色脖颈，拥有柔美的线条。

　　这种高级车的空间很宽敞，赵如意和慕容燕坐在后排，不至于挤到一起，中间隔着至少30厘米的距离，但慕容燕的嫩白的手腕，依然在赵如意触手可及的范围。

　　她戴着两串银色挂坠，随着车子的前进而轻微摇摆，不断的晃在赵如意的视线里。

　　“你到哪里都不安分。”车子开出几公里，慕容燕突然说道。

　　赵如意瞥瞥她，望着如花瓶般的侧面曲线，以及那连衣裙之下的颇具规模的胸脯，“惹你不开心了？”

　　“只是这样一说罢了。”慕容燕微微侧转脖子，望着车窗外面的景色。

　　赵如意知道她说的是他到苏北省，就惹出诸多争端的事情，但他似乎没有取悦慕容燕的必要，反正……又不是她的未婚夫。

　　慕容燕的家，也在钱湖旁边，但不是在繁华的钱湖东边，也不是在相对僻静的钱湖西边也就是秀水街那一带，而是在钱湖的北边，也就是钱湖的尖端的尽头。

　　这里星罗密布的扩散着钱湖的一些小支流，因此树林茂密，小岛不断，可以说是钱杭市的肺之所在……钱湖湿地。

　　这里没有普通民居，有一个景区，还有一座圆通寺，以及一个建造在山顶的拥有几百年历史的白雁塔。

　　慕容燕的家，就在这里。

　　车子进入景区旁边的一个没有任何标志的小道，继续蜿蜒行驶一公里多，进入慕容家的大门。

　　必须承认，慕容家的这个大宅子，不论是环境还是空气，又或者是建筑，都比赵如意家的宁心湖边的别墅小楼要高级几个档次。

　　它巧妙的镶嵌在景区里，融为景区的一部分，却完全不会受到游客的影响，独享清静。

　　赵如意不是第一次来这里，而时隔多年，又来到慕容燕的家，心里多少还是有些感触。上次他住在这里的时候，慕容燕的爷爷慕容皓，尚且健在。

　　如今两年多过去，慕容燕的爷爷慕容皓已经过世，现在当家的是慕容燕的伯伯和爸爸，而他跟慕容燕的口头婚约，也已经彻底取消。

　　一棵棵两三人才能合抱的古树，在慕容燕家的这个大院里，随处可见。白墙黑瓦的仿古建筑，确实比赵如意家在宁心湖边的别墅更有格调。

　　慕容燕和赵如意从车子里出来，她领着赵如意走向最中间的一幢楼。

　　秀水街36号的大宅院里，是改建的两层楼房，三进院落的结构很传统，房子却不老，而在这里，所有都是古色古香的传统建筑，就像是走在千年古刹之中。

　　除了外围的安保人员，其实这里住的也就是慕容家核心的几个人物，其实也不需要太多房间——跟唐玲那边要安排众多弟子的情况不一样。

　　赵如意第一次到慕容家做客的时候，才14岁，他现在还记得，慕容皓和赵无极在里面喝茶聊天的时候，他爬到外面这棵古树的顶端去掏鸟窝……

　　那时候，穿着黑裙子的12岁的慕容燕，抬着头，惊讶的看着他……

　　现在这棵树还在，跟以前没什么变化，而他已经变成20岁，慕容燕变成18岁……

　　后来他被赵无极打屁股，还是慕容皓帮他求情，慕容燕只是呆呆的站在旁边看他出丑。

　　“呵……”

　　赵如意经过这颗大树的时候，感慨的吐出一口浊气。

　　领路的慕容燕，回头看看赵如意，再看看这棵树，“还记得打屁股的事情吧？”

　　听她提起，赵如意脸色微红，再接着，假装没有听到。他还以为慕容燕忘记这件事情，没想到她记得这么牢。

　　“大伯！爸爸！”

　　慕容燕进入房子，喊了一声。

　　这房子外面是古建筑的格式，里面也尽量是古代的装饰风格，这栋两层设计的青瓦古楼，里面采用的就是唐代的风格。

　　两扇拉门向外打开，这个会客厅显得格外明亮。

　　慕容清和慕容泽听到慕容燕的叫喊，从右面的偏室出来，穿着黑色西装的慕容宣，面色不善，紧跟在他父亲慕容清的身边。

　　“如意贤侄，请坐。”慕容清望着赵如意，略略抬手。

　　赵如意看看他，侧身坐到旁边的椅子里。

　　慕容清坐到中间的太师椅里，慕容泽跟他平起平坐，坐到相邻的太师椅之中。

　　慕容皓去世不久，现在是慕容清和慕容泽共同管理慕容家族，但慕容宣接替族长之位，慕容燕作为旁支，就要迁出此处。

　　纵然如此，慕容燕作为慕容核心成员的近支，两代之内，还是很有地位的。

　　赵如意刚刚坐定，就有俏丽的女仆，提着茶壶过来给赵如意沏茶。

　　慕容宣和慕容燕坐到赵如意对面的座位里，慕容宣正对赵如意，眼神里凶光闪动。

　　倒不是他要灭杀赵如意，或者跟赵如意不死不休，而是赵如意上次破坏他的永联院线的揭牌仪式，让他耿耿于怀。

　　他未来要继承慕容家的家主之位，损失钱粮事小，损失面子事大。

　　这次他和慕容燕双双回到钱杭的家中，在慕容清和慕容泽的面前，他跟慕容燕吵了一架，只是这样的事情，肯定不会让外人知道。

　　现在他们兄妹两个的关系趋向恶化，慕容宣责怪慕容燕办事不力，慕容燕则记恨慕容宣插手东湖市的永联百货，把局面越搞越糟。

　　“如意贤侄这次来苏北省，是观光旅游，还是寻亲访友？”慕容清面带微笑，问道。

　　慕容燕和慕容宣刚刚回到苏北省，在他们面前大吵一架，关系趋于崩溃，赵如意却紧跟着来到苏北省，这其中的时机，有些古怪。

　　赵如意端起茶杯，缓缓的吹出一口气，让茶水凉一凉，也是故意晾一晾慕容清。

　　他以为是慕容燕的爸爸慕容泽要约他谈话，却没想到慕容家是摆出这样的阵势，真可谓“隆重”。

　　慕容宣看到赵如意摆架子，有些怒意，再忽然把凶狠的目光转向身边的慕容燕。

　　慕容燕却装作没看到他，低头看自己的粉色指甲。

　　慕容宣雄心勃勃，要整顿东湖市的永联百货，跟赵如意一争高下，结果却铩羽而归，她心中多少有些幸灾乐祸。

　　而慕容宣何尝不能体会慕容燕的这种心态，索性就把东湖市失利的责任，都推到慕容燕这边，逼得慕容燕反击，差点闹崩。

　　他们原本就是堂兄妹，关系没好到哪里去，而慕容燕又如此有能力，慕容宣对她有防备。两人的矛盾，迟早都会爆发，只是没想到会在赵如意这边引起。

　　“哦，来找一个朋友的。”赵如意停顿几秒，喝一口茶，才像是刚听到慕容清的问话，回答道。

　　不等慕容清发话，他接着又立刻说道，“还有一个事情，是来找慕容清伯伯的。”

　　“哦？何事？”慕容清问道。

　　“当初说好的，在钱杭划我一块市中心的地皮，3万平方米，用来造酒店，前阵子我刚回来，很多事情刚刚接手，现在终于腾出手，就记得来问伯伯要这块地皮了。”赵如意不急不缓的说道。

　　“如果我没记错，这个条件，是以定亲为背景的。”慕容清说道。

　　“是以定亲为背景，但提出退亲的是你们。现在永联百货还在东湖市，我也没拆了它，作为交换条件，我来拿这块造酒店的地皮，没有什么不合理吧？”赵如意继续喝茶，说道。

　　慕容燕望着赵如意，这才知道赵如意打的是这个盘算。

　　难怪当初慕容清提出把价值至少2亿元以上的永联百货送给他，居然不要！

　　“说的也有些道理。”慕容清点点头，似乎对赵如意提出这个要求一点都不觉得意外，他再看着赵如意，“要不然这样吧，我有一个两全其美之法，你和燕儿的婚约，从口头转为书面吧，只要签订婚约，这3万平米的地皮，我立时给你。”


第四百五十三章 还有抢婚的？？

　　这样的回答，就算是设想过慕容家的各种推托之词的赵如意，也有些惊愕。

　　“当初我也没说退亲，是贤侄自己这样认为，又四处宣扬，闹得人尽皆知。话说回来，我慕容家也有不妥之处，只是我当时说的是，定亲之事稍微缓缓，却没说要退亲。”

　　慕容清接着又说道。

　　他声音宏亮，态度端庄，一时之间，居然让赵如意说不出理来。

　　“其实燕儿对你也没有太多意见，就是觉得你不太安分，所以提出要缓一阵定亲，希望能让你安定下来。贤侄误会我们家的意思，有些激动，当然也是情有可原。”慕容燕的父亲慕容泽，趁机说道。

　　这几句话，说的滴水不漏，确实，赵如意挑不出什么错。

　　慕容家到陵安的赵家，只是说把正式定亲的事情再缓缓，现在缓了一阵，他们觉得时机成熟，可以从口头定亲转为书面定亲，那就是实打实的婚约了。

　　他以为慕容燕接他到家中，是慕容泽想跟他问话，打探他这次到苏北省究竟意欲何为，却实在料不到……还有这一出。

　　事情转一个弯，看这个架势，赵如意只要顺口答应，这婚约就续上了，而且是慕容家提出来的，赵家面子上也没有什么过不去。

　　娇滴滴的慕容燕，就要成为他的未婚妻，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，相当于是他的半个女人，这种正式的婚约，不能随便退，就算是退，也没有哪家敢接手了。

　　赵如意的脑子飞快旋转，不由自主的转头去看慕容燕。

　　只见慕容燕低头看着自己的手掌，没有反对的意思，然而也不知道她心里到底怎么想的。

　　“我……想一想。”赵如意回答道。

　　他不是想自己要不要答应慕容清，而是想慕容家出这招，到底有什么意图。

　　慕容家是嫁女儿，所谓嫁出去的女儿泼出去的水，起初说断绝亲事，后来又重续婚约，确实会被其他家族看热闹，但怎么算，赵如意都稳赚不赔。

　　赵家和慕容家是势均力敌的大家族，谁也奈何不得谁，就像赵启诚说的，把慕容燕迎娶过来，当摆设一样放着，慕容家也不能怎么样。

　　再想想外公赵无极的态度，只要慕容家的姿态放低，他的怒气也不会持续太久，赵家和慕容家结盟，整体上是好事，能够把苏北省和苏南省拼成一个板块，双方实力都大大提升。

　　而且把慕容燕“抵押”给赵家，怎么都玩不出花样。

　　“嗯，好。”

　　坐在太师椅里的慕容清和慕容泽，相视一眼，等待赵如意的决定。

　　他们已经互相商量过了，对于家族来说，只有永远的利益，没有永远的敌人，赵如意在东湖市的表现，证明他不是无能之辈，以前小看赵如意，只能说是判断失误。

　　他们能够掌握慕容家的大局，当然不是市井小民，没必要赌一口气而跟赵家反目成仇，既然赵如意算的优秀，慕容燕嫁过去也算不得吃亏。

　　最关键的是，他们跟慕容燕提起这个决定，慕容燕也没有反对的态度。

　　现在就看赵如意能不能跨过这一个坎，究竟局限于意气之争，还是顺水推舟，尽释前嫌。

　　“嗯，我想过了，既然退亲的话已经说出来了，就没必要续起来了。”赵如意喝茶几口，抬起头，说道。

　　低头看白嫩的掌心里的掌纹的慕容燕，身体微微一颤，接着，依然不动声色。

　　此一时，彼一时。

　　当初赵如意“声名狼藉”，不仅在京城惹出事情，更是被赵家丢到部队里锻炼，相当于被赵家冷落。

　　如今赵如意“声名鹊起”，三家酒店经营的红红火火，就连金港的林华源都加盟赵如意的公司，投资6亿，是一支强心针。

　　当初的慕容燕，在家中地位极高，是慕容家最耀眼的明珠。跟赵如意这种不学无术、只知道惹是生非、打架闹事的赵如意比起来，简直天壤之别。

　　如今的慕容燕，实在没忍住心中的怨火，跟未来的家主慕容宣起了直接的冲突，且不提事情的对错，她在家中的地位，岌岌可危。

　　慕容燕现在是核心子弟，但未来毕竟是旁支，慕容泽现在还能掌握一半的慕容家的大权，不愿意跟大哥慕容清闹翻。

　　慕容清不愿意看到慕容燕跟慕容宣的矛盾裂痕越来越深，也不愿意慕容燕在慕容家族的影响力太大，想把慕容燕早点嫁出去，避免影响到儿子慕容宣的地位。

　　慕容宣更是恼怒于慕容燕顶撞自己，心态不言自明。

　　所以，赵如意能力不弱，又是赵家的核心子弟，而且苏南省紧邻苏北省，对于他们几个来说，都是能够接受的方案。

　　对慕容清来说，慕容燕嫁给赵如意，在慕容家的影响力，自然会慢慢减弱，而对慕容泽来说，女儿嫁到苏南省，也是富饶的省份，而且也不能说嫁的很远。

　　“这是如意贤侄的本心，还是赌气之言？”慕容清站起来，问道。

　　望着手心的慕容燕，也终于抬起头，看着赵如意。

　　她这次回到苏北省的家中，跟慕容宣在长辈面前争吵一番，更加心灰意冷。慕容宣咄咄逼人，说她缺少管教，要她父亲对她严加束缚，只差说出“动用家法”之类的话语。

　　跟赵如意重定婚约，未必是一个很好的选择，但她只要有一个落脚之处，不会管赵如意的那些事情。

　　反正赵如意喜欢她，是这样过一辈子，不喜欢她，也是这样过一辈子。

　　“我心里是这样想的，也是这样做的。”赵如意迎着慕容燕神色复杂的目光，说道。

　　慕容燕眼神里的最后一点色彩也湮灭了。

　　“既然这样，正好我家来了一位贵客，如意贤侄不介意跟他相见吧？”慕容清说道。

　　不等赵如意回答，从侧面的小门里，西装革履的赵如轩，缓缓步出。

　　赵如意微微的吃惊，没想到他也在这里。

　　“两位叔叔，你们给如意一次机会，他不要，现在我向慕容泽叔叔提亲，再不会有任何麻烦吧？”赵如轩走到慕容泽面前，说道。

　　赵如意微微的眯起眼睛，而慕容燕缓缓的看向赵如意。

　　她略带报复的眼神里，传递这样一句话——我未必不能答应他！


第四百五十四章 带去欧洲啊……

　　赵如意实在没有想到会有这样的变化，慕容家不是一般的狡猾，简直就是设了一个圈套让他钻。

　　而跟慕容家联合做圈套的，就是他的大表哥——赵如轩！

　　赵如轩作为赵家第三代的长孙，居然跑到苏北省的慕容家议和，还提出要娶慕容燕为妻，也亏他想的出来！

　　慕容燕曾经是众人眼中的赵如意的“未婚妻”，绕了一圈，又到赵家，却是嫁给赵如意的表哥，这算不算是慕容燕对赵如意的狠狠一击？

　　不能嫁给你，也要进你家的户口本！

　　本来是自己的老婆，现在要变成自己的嫂子……

　　赵如意猛地捏紧拳头。

　　现在的局面，慕容家和赵家已经闹翻，做任何事情都在接受范围之内，但赵如轩提出向慕容泽提亲，这简直就是公开向赵如意打脸！

　　赵如轩这是胳膊往外，联合慕容家把赵如意给坑了！

　　让赵如意真正恼的，是这个！

　　短短的几秒里，慕容燕一动不动的盯着赵如意。

　　慕容清和慕容泽能放低姿态，向赵如意说这些话，不管怎么样，还是比较偏向赵如意，只要赵如意想挽回，此时此刻还有余地！

　　上次赵如意给她治脚伤，她就知道赵如意对她不是一点感情都没有，今天赵如意跟她进庭院，仰头看看那棵树，就说明他心里确实还有那么一点怀念。

　　因为跟慕容宣闹矛盾，她知道这个堂哥会越来越不容她，只想早早的离开慕容家，与其嫁给赵如轩完成赵家和慕容家的战略结盟，她还不如嫁给赵如意。

　　至少赵如意没她以前想象的和各种传言里的那么混蛋，对女孩子堂堂正正，不会欺负她。

　　而她跟这个赵如轩，没有半点感情基础，岁数也足足相差十岁！

　　或许他会对自己很好，但慕容燕总觉得哪里不对……

　　不是从赵如轩的眼神里看到渴望，也不是从他言谈举止中看到胜利者的姿态，赵如轩的表现，一切都很符合她心目中的白马王子的形象——除了瘦一些之外，所有都好。

　　有家世、有学历、有气度、有才华、也有财富……似乎每一样都超过赵如意，但她，总觉得不对……她不是想嫁给赵如轩。

　　但尽管如此，慕容燕心中的高傲，也不愿意向赵如意抛去任何一丝哀求的眼神！

　　取而代之，是怒意滔滔的威胁——你再没有任何表示，我未必就不能答应这个求亲！

　　看到慕容燕黑色的眼眸里闪动的光芒，赵如意一点点的收回自己的目光，低头看手中的茶杯，就像上次慕容家气势汹汹到赵家退亲一样，他犹如老和尚入定，默数杯中的茶叶。

　　赵如意没有反应。

　　赵如意……没有反应！

　　慕容燕咬着银牙，只觉得脑袋里嗡嗡的作响。

　　坐她旁边的慕容宣见到她的脸色由青变红，冷冷瞥向远处，没有半点的同情。

　　这样不听话的妹妹，只要不是嫁入寒门丢慕容家的颜面，随便嫁到哪边都跟他无所谓。反正三代之后，慕容燕这一支就算是旁系，只有他代表着慕容家的正统。

　　被赵如意刺激的慕容燕，居然看不穿这一点，居然跟他顶撞！试图跟他分庭抗礼！

　　“嗯，如轩一表人才，这次在欧洲拿到博士学位，回来是要一展宏图吧？”慕容泽望着赵如轩，说道。

　　刚刚短暂的两秒之中，赵如意居然没有任何反应，因此慕容泽接了赵如轩这句话。

　　他原以为，以赵如意的脾气，会沉不住气，插嘴打断他和赵如轩的对话，却没想到……赵如意好像真的不在乎慕容燕。

　　这让他稍稍有些失望，但赵如轩若是诚心求亲，把慕容燕嫁给他，也不是不行。

　　跟赵如意断亲，又跟赵如轩结亲，肯定会惹来各种议论，不过赵如轩是赵家的长子长孙，如果他不介意，又何必考虑赵如意的想法？

　　这段时间里，听说慕容燕和赵如意的婚约取消，上门提亲的也有不少，但没有真正同级的豪门的成员，看起来许多大家族都还在观望，看看慕容燕和赵如意是不是还有瓜葛。

　　身为赵如意的大表哥的赵如轩，却很清楚，赵如意和慕容燕只有婚约，没有实质联系，至今慕容燕还是完璧，赵如意没有碰过她。

　　“嗯，取得的是伦敦商学院的DBA工商管理博士学位。”赵如轩点头回答，再继续说道，“但我在欧洲的几家公司，准备卖掉，所以还要去欧洲处理一些事情，如果慕容泽叔叔同意的话，其实燕儿可以一起跟我到欧洲去散心。”

　　他们一问一答，摆明就是向赵如意炫耀学历，DBA代表着工商管理的最高学术水平，以赵如意这种陵安商学院读大一还没有毕业的文凭来看，肯定是不能比的。

　　而赵如轩后面这句话，就显得有些急不可耐了。

　　他去处理欧洲的几家公司的事情，把慕容燕一起带过去，这算什么？

　　就是公开向各大家族发出信号，慕容燕成为他的女朋友！而他们在欧洲相处，培养感情，赵如意也管不到！

　　“燕儿，你怎么想？”

　　慕容泽直接绕开赵如意，询问慕容燕。

　　只要慕容燕愿意去欧洲玩，就算是踏出接触的第一步。现在慕容燕和慕容宣的关系闹僵，或许慕容燕暂时离开苏北省，去欧洲散散心也是好事。

　　慕容燕看到赵如意淡定的表情，很想说“好，我去！”，但真要让她跟赵如轩相处，她又没这个决心。

　　“如果没有什么事情，我就回去了，那块地皮的事情，希望慕容清伯伯和慕容泽伯伯帮我好好挑选一下。”

　　赵如意终于数清茶杯中的茶叶的数量，呼的一下站起来，说道。

　　慕容清和慕容泽互相看看，再由慕容清说道，“好，那就由王叔送你回去。”

　　赵如意没有任何依恋，跨步走出门口。慕容燕留在座位里，只觉得胸口发闷，她忽然站起来，“我接你来的，我送你回去。”

　　这里空气清新，但她坐在屋子里，觉得有些喘不过气。

　　走到外面的赵如意，转头看到慕容燕从房子里面跑出来。

　　她穿着黑色的连衣裙，脚下是一双黑色的厚底皮鞋，奔跑起来就像黑色的小蝴蝶。耳朵两边的银色挂坠，叮铃铃的摆动，像是清风的声音。

　　“为什么不答应？”

　　她追到赵如意的身边，再忽然放慢脚步，问道。

　　“什么？”

　　赵如意扭头看她。

　　“定亲的事情。”

　　慕容燕惜字如金。

　　“不想答应。”

　　赵如意一字一顿，比慕容燕更加惜字如金。

　　于是慕容燕再不问了，随着赵如意走到门口的车子边。

　　虽然说赵如意始终没有表现对她的喜欢，退亲也是慕容家率先提出的，但慕容燕现在心里闷闷的，觉得自己混的还不如刘夏。

　　仔细想想，确实也是，慕容家瞧不上赵如意的时候，就气势汹汹的退亲，现在他们想把她嫁出去，又跟赵如意说结亲，呼来喝去，赵如意怎会答应？

　　他压根就没有救她于水火之中的义务！

　　怪只能怪，他们当初气势太强，没有给赵如意留一点颜面！

　　但对慕容燕来说……谁知道真正的赵如意不是传言中的劣品纨绔！她跟赵如意接触的总次数，加起来也只有七八次吧！

　　而且以前的赵如意，从来没展示现在这样的能力和才华！

　　她心中何尝没有后悔和委屈！

　　不想被家族操控婚姻，结果却发现嫁给其他人还不如嫁给赵如意！

　　赵如意打开车门，坐进凯迪拉克，慕容燕既然说要送他回去，也就跟着坐进来。

　　她心里未必有多喜欢赵如意，但能够从家里逃避那么一会会儿，也是好的。

　　赵如轩到她家中做客，她伯伯和爸爸把他当贵宾对待，看样子今晚赵如轩会在她家过夜。她不知道大伯和爸爸的真实想法，但这样对待赵如轩，肯定不是真心。

　　赵如轩自以为在欧洲混的很好，学历很高，是天之骄子，但多半会被她大伯和爸爸利用的一点不剩，就是慕容燕也能感觉出来，这个赵如轩实际不如赵如意。

　　但人家是赵家的长子长孙，掌握的资源是赵如意的好几倍，地位也要高于赵如意……

　　就像慕容燕也不觉得自己输给慕容宣，但两人冲突，慕容宣毫发无损，她却头破血流……

　　“呵……”

　　慕容燕苦笑半声，侧转半个身体，望着车窗外的景色。

　　她知道赵如意不喜欢她这个“木偶”，但她又何尝想要成为一个“木偶”？

　　她确实高傲，但那是她仅有的自尊了。

　　赵如意没有听到她的这声哀叹，望着另外半边车窗。

　　对于赵如轩，以前他采取的是“不搭理不接触”的策略，但赵如轩居然不顾赵家的体面，跑到苏北省的慕容家，卑躬屈膝。

　　面对慕容清和慕容泽这两个老狐狸，这白痴一定会被吃的连骨头都不剩。

　　但这不是重点……关键是赵如轩流露出对他的鄙视，跟慕容家一唱一和来打击他！

　　是可忍孰不可忍！

　　就让他知道什么叫做手段……无须回到苏南省，明天就把他收拾了！


第四百五十五章 大胸美女叫起床

　　凯迪拉克顺着钱湖的沿岸，不快不慢的行驶着。

　　这里风景确实秀丽，比陵安的宁心湖要胜出几筹，沿湖行驶，都像是穿行在公园之中。

　　湖边的绿地里，好几对结婚的新人趁着这样艳丽的天气在拍摄婚纱照，慕容燕呆呆的望着那些表情愉悦的情侣们，独自出神。

　　车子原路返回，不多久就来到秀水街36号的门口。

　　“说不定我真的会嫁给你表哥。”

　　看到赵如意转身开门，慕容燕轻声的，又很冰冷的说道。

　　赵如意没说话，半个身子钻出车子，就在慕容燕心中黯然的时候，赵如意忽然又回过头，恶狠狠的丢出两个字，“你敢！”

　　没料到赵如意是这样充满霸气的反应，慕容燕怔怔的眨着眼，一时间不知道该怎么回了。

　　就看着赵如意龙行虎步，推开铁门，进入大院子里。

　　“回去吧。”慕容燕目光闪动，敲了敲座椅。

　　真是混蛋。

　　她忍不住心中又暗骂一句。

　　恨的牙痒痒的，但不知怎么的，胸中的沉闷，一扫而空。

　　而赵如意回到院子里，跟几个正在练武的唐家子弟打招呼。

　　“小弟，小弟！”他对着一个年轻的弟子招招手。

　　他年轻弟子立刻跑过来，听候吩咐。

　　赵如意让他拿来纸笔，给他写了一个邮箱地址和密码，再给他写了一个人名和地址，让他把邮箱里的东西打印出来，找快递公司寄到这人的住处。

　　其实可以直接寄给杨慧明的家中，但寄给杨慧明的秘书，由秘书转交给他，更有爆炸力。

　　这个年轻弟子得到赵如意吩咐，立刻跑出去办事。

　　现在外面眼线密布，赵如意只要出门就会被盯梢，刚刚他乘坐慕容燕的车子去慕容家溜一圈，半路就有三四辆车子跟踪，开车的老王是退伍特种兵，很快就摆脱纠缠。

　　但赵如意要自己出门，少不得一些麻烦。

　　回到中院的二楼的房间里，赵如意看到床上放着两套干净的睡衣，还有专门为他的身材挑选的练武服，就猜到史雪薇来过。

　　史雪薇看似对他毫不在意，其实对他还不错。

　　晚饭，赵如意又是跟史雪薇母女一起吃，不过这次放在后院，在一个环境优雅的小厅里吃饭，看上去赵如意的级别又升了半格。

　　后院是三进院落的最深处的一个院子，是唐玲和照料她生活起居的几个中年女人住的，如果是自家的近亲过来，也会安排在后院居住。

　　从后院的后门出去就是钱湖，风景自然优美，撇去前面两个院子不提，这个院子就像是单独的四合院，维持着明清的风味。

　　用餐的小厅里，挂着一些字画，摆放着一些古董，这才是大户人家。

　　前面的两个院子，因为要给唐家的弟子们居住，还要迎接一些江湖上的朋友，所以都用混凝土推翻重建，有些可惜。

　　只有这个后院，还保持着原汁原味。

　　“小赵，你的功夫底子不错，但你现在这个水平，要想打赢俞晓晨，我看希望不大。”唐玲一边吃饭，一边说道。

　　赵如意正在欣赏周围挂的这些字画，听到唐玲这样说，急忙收回目光，“嗯，反正试试。”

　　其实他有落云道长特意传授的一套克制八卦掌的形意五行拳变种，暗忖能够打一个平手。

　　“你在这里多住两天，我对八卦掌略有研究，临阵磨枪，不快也亮，总不要输的太惨吧。”唐玲接着又说道。

　　赵如意听出来了，这是史雪薇的妈妈要帮他特训呢，他瞥瞥史雪薇，没看出任何的挤眉弄眼，就猜想这是唐玲自己的意思。

　　有前辈指教，赵如意当然不好推脱，而且以他现在跟史雪薇的关系，唐玲勉强也能算他半个丈母娘？

　　“好啊，我多住两天吧。”赵如意说道。

　　但听唐玲的意思，好像她不觉得他能胜过史雪薇的那个师兄。

　　反正唐玲的技击水平，他见识过，能多一位高手指点，总不是坏事。

　　“既然这样，明天四点就跟我起来练拳吧。”唐玲满意的点点头，说道。

　　“四……四点？”赵如意错愕的看着她。

　　他也算勤于练武了，但每天就是六点到七点起床，打几遍拳法疏通筋骨，而在唐玲这里练拳……四点就要起床？

　　哎哟我的妈呀……

　　看到赵如意偷鸡不成蚀把米的表情，史雪薇“噗哧”一下笑出来。

　　“你也一样，明天四点开始跟我练拳。我看你练的拳法，心性有些浮躁了。”唐玲扭头看看史雪薇，说道。

　　这下子，史雪薇笑不出来了，跟赵如意一样，僵僵的看着唐玲。

　　她今天打给唐玲看的拳法，确实不如以前那样好，但这是因为……她上午跟赵如意激战数十个回合啊……现在腰还酸着呢……

　　但这样的理由，能说吗……

　　隔着饭桌，史雪薇和赵如意相视一眼，谁也怨不得谁了。

　　吃过了晚饭，赵如意回到中院的楼房休息，他站在阳台上，能清楚的看到前院的壮汉们还在暮色中勤恳的练武。

　　现在武学式微，也只有一些历史悠久的武学世家为了使命，还在延续武魂，但依然不可避免的，一些小拳法正在逐渐消失。

　　而真正的武学大师，又不屑于参加俗世的各种武术比赛，普通人看到的都是三流武者，所以健身房越来越多，武馆却越来越少。

　　孙云国术馆算是经营的比较好的连锁武馆，现在看起来，它跟蜀川唐家也有密不可分的关系，应该是唐家在背后支撑。

　　这些练武的弟子和他们携带的家眷，都住在前院的两层楼房里。中院的楼房平时空着，偶尔会接待一些客人，跟远道而来的江湖同道切磋，也会在这个院子里进行。

　　后院是唐玲和她家人的住所，闲杂人等不得入内，就是唐家的弟子们，没有通报也不能随便进去，赵如意能到后院跟唐玲一起用餐，这表明已经是比较亲近的关系了。

　　第二天凌晨，赵如意还在睡意朦胧中，忽然被推醒，睁开眼，就看到穿着白色的练武服的史雪薇，睁着大眼睛站在他床边。

　　扎的紧紧的腰带，根本就束不住她呼之欲出的双胸，而她倾斜着身体，推赵如意的动作，更是波涛汹涌……

　　赵如意正想顺势把她拉到床里，忽然听到窗外一声咳嗽，急忙打了一个激灵，从床里面起来。

　　在史雪薇的监督之下，赵如意穿起练武服，跟着唐玲和史雪薇来到楼下，再看到前院的唐家弟子们都已经列队整齐，就知道这不只是他和史雪薇的待遇，唐玲对弟子都是这样严格。

　　“这个就是师叔的女婿……”

　　“难怪呢，还跟着我们一起锻炼……”

　　几个年纪轻的弟子，窃窃私语。

　　唐玲把赵如意在凌晨四点拉起来一起训练，就是不把他当外人看。

　　他们在唐玲的带领之下，从大院出去，绕着钱湖快跑。赵如意原本哈欠连天，一看差点被人甩掉，哪能示弱，急忙加紧步伐追过去。

　　在大院外面通宵值班的警察，打着瞌睡，还没反应过来，就看到一群人跑远了。

　　钱湖比起陵安市中心的宁心湖，要大很多，慢跑一圈至少两个小时，但唐玲带着弟子们快跑一圈，只要半个小时，快跑两圈，也仅仅只需一个小时多点。

　　赵如意从来没体会过凌晨狂跑的感觉，回到大院里，满身大汗。

　　唐玲见到赵如意第一次跟他们跑，居然能从头跟到尾，速度还不慢，心想这小子体力还不错。

　　再看看自己女儿史雪薇，累的把舌头都吐出来了，显然很久没有这样强度的体力锻炼了，想想史雪薇的少女时代，能窜能跳，现在……难道还真是被她的胸部给拖累？

　　不过，抱着两个如此沉甸甸的胸脯跑这么多公里，确实也不容易。

　　“接下来，练拳！”唐玲在史雪薇的屁股上拍打一下，让她不要偷懒，过去一起练拳。

　　史雪薇现在连死的心都有了，这就是她为什么平时不想回家的原因，被老娘这样折磨，不死也要掉层皮。

　　“呼！喝！”

　　众多弟子排成三列，低声叫喊，迅速出拳。

　　赵如意站在队伍的最后，跟着众人一起打拳。史雪薇虽然不情愿，但也只能卖力的练拳，心里则是想着早点回苏南省算了——至少没人会把她在凌晨四点就从床上拎起来。

　　她转头看看赵如意精神抖擞的样子，恨不得一脚踹飞他。

　　难怪体力这么好，把我都折磨的不行！

　　以后要想跟她一起睡，房间里原地跑三小时再说！

　　其实赵如意也是暗暗叫苦，谁喜欢这样的魔鬼训练啊，但就是再傻，他也知道这是唐玲在考验他。

　　赵如意的野心，是在苏北省也有一定的发展，而史雪薇的母亲唐玲这里，是一个绝佳的落脚点，跟唐玲打好关系，有益无害。

　　何况……他也不能输给史雪薇是吧？

　　在史雪薇顶着眼皮打架的怨恨目光里，赵如意身手利索的打三个小时的拳，这个“晨练”才算结束。

　　唐玲带着满身汗水的史雪薇去后院休息，进入院子的时候，她捏捏史雪薇光滑的屁股，轻声说道，“这小子，可以！”

　　当然可以，你女儿都试过了……史雪薇心里暗暗顶嘴。

　　但这句话肯定不能说出来，否则果断会被她老娘拍飞……

　　而回到中院的楼房的赵如意，踏进房门的瞬间，精神抖擞的状态就没了，犹如骨头散架一样的瘫软到床里。

　　要想得到史雪薇老娘的赏识，真不容易啊！

　　他拿起手机，看到外面天色已经大亮，翻出赵如轩在国内的手机号码，斟酌几秒，编写一条短信。

　　“大表哥，慕容家非奸即盗，你跟他们接触，一定会吃亏，小心不要被利用。”

　　把短信发出，赵如意把手机丢到一旁，全身松软的躺到床里，望着外面的蓝天白云，就等着赵如轩上钩。

　　今天好天气……老狼请吃鸡！


第四百五十六章 当我是傻子啊？

　　半个小时之后，赵如意的手机就“滋滋”的收到短信。

　　“如意，你不要生气，我那样做，是故意做姿态给慕容家看。一切也是为了我们赵家，他们要利用我，你怎知道我不是利用他们呢？”

　　赵如意看着短信，暗暗发笑。

　　他略略想一下，又发短信过去，“那爷爷那边怎么说？”

　　赵如轩到苏北省，显然有两个图谋，一个是图慕容家的权势，一个是图慕容燕的美色，如果娶到慕容燕，就算是一箭双雕。

　　至于其他的小家族怎么看，以赵家的地位，其实也不是很在意。

　　家族都注重颜面，但跟利益比起来，颜面在一定程度可以舍弃。不要看赵无极上次气的七窍生烟，但他脑子一点都不糊涂，如果有一个稳妥的方式能让赵家和慕容家联合，他就算心里有疙瘩，也未必拒绝。

　　而慕容燕嫁给赵如轩，就连山南省的刘家那边也不会有什么意见，以刘夏和刘欣的态度，固然不希望苏南苏北两大家族结盟，但相对的，慕容燕和赵如意就不会再有机会了。

　　赵如轩就是抓住这个机会，上门向慕容家秘密提亲，一方面给慕容家解决难题，一方面也是抬升他在赵家的地位。

　　不论成和不成，这都是在慕容家的内部沟通，所以慕容清和慕容泽向赵如意放低姿态，也没有什么顾虑。

　　但凡是家族中的老狐狸，谁不是演戏的高手？

　　“如意，我知道你心里还有不顺，这样吧，我也不知道你住在哪里，我们看到永昌路的星河咖啡馆出来谈谈吧。”

　　赵如轩接着又发来一条短信，正在赵如意的意料之中。

　　“好，那就半个小时之后。”赵如意约定半个小时，显得急不可耐。

　　赵如轩不用顾忌赵如意，但一定要顾忌赵无极。

　　如果慕容家答应把慕容燕许配给他，或者缓一步，先答应他带慕容燕去欧洲，那他如何向赵无极解释？

　　慕容燕跟赵如意断绝婚约，但毕竟曾经是赵如意名义上的未婚妻，赵如轩抢夺自家兄弟的女人，这一关总要过得去。

　　所以，看到赵如意抬出赵无极，他肯定要约赵如意出来谈谈，争取把麻烦解决在苏北省，就算说不通赵如意，也可以提前打一个预防针，知道赵如意究竟是怎样的态度。

　　他是赵家的长孙，赵无极总不能把他怎么样，但赵无极宠爱赵如意，如果他处理不善，惹得赵无极勃然大怒，那就得不偿失。

　　“好！”

　　赵如轩回过来一条短信。

　　赵如意显得焦急，而他也不愿意把麻烦拖下去，赵如意愿意出来沟通，这是好事，如果把麻烦拖到赵无极那边裁决，赵如轩就被动了。

　　得到答复的短信，赵如意迅速换了一套衣服，看到房间里还挂着双截棍，于是拿下来，拆开变成两截短棍，插到后腰的裤子里。

　　他跟前院大门口的唐家弟子交代一声，说他出去很快就回来，然后跑到宅子外面，打了一辆出租车。

　　“永昌路，星河咖啡馆。”赵如意坐进车子，再特意问一声，“从这里过去，大概要多少时间？”

　　“不堵车就15分钟，稍微堵一点就20分钟，不是很远。”司机回答道。

　　“嗯，那慢慢开吧。”

　　赵如意惬意的躺到座椅里。

　　这次赵如轩到苏北省，摆明要给赵如意来一个釜底抽薪，却料不到赵如意也到苏北省，还故意闹出一些事情，引起慕容家的注意。

　　慕容家邀请赵如意过去，让赵如意见到赵如轩，就是传达这样一个信号——我们不选择你，就可以选择赵如轩。

　　赵如意使得赵家和慕容家的关系趋于分崩离析，赵如轩使得赵家和慕容家的关系恢复，甚至还比以前更稳定，那岂不证明赵如轩比赵如意更有能力，更有大局观？

　　呵呵，想踩着我的脑袋上去啊……

　　赵如意眯起双眼。

　　20分钟之后，赵如意来到永昌路的星河咖啡馆。

　　永昌路是钱杭市的主要街道之一，这里商场林立，餐馆也很多，这家星河咖啡馆是钱杭的永联百货旗舰店的一楼的沿街店面。

　　赵如意推门进去的时候，赵如轩已经坐在窗口，他看到赵如意，招招手。

　　“喝什么，今天我请。”赵如轩穿着一身浅灰色的风衣，敞开着前襟，里面是一件格子条纹的衬衣，显得风度翩翩。

　　他的表情很平静，却藏不住作为赵家的未来家主的那份高傲，偏偏还要对着赵如意做出亲切的模样，同时还要摆出作为大哥的姿态……

　　从他嘴角微微咧起的角度来看，对于赵如意急匆匆的赶来赴会，他心中带着一分得意。

　　在他印象里，赵如意就是一个莽夫，慕容家没有理由选择赵如意而不选择他。

　　论家世，同样在赵家，他是家中的长子长孙，而不是赵如意这种依靠赵无极庇护的外孙；论学历，他拿的欧洲最好的商学院的博士学位，而不是赵如意这种在国内的学校里混日子；论资产，他父亲实权掌控着好几家大集团，而赵启兰的那几家酒店和那几家公司，实在是连瞧都瞧不上眼。

　　所以，面对赵如意，很显然，他有着居高临下的心态。

　　只等赵无极跟慕容皓那样驾鹤西去，赵如意就没有任何倚靠，到那个时候，这个表弟，哪还有半点跟他竞争的实力？

　　“随便喝一杯咖啡。”赵如意望着外面的街景，说道。

　　赵如轩举起手，随便点了两杯咖啡，轻声感慨道，“现在国内发展的真是不错了，这条街道要是人少一点，还真有点欧洲的感觉了。”

　　“呵呵……”

　　赵如意笑了笑，何尝听不出赵如轩的言语里的炫耀的意思。

　　他去欧洲留学好几年，相对的，赵如意在他面前就是一个“土包子”。只是这样的话，赵如轩不会明说，只是轻轻一点，指明赵如意和他的差距。

　　在国内混的再好，也是眼光有限，东湖的那几家酒店弄的再好，也是利用赵家这棵大树的庇荫……哪能跟他比，在欧洲开几家公司，做的有声有色。

　　“如意，我知道这次的事情，你对我有意见，但其实，大哥也是为你好。”

　　看到赵如意不搭话，赵如轩伸手过来，搭搭赵如意的肩膀。

　　“为我好？大哥这个话，怎么说？”赵如意挺起胸膛。

　　“你跟慕容燕退亲的事情，现在已经人尽皆知，赵家和慕容家的关系，越是僵，未来的局面就越是难打开。只有把这个结打开，赵家才能发展顺利，你也不会被人关注。”赵如轩说道。

　　“打开这个结，就是你娶慕容燕？”赵如意皱起眉头，反问他。

　　“唉，如意。”赵如轩再次重重的拍打赵如意的肩膀，“我知道你心里有情绪，但你仔细想想，你跟慕容燕没有感情，这段时间因为你的事情，引起的流言蜚语还少吗？”

　　“我娶慕容燕，不是为了我自己娶，而是为了赵家娶。慕容家的势力在苏北省根深蒂固，而苏北省又靠着京城，战略位置何其重要，我们赵家偏安苏南省，总不是长久之计。”

　　“现在赵家已经积蓄足够的力量，应该向北扩充，但是跟慕容家闹僵，也就是平白无故给自己竖立一道屏障，慕容家能那样高傲的向赵家退亲，也就是凭借这样的优势。”

　　赵如轩把右手搭在赵如意的肩膀上，语重心长的说了一堆。

　　他比赵如意大整整八岁，跟赵如意说话的口吻，就像是大哥教导小弟，又显得格外真诚，以赵家的大局为重。

　　“这样说起来，我要是破坏大哥的计划，就是跟赵家为敌了？”赵如意猛地抬头，问道。

　　“这是什么气话，你再怎么样，也是赵家的人。跟慕容家打交道是一个很复杂的过程，不是说你针对慕容家有什么不对，但现在的局势，是‘和’大于‘战’，慕容家觊觎苏南省，我们赵家何尝不想进军苏北省？”

　　“你这样的事情，其实两边都下不来台阶，我未必要娶慕容燕，但是这样的信号放出去，对我们两家都是好事，你懂吗？”

　　赵如轩盯着赵如意，眼神里渐渐的露出寒光。

　　他没有耐心说服赵如意，只是希望赵如意认清现实，以赵如意这个赵家的外孙的身份，拿什么跟他斗？

　　他只是顾虑到赵无极会有一些不愉快，所以想劝赵如意主动放弃，但赵如意这个家伙，怎么就这样笨！

　　真以为我赵如轩，要得到你的同意，才能把慕容燕娶过来吗？！

　　他的话语里，把赵家和慕容家交恶的责任，放到赵如意的退亲这里，而退亲的理由，还不就是赵如意“不成器”？

　　“也就是说，我要无条件的退出这个局面，向爷爷说，我不介意这样的事情，是吧？”赵如意问他。

　　赵如轩眨眨眼，没想到赵如意说的这样直白，但还是点点头，“对，就是这样。”

　　“然后你就扫除了障碍，再想办法跟家族第一美女的慕容燕定亲，是吧？”赵如意接着问。

　　“你……”

　　感觉到赵如意在揭穿他的真实想法，一点不留情面，赵如轩渐渐的板起脸，握在赵如意肩膀上的右手，也慢慢的缩了回去。

　　“赵家和慕容家的事情，本来就不需要你掺合，我是以赵家长孙的身份，跟慕容家进行调解，你难道不觉得造成现在这样的局面，责任在你？”

　　赵如轩一点点的端正坐姿，用冰冷的目光，平视着赵如意。

　　“也就是我是一个无足轻重的小角色，本来就不配娶慕容燕，所谓苏北的大家族慕容家，也没必要跟我谈，应该重视你这个长孙，是吧？”赵如意再次反问。

　　“难道不对吗？”赵如轩的言语，已经是彻骨冰寒。

　　赵启国瞧不起赵如意，从欧洲留学回来的赵启国的儿子赵如轩，何尝瞧得起赵如意？

　　他约赵如意出来，就是想让赵如意知难而退，他到苏北省跟慕容家进行接触，赵如意就出现都不应该出现在苏北省！

　　“好吧，大哥说的对，我应该离开这里，把这里的局面留给你来解决，是吧？”赵如意站起来，高声问道。

　　他特别加重了“大哥”两个字。

　　“对！”赵如轩抬着头，镇定的看着赵如意。

　　嘭啦啦……

　　突然，咖啡馆的玻璃门被推开，满脸疤痕的杨凌，手持刀棍，领着一群同样手持刀棍的少年，朝着赵如意和赵如轩冲过来，“在这里！抓住他们两个！”


第四百五十七章 大哥，交给你处理！

　　瞪着赵如意的赵如轩，还没有反应过来，就看到一群恶少拿着刀棍朝他们冲杀过来。

　　赵如意手脚利落，拿起桌子上的一本厚厚的菜单，转身拍向冲过来的一个少年，再一脚飞踹过去，利用走道的地形，把五六个人都撞退回去。

　　“赵如意……”

　　赵如轩惊慌中以为是赵如意叫来的打手，心想赵如意居然敢找人打他，简直是狗胆包天，但看到赵如意动手，心态立刻发生变化，喊道，“如意，拦住他们！”

　　他是赵家的长子长孙，不能说手无缚鸡之力，但要说武力，肯定连赵如意的一半都不及，如今一群人冲杀进来，虽然还不清楚缘由，他却必定需要赵如意保护。

　　“呵呵，大哥不是说，让我滚回苏南省，这里的局面，你来处理吗？”赵如意冷笑一声，问道。

　　赵如轩脸色发白，再看看对面手拿刀棍的气势汹汹的恶少们，颤抖着说道，“爷爷不是说过吗，兄弟同心，其利断金，现在不是吵架的时候。”

　　他是娇贵的赵家的长孙，怎能被人打伤，尤其还是在苏北省的地盘，岂不要被慕容家看笑话？

　　他这个表弟，别的没有什么厉害，就是打架厉害，不让赵如意帮他挡，还能由谁来帮他挡？

　　“怕个屁，上去打！”

　　捂着脸庞上的坚硬疤痕的杨凌，指着赵如意和赵如轩，吼道。

　　他昨天回到家中，才逐渐从惊吓中恢复过来，当杨慧明赶到家中，看到儿子被打成这番模样，火冒三丈，不顾杨明坤正在开会，打电话过去又哭又闹。

　　杨明坤急急回到家中，看到儿子被打的近乎痴呆，也是暴怒不已。

　　他已经查过赵如意的背景，就是苏南省的一个大富之家，似乎跟林华源有些关系，好像跟苏南省的省委书记也有一点关联，但也算不得什么。

　　把他儿子打成这样，就是泥人也有三分火气，更不用说他在苏北省是一方大员，不仅是省城的市委书记，也是省委常委，平时都是让别人来仰其鼻息，何曾被人这样踩脸！

　　本来被彻底打蔫的杨凌，感受到老爹的冲天怒火，确定杨明坤这次一定会动狠手，重重收拾赵如意，就再也没有任何顾忌，恐惧也换成了报复的怒意。

　　“打！打！打！”

　　一群恶少挥舞着刀棍，却没有谁敢率先冲上去打赵如意。

　　这些人都知道赵如意的凶狠，连杨凌都敢按在地上打，武艺又高强，就算他们有刀有棍，也未必能打的过他。

　　咖啡馆的老板听到叫喊，跑出来要劝，但当他看到领头闹事的是市委书记杨明坤的公子，只能自认倒霉——劝是劝不住的，越劝越倒霉，只能指望警察快点过来。

　　“冤有头，债有主，你们是来找我的，这个是我大哥，他跟这次的事情没有一点关系，你们让他先走。”赵如意挡在赵如轩的前面，说道。

　　这句话说的堂堂正正，就连赵如轩都暗暗感动，当然，感动之余，觉得赵如意还真蠢……如果是他，在这种时候，绝不会顾及赵如意。

　　一直打架，把脑子都打坏了，连作派都像小混混一样，装义气，够白痴。赵如轩心想。

　　他一边这样想着，一边倍感轻松，正准备跨步离开这个是非之地，却猛地听到对面的那少年吼道，“想走？哪这么容易？两个一起打！”

　　“混蛋！”赵如意涨红着脸，“这是我大哥！谁敢动他！”

　　赵如意义正言辞，喊声如雷。

　　“打的就是你大哥！”杨凌喊的比赵如意更响。

　　他打不过赵如意，但看赵如意这个大哥的样子，好像比较容易抓，正好，先抓住一个，就能让赵如意乖乖投降。

　　一念至此，杨凌指着赵如意身后的赵如轩，“抓他，把他往死里打！”

　　跟着杨凌过来的少年们，正有此意，他们打不过赵如意，但绕过赵如意，捅这个赵如意的大哥两刀，砸两棍，也是很解恨的。

　　看这个赵如意非常要保护他大哥的态度，只要抓住这个大哥，就由不得这个赵如意嚣张了！

　　“你……”

　　赵如轩气的翻起白眼，他回到国内，还从未遇到这种情况，指着杨凌，“你是哪来的，敢打我，知不知道你们市长……”

　　“草！市长还是我爸管的呢！给我打！”

　　不等赵如轩说完，杨凌向前一指，喊道。

　　“大哥，你小心啊，这么多人，我护不住你的周全啊。”赵如意回头，紧张的对着赵如轩说道。

　　赵如轩听到这句话，脸色刷的一下变得煞白，刚刚鼓起勇气训斥杨凌的胆量，也一下子吓得烟消云散。

　　他可不像赵如意，从小跟人打架，要打架也不需要他出手，从来都以势压人，谁敢惹他？

　　轰隆隆隆……

　　一群人拿着刀棍，朝着赵如轩冲过来。

　　他们不敢跟赵如意正面交战，去殴打那个脸色吓得煞白的瘦弱“书生”，显然更有效果。捏柿子也要捡软的捏啊……

　　赵如轩吓得双腿都软了，哪里还有逃跑的力气，只能朝着赵如意喊道，“如意，救我！”

　　“你自己挡一阵啊！”

　　赵如意喊着，一脚踹飞靠近过来的少年，抢来一根棍子，轻轻一挑，就把拿刀的少年的手中的短刀挑落。

　　这些拿刀的少年也是虚张声势，他们人这么多，还真不敢一起捅人。他们跟着杨凌厮混，当然有依靠，但他们老爹不是杨明坤，真要捅死人，杨凌都不能罩得住他们。

　　啪啪啪啪……

　　赵如意显得很卖力，冲到人群里，把他们的刀都抢走。

　　但还是有五六个人从赵如意的身边窜过去，又是棍子又是拳头的朝着赵如轩砸过去。

　　“救命啊！救命啊！”

　　此时此刻的赵如轩，哪还有刚刚让赵如意退出苏北省的“风度翩翩”，抱头钻到角落里，尽可能缩小挨打的面积。

　　那些打不过赵如意的少年，这次终于找到解恨的机会，趁着赵如意被其他几个岁数大点的少年缠住，向着赵如轩拳打脚踢。

　　“打！给我狠狠打！”

　　杨凌恢复嚣张本色，大声的叫喊。他郁积心头的怨气，今天终于发泄一空。

　　虽然还没成功的围住赵如意，但是把赵如意如此敬重的“大哥”给打的像狗一样，那也是非常痛快。

　　而且，只要逮住赵如意的大哥，还怕这个赵如意不屈服？

　　“警察来了！警察来了！”

　　不知道是谁，忽然喊了一声。

　　转眼间就被打的鼻青眼肿的赵如轩，终于熬到警察出现，他不知道哪来的力量，猛地站起来，把这群围殴他的少年们震退三步。

　　只是……站起来的瞬间，他觉得右手无比疼痛，好像被人用棍子打断了！

　　肩膀也被砸碎了骨头！

　　这群混蛋，出手都是非常的狠辣！

　　哗啦啦……

　　看到警察来到咖啡馆，这群少年一哄而散，从咖啡馆的后门逃跑。

　　赵如轩全身剧痛，勉强支撑着站立，心想苏北省的警察居然如此蠢，抓人居然不堵后门，让这群小混蛋居然全部跑掉。

　　他再看看赵如意，居然也不见了。

　　“你叫什么名字？”一个警官模样的中年人，让几个警察去追捕逃跑的少年，自己走到赵如轩的面前，问道。

　　“赵如轩！”

　　他恼怒的说出自己的名字，知道这次丢脸丢大了，再看看咖啡馆里看热闹的人们，想让警察立刻把他送回去。

　　“赵如轩……跟赵如意是什么关系？”中年警官想了一下，问道。

　　“我是他表哥，怎么？”赵如轩咧咧嘴角，问道。

　　“哼！”警官冷哼一声，抬起手，“抓起来！”

　　立刻就有两个年轻警察上来，抓起赵如轩的手臂，向后反扣，再咔的一下，戴起手铐。

　　赵如轩右手骨折，本来已经疼痛难耐，却没想到警察出现，问他名字就直接把他抓了，使出全身仅存的力气，喊道，“你们凭什么抓我！我认识你们市长！”

　　啪！

　　这穿着制服的警官，甩了赵如轩一个巴掌。

　　“公共场所斗殴，还不够抓你吗？跟我到警察局走一趟！”警官转身走向门口，再高声喊道，“把逃跑的那几个也想办法抓到！”

　　这句话，当然是说给围观的人们听。

　　他们要抓的是赵如意，如今没有抓到赵如意，抓到赵如意的一个表哥回去问问情况也好，至少能向上面略有交代。

　　一个赵如意就惹得他们警方全城奔波，如今又来一个赵如意的表哥，态度这样狂，看着就不爽。

　　外省人也敢跑到苏北省嚣张，还说认识市长，不知道市长因为这个事情，被心情不悦的杨明坤骂的一声不吭？

　　要不是那秀水街36号不能轻易动手，他们早他吗进去抓人了！

　　“带走！”

　　警官雄赳赳气昂昂的挥手。

　　这人既然是赵如意的表哥，还怕抓不到把钱杭城闹的天翻地覆的赵如意？

　　这次回去，也算是大功一件！

　　何况，一个叫赵如轩，一个叫赵如意，听名字来说，根本就不像表兄，说不定就是亲哥！

　　赵如轩右手疼的几乎要断掉，他刚刚回国，正要意气风发，却被抓进警察局！想骂人，但苏北省警察的这一巴掌，打的他嘴巴发麻！

　　这就是苏北省警察的素质，麻痹的，这都是谁管的！

　　咖啡馆的外面，从后门逃出去的杨凌，准备去追捕同样逃出去的赵如意。

　　他拿出手机，刚要打电话，忽然身子一轻，被人从后面被抓着脖子提起来。

　　“看来上次打的还不够痛啊，这批人明显比上次厉害，是不是……朱晓东给你找的人？”赵如意的声音，在他后面响起。


第四百五十八章 顺藤摸瓜

　　杨凌回过头，惊恐的看着赵如意。

　　赵如意就像鬼魅一样，以为他跑远了，谁知道就躲在咖啡馆的后门背面。

　　而当赵如意突然说出“朱晓东”这个名字，更是让他浑身一颤。

　　没有错，他连续两次被赵如意痛殴，又不想完全依靠他父亲的力量帮他解决问题，所以就想到借用钱杭城里的另外一个小圈子的势力。

　　这就是钱杭的“大少爷帮”，跟他们这些17岁以下的“小少爷帮”不一样，“大少爷帮”的年龄分布，从18岁一直到30多岁都有。

　　因为年龄层次不一样，所以他们两个大小“少爷帮”的喜好和做事方式也不一样，平时是两个圈子。

　　一般来说，总是年纪大的欺负年纪小的，但小少爷帮这里以杨凌为核心，杨凌又是出名的狠，父亲地位又这么高，所以大少爷帮不惹小少爷帮，井水不犯河水，各玩各的。

　　这次杨凌被打的这么惨，几天的功夫，钱杭城里就传遍了，连带着杨凌的那批小少爷帮的好些骨干们，落水的落水，挨揍的挨揍，住院的住院……从未有过的一片凄凉。

　　一群小屁孩们被折腾的这么惨，按说大少爷帮的纨绔们应该是看热闹的心态，谁让杨凌以前那么狠，把他们都不放在眼里。

　　然而……赵如意是外省人，不仅家在外省，父母也不在苏北省有势力，搞的这样嚣张，也该是大少爷帮出手的时候了。

　　所以，当昨晚杨凌一个电话打给朱晓东，问朱晓东借一点人手来收拾赵如意，电话那边的朱晓东立刻就答应了。

　　朱晓东和赵如意本来就有恩怨，这次赵如意到苏北省，最想出手的就是他，但赵如意和杨凌纠缠不清，他也不敢贸然插手。

　　如今，杨明坤因为儿子的事情，大发雷霆。朱晓东把杨凌的意思说给他父亲朱新国听，作为公安厅厅长的朱新国，默许朱晓东去帮杨凌出气。

　　在他调离苏北省之前，现在是朱新国跟杨明坤紧密联系的最好时机，赵如意得到苏南省的宋书记的赏识，但也没听说有什么特殊的关联，何况朱新国不是直接出手，一切都在算计之中。

　　现在朱新国要收拾的，是胆敢保存杨凌撞车证据的徐海燕，这简直要把他往火坑里推，现在杨明坤因为儿子的事情火冒三丈，徐海燕还要把车祸的事情，定罪给杨凌！

　　“你……敢动我？”

　　杨凌被赵如意抓着衣领，双脚离地，眼神却还十分凶狠。

　　“呵呵，你说我敢不敢动你？”赵如意笑眯眯看着他。

　　杨凌心中猛地发寒，其实刚刚那句话，他自己说的都没自信，赵如意看上去就是比他还不顾后果的家伙，比他还更像恶魔！

　　他相信赵如意敢于在这人潮汹涌的当街，把他这个市委书记的公子爆打一顿！

　　“哼，你不要以为那些警察是来救你大哥的。实话跟你说！现在你大哥在我们手里，你敢动我一下试试，小心你大哥性命不保！”

　　杨凌挣扎着扭动肩膀，又喊道。

　　小小年纪，能说出这番话，还真是一个狠角色。

　　啪……赵如意毫不在意的给他一个耳光，再笑眯眯的看着他，“真不巧，我跟这个大哥的关系不怎么样，你要把他杀了，我求之不得啊。”

　　“你骗谁啊！明明看到你要拼死护住他！”杨凌瞪起双眼，再抬起脚来踹赵如意的大腿。

　　啪！

　　赵如意又是给他一个耳光。

　　“你老爹的位子到头了，公安厅厅长也跑不掉了，不过涅，朱晓东是我的老朋友，我要去见一见。”赵如意忽然拽紧他的脖子，挑挑眉毛，说道。

　　他料准自己从秀水街36号出来，就会被至少两帮势力跟踪，本来他想自己收拾杨凌和朱晓东的两个老爹，但赵如轩出现在苏北省，还想踩着他的脑袋去接触慕容家，那就正好了。

　　上次赵启国帮他收拾副省长吴光辉，不情不愿，这次是他自己儿子的事情，相信这次的大舅舅，应该很情愿吧。

　　反正赵如轩没把赵如意当成弟弟看，赵如意也没把他当哥哥看，让他吃点教训，也让他知道国内不好混。

　　当然，不管是赵如轩自己打电话摆平还是追踪赵如意的慕容家发现状况不对赶紧把事情摆平，苏北省的警察系统，肯定都要遭殃了。

　　赵家的长子长孙，在苏北省被人一顿暴打，然后还被抓进警察局，肯定又是一番折磨，慕容家也难逃干系。

　　至于赵如轩向慕容燕的求亲，呵呵呵……

　　还有这个主使一群恶少殴打赵如轩的杨凌以及他的老爹，呵呵呵……

　　赵如意免不掉被赵无极一顿责骂，但是从场面上来说……他拼死保护“大表哥”赵如轩，奈何对方人数众多，又出手如此凶狠……

　　谁知道苏北省的治安这么乱啊，在市中心的咖啡馆里聊天，都会被人围殴啊……

　　地方是赵如轩选的，时间赵如意也没有拖延，半个小时就到，谈不上什么刻意的安排，而且，很巧，正好是苏北省永联百货旗舰店的一楼的咖啡馆……

　　杨凌在这里动手，让慕容家如此下不来台，真是找死……

　　最巧妙的是，赵如意还有短信留证，确实是赵如轩发短信让他过去的，赵如意是好心劝他不要被慕容家坑害来着……

　　“呸！我爹是市委书记，你敢抓我打我，你完了！”

　　杨凌被赵如意从后面扣着，往地面吐一口唾沫，显然不相信赵如意的威胁或者说预言。

　　“好好好，你不信就不信，如果不想被我打断几根骨头，就带我去找朱晓东。”赵如意往他头顶上狠狠打了一下，说道。

　　杨凌被打的眼珠子都要翻出去，但经过赵如意的两次教训，他已经知道好汉不吃眼前亏的道理，咬咬牙，“我带你去！”

　　“别耍什么花招。”赵如意摸摸他的口袋，从里面掏出一块崭新的苹果手机。

　　杨凌被赵如意拽住耳朵，就像是一只被抓住的野猴子，想挣脱赵如意，但心里其实不敢，于是带着赵如意去马路边的跑车。

　　虽然上次撞坏一辆，但迅速又有一辆跑车给他玩，足见杨慧明对他的宠爱，撞死三人，连半点惩罚都没有——旧车换新车，反而像是奖励。

　　“打电话给朱晓东，问他在哪里。”赵如意把他推进车子里，说道。

　　杨凌恨恨的瞪着赵如意，但知道胳膊拗不过大腿，以赵如意现在近乎杀人的眼神，只要他说一个“不”字，他的左手或者右手，马上就会断掉。

　　赵如意在苏南省把副省长的公子打断手脚，他还以为是以讹传讹，现在看来，真有这种可能。

　　只是这家伙的狗屎运太好，刚把人家的手脚打断，吴光辉就因为经济问题被双规，而赵如意跟苏南省的省委书记有一点点关联，因此就屁事没有。

　　但无论如何，杨凌不相信赵如意有本事能把他的父亲搞下来，吴光辉只是一个没进省委常委的副省长罢了，靠他那个在京城的兄长才做到这样的位子。

　　而他的父亲……在苏北省根基很深！是苏北省的省委常委！

　　更不用说他的母亲那边，跟苏北省的大家族慕容氏沾亲带故，谁要动他父亲的这个位子，也要看慕容家族同意不同意！

　　当然，这个蠢货怎会知道什么慕容家，认识一个省委书记就以为牛逼大发了，迟早把他揍的连家都不认识！

　　杨凌一边心中镇定自我，一边拨通电话，在赵如意的目光的监视之下，说道，“朱哥儿，你在哪里玩，我来找你玩……哦，那个赵如意啊，被收拾了，逮到警察局了……嗯，我现在过来……”

　　他挂掉电话，看到赵如意火辣辣的目光，把手机放回自己的口袋里。

　　今天朱晓东宴请一群大少爷们在天元酒楼吃饭，这群大少爷们最近不知道流行什么风尚，出门都要配一两个“保镖”，赵如意过去找朱晓东，那真是自寻死路。

　　当然，这个信息他不会透给赵如意，就让赵如意过去自投罗网。

　　赵如意再厉害，总也不至于一个人打十几个人。

　　轰……

　　杨凌踩着油门，驶向钱杭市靠近钱湖边的鼎鼎大名的天元酒楼。

　　只是片刻的功夫，他们就来到酒楼的正门，这里生意兴隆，就连中午门口都排列着满满的名牌车。

　　赵如意提着杨凌的脖子，让他在前面领路。

　　想到自己在苏北省也要见到“老朋友”朱晓东，赵如意内心里还真是有些“激动”。

　　赵如意和朱晓东以前都没有想过，他们会在苏北省再碰面，相信……朱晓东知道他被苏北省警察局扣进去，掉到父亲朱新国管辖的范围里，现在也很激动吧。

　　走到标有“牡丹亭”字样的包间的门口，杨凌忽然放慢脚步。

　　“哈哈哈！那个叫赵如意的蠢货，以前在苏南省就经常被我打！他喜欢班里一个女的叫徐佳妮，你们知道吧，这女的其实喜欢我！”

　　“嘿嘿嘿，小朱吹牛吧，据说那个赵如意很能打啊，把杨凌那群小子打的屁滚尿流……”

　　“草，骗你们干嘛，我在苏南省有帮手，他被我打过几次，就不敢惹我。我告诉你们，他要敢出现在我面前，我打给你们看，当面让他喊我是爷爷！”

　　嘭！

　　就在包间里的朱晓东兴高采烈的大放厥词的时候，包间的门，突然被踢开。

　　赵如意单手提着杨凌，笑眯眯的出现在朱晓东的面前。


第四百五十九章 为了我的大哥！！！

　　正在说话的朱晓东，看到赵如意出现，怎么都反应不过来，愣在当场。

　　他接到杨凌电话，知道杨凌要过来跟他们一起玩，准备等杨凌过来再问问详细的情况，却怎么也想不到……应该在警察局的赵如意，出现在这里，还……拎着拼命挣扎的杨凌。

　　在座的这些大少爷们和圈子里的女孩子们，哪个不认识钱杭的混世小魔王杨凌，但他们还真不认识苏南省的“大魔王”赵如意……

　　所以，当他们看到赵如意拽着杨凌的头发，简直就像是拎着一只猴子，一下子都缓不过劲，也想不到这个就是近期把苏北的省城搞的天翻地覆的赵如意。

　　“你……怎么是你……”朱晓东瞪圆双眼，吃惊的看着赵如意。

　　被赵如意单手拽着的杨凌，双脚几乎就要离地，仅有脚尖踩着地面。他疼的嘴里冒冷气，连一句话都说不出来，面对满屋子的大少爷们，他偏还不想丢面子的大叫大嚷。

　　朱晓东身边坐着两位美女，其中一个跟徐佳妮有五分相像，正被朱晓东紧紧的搂着。他得不到徐佳妮，就把这女孩想象成徐佳妮，具体如何欺凌和享受，只有朱晓东自己知道。

　　看的出来，朱晓东在苏北省的这些纨绔们的面前，得意非凡。

　　“怎么不能是我？”

　　赵如意把手中的杨凌往前一摔，走进房间里。

　　包间里的大少爷们，全都看呆了，就看到省委常委兼市委书记杨明坤的公子杨凌在房间里打滚，脑袋撞到靠近门口的一个椅子腿里，咚的一下，瞬间都没人说话了。

　　反应快的几个，渐渐回过味来，这个……就是把杨凌殴打两次以上的那个赵如意吧……

　　他们一个个都转头去看坐席里的朱晓东，剩下那些没有反应过来的大少爷们，于是也都似懂非懂的去看朱晓东。

　　朱晓东憋的满脸通红，他实在是没想到赵如意会来这里，也知道赵如意的恐怖战斗力，连宋勇都不是他的对手。

　　刚刚，他在还跟他圈子里的朋友们炫耀，他经常在苏南省把赵如意揍的见他就跑……

　　岂料人家就找上门来了！

　　隔壁连通的小包间里，这些少爷们的“保镖”们都聚在一起吃饭，他们听到动静，纷纷跑过来，但看到各自的主子都没有发话，于是都站在原地不动。

　　最近京城的大世家们都流行用国际雇佣兵来当贴身保镖，出门都有一个大块头跟着，这股风潮传到各地，使得这些高官的子弟们，也都雇一两个“保镖”来壮胆。

　　当然这些“保镖”，都不是很正宗的路子，主要的作用是充门面，既不是来自武林世家，也不是他们消费的起的国际雇佣兵。

　　撞的脑袋几乎开花的杨凌，迅速从地毯里爬起来，恼羞成怒的扑向赵如意。

　　放在平时，这些钱杭的大少爷帮的纨绔们，都要对他敬而远之，就算比他大几岁也不敢招惹他。

　　但赵如意，不仅当着他的小弟们，也就是小少爷帮的纨绔们的围观之下把他痛殴，还把他带到朱晓东他们这批大少爷帮的纨绔们的面前，当众折辱他！

　　“不自量力！”

　　赵如意一脚抬起，踢到杨凌的肚子里，让他踉踉跄跄的倒退五步，又撞到椅子里。

　　包间里还没有彻底反应过来的大少爷们，看到赵如意出脚凌厉，不由得都倒吸一口冷气。倒不是说赵如意的脚法有多么厉害，而是这股凶狠的劲儿……让他们不寒而栗。

　　“朱晓东，我问你，你是不是借人给他，让他来教训我？”赵如意瞥也不瞥杨凌，直直的盯着朱晓东，问道。

　　朱晓东被赵如意看的心里发毛，然而转念一想，靠，这里是苏北省，是他的主场，为何要惧怕赵如意？

　　除非京城的那些公子哥，有通天的本事，否则，再牛逼的公子哥，出了本省或者本市的地盘，再嚣张也是有限。

　　据他所知，赵如意就是在苏南省打转，根本就不是京城来的公子哥，而包间里的这些，哪个不是有权有势的小太子？

　　他刚刚在众人面前炫耀，说杨凌都要向他求助，此时遭到赵如意的质问，杨凌又被打翻走这里，难道他还能收口……

　　嘭！

　　朱晓东拍桌而起，“赵如意！你还真以为自己是个角色了！欺负一个小孩子，算狗屁的英雄好汉！”

　　他在苏南省，缩手缩脚，因为那里不是他的地盘，在他父亲升往苏南省之前，他要尽量低调，但在苏北省就不同，他有什么理由怕赵如意？

　　何况还被这么多的钱杭的朋友们盯着，此时此刻，他更是不能退缩！

　　能不能挽回面子，能不能把赵如意踩回去，就在这一天了！

　　果然，看到朱晓东丝毫不惧，包间里的众人们都露出一些钦佩的神色，其中几个在钱杭颇有背景的女孩子，也对朱晓东投以青睐的眼神。

　　“嘿嘿，我还就是欺负小孩子，还特别喜欢欺负这种把人撞死不当一回事情的小孩子。”赵如意走进包间，说道。

　　“你说杨凌撞死三个人的事情吧，这算狗屁的事情，也就你们这些小老百姓才会嚷嚷，我就跟你说吧，有我爹帮忙，他不会有半点事情！”朱晓东瞪起眼，望着赵如意。

　　他刻意要凸显自己老爹的身份，因此显得信心十足。

　　杨凌打电话给他，说让他找一批厉害的人给他，所以朱晓东就召集了一批在钱杭的人马，借给杨凌去收拾赵如意。

　　朱晓东的父亲是公安厅厅长，许多跟他关系好的公子哥，遇到麻烦都要通过他来解决，因此朱晓东在钱杭甚至在苏南省的纨绔圈子里，确实有些地位。

　　如今赵如意主动撞到苏北省，杨凌请求他调集人手，他不用直接出手，乐见其成。

　　他在苏南省一忍再忍，是因为朱新国再三告诫他，不要在苏南省犯事，而朱晓东也等着老爹调往苏南省，只要熬到那个时候，他就能算是苏南省的厉害角色，再也不用转弯找关系。

　　“厉害！厉害！”赵如意鼓掌，“不愧是朱大公子。”

　　赵如意扭扭脖子，“不过你知道吧，我来找你，不是因为我跟你的恩怨，是因为你打我的大哥，这口气，我要出。”

　　大哥？

　　朱晓东迷糊的看着赵如意……什么大哥？

　　“我的大表哥赵如轩，是我一生中最敬重的人之一，学历又好，长相又俊，是我们家里的栋梁之材，你打伤我，这是小事，但是打伤我的大哥，就是拼死，我也要教训你！”

　　赵如意忽然变得义正言辞，昂首挺胸，慷慨激昂。

　　朱晓东怀疑赵如意的脑子是否变得不正常了，但是转眼间，就看到赵如意再次拽起杨凌。

　　“住手！”

　　看到赵如意又要教训杨凌，坐在坐席里的一个男子，突然吼道。

　　被赵如意又摔又扔，现在脑袋里七荤八素的杨凌，看到此人，大叫起来，“哥！哥！”

　　“你叫赵如意是吧，我警告你，不要再动他一根毫毛，否则你今天不要想完整的从这里走出去！”

　　刚刚一直不说话的这个男人，缓缓的站起来。

　　赵如意单手拽着杨凌的后背，转头看着朱晓东，问道，“这个二货是谁啊？”

　　朱晓东心说你才是二货，但还是回答道，“这位是慕容枫大公子，你不要以为你在苏南很狂，在苏北就能怎么样！我告诉你！这里的人，你一个都惹不起！”

　　赵如意看看杨凌，再看看慕容枫，想到他把杨凌丢进来，这个慕容枫也没有立即发作，这亲戚关系应该不是很近。

　　他没听说过慕容枫，但从这种骄傲的气质来看，应该就是苏北慕容家族的子弟无疑，但也只是属于旁支。

　　像慕容宣这种级别的，怎会跟朱晓东这样的厮混在一起？

　　杨凌看到赵如意停止不动，还以为赵如意终于害怕，回头朝着赵如意大骂，“你敢动我！让我爹打死你！”

　　这个慕容枫，是杨凌外公的哥哥的孙子，算起来也能叫“表哥”，杨凌只知道妈妈那边的亲戚有一些很厉害，这个慕容枫就是他不能招惹的类型。

　　所以，见到慕容枫，他就拼命的喊哥，果然，慕容枫认得他，就替他解围了。

　　“把杨凌放开，然后你自己滚蛋，不要扫我们吃饭的兴致。”慕容枫冷冷的盯着赵如意，摆出世家的气势，淡然说道。

　　“哇……好厉害啊。”赵如意再把杨凌提起几十厘米，“我再次申明，我今天动手，不是为我自己，而是为我大表哥赵如轩！”

　　“谁欺负我家大表哥，我赵如意跟他没完！”

　　赵如意把龇牙咧嘴还在叫骂不已的杨凌转过来，当着他们众人的面，啪啪啪啪……正手反手就是七八个耳光！

　　为了赵如轩，身犯险地，不惜跟苏北省的这些大公子们集体为敌，这是多么感人的兄弟情深啊！

　　就是把他们全打了，赵启国也只能硬着头皮说……打的没问题！

　　谁让不“粗鲁”的赵如轩，已经被揍扁了！


第四百六十章 你的好多“兄弟”啊……

　　原以为能逃过一劫的杨凌，瞬间两颊就变得通红。

　　上次他被赵如意按在地面摩擦出来的伤口，此刻又崩裂皮肤，变得血迹斑斑，真是惨不忍睹。

　　“你……”

　　慕容枫望着赵如意，显然也没想到赵如意说打就打，还打的这样狠。

　　他对这个“表弟”没有太深的印象，但知道他是杨明坤的儿子，在钱杭的年纪小的那个纨绔圈里不可一世。

　　“没办法，他爸妈不教育他，钱杭的大哥哥们也不教育他，只能辛苦一下，让我来教育他。”

　　赵如意出手凌厉，扇出十几个耳光，把杨凌打的隔夜饭都要吐出来，再随手一扔，把他丢到靠近门口的一个面如土色的女孩子的怀里。

　　“你……好嚣张啊。”慕容枫瞪着赵如意，终于缓过劲，捏紧拳头。

　　他跟杨凌多少有些亲戚关系，赵如意当着他的面，痛打杨凌，岂不也是痛打他的脸面？

　　“我说了，我不是为我自己打，是为我的大哥打。”赵如意挑挑眉毛，再跨进半步进去。

　　这句话，说的义正言辞，临危不惧，却让朱晓东皱起眉头。

　　他不知道赵如意有什么大哥，但能让赵如意如此激动，难道……被撞死的是他哥啊？

　　“管是你给谁打，来了这里就不要出去！”

　　朱晓东忽然想到今天是他做东请客，赵如意似乎又是冲着他来的，刚刚赵如意动手太快，他没能阻止，但要是让赵如意从容来，从容去，他的面子往哪里搁？

　　“冤有头，债有主，你指使一批人来打我的大哥，我现在给你最后一次机会，去给我的大哥真诚道歉，主动赔医药费，我就不跟你计较太多，就看我大哥是不是追究你的责任……”

　　“呸！”

　　不等赵如意说完，朱晓东就猛地呸出一口。

　　赵如意提出的条件，看似退让，实则羞辱。就算赵如意真的有很大的权势，朱晓东也不可能在这么多朋友的面前，立刻答应给赵如意的那个莫名其妙的大哥道歉。

　　更不用说，赵如意刚刚还当着他们的面，痛殴杨凌！

　　赵如意也不介意，环视包间里的众人，“无关的人，现在可以退走了，要是不小心伤到你们，我还真是过意不去。”

　　“你……麻痹的！”

　　朱晓东再也忍不住，朝着赵如意猛地丢出一个酒杯。

　　他请朋友们在这里吃饭，现在宴席还没正式开始，赵如意却闯进来，不仅破坏吃饭气氛，还要逼退这些朋友们，摆明就是要清场，然后狠狠的揍他！

　　啪！

　　赵如意伸手接住酒杯，轻而易举，再旋转着酒杯，冷冷的看着包间里的众人。

　　让朱晓东更没面子的是，还真有几个人站起来，向着门外走去。

　　这些人跟朱晓东的关系一般，眼看这里要爆发一场大战，说不定很快就要椅子酒瓶乱飞，何苦殃及其中，于是默然离去。

　　几个家中有些背景的女孩子，全都迅速离去，就连朱晓东身边的那个有些貌似徐佳妮的女孩子，整理衣衫，也赶紧撤退。

　　朱晓东气的简直要嗓子冒烟，他回到苏北省，这些朋友不知道他在苏南混的怎么样，只知道他父亲即将升迁，都来巴结他，指望以后到苏南省能有朱晓东照应。

　　岂料，赵如意到此，把他的面子都掀光了！

　　赵如意低头欣赏着朱晓东丢给他的酒杯，巍然不动。

　　转眼的功夫，刚刚坐的满满的房间里的人，就走了一半。剩下的一半，看看气氛不对，互相观望，逐渐也都起身撤退。

　　“哈哈哈哈！”赵如意仰头大笑，透过酒杯看着浑身发抖的朱晓东，“这些都是你的好朋友啊，真是很讲义气啊！”

　　他的笑容里带着戏谑，“不知道你老爹被撤职的话，还有多少人陪你吃饭哦？”

　　这些话说的很露骨，这些所谓的狐朋狗友，跟你勾搭在一起，还不就是看你老爹头顶的那个官帽，如果你老爹狗屁都不是，谁愿意来吃你这顿饭！

　　不要说危难的时候，跟你共同进退，就是连正眼都不会看你一眼！

　　朱晓东眼睁睁看着包间里的“兄弟”们走掉一大半，明知道赵如意说的是真话，心里还是忍不住怒火上升。

　　赵如意不过就是有点功夫，而他们一个个都带着保镖，加起来至少有三十个人，都不敢和赵如意正面冲突……

　　他真要有点危难，这些朋友，哪个会伸手帮他？

　　朱晓东郁闷的差点一口血都吐出来！

　　如果是比他低一级的纨绔们，说不定还会给他卖命，但这次他宴请的都是同级的有背景的公子哥，甚至还有慕容枫这样比他背景还深厚的人物……指望他们帮他来打架？

　　谁会给他拼命？

　　需要帮忙的时候，跟他称兄道弟，遇到有可能受伤的时候，哪个不逃的远远的？

　　慕容枫看到众人纷纷离去，脸色越来越灰，只半分钟不到的时间，宽敞的包间里就只剩他和朱晓东，还有几个看在他的面子上，稳坐不动的小太子爷。

　　蠢货……做人太失败了。

　　慕容枫心中暗骂，但他也不敢跟赵如意正面为敌，于是呼的一下挪出座位，嘴硬的说道，“等下来收拾你！”

　　看到慕容枫要离开，仅剩的几个人，也都全部站起来。

　　朱晓东还算洁净的脸庞，瞬间憋成酱紫色，但他又不能留他们，没理由让人们帮他拼命。

　　“回去告诉慕容宣和慕容燕，这次事情没这么简单解决，我一点要替我大哥讨回公道，登门拜访！”趁着慕容枫从身边经过，赵如意轻飘飘的丢出一句。

　　听到赵如意说出慕容宣和慕容燕的名字，这个慕容枫浑身一颤，就仿佛是被高压电流穿过身体。

　　能知道慕容宣和慕容燕的名字，这个赵如意，显然不是一般人！

　　要知道，就算是他，也不能直呼慕容宣和慕容燕的名字！

　　更不用说是……登门拜访！

　　就连他这个慕容家族的成员，这辈子都没有进过慕容宣和慕容燕这些核心子弟所在大宅！对于慕容燕，也只是在某次大家族的活动里，远远的见过一次！

　　赵如意……赵如意……

　　这个慕容枫的双眼忽然睁大，一下子想起来，家族内部被慕容清严令禁止讨论的话题、却依然被传的玄玄乎乎的秘闻……差点跟慕容燕定亲的苏北省那个，好像就叫赵如意！

　　只是没想到……他居然打来了苏北省！

　　心中吃惊之下，慕容枫一个踉跄，几乎就站不稳。

　　他是慕容家族的外围子弟，其实已经在家族的边缘，对于慕容家的内部的消息不甚灵通。

　　幸好他爷爷善于经营，家中还有一些底子，他不能跟世家的子弟们交往，但在这些普通的二世祖们的面前，还能充充老大。

　　而能够跟慕容燕定亲……那该是什么人物！

　　如果说慕容宣相当于慕容家的太子，那么慕容燕就相当于是慕容家的公主！

　　就算赵如意跟慕容燕断绝婚约，也不是他这种慕容家的外围子弟能惹得起的角色！

　　“草你爷爷的！”

　　朱晓东看到慕容枫一声不吭的离去，真正的恼羞成怒，也不知道他骂的是离去的众人，还是赵如意，就看到他一下子扑向赵如意，做出拼命的姿态！

　　“来啊！”

　　赵如意一脚踹飞了大圆桌，踩着椅子弹跳起来，朱晓东的拳头还没有到他的面前，就被赵如意掌心握住。

　　朱晓东再抬起另外一个拳头砸向赵如意，只是这种粗浅的街头打架的手法，怎能伤到赵如意的皮毛。

　　就看到他的拳头被赵如意的肘部撞击，诡异的转弯……居然砸到他自己的脸庞！

　　朱晓东曾经派人跟踪徐佳妮，又屡次到吴家村追踪徐佳妮，还让苏北特警里所谓的散打高手来教训赵如意……哪是什么好鸟？

　　他是没找到机会报复赵如意，否则的话，赵如意这种“小老百姓”，还不是任他这位“大公子”随意揉捏？

　　不要说抢女朋友了，就是打残都是小事一桩！

　　赵如意经常能从他眼中看到怨恨的神采，用屁股想也知道，这家伙是想憋着让他老爹到苏南省来当大官儿！

　　怎能……让他如愿！

　　敲钉容易拔钉难，真要升往苏南省，接替史强的位子，赵如意再要搞掉朱新国，还真要费一番功夫，恐怕不是那么简单。

　　说不定……对赵如意很有意见的赵启国，会利用朱晓东和赵如意的矛盾，搞定朱新国，间接的打压赵如意……

　　不过现在，一切都是妄想了！

　　拔起萝卜带起泥，打了儿子收拾老爹，一切都是顺利成章。

　　朱晓东派人殴打赵如轩……以赵如意对大舅赵启国的熟悉，这个大舅，呵呵，没那么大的度量吧！

　　这也是为什么，赵如意一口一个“为大哥报仇”，这是让赵启国咬也没地方咬！

　　再一次……要顺着赵如意的意思，指哪打哪！

　　“我草……”

　　朱晓东还想再骂，却发现自己的手腕不听自己的使唤，噼里啪啦的朝着自己的脸庞狂扇！


第四百六十一章 大仁大义赵如意

　　恶毒的话语，还没有出口，就全部打回朱晓东的喉咙里。

　　那些从包间撤退的大少爷们，其实大多数都没有走掉，站在外面看着。

　　朱晓东在苏北省的纨绔圈子里不能算是叱咤风云的人物，但不能否认是很有潜力的权贵公子，他父亲40多岁就已经是苏北省的公安厅厅长，而他也只有18岁。

　　但这个在苏北省，众人看他父亲的身份都要避让三分的朱晓东，居然被赵如意抓起手腕，自扇耳光……

　　从朱晓东刚刚的谈吐之间，他们都知道朱晓东和这个赵如意有矛盾，按照朱晓东的说法，是朱晓东经常把赵如意打的像狗一样，但看现在这个样子……怎么像是反过来的？

　　不过众人心里清楚，就算赵如意打杨凌和朱晓东打的再凶，只要杨明坤和朱新国的地位还在，杨凌就还是杨凌，朱晓东就还是朱晓东，仅仅只是折损面子而已。

　　“记住！我替我大哥赵如轩打你的！”赵如意把双颊发红的朱晓东推到座位里，说道。

　　“赵如轩！赵如轩！我要他死！”

　　朱晓东叫喊着赵如意说出的这个名字，暴躁的喊道。

　　想想半个小时之前，他还跟钱杭的这些大少爷们谈笑风生，把苏南省的郁闷一扫而空，然而现在，他在众多钱杭大少的面前，被赵如意折辱！

　　这么多大少的随身保镖，没有一个出手的，竟然都惧怕赵如意的凶狠气势！

　　他只恨在苏南省没有对赵如意进行疯狂反扑，但只要赵如意在苏北省，就不能安然无恙的让他从苏北省出去！

　　他心中恨啊，在苏南省，他斗不过赵如意，由于父亲的压制，他没办法出狠招，然而在苏北省，赵如意招惹杨凌，事态变化不定，他想观望一阵，就此失去攻击赵如意的最佳时机！

　　咚咚咚咚……

　　楼梯里传来凌乱的脚步声。

　　十几个警察来到三楼，剥开围观的少年们，冲进“牡丹亭”包间。

　　他们低头看看地板里的杨凌，再抬头看看瘫软在座椅里的朱晓东，问道，“谁是赵如意？”

　　“打！给我抓住他！我爸是朱新国！”

　　朱晓东看到警察出现，立即双目放光，还唯恐他们不知道他的身份，大叫着喊道。

　　啪啪啪……

　　赵如意拍拍手掌，就像是揉了一阵面粉，现在准备休息一样，转身看着他们，“我就是。”

　　看到赵如意这样淡定的态度，包间门外的大少们，都变得不淡定了。这家伙，拳打杨凌，脚踢朱晓东，看到警察过来，还不慌不忙……

　　“抓他！抓他！”

　　杨凌和朱晓东几乎异口同声，指着赵如意喊道。

　　孰料领头的警察，对着赵如意微微点头，“请赵公子移步，我们局长想跟你见面。”

　　他不是没看到杨凌和朱晓东，而是这种时候，只能假装没有看到，或者假装没有认出来。

　　朱晓东瞪圆双眼，差点怀疑自己的耳朵有没有听错，这些警察不认得他也算了，难道还能不认得杨凌？

　　赵如意把杨凌打的满地乱爬，警察居然还对他客客气气，说局长请他见面？

　　现在连朱晓东都有些迷糊了……这个赵如意，到底是什么后台！

　　除非是京城来的大公子，否则，哪有一个省城的公安局长，都不敢动他一分一毫？

　　但很明显的，赵如意不是从京城来的！

　　其实这也不能怪朱晓东，在他这个层次的，根本就不清楚所谓的世家，只以为各省都有一些厉害的人物，比如苏北省有一些姓慕容的很厉害。

　　也只有去京城混过一阵的，才大约知道所谓的家族的边角料的传闻，才懂得拼爹不是拼后台的极限形式。

　　去京城试水的公子哥，往往会有两个改变方向，一种变得谨慎起来，深知一山还有一山高的道理，一种就变得张狂起来，以为勾搭京城的权贵公子，比以前又再硬一层。

　　某些时候，拼的不是爹，而是姓氏！

　　苏北慕容氏，因为人数多势力大，就是外省的二世祖们，都略有耳闻。只要在苏北省碰到复姓慕容的公子，本能的就要谦让几分。

　　苏南赵氏，因为人数少，崛起太快，赵无极又不喜欢赵家抛头露面，再加上这姓氏并不罕见，因此知道的人就很少。

　　就是慕容枫，也是联想到赵如意从苏南省过来，再回忆到关于慕容燕的传言，才想到赵如意可能就是苏南赵氏的那几个人之一。

　　朱晓东这种随着老爹的官位变化而地位沉浮的公子，当然就更不知道赵如意这样的存在。

　　“没看到我在揍人啊！跟我见面啊，今天没空！”

　　赵如意挥挥手，说道。

　　看到赵如意这样回答，外面的那群公子哥，集体倒抽一口冷气。

　　就看到赵如意踏步走出包间，他们自动的让出一条道路。

　　深不可测，深不可测……众人心中都在震撼。

　　那警察约不到赵如意，只能无奈叹气。

　　原本还在全城追捕赵如意，岂料今天突然转变风向，据说是一个小时之前在星河咖啡馆抓的那个人，引起了大麻烦。

　　据说这个人的身份，非常非常特殊，这次钱杭的警察对他又打又骂，极有可能引起省城钱杭警务系统的大换血！

　　钱杭的公安局长，约赵如意过去，就是希望能够缓解此事，而赵如意不愿意去，他们也不能勉强！

　　具体的事情，他们这些队长级别的不是很清楚，只是隐约感觉到，从正局级往上，似乎都被震动了！

　　抓了不该抓的人，打了不该打的人，然后全部都要遭殃了！

　　其实赵如意不怕被抓进警察局，就是抓起来，也关不了十分钟二十分钟，因为赵如轩被逮到局子里，总有办法打电话给赵启国，然后在几分钟之内，局势就会大翻盘。

　　上次赵启国还说赵如意丢脸，不过好歹还是赵如意主动进去的，这次……赵如轩被强横的苏北警察抓起来，估计还被拷打了几下！

　　这个事情，好玩啊！

　　赵如意在苏北省，其实很想看看现在的大舅舅赵启国的表情。

　　尽管有些幸灾乐祸的成分，不过，他是拼命维护赵如轩啊，还给赵如轩报仇来着，严格说起来，赵如轩背着他到苏北慕容家，试探慕容清和慕容泽对他接近慕容燕的态度……

　　相比之下，简直就是……赵如意大仁大义，以德报怨！

　　混到赵启国这样的，拔他的胡须都是触怒天威的行为，更不用说……打他的儿子！

　　你们要拼爹，好嘛……让你们去拼爹，看看带官职的杨明坤和朱新国厉害，还是赵启国厉害。

　　赵如意大摇大摆，甩着杨凌的跑车钥匙，从楼梯下去，也没有警察敢去追他。

　　其实赵如意本来有其他方案收拾杨凌之类的小纨绔，不过赵如轩冒出来，还得意洋洋的要跟慕容家结盟，那就怨不得赵如意把两边扯到一起了。

　　算准钱杭的警方和杨凌这批人会紧盯他不放，只要让赵如轩主动提出跟他在钱杭见面，那么……一切就顺理成章了。

　　以赵如意的本事，这群人要抓他并不容易，但赵如轩就惨了。

　　兄弟相残，不是赵如意的本意啊，奈何赵如轩没把他当兄弟看啊……

　　赵如意来到酒楼外面，坐进跑车里，在三楼窗口的一排目光的注视里，呼啸而去。

　　“小嘛小儿郎，背着那书包上学堂，不怕太阳晒也不怕那风雨狂，只怕先生骂我懒呀……”赵如意哼着调子，驶向秀水街36号。

　　上午这些事情摆平，他还要回去吃饭呢。

　　不说那些官员现在是什么样的压力，慕容家现在肯定也是一个头两个大，要知道世家的交往，都是有底线的，就算慕容家和赵家的关系再不好，赵家的长子长孙在慕容家的大本营钱杭市被殴，这也是说不过去的。

　　慕容宣和慕容燕在苏南省，安全方面没有受到任何威胁。

　　要么慕容家承认这是他们故意这样做的，要不然，慕容家就要给赵家一个交代。

　　再不然，慕容燕和慕容宣在苏南省也被打一顿，哪怕是做戏出来的也行，这就扯平了。但谁愿意传出去说自己被打？

　　赵家虽然低调，但并不弱势，如果稳坐苏北省的慕容家，不给一个满意的交代，甚至看出来有一丝丝慕容家在背后挑唆或者指使的踪迹，军方的势力，就会迅速插手！

　　赵家的生意，没有深度扩展到苏北省，但是军方的势力，却不是慕容家能控制的！

　　这才是赵家的真正底牌！

　　任谁都不愿意跟赵家进行武力开战，迄今为止，慕容家跟赵家的对立，也只是生意上的对立，赵如轩在钱杭被打，连警察都欺凌赵如轩，不管怎么说，都是慕容家理亏！

　　两家关系好，还有挽回余地，两家关系不好，其他家族都会怀疑慕容家踩破底线！

　　对慕容家的整体形势极为不利！

　　“小嘛小儿郎，背着那书包上学堂，不是为做官，也不是为面子光，只为我们要翻身呀，不受人欺辱呀，不做牛和羊……”

　　赵如意一边哼歌，一边欣赏钱湖的风景，此时此刻，正是向慕容家催讨钱杭市中心土地的绝佳机会！


第四百六十二章 超级“丈母娘”……

　　赵如意驾驶着杨凌“赠送”的跑车回到秀水街36号，恰恰还没有到中午的开饭时间。

　　守门的唐家弟子看到赵如意回来，迅速跑过来给赵如意打开铁门。

　　院子里，唐玲穿着一身蓝色武林劲装，正在指点弟子们练习铁线拳。史雪薇没有练，但在旁边看着。

　　赵如意把车子停到院子的角落，走到史雪薇身边，用胳膊碰碰她的臂弯，笑眯眯说道，“出去散步，捡到一辆跑车。”

　　“谁信！”史雪薇丢给赵如意一个白眼。

　　唐玲回头看看他们两个，立刻让赵如意耸肩闭嘴。赵如意对这个“丈母娘”，有种难以解释的敬畏，大概就是因为……她武功很高。

　　铁线拳是一个小拳种，动作并不复杂，但是要想练好却很难，赵如意站在院子里，唐玲也没让他回避，反正只是看看，也学不会铁线拳的精髓。

　　天空渐渐飘起小雨，阴沉的天空带来阵阵的凉意，这些唐门弟子在雨中挥拳抬腿，动作格外标准，也非常具有爆发力，显然都是唐门中的年轻精英弟子，所以从蜀川省送到苏北省的唐玲这里“进修”。

　　赵如意暗暗揣测，自己勉强能够应付两个，如果他们三个上来，肯定招架不住。

　　这些唐门弟子，如果能够习惯军队生活，许多都能培养成为优秀的军人。

　　“我妈说你很有练武的天赋，可惜你没有走这条路。”史雪薇站在赵如意身边，说道。

　　赵如意心想不要说练武，就是当兵都不行，外公赵无极对他的期待远远高于这两条路线。

　　当然，赵如意从来也没有成为一个武学宗师的志向，他练武就是强身健体，同时不想让人欺负，而且，这个社会，要想不被人欺负，还得要有脑子。

　　“你也没走这条路啊。”赵如意瞥瞥她，说道。

　　“我不一样，我要当警察。”史雪薇拉拉衣角，说道。

　　她的胸脯鼓鼓的，拉扯衣角不能抹平她的胸部痕迹，反而显得波涛汹涌，赵如意想说你有这两个让人羡慕的累赘，想成为武学宗师也难，不过怕被她暴扁，于是咽回肚子里。

　　“好，今天就练到这里！”

　　唐玲抬抬手，走向赵如意和史雪薇，“我已经跟董师傅商量过了，如果没有问题，你和刘晓晨的比斗，就放在明天中午。”

　　她和史雪薇一样，都不问赵如意上午出去做什么，赵如意虽然住在这里，但是来去自由。

　　“好。”赵如意点头答应。

　　他这次到苏北省，主要就是解决跟董明光的八卦门的恩怨，顺带考察钱杭的投资环境，现在后面一个问题已经解决，比武的事情，就不能再拖了。

　　“没问题，那就吃饭。”唐玲说道。她做事，干脆利落。

　　史雪薇瞥瞥赵如意，心想母亲还真是抬举赵如意。应该说赵如意跟刘晓晨比武的事情，跟她没有任何关系，但她插手在里面，多少有些给赵如意撑腰的意思。

　　吃过午饭，小憩片刻，唐玲带着赵如意到后院外面的湖边。

　　靠近岸边的水中，竖立着36根略微超出水面的木桩。

　　“梅花桩！”赵如意有些惊讶的说道。

　　“不错，就是梅花桩！董明光的八卦掌，最是注重步法，你明天要跟刘晓晨对战，步法不稳不快，必输无疑。”唐玲说道。

　　赵如意还想凑近仔细看看这些梅花桩的布局，却忽然感觉后背被人推搡，根本没有闪避的空间，几乎就要落到水中，只能蹦跳到最近的一个桩子上面。

　　这桩子只能单脚站立，赵如意要想不掉下去，急忙再踩了相邻的一根木桩。

　　唐玲轻轻一跳，踩到桩子上面。

　　其实这些桩子都不高，每根都只比水面高出几十厘米，要是一脚没有踩住，不会从高空跌落，只会狼狈的掉到水中。

　　“今天下午，你哪里都不要去，就陪我练这梅花桩。”唐玲潇洒的甩出右手，做出一个请战的姿势，说道。

　　赵如意心中真是叫苦不迭，这个“丈母娘”，真是说一不二，比史雪薇还强势，也难怪连史雪薇都显得害怕她老娘。

　　史雪薇站在湖边，幸灾乐祸，手中捧着两条大毛巾，似乎注定赵如意要有无数次的落水。

　　啪……

　　果然，五招之后，赵如意应声落水。

　　幸好这湖边的水不深，赵如意一跃而起，再跟唐玲对练。

　　啪……

　　赵如意再一个跟斗，栽倒水里。

　　啪……啪……啪……

　　一个下午的时间，赵如意至少落水几十次，唐玲却显得兴致勃勃。

　　她看出来，赵如意已经渐渐学会用眼角余光判断她的步法，同时观测脚底的木桩，如果说刚开始的时候，赵如意一分钟就要掉水里，现在勉强能够支撑半个小时左右。

　　她觉得赵如意确实是有练武的天赋，也知道传授赵如意形意拳的那位师父，肯定是绝顶高手，只是奇怪赵如意的这位师父，似乎没有教他太多，只有那半步崩拳，像模像样，颇得真传。

　　这样的弟子，如果在她这边，只要性格不是太顽劣，她肯定会倾其全力来教他。

　　扑通！

　　赵如意再次重重的跌到水里。

　　幸好，钱湖风景秀丽，水质也相当之好，赵如意几次掉成落汤鸡，身体却不脏。

　　不知不觉中，唐玲的拳法，已经从铁线拳变成八卦掌，她手势里的一牵一带，就像是有粘性一样，不仅能化解赵如意的刚猛拳脚，还能顺势把赵如意甩出去。

　　赵如意的缺点，就是懂放不懂收，经过落云道长的指点，已经改善了一些，但依然没有到位，如今被唐玲摔到水里几十次，就不敢再用猛劲，手法也变得柔和起来。

　　湖边的史雪薇拽着两条毛巾，双目渐渐发光，她感觉到赵如意的气质上的变化，形意拳多了一层柔劲，发挥的余地就大大提升。

　　咚！

　　赵如意再次掉到水里。

　　“好，今天就到这里，今晚好好休息，明天努力应战！”唐玲稳站梅花桩上，看着重新爬起来的赵如意，说道。

　　赵如意被淋的通透清凉，却居然有些受虐狂般的觉得意犹未尽。

　　细雨噼噼啪啪的打在湖面上，就是练武也显得格外有古韵。唐玲踩着木桩，啪啪啪啪的几步，就顺利回到岸边。

　　她看到史雪薇嘴角带笑，在史雪薇的后背里轻轻一点，史雪薇就失去平衡，急忙弹跳到木桩上面。

　　“如意，打她！”

　　唐玲命令道。

　　“你敢！”

　　史雪薇摇摇晃晃，向着赵如意瞪出双眼。

　　赵如意没心没肺的嘿嘿笑着，冲过来向着史雪薇就来一个黑虎掏心，史雪薇连忙抵抗，双脚啪啪啪的后退三个木桩，用八卦掌的功夫抵挡。

　　被雨水打湿的木桩，很滑，冷风吹起湖边上的一层层的折皱，仿佛吹的史雪薇也要东倒西歪。

　　噗通！

　　刚刚还在嘲笑赵如意的史雪薇，身子一斜，就掉进湖水里。

　　“赵如意！我跟你没完！”

　　大丢面子的史雪薇，站在湖里指着赵如意。

　　赵如意心情大畅，看着被湿身诱惑的大胸美女史雪薇，心里坏坏的说，是你妈让我打你的，有本事你找你妈算账去……

　　“好！看起来不至于输的太惨了。”回到岸边的唐玲，丝毫都不在意女儿史雪薇的气急败坏，开心的说道。

　　史雪薇心里郁闷啊，你要试赵如意的武功，也不用让我丢面子吧！

　　但她也必须承认，赵如意的进步，是她能够看的出来的进步，现在的她，居然在赵如意手底下走不过50招。

　　唐玲看到两人都回到岸边，赵如意兴高采烈，史雪薇满脸郁闷，笑了笑，把两块大毛巾丢给他们。

　　原来这两块毛巾，根本就是给他们两个准备的，唐玲就没有想过自己会掉到湖水里。

　　吃晚饭的时候，史雪薇压根不搭理赵如意，显然很恼火赵如意不留情面的把她打到湖里。

　　唐玲却丝毫不在意，吃过晚饭，就让史雪薇早早洗了睡觉，不要着凉。

　　“伯母，我也回去休息了。”赵如意离开后院的时候，显得彬彬有礼，惹得史雪薇龇牙咧嘴。

　　夜色很快就降临这座大宅。

　　赵如意在沉睡之中，忽然一个黑影闪进赵如意的房间里。

　　“谁！”

　　被惊动的赵如意，迅速想要翻身起来，却被死死的按住手臂。

　　“我掐死你这个没良心的！”

　　史雪薇压着嗓门的声音，在赵如意的耳边响起。

　　这话里，带着怨恨，但也带着调侃。

　　赵如意嘿嘿的笑，不管史雪薇是怎么溜过来，原本想要使出杀招的双手，果断变推为抱，把她拖到被子上面。

　　“干嘛啊，溜过来？”赵如意用被子盖住她，发现她只穿着薄薄的睡衣，得便宜卖乖的问道。

　　“一个人睡，冷死了！”史雪薇伸手掐住赵如意的脖子。

　　十分冰凉的双手，却格外的细腻。

　　赵如意想想史雪薇那个武林高手妈妈就在后院，史雪薇却跑到中院的房间里跟他“偷情”，呃，还真是有些刺激……

　　外面淅淅沥沥下着小雨，想象着史雪薇在夜色的掩护里，仅仅穿着单薄的睡衣，从后院溜到中院……

　　“打死你！”

　　史雪薇一拳砸在赵如意的胸口。

　　没啥说的……开战！


第四百六十三章 不速之客！

　　清晨四点，外面还在飘着小雨，前院就依稀传来唐家弟子们在黑夜中练拳的声响。

　　史雪薇在凌晨三点多的时候就偷偷溜回去了，但床被里还留着她的香味。说实话，这次他们不算战斗激烈，而在外面下着滴滴答答的细雨的时候，暖洋洋的搂着睡觉的感觉很好。

　　深夜溜到赵如意的房间，这显然是史雪薇的心血来潮，不过这也显出她可爱的那一面。

　　赵如意怎么看都像是被“欺负”的那一个，根本没有选择的余地，他不可能溜到后院去找史雪薇，这也显出史雪薇霸气的那一面。

　　随心所欲，带那么一点刺激，又带那么一点小情调。

　　赵如意摸着暖暖的被窝，想象着史雪薇在细雨飘飘的夜色里潜行回去的场景，觉得十分好笑。

　　她肯定是半夜睡不着，才来找他的。

　　天色渐渐的变亮，到外面绕湖长跑回来的唐家弟子们，又继续练拳。

　　练武需要磨练毅力，这跟军队是一样的，所以只要不是太恶劣的天气，都是风雨无阻。

　　忽然间，赵如意有些怀念当兵的那两年时光。

　　对于世家子弟来说，从繁华的都市里出去，被丢到军队里反省两年，确实是耻辱，但这对赵如意确实是心性上的磨练。

　　想想苏北省的这些纨绔们，不论是杨凌还是朱晓东，说穿了都是废物，如果扔到军队里，能坚持半年都算是奇迹。

　　赵如意从史雪薇这里知道，这些从蜀川出来的唐门弟子，看上去很粗浅，然而并非只会练武，他们到唐玲这里进修武艺，也会受到孙云国术馆的资助，去学习他们感兴趣的东西。

　　其中不少年轻子弟，都已经考入大学，只是因为家规的限制，不得展示武艺。

　　也就是说，在国内的许多大学，包括一些名牌大学里，隐藏着许多武林世家的子弟……

　　不仅是蜀川唐门是如此，其他的比如太极门的陈家沟那一派、少林俗家那一派、武当、崆峒……都有年轻的优秀弟子在世俗里锻炼。

　　赵如意暗暗感觉到有一股新势力在崛起，以前他对武林的看法也实在是狭窄了。

　　遍布全国各大城市的孙云国术馆，相当于唐门弟子的驿站或者说联络中心，发迹于蜀川的唐门，已经形成一个强大的贯穿全国的网络。

　　这是蕴含着千年传承的武林的不甘落寞，在沉默中积攒着力量。

　　“嘿！哈！嘿！哈！”

　　赵如意望着窗外的黎明，听着前院练拳的声响，似乎听到全国的唐门弟子在齐声呐喊。全国一起加起来，大约也有几万人吧？

　　蜀川唐门在蜀川省也是一个大家族，经营着许多产业，只是这方面，史雪薇没有细说。

　　唐玲被这些弟子们喊做“师叔”，给他们建造宿舍，指点他们拳法，其实也算是“教头”之一，在唐门中应该有些地位。

　　开设孙云国术馆的孙云，是唐玲的义兄，是仅有的几个不姓唐，却破例能够精研唐家拳的人，当然，这也是因为他终生不娶，绝对不会把武艺传出外姓。

　　笃笃，笃笃……

　　就在赵如意辗转睡不着，望着外面的天色渐渐变亮的时候，房门被轻轻敲响，接着传来唐玲的略带沙哑的嗓音，“小赵，该起床了。”

　　“哦！哦！”赵如意赶紧回应。

　　想到昨天半夜，史雪薇偷偷溜到他这里，赵如意还真有些心虚。

　　史雪薇的老娘唐玲，给赵如意有点“神通广大”的感觉……

　　今天的钱杭城，依然有些细雨。

　　赵如意穿起衣服到后院跟唐玲母女一起吃早餐，史雪薇还不断的给赵如意摆脸色，这让赵如意忍不住要偷笑，装作关系闹僵的样子，骗谁呢……

　　“昨天睡的还可以吧？”唐玲一边吃酱瓜白粥，一边问赵如意。

　　“哦，还可以。”赵如意猛地挺直腰板，回答道。

　　他用眼角的余光去瞄史雪薇，而史雪薇哪敢跟赵如意的目光相碰，急忙低头呼哧呼哧的喝粥。

　　要是唐玲知道她半夜去找男人，还不打断她的腿啊……

　　“稍微休息一下，然后我们一起去董师傅那边。”唐玲站起来，舒展筋骨，到院子里去打一套太极。

　　赵如意和史雪薇面面相对，赵如意想起昨夜又短暂又漫长的缠绵，冷不丁被史雪薇拿起筷子，在他脑袋上重重敲了一下。

　　“该死！我包养你，好了吧？”史雪薇说道。

　　事到如今，她还怕赵如意踩到她头顶，一定要赵如意摆正位置，是她的“小弟”，其次才是她的男人。

　　“好啊，好啊，史大警花，你包养我！”赵如意很没节操的喊道，惹得史雪薇狂翻白眼。

　　从六点休息到八点，前院的门口，来了一辆印有“孙云国术馆”字样的大巴。

　　赵如意原本以为就他还有唐玲母女一起去董明光那边，没想到还有30多个唐家弟子去观战……顿时，就有些压力了。

　　如今孙云国术馆在全国遍地开花，苏北的省会城市钱杭，当然也有孙云国术馆的分馆。

　　赵如意记得三四年前，钱杭和陵安都没有孙云国术馆，足见这些年蜀川唐门的世俗力量的发展之快。

　　赵如意现在不拼也得拼，上次是董明光的弟子刘晓晨到苏南省监督史雪薇跟赵如意对打，这次是赵如意到苏北省挑战史雪薇的师兄刘晓晨，这是形意拳和八卦掌的强弱之争。

　　而第三方的观战，就让他更加不能掉以轻心，输掉比斗就是输掉他师父的面子——尽管，他师父可能不在乎这个。

　　董明光的宅院，坐落在靠近钱杭郊区的一个大果园里。

　　这里至少有数千棵桃树，就不说董明光是不是有弟子们的供养，就靠这片果林，就家产丰厚。

　　大巴车停在董明光的院子的门口，照理说应该有许多弟子出来迎接，但却只有两个弟子匆匆跑出来，这让下车的唐玲的脸色有些不悦。

　　她和董明光都住在钱杭，董明光是八卦宗师，她女儿拜在董明光的门下学艺，互相有些交往，所以唐玲深知董明光的脾气。

　　赵如意打伤董明光的两个弟子，肯定让他雷霆大怒，在如今的各门宗师之中，八卦掌的董明光不能说是心胸非常开阔，作为一个宗师级的人物，却把胜负之心放的太重。

　　赵如意重伤王海的事情，她已经从史雪薇这里听说了，其实她对赵如意的印象还可以，所以她陪着赵如意一起过来，就是希望董明光不看僧面看佛面，就算是比斗，让大弟子留点分寸，不要下手太狠。

　　否则的话，赵如意不知道天高地厚，来挑战八卦名家董明光的得意高徒，多半要吃亏。

　　年轻人吃亏不是坏事，但是被打成重伤就不划算了。

　　可是……她实在没想到，只有两个弟子出来迎接，这也太冷落了！

　　匆匆出来迎接的两个弟子，看出唐玲的脸色里的不悦，急忙解释说道，“唐师傅，我们师父家中来了一个不速之客，我们一群师兄弟正在那边应付……”

　　“哦？”

　　听到这样的回答，唐玲有些惊奇。

　　以董明光在江湖中的地位，有谁敢到这里闹事？

　　她加快脚步，进入院子，赵如意看到有好戏能看，怎敢落后，急忙也跟着进去。

　　他们一群人随着唐玲进入院子，就看到青石铺成的大院子的中间，十几个八卦门的弟子，围着一个黑皮肤的巨汉。

　　穿着长褂的董明光，拿着一个茶壶，冷冷的看着这个黑皮肤的巨汉。

　　“咦……”

　　赵如意看到这个场景，忍不住惊疑一声。

　　这个被团团包围的黑大个，不就是上次君威大酒店的最美厨娘大赛的开幕式的那天，跟在慕容宣身边的巨型保镖？

　　赵如意记得他是惹了那个叶星云，然后被叶星云一击打倒，鼻血长流……

　　怎么的……还跑到董明光的宅子里闹事了？

　　史雪薇眨眨眼，也记得这个黑人在东湖市的君威大酒店里出现过，此时看到他在这里，眼神就跟赵如意一样迷茫。

　　“你们……最厉害的……跟我打！”

　　这个黑人巨汉被围在中间，一点也不害怕，指着众人，用含糊不清的中文，嚣张的说道。

　　董明光脸色铁青，看到唐玲领着一群人过来，向着唐玲点点头，表示歉意。

　　他的目光扫到唐玲身边的赵如意这里，忽然凌厉几分，再慢慢收敛。

　　他已经认出来了，打伤他的弟子的这个赵如意，就是苏南省赵家的赵无极的外孙，上次他陪着慕容家去赵家退亲，曾经见过一次。

　　虽说这样的世家子弟不能随便招惹，但赵如意嚣张到上门挑战，还是要给一些不轻不重的教训。

　　只是……需要先解决这个外国人再说。

　　“清逸，你跟他试试。”董明光端着茶壶，说道。

　　一个眉清目秀的少年应声而出，他是伺候董明光起居的入室弟子，也是这批弟子里年纪最小的一个。

　　“哈哈哈哈……”黑人巨汉萨尔加多看到出战的是一个小孩子，仰天狂笑。

　　唐玲知道这是董明光故意要展现水平，于是摆出观战的架势，看看董明光调教的弟子，究竟在什么水平。

　　赵如意没料到还有这样的插曲，同样兴趣大增，再想到这家伙曾经被叶星云一招打败，应该不是很强吧？

　　砰！

　　就在赵如意想要细细的欣赏战局的时候，这个刚刚出列的年轻的弟子，居然就被打飞了！


第四百六十四章 你们华人都不经打！

　　咚隆……

　　这个叫清逸的年轻弟子，径直飞出去五米远，撞翻了一堆花盆，挣扎几秒，才勉强扶腰站起来。

　　他清秀的脸庞上，额角被碎裂的花盆割伤，清爽的衣服也沾满泥巴，显得狼狈不堪。

　　捏着茶壶的董明光，脸色瞬间变得极为难看，他原以为清逸就算打不赢这个老外，也能应付几十招，看看对方的深浅。

　　却没想到……只一个照面，他的入室子弟就被打飞出去！

　　“哈哈哈哈！”

　　萨尔加多仰起胸膛，狂妄的大笑，指着董明光，“你们中国功夫，不行！”

　　他旋转着自己的拳头，再一字一顿的说道，“那个什么七星螳螂拳，也都不经打！”

　　砰！

　　董明光捏在手心里的茶壶，猛然碎裂。

　　这紫砂壶质地坚硬，董明光愤怒之中猛然用劲，连手指都没有动一下，就把茶壶捏碎，足见他内力之强。

　　“这些骗人的把戏就不用玩了，有本事就跟我打！”萨尔加多抬起食指，不屑的摇动着。

　　他觉得中国功夫跟魔术一样，都是骗人的表演的东西，依靠的都是机关，或者是杂技般的搭配，根本不具备实战功能。

　　上次他被叶星云一招打败，从此就被雇主慕容宣冷落。

　　而他哪里甘心，于是决定打出一些名堂给慕容宣看，就算慕容宣不要他，凭借他打出来的名声，自然会有人赏识他。

　　于是，他就找以前保护慕容宣的螳螂门的高手对练，不仅把对方打伤，还逼迫对方引他到螳螂门的分舵来切磋武艺。

　　也算是他运气好，螳螂门里几位重量级的师叔都不在钱杭，萨尔加多连挑几人，都没有遇到对手，于是不可一世，渐渐还打上了瘾。

　　他比螳螂门的武者说出钱杭还有什么高手，那些年轻弟子根本不是他的对手，只能指点他去找八卦门的董明光。

　　于是，萨尔加多上午挑掉螳螂门，中午就风风火火的赶到董明光这里。

　　“不知好歹的狗东西！”

　　看到萨尔加多指着董明光的鼻子叫嚣，立刻就有一个中年弟子按捺不住，从旁边跳出来，朝着萨尔加多扫过去一腿。

　　练八卦掌的，绝大多数都不是五大三粗的壮汉，就算肌肉很厉害，也是隐藏在衣服里，轻易看不出来。

　　内家拳的气质就是内敛，用的是内劲而不是蛮力，赵如意看到这个中年男子跳出来，就感觉他不是一般武者，双脚踩到地面，嘭嘭就洒起两圈灰尘。

　　萨尔加多看到对方出腿，并没有大意，迅速抬起粗如普通人大腿的左臂抵挡，右手呼的一下砸向中年男子的胸口。

　　撩、扣、托！

　　中年男子使出八卦掌的手法，想要“扣托”萨尔加多的右拳，却发现完全拉不动！

　　萨尔加多的体型，简直就像一个大猩猩，浑身爆发出来的肌肉，就像是钢铁一样。

　　相反的，这右拳却朝着中年男子的胸口砸过来！

　　不过这中年男子确实也有两下，右脚一滑，就避开他的拳头，身形迅速移动，左掌嘭的一下，打在萨尔加多的左肋。

　　“好！”

　　董明光的弟子们，齐声叫好。

　　然而他们的高兴还没有结束，就看到萨尔加多忽然抓起中年男子的衣服，猛地向上举起！

　　刚刚那一掌，没有造成实质性的伤害，反而……让萨尔加多近身作战的优势得到最大程度的发挥！

　　点！

　　中年男子到底也有些水平，虽然被抓起来，右脚却点在萨尔加多的头顶，左脚猛地旋转，戳向萨尔加多的眼睛。

　　萨尔加多没有像一般人那样闭眼，而是抬手打掉中年男子的左脚，但就是这瞬间，中年男子得到一丝机会，双手噼噼啪啪的打在萨尔加多的头顶，顺利落地，再用双手一撑，弹到旁边。

　　赵如意看他左脚落地有些不太自然，猜想他的脚背应该是被这个雇佣兵的右拳打伤，或许，连骨头都被打碎了。

　　呼！

　　萨尔加多假装要冲刺，中年男子本能的后退两步，而这后退的动作，就更加看出他的左脚不太灵活。

　　“哈哈哈！”萨尔加多故意戏弄对方，再狂妄的大笑，“你们中国人打拳，就像是挠痒痒，实在是没有厉害的！”

　　这句话，惹得跟唐玲一起过来的唐家弟子们都纷纷恼火，只是唐玲微微抬手，示意他们要冷静。

　　这里是董明光的宅子，还轮不到他们来动手。

　　十几个跟随董明光练八卦掌的弟子，都要冲出去教训萨尔加多，董明光却突然开口了，“晓晨！你跟他打！”

　　刘晓晨是这里的大师兄，董明光让他跟这个老外打，其他人就没有资格冲到前面了。

　　赵如意转头看看唐玲，而唐玲也瞄瞄赵如意。

　　刘晓晨要跟赵如意打斗，董明光还让刘晓晨跟这个老外打，这意思之中……刘晓晨打赢这个老外之后，还有余力打赢赵如意。

　　但不管怎么样，正好是赵如意看看这个大师兄的路数的好机会。

　　“又是一个瘦竹竿！”

　　萨尔加多碰碰自己的双拳，显得非常不耐烦。

　　而刘晓晨则显得很淡定，完全没有被萨尔加多的话语给激怒。

　　周围一圈的师弟们，都用期待的眼神看着刘晓晨，希望大师兄刘晓晨狠狠教训这个老外，最好把对方打断几根肋骨，让对方倒地求饶。

　　史雪薇也专注的看着他们两个，对于刘晓晨的实力，她是有些体会的，她能够跟这里绝大多数的师兄弟们打平手，却就是打不赢刘晓晨。

　　每个师父都有偏爱的弟子，而这个刘晓晨就是董明光最为偏爱的弟子，他得到董明光的指点最多，武艺也最为高强。

　　刘晓晨出门跟外地的弟子见面，就代表着董明光的意愿，所以上次他到苏南省督阵，就是史雪薇再不乐意，也必须跟赵如意打。

　　“哼！”

　　走出来几步的刘晓晨，显然已经看到站在史雪薇身边的赵如意，眼神里带着透彻的冰冷，朝着萨尔加多微微拱手，摆出八卦掌的架势。

　　赵如意以前没有见过刘晓晨出手，但是看样子应该实力不弱。

　　萨尔加多的言语显得毛毛躁躁，但目光却凝聚于一点，果然，他也感受到这个刘晓晨不简单。

　　八卦掌作为三大内家拳之一，确实有它的独特之处，比起流传不广的小拳种，八卦掌的拳理知识很丰富，流派也很多，衍生出来的变化也很多。

　　刘晓晨是一米八的个头，但跟两米高的萨尔加多相比，还是矮小，更重要的是，刘晓晨完全没有大块头的感觉，瘦瘦的似乎没有什么力量。

　　然而赵如意知道，越是练功练的厉害的，身形就越是瘦，有些练到宗师境界，从外表看，就像是皮包骨头，但其实每一条经脉都已经打练到极致。

　　嘭！

　　刘晓晨右脚跺地，迅速移动。

　　八卦掌的冲刺，不像是跑步那样身体前倾，而是身体像圆圈内部倾斜，利用离心力加速，转到侧面进行进攻。

　　刘晓晨的步法，非常快，赵如意都看不清他的双脚，眨眼的功夫就冲到萨尔加多的前面，再突然一转，正切转反切，虚影一晃，打萨尔加多的另外一面。

　　刚刚萨尔加多打飞董明光的年轻弟子，赵如意没有留心，也就没有看清，但后来一场，赵如意看清了，这个萨尔加多不仅有力量，还有速度，绝非泛泛之辈。

　　能够成为顶级雇佣兵的，尤其还是以格斗见长的雇佣兵，他本身的实力，就不输给那些所谓的拳王、拳皇，这是在生死之中厮杀出来的实力，每次任务获得的报酬也远超那些拳王比赛的奖金。

　　刷！刷！

　　萨尔加多异常快速的移动脚步，犹如大猩猩般的身材，速度却一点不慢！

　　觉得大师兄刘晓晨一招就能打败这个老外的师弟们，脸色都变得凝重起来，他们跟随董明光练武，眼界自然不弱，这时候都看出来，刚才的萨尔加多，根本就没有使出全部实力！

　　就以这样的移动速度，就不是那些欧美电视里的徒有虚名的拳王能比的！

　　“好快……”

　　站在赵如意身边的史雪薇，也忍不住轻轻惊叹。

　　赵如意心中也有些震撼，这个萨尔加多的实力，确实不弱，但他这样快的反应速度，却被叶星云一招击败……这证明，叶星云该有怎么样的实力！

　　而如果陈宝琳跟叶星云拥有差不多的实力，那么陈宝琳以前展现出来的实力，恐怕只有她三分之一的实力都不到！

　　不论是陈宝琳还是叶星云，都是天才中的天才，也经历过魔鬼般的训练，同时应该还有最顶级的名师指点，才有现在这样的实力……

　　天时、地利、人和、才能培养最顶尖的高手，卡斯帕家族的底蕴，该是如何的深厚！

　　咚！

　　萨尔加多一拳砸在地面，把院子里的青石砖都打碎了！

　　刘晓晨的手掌，贴着萨尔加多的拳头上去，发出一串的清脆响声，连击萨尔加多的胸口！看上去没有什么力量的手臂，却打的萨尔加多连续后退！

　　“你这个大师兄，会输。”

　　赵如意聚精会神的看着，淡淡的说道。


第四百六十五章 杀意！！！

　　赵如意说出这句话，恰好被更加旁边的八卦掌的子弟听到，使劲的朝着赵如意瞪出一眼，“口出狂言！”

　　刘晓晨在他们这些弟子的心目中，未必是像神一样的地位，但确实是他们之中最强的，如果说连刘晓晨都打不赢这个外国人，那岂不是说，他们所有弟子都打不赢他？

　　而且他们知道赵如意是来这里跟大师兄刘晓晨挑战的，见他跟史雪薇亲近已经是不悦，再说出这种话，岂非张狂？

　　赵如意无奈的瞥瞥史雪薇，看到八卦掌的弟子们都义愤填膺的样子，也就不再说什么了。其实他也未必就希望刘晓晨输掉，最好看到刘晓晨打击这个萨尔加多的嚣张气焰。

　　史雪薇丢给赵如意一个浅浅的眼神，示意他不要乱说。

　　作为董明光的弟子，她也是希望刘晓晨能赢，只是……她隐约觉得赵如意的判断有可能是对的。

　　“何以见得？”

　　史雪薇没有搭话，旁边的唐玲，却微微转头，轻声问赵如意。

　　“中华武术，不在生死，而在胜负，更高的境界，连胜负都不重要，以德服人，是中华武术的精神。但这个老外，打的是生死拳。”赵如意简单说道。

　　唐玲点点头，觉得赵如意这些话颇有见地。

　　而那边的八卦掌弟子看到赵如意还在唧唧歪歪，恼怒起来，“你有本事，你来打赢他！”

　　赵如意笑笑，抱起双手，不再说什么。

　　院子里，刘晓晨和萨尔加多已经纠缠到一起，这个刘晓晨确实有些策略，知道近身肉搏是萨尔加多的强项，就利用八卦掌的巧妙步法来打游击。

　　萨尔加多几次都打空抓空，反而胸口和两肋都中了好几掌。

　　史雪薇聚精会神的看着打斗的场面，赵如意也趁机学习刘晓晨的步法。就像唐玲说的，刘晓晨的八卦步法，确实精妙，转动起来非常灵活，有时候脚尖明明往右，步子却是往左，让人摸不清他的路数。

　　而他的双掌，打出来呼呼有声，随着他步法移动，萨尔加多的上中下三路都暴露在他的攻击范围之内。

　　怎么看，都是刘晓晨逼得萨尔加多节节败退。

　　“好！”

　　几个八卦掌的弟子，按捺不住，齐声叫好，给大师兄刘晓晨助威。

　　咔……

　　萨尔加多的粗如大树的右腿，忽然向后伸出，支住自己的身体。

　　他原本竖起双臂，护住头部、胸部和腹部的姿势，突然变出一个右拳，砸向刘晓晨。

　　刘晓晨有准备，知道他肯定会还击，脚尖横移，闪到右侧，却见萨尔加多的膝盖猛然的抬起，堵截刘晓晨的横移。

　　而刘晓晨脚尖轻轻一点，向后撤退，也就是这个时候，萨尔加多这座犹如庞大的机器的身躯，忽然启动！

　　咚咚咚咚咚咚……

　　他的双拳，像密集的炮火一样的砸向刘晓晨。

　　看上去没有什么方位，反正碗口粗细的拳头，只要砸到刘晓晨的脑门，都是重伤。

　　“好快的拳速……”

　　史雪薇瞪圆双眼，喃喃说道。

　　这一切都发生在瞬间，刘晓晨的步法已经够快够敏捷，却还是抵不过萨尔加多像装甲车般的直线冲击的速度。

　　而他的拳头……快的已经看不出来。

　　根本没有任何花哨的变化，全部都是直拳！

　　萨尔加多的个头很高，身体很壮，居高临下的往下砸，一边砸一边冲，使得刘晓晨没有闪避的机会。

　　这种情况之下，任何弹跳都是找死，任何闪避都会把更脆弱的侧面暴露给萨尔加多，只能迅速倒退，用双手保护头部，抵挡他的拳头。

　　一转眼的功夫，萨尔加多就反向推进，他每一下拳头，都能够打碎青石砖，刘晓晨还能抵挡几十拳，足以证明他的身体强韧！

　　咚！

　　萨尔加多突然抽起一腿，已经被打的双臂麻木的刘晓晨，在重压之下就算看到也来不及逃，微微挑起，双腿还是被狠狠抽到，轰隆一下，横飞出去。

　　不得不说，萨尔加多的这一腿也抽的非常之快，比任何顶级球星的抽射都更具威力，被抽到双腿的刘晓晨，失去平衡，此刻就变成了足球……

　　刚刚还在给刘晓晨加油的弟子们，一下子都沉默了。

　　唯有刘晓晨倒在院子角落的那一堆花盆里，发出的哗啦啦的声响，震撼在他们的心头。

　　刘晓晨支撑着站起来，还要再战，董明光却板着脸，摆起手，立刻就有两个弟子过去，连拖带拽的把他带到里面的院落里。

　　萨尔加多打出一身臭汗，扭扭脖子，喘息声逐渐加重。

　　唐玲瞄瞄史雪薇，感觉形势有些微妙了。

　　这个大块头，看上去蠢不可及，其实很有一套，他的打法，看上去狗屁拳法都不是，就是找准机会利用自身的优势硬推，但不得不说，这就是针对了刘晓晨左闪右避的拳法。

　　如果不是刘晓晨的常年练武身体够硬，这十几拳就把他打死了，现在看起来，七天八天的也休想恢复。

　　院子里，一下子变得格外安静，只有萨尔加多的蛮牛般的沉重的喘息。

　　史雪薇看到唐玲看她，也回以一个复杂的眼神。

　　以现在这个局面，就算董明光出手，打败了萨尔加多，也不能说光彩。毕竟，武林里，还是很讲辈分的，何况现在还有唐玲他们这批第三方围观者。

　　萨尔加多环顾四周，把拳头捏着格格响。

　　董明光踩着脚底的碎裂的茶壶，正要开头，萨尔加多却忽然瞄到院子里的赵如意，吼道，“嘿！就是你！有胆量就跟我打！”

　　他认出赵如意，就是慕容宣当初在君威大酒店让他去教训的那个人，但后来碰到叶星云，他忍不住调戏，就在电梯里的赵如意的目光注视里，他被丢脸的击败。

　　对于那个突然出手的叶星云，以后他肯定还准备把这个臭娘们教训回来，但现在看到赵如意，就准备先把这家伙给揍一顿。

　　赵如意看到他指向自己，既在意料之中，又在意料之外。

　　“不敢来？”他向着赵如意勾勾食指，露出非常轻蔑的表情。

　　赵如意转头去看董明光。

　　董明光脸色平静，“赵公子是千金之躯，既然来到我的宅子，必然护得赵公子的安全，尽可放心。”

　　他把赵如意瞄过去的目光，说成是求助的目光，并且表达出来这种意思。

　　“刚刚很会说的样子，现在不敢上吧？”

　　那几个年轻弟子，看到赵如意纹丝不动，轻声说道。

　　“既然这样，如果董师傅不怪罪，我就勉强出手了。”赵如意跨出两步，说道。

　　董明光没想到赵如意还真的敢去打，嘴角抽了两下，“我还是那句话，必定护得赵公子的安全。”

　　赵如意是赵家的子弟，不是一般人，如果在他这边跟人比斗，受到重伤，董明光也难免有些责任。

　　但现在是赵如意自己要打，如果赵如意确实有危险，他及时拦截，应该不至于有大碍。

　　“来来来！”

　　萨尔加多哪管他们之间的恩怨，现在他正是热血沸腾的时候，浑身的力量用也用不完，朝着赵如意挥舞拳头。

　　“那就恭敬不如从命。”赵如意向着董明光拱手。

　　“喂……”

　　史雪薇看到赵如意真的要去打，忍不住拉了一下他的衣角。

　　赵如意如果跟刘晓晨比武，有她母亲到这里助阵，刘晓晨就算打赢赵如意，也是有分寸，不至于达到重伤，更不会危及生命。

　　但这个萨尔加多……就很难说了。

　　这些雇佣兵，过的都是刀尖上舔血的生活，哪一个不背着好几十条人命？

　　连她的大师兄刘晓晨都打不过，赵如意跟他硬打，岂不是……白白送死都有可能？

　　“看他刚才嚣张的，被打才知道什么叫厉害……”

　　“说什么风凉话，还真以为自己几斤几两……”

　　那些董明光的年轻弟子，看到赵如意真要上去，低声交谈。

　　但董明光丢了一个眼神过去，立刻就让他们闭嘴不谈。形意拳和八卦掌确实有门户之争，但现在洋人挑战中华武术，这些弟子还指望赵如意被打败，立场就有些不对。

　　当然，董明光也不觉得赵如意能打赢这个外国人，他心中也是判断赵如意会输掉，只是不能说出来。

　　道理很简单……刘晓晨败给外国人，赵如意却能打赢，岂不证明赵如意胜过刘晓晨？

　　相反，如果赵如意落败，在关键时刻，由他出手把赵如意救回来，性质就完全颠倒了。让苏南省赵家欠他一份人情，也是不错。

　　“多加小心。”唐玲没有劝阻赵如意，只是平静的叮嘱一声。

　　“好！”

　　赵如意振振双臂，进入院子中央。

　　十几个八卦掌的弟子和三十几个唐家弟子，都牢牢的盯着赵如意。一边希望他输，一边希望他赢。

　　就是董明光和唐玲的心态，也不一样。

　　哗……

　　赵如意脱掉上衣，扬手丢给史雪薇。

　　史雪薇伸手抓住他迎风丢过来的衣服，看着他赤条条的臂膀和上身，心想……装什么酷啊……

　　就看到赵如意束紧腰带，而对面的萨尔加多，咧嘴一笑，也脱掉他的上衣。

　　一块块犹如巨型鹅卵石般的肌肉，呈现着机油般的深黑色的光泽，实实在在比赵如意更强壮！


第四百六十六章 传说中的……打滚流！

　　如果说赵如意的身材是铁塔，那么萨尔加多的身材，就是巨型黑塔。

　　尤其特殊的是，萨尔加多的黝黑的巨塔般的身体上面，还有触目惊心的一道道疤痕，其中甚至有许多枪弹的痕迹。

　　这是混迹在雇佣兵生涯里多年的印证，每一条深深的疤痕，都代表着一次深刻的教训，一个惨烈的故事。

　　原本都敌视着萨尔加多的八卦掌的弟子们，看到这满身的伤痕，迅速都变得沉默了。

　　这不是一般的洋人格斗家，而是从生死之中搏杀出来的格斗高手。

　　大师兄刘晓晨输给这样的人，也算情有可原。

　　“格格格……”

　　萨尔加多展露着满身的肌肉，把拳头捏出爆响，朝着赵如意骄傲的点起下巴，“来吧！中华猴子！”

　　赵如意猛然用劲，浑身的肌肉一条条绷起，虽不像萨尔加多这样恐怖，但也远超刘晓晨的强壮程度。

　　在去当兵之前，赵如意就极为重视身体的锻炼，而当兵的两年多的时间里，枯燥的守卫边疆小岛，除了正常值勤之外，没有任何娱乐活动，赵如意就把身体当成一件器具，不断的打造，每天练拳，每天提升极限，使得这身体的强度，又有一个质的飞跃。

　　轰！

　　萨尔加多拿起拳头，猛地朝着赵如意砸过来。

　　在一般人里面，赵如意的身体算是强壮的，但跟萨尔加多这种变态雇佣兵比起来，还是不够看的。

　　曾经有一次萨尔加多执行任务，连续击杀六个像赵如意这种强度的保镖，把一位军火商劫持。

　　当时他的做法，就是连续六拳，砸碎六人的脑袋。

　　速度之快，让他们连拔枪的时间都没有。

　　因此，萨尔加多在他的小队里，有“铁拳”的称号。

　　慕容宣把他购买过来，花费大价钱，然而他的价值，却因为意外败给叶星云，没有完成慕容宣布置给他的教训赵如意的任务，从此不被重用。

　　今天，他横扫钱杭的武林，就是要证明——他很强！

　　仿佛是最强力的机床里轰出来的机械手臂，只能看到一线幻影……

　　赵如意向后侧闪避，萨尔加多明明可以迅速收拳，却故意要震慑赵如意，一拳打在旁边的古树上面，砰的一下，居然把这颗古松，打出一个深坑！

　　坚硬的松树的外皮，被打成碎屑，里面的木质结构，也被破坏！

　　这样的破坏力，打穿那些红木家具也是轻轻松松，简直就像是能够砸开墙面的铁锤！

　　果然，看到这样的威力，那些八卦掌的弟子们，脸色都变了一变，他们现在想想刘晓晨能够拼命抵挡十几拳甚至几十拳……那该是多不容易！

　　“你们……就知道躲！”

　　看到赵如意闪避，不敢硬接他的拳头，萨尔加多狂妄的大喊。

　　“打得过吗？”

　　史雪薇站到唐玲的身边，担忧的问道。

　　“赵如意的武功，不一定比刘晓晨厉害，但是他有一个很好的经历。”唐玲说道。

　　“什么？”史雪薇急忙问。

　　“他当过兵。”唐玲转头看到史雪薇眨眼有些迷茫，再补充说道，“这个外国人，厉害的不是他的拳头，而是他的杀意。”

　　“杀意……”史雪薇睁圆双眼。

　　院子里，赵如意和萨尔加多已经变化三个方位，看上去，赵如意暂时没有吃亏，史雪薇稍稍安心。

　　“只有在军队里锻炼过，才能铸造钢铁般的意志，而且你也跟我说过，他在军区大比武是散打格斗冠军，说明他很敢拼。”唐玲又说道。

　　史雪薇点头，这个萨尔加多，拳法没有什么花哨，都是很基本的散打动作，但关键的是不论他的出拳还是抽腿，都是又快又有力量。

　　可以说，这都是千锤百炼的招式，在无数次跟人厮杀中总结出来的格斗技巧，刘晓晨的武功确实厉害，但他跟人比武，只分胜负，不求生死，所谓凡事留一线，就缺了一份杀意。

　　说起来也是，练武之人，最忌讳的就是以武杀人，不管是哪一派的师父，都强调武术不是杀人的功夫，唯恐自己的徒弟意气用事，打死人。

　　那些嗜杀好斗的徒弟，一般不会传以真功夫，甚至一些屠夫转业学武的，都要磨练几年，去掉他的杀气。

　　如此的练武之人，怎能跟杀人如麻的萨尔加多对斗？

　　当兵就不一样，随时要做好牺牲的准备，入伍的新兵，接受纪律的同时，也要去掉胆怯之心！

　　砰！！！

　　就在史雪薇领悟她母亲的说法的时候，赵如意和萨尔加多，对拼一拳。

　　赵如意寻准机会，用的是他最擅长的半步崩拳，而萨尔加多打出来的，则是他刚刚把刘晓晨逼的连连败退的直拳。

　　沙沙沙……

　　两人都连退三步。

　　赵如意的右臂疼的几乎就要裂开了，而萨尔加多也想不到赵如意的拳头如此厉害，中华功夫里，居然有瞬间把身体的力量积蓄于一拳的神妙手段！

　　他碰过更硬的拳头，但是以赵如意的这个体格打出来的这个威力，还是第一次见到！

　　史雪薇看到赵如意使出半步崩拳，就知道两边都要开始硬拼了，赵如意试探一下对方的路数，就不会像刘晓晨那样游走攻击。

　　形意拳，本来就是以硬碰硬，不像八卦掌比较讲究迂回。

　　那些唐家弟子也都知道赵如意要开始硬拼了，纷纷的睁大双眼。他们只知道赵如意功夫不弱，但究竟强到什么水准，他们并不清楚。

　　“啊啊啊……”

　　萨尔加多的双腿，像冲刺的蛮牛一样踩住地面，朝着赵如意冲过去。

　　赵如意猛吸一口气，胸膛像是鼓起三寸，右腿划出半步，左腿向后微挪，竟然……准备原地冲撞！

　　“找死！”

　　萨尔加多像开足马力的坦克，迅速碾压到赵如意的面前，拳头朝着赵如意的肚子，狠狠打出！

　　董明光的身形一动，就要准备把赵如意拖回来，这一拳要是砸到，赵如意的内脏全碎，想要不死都难！

　　想想萨尔加多打在松树上的那一拳的威力！

　　唐玲脚尖踮起，也准备冲过去，一脚踢飞萨尔加多。

　　恰在此时，赵如意忽然一个深蹲，右腿猛然鞭出，一手抵挡萨尔加多的拳头，一手化成拳头，变成一个撞到萨尔加多怀里的向上勾拳的姿态！

　　这是什么拳法……

　　董明光的这些弟子们，都看呆了……形意拳里，没有这一招吧……

　　“变种的鹞拳。”唐玲轻声说道。

　　形意拳里，不仅有五行母拳，还有以动物为模版的十二形拳，后一种是前一种的延伸，使得形意拳的变化更丰富，招式也更精妙。

　　赵如意撞到萨尔加多的怀里，向上升起的这一拳，其实也带着散打的“抄”劲。

　　轰隆……

　　萨尔加多犹如刹不住的坦克，一下子把赵如意冲到地面，他的下颚被赵如意的拳头打中，但他的双臂，也紧紧的扼住赵如意的脖子！

　　“啊……”

　　史雪薇没想到会是这样，这摆明就是拼命的手段……

　　赵如意被压到地面，脖子被萨尔加多用双臂形成十字绞，赵如意插在脖子里面的，只有他自己的一个手臂。

　　“嗬！”

　　萨尔加多的粗如大腿的双臂，青筋暴起，要勒住赵如意，让赵如意窒息。

　　这种拼命的打法，是董明光的这些弟子们见都没见过的，一个个都瞪着眼睛，想不通这比斗居然是以命相搏，不认输就有生命危险。

　　赵如意一个手臂如何顶得过他两个手臂的力量，空出来的右臂，使劲向后撞击萨尔加多的腹部，但萨尔加多就是铁了心要勒住赵如意，腹部憋成一块铁板，任由赵如意肘部冲击。

　　以前萨尔加多为了勒死一个目标，腹部挨了三枪都没动，直到对方打光子弹，他把对方足足憋到断气。

　　他就不信赵如意，能顶得住他的勒脖必杀。

　　噗！

　　赵如意撞击萨尔加多，把他撞的稍稍有些松动，再忽然折起右手，反手捏住他移动身体而露出来的喉结！

　　萨尔加多猛地吃惊，他知道赵如意的手指也有铁爪一样的厉害，慌忙向旁边打滚。

　　赵如意的一条手臂护住他自己的脖子，使得萨尔加多一下子压不到赵如意的气管，而赵如意如果捏爆他的喉结，萨尔加多则是必死无疑！

　　他惊讶于赵如意居然掌握生死搏杀的技巧，而且一点都不含糊！

　　赵如意一跃而起，抬起手肘，利用身体坠落的冲力，撞击滚动中的萨尔加多的腰部！

　　萨尔加多终于露出惊慌之色，他发现赵如意有一股狠劲，就像是深夜中的野狼面对狮子偷偷显露出来的凶残！

　　他没办法一下子站起来，只能双脚一蹬，再加速滚动。

　　赵如意一击落空，两块青石砖却被他撞的粉碎，他再顺势打滚，扑过去准备勒萨尔加多的脖子。

　　众人就看到他们满地打滚，而且都是光着上半身，扬起一块块花盆里碎出来的泥土。

　　“这算什么武功……”八卦掌的某个年轻弟子，轻声埋怨。

　　赵如意一心要打败萨尔加多，哪管什么好看不好看，潇洒不潇洒，干净不干净，比斗最重要的就是转瞬即逝的机会，纠结于招式，纠结于体面……这不是傻子吗？

　　如果被人打死，就算死的再体面，又有什么用！

　　咚！

　　赵如意一拳砸在萨尔加多的腹部，而萨尔加多也反手抓住赵如意的肩膀，两人一边翻滚，一边扭打起来。

　　按理说，萨尔加多如此强壮，应该把赵如意压的死死的，但赵如意的拳头，不是砸向他的喉结，就是戳向他的胸骨中间的气门，都是足以致命的弱点。

　　萨尔加多的拳头虽狠，力量虽大，但这样近距离的翻滚，却实在发挥不出威力。

　　相反的，赵如意的拳头比他精度更高，而且还知道一些重要的穴位，就算砸不到人体的弱点，也砸在他的一些经络上，让他双手发麻。

　　“劈拳！钻拳！炮拳！”唐玲喊道。

　　虽然是躺地打法，但不能不说，赵如意的出拳手法，就是形意拳！

　　咚……

　　赵如意一拳砸在萨尔加多的额头，居然是横躺的半步崩拳！

　　萨尔加多的巨型身体，整个弹射起来，在空中翻滚半圈，落在一堆的花盆里！


第四百六十七章 这是形意……花盆拳！

　　刚刚那个叫清逸的年轻弟子和刘晓晨都砸碎了一些花盆，但以萨尔加多的巨量体型掉到其中，那就不仅仅是十几盆的数量……

　　董明光在练拳之余，苦心栽培的花卉，随着这些花盆的碎裂，全部压扁。

　　他眉头一皱，脸上浮起一丝不悦，但忍着没有表现出来。

　　哗啦啦……

　　萨尔加多用双手挥开十几盆花卉，双腿猛蹬，再踢开脚边的十几盆花卉，挣扎着就要站起来。

　　赵如意却不管，扑过去，朝着萨尔加多的黑塔般的腰部，就狠狠的抽出一脚。

　　纵然是萨尔加多的钢筋铁骨的皮肉，被赵如意这样猛抽一脚，也是疼的翻滚起来，顺势卸力。

　　就这样，又是几十盆花卉，被萨尔加多撞碎。

　　董明光的脸色，一下子变得更加难看。

　　“形意弹腿！”唐玲说道。

　　史雪薇瞪大眼睛，怎么看都是斗殴打架，不过她妈妈说是弹腿，仔细看看，确实也有点样子。

　　只见花盆中间的萨尔加多，想要站起来，赵如意猛地踹出一脚，就踩在萨尔加多的膝盖内侧，使得他又跪坐下去。

　　“这是形意拳的踩法，可以踩膝盖、踩小腿、踩脚背……”唐玲向着自己弟子们解释说道。

　　趁机旁听八卦掌的弟子们，本来还有些不明白，听到唐玲这样说，才知道形意拳可以这样用。

　　院子墙角，只见萨尔加多忽然扑向赵如意的小腿，用拳头砸向赵如意的裆部。

　　史雪薇心里猛地一突，这要是被砸了……赵如意可就废了。

　　打伤其他，史雪薇可以不是很在意，反正这家伙皮糙肉厚，但打伤这里……呃……

　　就看到赵如意顺势抄起一个花盆……

　　嘭！

　　砸在萨尔加多的头顶，直接被砸成粉碎，褐色的泥土顺流而下。

　　还想替赵如意圆场的唐玲，看到“这招”，清清嗓子，实在是没法再说了，形意拳里，确实没有拿花盆砸人的招数吧……

　　史雪薇看到唐玲语塞，才知道赵如意这就是乱打，亏她还练武多年，居然被她的老娘给忽悠了……

　　“嗬嗬嗬……”

　　萨尔加多像猛兽一样吼叫着，顾不得脑袋被砸，抱起赵如意的腰部，就使劲冲刺，撞向前方的院墙。

　　他双腿粗的像小木桶一样，忽然像坦克般的推进，就是赵如意也拦不住。

　　咚……

　　赵如意的后背撞在院墙上，这剧烈的撞击，使得墙面上的小石块都呼呼坠落。

　　就看到赵如意抓起他的后背，猛然抬起膝盖，撞击萨尔加多的腹部，猛地把他甩出去。

　　他再顺势抬起一腿，踩在萨尔加多的肩膀上，使劲用力，把他踹的倒退出去，趁着这个空档里……

　　赵如意冲刺！

　　半步崩拳！

　　半步崩拳！

　　半步崩拳！

　　半步崩拳！

　　半步崩拳！

　　萨尔加多被打飞半米，赵如意就追过去，再补一次！犹如跟踪的炮弹，向前半步，冲，再飞跑，再半步，冲！

　　被打出去的萨尔加多，连落地都没有站稳，就再次迎来赵如意的半步崩拳。

　　连续五次！

　　咣……

　　巨塔般的萨尔加多倒地，鼻血长流。

　　整个院子里，变得无比安静。

　　习惯武艺切磋的武林弟子，何曾见过这样惨烈的打斗场面？

　　这哪里是比武，根本就是战斗啊！

　　赵如意浑身泥土，已经脏的不像样子，但不管怎么样，他还站立着，那个萨尔加多，在地面里缓缓的挪动，却已经站不起来了。

　　“形意拳果然名不虚传，果然是英雄出少年。”董明光打破沉默，说道。

　　但任谁都听的出来，他这句话里，带着浓重的嘲讽。

　　这是什么形意拳，除了半步崩拳颇具威力，其他的，根本就是斗殴。

　　虽然必须承认，他的一些用劲手法和拳脚的运用，有一些形意拳的影子，但要是想想，形意拳的高手或者宗师跟人比武，就是抓着人家满地打滚，甚至用花盆砸人，岂不是笑话？

　　只是，董明光的徒弟刘晓晨到底是输给这个外国人，所以董明光也不好多说什么。

　　“董师傅的武功，盖世无双，晚辈实在是献丑了。”赵如意走向史雪薇，拿回自己衣服，拍拍身体的灰尘，简单把衣服套起来。

　　董明光冷冷一瞥，没有搭话。

　　以董明光在江湖中的地位，就是赵无极对他也是客客气气的。

　　他对赵如意印象不深，但赵如意对他有印象，那次他住在慕容家，恰好董明光来慕容家做客，赵如意想试试这个老头的武功，结果两招不到就被震飞出去。

　　“呼！呼！”

　　倒在墙角的萨尔加多，喘着粗气，一下子爬起来。

　　毫无疑问，他已经输了，他刚刚被赵如意的连续五次半步崩拳打的倒地，片刻没有任何反抗能力，如果是生死战，赵如意再补两拳，或者插两刀，他就死了。

　　嘭嘭……

　　他踢开脚边的两个花盆，却依然不服，要朝着赵如意冲过来。

　　就在这个时候，忍怒很久的董明光，终于移动脚步。

　　他看似没有什么助跑的动作，但瞬间就移动到萨尔加多的前面，这种鬼魅般的身形，就是唐玲也暗暗吃惊。

　　“老家伙，滚开！”

　　萨尔加多奔跑的速度不减，抬起拳头，朝着董明光嚷道。

　　董明光白色的眉毛一挑，也不见他有什么动作，只是按到萨尔加多的拳头上面，再看似缓慢的一推……

　　咚！

　　萨尔加多就像是被炮弹打出去，整个人向后高高飞起，撞到围墙的顶端，再轰然一下，掉回院子里。

　　他面孔朝下，用左手摸摸右手，发现已经是断了，双腿拼命挣扎，却再也没有力量站起。

　　好强！

　　就算赵如意对董明光有意见，也不得不佩服，这老头的实力，确实是宗师的水平。

　　那些随着唐玲过来观战的唐家弟子，看到董明光发威，一个个都变了脸色。

　　唐玲暗暗叹服，她有信心打败这个老外，也有信心自己不伤分毫，但要像董明光这样，一招击败对方，恐怕做不到。

　　“你说你是慕容宣的保镖，那好，让慕容家过来领人，打坏我这里那么多东西，没那么容易让你跑掉。”

　　董明光背起双手，朗声说道。

　　立刻就有四个弟子跑过去，用绳索把萨尔加多紧紧捆绑。

　　董明光再转身看看唐玲，略微拱手，“发生这样的事情，失了比武的雅兴，唐师傅若是不见外，还请入内，饮几杯薄茶。”

　　唐玲的女儿史雪薇是在董明光这里学武，本来就有渊源，何况两人还是武林同道，场面上还是不能轻慢的。

　　“那就恭敬不如从命。”唐玲笑着说道。

　　她过来是看赵如意和刘晓晨的比武，现在刘晓晨被外国雇佣兵打伤，这比武肯定比不成，唐玲就不提此事，就当作是带着唐家弟子们过来做客。

　　董明光看到唐玲识趣，心中略宽，他再缓缓的望向赵如意，“呵呵，赵公子，老朽还有一言相托，古语云，得饶人处且饶人，我和公安的朱厅有些交情，看老朽的面子，有些事情揭过，如何？”

　　赵如意看看他，没想到朱新国找关系还找到这里来，不过现在大罗金仙也救不到朱新国，更何况赵如意也没有救朱新国的意思，于是浅浅一笑，“董师傅，事情闹的太大，我也不能收场。”

　　他顿一顿，又说道，“钱杭的这些小爷们，都是什么作派，借此事杀杀气焰，也未必是坏事。”

　　董明光拿自己的面子说情，岂料赵如意很生硬的挡回来，瞬时就让他脸色有些不好看。

　　以赵如意的身份和能量，如果想要轻拿轻放，朱厅长还有机会得到保全，而他苏北八卦掌的这个流派，也就跟赵如意结一个交情，以前的恩怨都一笔勾销。

　　谁料赵如意不接这份好意，架子摆的比赵无极还大。

　　唐玲看到董明光的脸色不对，正要圆场几句，却见院子外面跑进来一个董明光的看门小弟子，“师父，慕容家来了一辆车！”

　　“哦？”董明光抬起头，“是来道歉的？”

　　“不是……”小弟子没有感受到董明光此刻想有一个台阶，摇摇头，说道，“是慕容燕小姐让人来这里接赵公子。”

　　董明光咬咬牙，脸色变得更加难看，挥挥袖子，“让慕容家派人到这里，就这个洋人的事情，给一个交代！”

　　萨尔加多自称是慕容宣的保镖，大闹螳螂门，接着又来八卦门这里挑战，不论事情究竟如何，慕容家总要有一个说法。

　　自从慕容皓去世之后，苏北慕容家跟苏北的武林门派的关系，就越来越疏远。

　　尤其是慕容宣，似乎不太瞧得起他们这些“武夫”，也很少以慕容家的未来家主的身份跟他们这些武林门派走动。

　　史雪薇听到“慕容燕”的名字，一双漂亮的双眸斜瞄赵如意，她是知道赵如意的班级里有一个叫慕容燕的骄傲美女，据说还曾经跟赵如意有过定亲的关系。

　　如今慕容燕派人来接赵如意，纵然史雪薇一直不承认自己是赵如意的女朋友，还是多少有些吃醋。

　　赵如意皱皱眉头，料到必定会有这一场，只是没想到慕容家的动作这么快。

　　“哼！”

　　董明光拂袖，走向内院。


第四百六十八章 我怎么会敲诈呢？

　　“伯母，那我先走一步。”赵如意看看唐玲，说道。

　　“去吧！”唐玲点点头。

　　论武功，董明光是当之无愧的宗师级的人物，但论涵养，董明光的气量实在不能说大，赵如意得罪董明光，不是好事情。

　　然而，看赵如意的样子也不是泛泛之辈，唐玲却没有过于担心。

　　赵如意转身，走向董明光的这座宅院的外面。

　　唐玲看着他的背影，再看看史雪薇，评价说道，“这个赵如意，未必能够成为武学宗师，但应该另有一番成就。”

　　史雪薇捂嘴笑笑，“就他还宗师？满地打滚流的宗师啊？”

　　唐玲甩起一个白眼给史雪薇，伸手拍拍她的小脸，“贫嘴，我不信你能胜过那个外国人。”

　　她言谈之中，显然对赵如意颇有好感。

　　史雪薇嘟嘟嘴，跟着唐玲进入董明光宅子的内院。

　　赵如意走到外面，看到一辆钱杭牌照的黑色轿车等候在外面。

　　这次不是慕容燕亲自来接，而是仅仅让一个司机过来带赵如意过去。赵如意在苏北省的行踪，逃不过慕容家的眼睛，只要慕容家愿意，随时随地都能找到赵如意。

　　车子迅速启动起来，赵如意也没有什么闲心跟司机搭话，拉开车子上面的镜子，稍稍的整理头发，弄得车子里满是灰尘。

　　“就这里停一下。”

　　车子行驶到半路，赵如意看到一个白天营业的浴城，说道。

　　“这……”

　　司机有些犹豫，他的任务是迅速把赵如意接到慕容家。

　　“放心，我不会逃的。”

　　赵如意忽然打开车门，吓得司机急忙停车。

　　灰头土脸的赵如意，跑进浴城，让里面的服务生还以为是哪来的乞丐，差点就把赵如意赶出去。

　　但驾驶着数百万元的豪车的司机，紧跟着赵如意进来，就打消他们的疑虑。

　　司机是真心怕赵如意逃掉，所以不敢在外面等，他收到慕容燕的命令，务必要把赵如意带到慕容家，丝毫不敢出现任何差错。

　　赵如意付了浴资，舒舒服服泡了一个澡，把头发里的泥沙都洗掉，找了一个男性按摩师，给自己松解肌肉。

　　负责带赵如意去慕容家的司机，哪敢享受，付钱进来，连衣服都不脱，规规矩矩的守在赵如意的旁边。

　　就这样放松一个小时，赵如意终于心满意足，换一身干净的衣服，跟着司机去慕容家。

　　车子像上次那样，顺利进入寺庙般清幽的庭院。

　　抬起头，就能看到山顶的白雁塔，山顶和半山腰的寺庙的晨钟暮鼓的声音，也会传到这里，确实是静养的好地方。

　　“真是好雅兴，半路还去洗澡。”穿着黑色的小西装的慕容燕从房子里出来，向着面色红润的赵如意说道。

　　显然她接到司机的汇报，知道赵如意半路去洗浴中心泡澡。

　　“慕容大小姐也是好雅兴啊，才一天没见到我，就想我了？还特意出来迎接我啊？”赵如意望着别有风情的西装版的慕容燕，一边走过去，一边说道。

　　“不是我想你，是另有其人。”慕容燕的言语怪怪的，再使劲朝着赵如意瞪出一眼。

　　赵如意心想难道是大舅舅赵启国找过来了，这动作也太快了吧……

　　他跟随慕容燕的脚步进入房子，就听到里面有女孩子的声音，大叫大喊，“你们想把我困在这里是吧！快把如意哥给我交出来，否则我砸了你们这里！”

　　呃……居然是刘夏……

　　听到这熟悉的声音，赵如意顿时额头发烫。

　　在前面领路的慕容燕，回头看看赵如意，带着一点埋怨，带着一点不屑。

　　想想慕容家要稳住情绪激动的刘夏，把赵如意接过来，岂料赵如意半路去洗澡，又耽误一个小时……慕容家真是焦头烂额啊。

　　毕竟，刘夏再怎么泼辣撒野，也不是一般的女孩子，她是山南省刘家的核心子弟，不能把她丢出去，更不能随便动她。

　　凶狠的怕彪悍的，彪悍的怕胡闹的……显然刘夏就是那个胡闹的……

　　大厅里，拿着一把椅子正要砸的刘夏，猛地看到赵如意跟着慕容燕一起进来。

　　“如意哥！”

　　刘夏咚的扔掉椅子，朝着赵如意跑过来，一下子抱住赵如意。

　　慕容燕翻个白眼，心想你到底闹什么啊？

　　都跟她说了，赵如意不在这里，如果一定要见，就把他接过来，刘夏还偏偏不信，一定要他们把人交出来。

　　“好了，好了。”赵如意被她抱的连呼气都呼不过来，使劲的推开八爪章鱼一样的刘夏，再转头看看慕容燕，“你伯伯或者你爸爸在不在？”

　　“我堂哥和我爸爸去公司了，我伯伯在家里休息，怎么？”慕容燕瞥着赵如意。

　　“我大哥在苏北省被人打成重伤，总要讨一个公道吧。”赵如意说道。

　　见到赵如意的刘夏，此时终于心安了，转动脚跟，站在赵如意的身边，紧紧牵着赵如意的手腕。

　　其实她知道慕容家不敢把赵如意关起来，但她实在联系不到赵如意，又怕赵如意在苏北省吃亏，所以干脆就闹到慕容家，相信慕容家总有办法把赵如意找过来。

　　果然，慕容燕不辜负她的期待，把赵如意给带过来了。

　　而赵如意怎会不晓得刘夏的脾气，这家伙看着喜欢胡闹，其实狡猾着呢，只是现在不去点破。

　　“这个事情，已经在妥善解决，跟我们慕容家其实没有关系。”慕容燕看到赵如意提起这茬，似乎在意料之中，冷冷的说道。

　　“怎会没有关系，殴打我大哥的杨凌，跟你们慕容家族沾亲带故，他有一个哥哥叫慕容枫，这个很明显，有你们慕容家的指使在里面。”赵如意望着慕容燕，淡淡说道。

　　慕容燕瞪着赵如意，没想到赵如意查的这么清楚，不过她也知道，就算没有这层关系，赵如意也会抓到一点皮毛，大做文章。

　　慕容家的势力，渗透在苏北省的方方面面，发生这样大的事情，又是在慕容家核心控制的省城，要想摆脱联系，实在是不太可能。

　　“如意贤侄！此言差矣！”就在慕容燕不知道该怎么回答的时候，穿着西服的慕容清，从边门里进来。

　　“你给我小心点！”刘夏趁机站到赵如意和慕容燕的中间，把两人隔开，再对着慕容燕压低声音，警告说道。

　　慕容燕看到刘夏胆敢威胁她，咬咬玉齿，恨不得给刘夏一巴掌。

　　“赵如轩虽然被打，却是因你而起，真要追究起来，第一责任就是你。但不管怎么样，赵如轩被打伤，不是什么光彩的事情，我看如意贤侄，实在是没有再闹下去的必要。”

　　慕容清走出来，短短几句话，就切中要害，料定赵家也不愿把事情张扬。

　　“哦，慕容伯伯的意思，就是低调处理，是吧？”赵如意不绕弯子，也不给慕容清任何回转的余地，直接说道。

　　慕容清看到赵如意一刀一刀插过来，知道这家伙岁数不大，却不好对付，直接摊手，“你说吧，要什么条件？”

　　“条件嘛，很简单，我是一个很讲道理的人。”赵如意转转眼珠子。

　　慕容燕看着赵如意，心想你还讲道理呢，你讲道理，这天底下就没有讲道理的人了。

　　但她十分清楚伯伯的心态，赵如轩在钱杭被殴，连手臂都被打断，这事情确实很大，而赵如意又如此能闹，再如果让赵如意窜起来，慕容家的麻烦会更多。

　　“嗯，如意贤侄是很讲道理的。”慕容清显得耐心很好，点头说道。

　　“所以我也不会趁机敲诈什么的，希望慕容家好好处理此事。”赵如意说到这里，话锋一转，“不过呢，该是我的就是我的，那块钱杭市中心用于建造酒店的土地，还请慕容伯伯抓紧给我办妥。”

　　这还不是敲诈……如果不是这件事情，慕容家现在处于理亏的劣势，怎会随随便便就把价值千金的省城的市中心的土地给你？

　　慕容燕心想，越来越觉得赵如意无耻奸诈。

　　“好，我会尽快办妥。”慕容清答应下来。

　　“慕容伯伯，这就不对了，空口白话，你骗我小孩子呢？”赵如意眨眨眼，看着慕容清。

　　慕容清知道赵如意难缠，现在他正跟慕容泽商量如何处理赵如轩的事件，偏又碰到刘夏过来搅局，赵如意则是一副不肯善罢的样子……

　　此外，慕容清刚刚还接到董明光的电话，让他就一个萨尔加多挑衅八卦门的事件，给个交代……

　　所有的事情，都似乎朝着慕容家汇聚而来……

　　此时此刻，穿着深色衬衣的朱新国，在龙兴大厦的顶楼的会客厅里，已经足足坐了一个上午的冷板凳。

　　噔噔噔……

　　冰冷的脚步从走廊传过来，朱新国猛地回头，期待的看着门口。

　　只见一个穿着银色西服的中年男子走进来，看到朱新国，微微点了点头。

　　“慕容先生……”朱新国迅速从沙发里站起来，眼神里升起一丝充满热度的期待。

　　“朱先生，今天慕容泽先生很忙，没有时间跟你会面，不过他有四个字转给你。”中年男子看着朱新国，说道。

　　“哪四个字？”朱新国呼吸加重，有些迫不及待。

　　“好自为之。”中年男子说完这句话，就转身离开这里，再轻飘飘的补充说道，“慕容泽先生最近一阵都很忙，朱先生公务繁忙，早些回去吧。”


第四百六十九章 两位家族大美女

　　慕容府中。

　　刘夏站在赵如意身边附和，“对啊，对啊，空口无凭，立字为证！”

　　慕容清心中暗恼，此时此刻却又不能发作，赵如轩在钱杭被人重殴致伤，又被警察抓去拷打一番，赵如意真要大闹慕容府，其实也是“有理有据”。

　　“好，拿纸笔来。”慕容清招招手。

　　刚刚在厅里包围刘夏的家丁们，迅速有一人拿来纸笔。

　　慕容清拿起钢笔，刷刷刷的写了一张字据，签字交给赵如意。

　　只要拥有这样字据为凭证，就不怕慕容清耍赖，至于后面的手续，可以交给钟欣妍或者程晰来办——这是公司层面的操作了。

　　“既然此事是我跟慕容燕当初婚约引起的，还请慕容小姐也签字同意吧。”赵如意拿起字据，再突然转向慕容燕。

　　“你……”慕容燕瞪圆一双俏目。

　　她看到赵如意趁火打劫的敲诈到一块价值好几亿的地皮，已经是非常恼火，岂料赵如意还怕她耍赖，要她在上面签字。

　　“我要在钱杭建造酒店，少不得慕容小姐多多帮忙。”赵如意把字据递到慕容燕的面前，接着又说道。

　　慕容燕恨不得当场把这张字据撕掉，但这上面有慕容清的签字，就算是她也无力否决，看到赵如意不罢休就不会离去的样子，咬咬嘴唇，问慕容清借来钢笔，哗哗哗的签上她自己的大名。

　　赵如意达到目的，心满意足，脸上却不动声色，说道，“我大哥赵如轩的事情，还希望慕容伯伯妥善处理。”

　　“不必多言。”慕容清挥挥手。

　　“告辞！”

　　赵如意看到慕容清已经在发怒的边缘，见好就收，拉着刘夏走向门外。

　　面对慕容清这样的巨无霸，赵如意能挖到一些好处，但要想跟他对抗，以赵如意现在的实力，还不可能做到。

　　至少也赵启国这样的，才有资格跟慕容清平起平坐。

　　而赵如轩的事情，势必会让他们两个撞到一起。

　　赵如意捅出大娄子，也不可能完全置身事外，赵启国很容易就想到这是赵如意设局陷害，不过在这个之前，赵如意要把自己的好处拿到……价值好几亿的黄金地段的地皮，而且还是在战略性的钱杭市，嘿嘿，此行不亏。

　　他拉着刘夏走出几步，再忽然回头看看慕容燕，“呃，慕容小姐，不送我们出去？”

　　“滚！”

　　慕容燕恼怒的吐出一个字，显然气的不轻。

　　刘夏跑到她家胡搅蛮缠，居然拿她没有办法，而赵如意来到这里，不但领走刘夏，还从她大伯这里敲走一块珍贵的地皮……

　　赵如意笑笑，也不跟她吵嘴，带着刘夏走到宅院的外面。

　　这里是在钱湖的北边，跟钱湖东边和西边的风光不同，这里丛林茂密，水流丰沛，有着许多矗立在水中的小岛。

　　小山丘的另一面，就是有着悠久历史的圆通寺，山顶的白雁塔，是著名的钱湖八景之一。

　　从慕容家出去，没有任何出租车和公交车，只有偶尔从外面大路经过的旅游大巴和私家车，赵如意和刘夏要走很远，才能抵达距离最近的公交车站。

　　不过刘夏不觉得辛苦，跟赵如意走在一块，哪怕是走在穷山恶水之间，也觉得乐趣无穷，更何况这里的风景，还真是很优美。

　　“小妮担心你，所以我就过来找你了。”刘夏一边走，一边趁机紧紧抓着赵如意的胳膊，说道。

　　赵如意转头看看她，心想根本就是你自己要过来吧。

　　他这次到苏北省，换了一个新的号码，只跟史雪薇有联络，后来也跟赵如轩有沟通，像刘夏她们，都不知道他的新号码。

　　她们之中，最“恨”赵如意的恐怕就是钟欣妍——赵如意这个老板，在公司最忙最乱的时候，撒腿就跑了，鬼影子都不见一个，所有事情都由她来决断……

　　“事情办完，今天回家。”赵如意说道。

　　“不……再玩两天？”刘夏犹豫几秒，眨眨漂亮的双眼，问道。

　　赵如意抛出怀疑的目光，“你到底是来找我回去的，还是出来玩的？”

　　刘夏吐吐舌头，既然找到赵如意，其实她不介意跟赵如意在苏北省多玩两天，难得会有相处的机会嘛……

　　不过想想小妮还在苏南省等着赵如意回去，她拐着赵如意在苏北省玩，好像就有些不太道义……

　　他们边走边聊，赵如意问了一些厨娘大赛的事情，刘夏一直在帮忙钟欣妍她们，因此都能回答上来。

　　因为黄祥闯房事件和林华源投资事件的双重影响，现在全国的媒体都关注君威大酒店的这场“厨娘大赛”，使得已经播出两集的节目的收视率，也积极攀升。

　　专门的官方网站做出来了，第一批粉丝也凝聚成功了，网络投票也如火如荼的展开……

　　第一期惊艳出场的陈宝琳，现在是大热门，自发形成的粉丝，自称是“爆丝”，在网络上形成一股力量，比当初赵如意用陈宝琳的海报来宣传活动还要热烈几倍，“厨娘大赛”的造星能力，可见一斑。

　　与此同时，林华源承诺投资的6亿，第一批6000万已经到账，山南省的刘欣看到局势发展很快，现在是担心赵如意不跟他合作，催促刘夏这个亲姐姐，一定要盯住赵如意……

　　众人都认可赵如意运作的三家酒店的吸金能力，趁这个势头跟赵如意合作搞酒店，肯定不会错。

　　轰……

　　就在他们沿着马路行走的时候，一辆黑色的轿车，忽然从他们身边驶过。

　　从后面出来的，无疑就是慕容家的车子。

　　赵如意看清牌照，这辆就是接送他到这里的慕容燕的座驾。刘夏也看清坐在车子里的就是慕容燕，要不是车子已经驶出去十几米，她几乎就要脱鞋子砸过去。

　　滋……

　　岂料慕容燕的这辆车子，忽然刹车。

　　再缓缓的，车子倒退回来。

　　坐在后排的慕容燕，降下车窗，望着赵如意和刘夏，冷冷道，“怎么样，送你们一程？”

　　刘夏龇牙咧嘴，想骂慕容燕却又忍住了。

　　从这里出去的这段路，开车仅需很短的时间，但走路，还真是要有一段，她不像赵如意有练武的功底，其实娇嫩的脚底已经磨破了，只是憋着不跟赵如意说。

　　赵如意潜意识里认为刘夏性格彪悍，却忽略刘夏也是娇嫩的女孩子。当然，刘夏也知道自己改不掉，如果她是乖巧的形象，说不定还能撒娇让赵如意背她……但现在，说不出来。

　　赵如意看到刘夏想骂又不骂，终于反应过来，刘夏踩着皮鞋不能走远路，她兴高采烈跟他说话，原来是掩饰她的双脚酸痛啊……

　　“多谢。”赵如意没有拒绝，带着刘夏坐进车子里。

　　刘夏心中是不想接受慕容燕的好意，然而要是走不动，坐在路边休息，恐怕会被赵如意瞧不起，于是就不说什么了。

　　慕容燕靠左边挪一些，也没说什么，车子够宽敞，后排坐三人，倒是没什么拥挤。

　　只是他们三人坐在一起，好像还是第一次。

　　“你设计圈套弄伤赵如轩，把他当棋子用，虽然有很好的效果，但是后患也很大。现在你外公尚且健在，将来你大舅舅当家，你的日子就难过了。”慕容燕望着窗外，似乎是自言自语的说道。

　　“你跟慕容宣的关系也闹僵了吧？”赵如意问道。

　　看到慕容燕没有回答，赵如意又说道，“我不容于赵家，你就容于慕容家？”

　　对于慕容燕和慕容宣的关系，赵如意虽然没有确切的证据，但以两人能力和身份的差异来判断，一定不会是非常融洽。

　　何况他上次到慕容家，看到慕容燕和慕容宣之间的眼神，就猜到七八分。

　　他们的对话，像是禅机，互相擦着边缘，似懂非懂。刘夏没有插嘴，但是想想山南刘家，其实也是刘欣大权独揽，就算她这个双胞胎亲姐姐，都沾不到太多的权力。

　　刘欣想把她嫁给赵如意，一方面是好心，一方面也是安心。

　　算起来，坐在车子后排的这三个，都是大家族的直系核心子弟，但注定也会像放在转盘上的棋子，一点点被甩出去。

　　“其实我们合作可以胜过对抗。”慕容燕忽然又说道。

　　“怎么合作？”赵如意问她。

　　“我还没想好，等我想出一个结果，再找来找你商量。”慕容燕说道。

　　因为慕容宣的强势压制，她现在已经有了脱离慕容家的念头，但她希望自己的这种脱离，不是被嫁出去，而是其他的方式。

　　只是……慕容家不会轻易放掉她这颗培养多年的重要棋子。

　　嫁给合适的家族，是把利益最大化的最好方式。

　　“不过也很有可能，等我想明白了，还是决定针对你。”慕容燕接着又补充说道。

　　“没关系。”赵如意大度的点点头。

　　他的对手很多，不在乎多慕容燕这一个。

　　刘夏侧着脑袋，看着他们两个，感觉赵如意和慕容燕的关系有些细微的变化，但她也说不清楚，这是好还是坏。

　　但这种改变，是利益的因素更多一些，感情的因素非常少，她完全感觉不出来，慕容燕有嫁给赵如意的心思……这就足够放心了。


第四百七十章 合流了！！

　　车子出了风景区的范围，这里的马路就有常见的公交车站，也有出租车来往。

　　慕容燕让司机靠路的公交车站里停车，随便赵如意和刘夏去哪里。

　　刘夏跟着赵如意下车，不对慕容燕说什么感谢，毕竟她们这么多年的死对头，互相仇视，互相看不惯，绝不会因为搭车一趟，就完全逆转。

　　黑色的轿车，向东离去。

　　赵如意回想着慕容燕说的那几句话，略略的陷入沉思。

　　“她往东开，肯定不是回家，我们去看看她去哪里。”刘夏突发奇想，抓着赵如意的手，说道。

　　赵如意还没回答，刘夏就招手拦了一辆正好经过的出租车，拽着赵如意坐进去，对司机说道，“跟住前面那辆黑色的凯迪拉克。”

　　赵如意现在对慕容燕的恶感不强，被挫伤锐气的慕容燕，反而给他的印象更好了一些，以前的慕容燕，盛气凌人，骄傲无比，以赵如意刚强的性格，怎会屈服于她？

　　但现在想想，做一个大家族的棋子，又怎会像一般的大姐姐那样平易近人？

　　慕容燕丢给刘夏的永远是鄙夷的目光，但她内心里，或许还羡慕刘夏的生活状态？

　　出租车不紧不慢的跟着前面的凯迪拉克，赵如意现在对慕容燕多了那么一点兴趣，看看她去哪里也好。

　　说不定……是跟某个公子哥约会？

　　凯迪拉克行驶一阵，在一条小路转角里的白房子的前面停下来。

　　就看到一大群孩子从里面冲出来，瞬间就包围慕容燕的黑色凯迪拉克。

　　赵如意抬起头，发现这里居然是儿童福利院。这实在是……让他吃惊不小。

　　穿着黑色小西装的慕容燕从车子里出来，也不清楚她是不是知道赵如意和刘夏在转角外的出租车里看着她，她打开后备箱，露出里面各种彩色的礼品包装。

　　欢天喜地的孩子们，迅速跑到车尾，把慕容燕给包围。

　　“切，这有什么……我回去也买百八十个礼物送到孤儿院里。”坐在赵如意身边的刘夏，看到慕容燕被蹦蹦跳跳的小孩子们围着，轻声说道。

　　“走吧。”赵如意对开车的司机说道。

　　他原以为慕容燕是不知人间疾苦的富家女孩儿，如今看看，呵，对她的印象还真是有些改变了。

　　“去哪里？”出租车司机问道。

　　“火车站。”赵如意回答道。

　　出租车司机拨动方向盘，向着火车站的方向过去。

　　“这两天钱杭真是不太平，你看看，马路上全是警察，据说是一群公子哥在酒吧里打架，被捅了好几个，有几个还是市领导的儿子……”

　　司机一边开车，一边感慨。

　　他是不知道，搅的钱杭天翻地覆的人，就在他的车子里。

　　刘夏没有理会司机的感慨，拿着手机拨打电话，“喂，小晰姐，我是刘夏，麻烦你帮我查查东湖市有几家福利院，我打算每个地方送一千份礼物过去，每个地方再捐50万……”

　　她的性格，就是说到做到，她看出来赵如意被慕容燕感动了一下，那她肯定要比慕容燕做的更好。

　　正在叙说钱杭市最近的坊间传闻的司机，听到后座的红裙美女开口就是几十万的数目，暗暗咋舌。

　　他只是微微分神，忽然就有一辆白色的跑车从他前面穿过去。

　　“草！不看红灯啊！麻痹的撞死你丫的！”出租车司机破口大骂。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　忽然又有几辆车子跟着过去，吓得出租车司机急忙踩住刹车，停在十字路口。

　　紧跟着飚车过去的几辆，都是挂着军牌的轿车，似乎是在追逐前面那辆白色跑车。

　　“司机，追过去看看。”

　　赵如意望着驶去的那几辆车子，忽然说道。

　　刘夏微微眯眼，她觉得赵如意不是爱看热闹的性格，今天居然有兴趣凑这个热闹。

　　“他们这个车速……”出租车司机有些犯难。

　　赵如意想了一下，“那改去省委。”

　　“这没问题。”司机立刻向右转弯。

　　刘夏惊奇的看着赵如意，搞不懂赵如意的葫芦里卖的什么药。

　　这里离市中心不远，开车过去三个路口，就到省委大楼的正门口。

　　赵如意和刘夏刚刚付钱下车，就看到之前闯红灯的白色跑车，向着这里疾驰而来。

　　“哈哈！如意哥，你神了啊！”刘夏高兴的大笑，伸手捶打赵如意的胳膊。

　　那几辆军车牌照的轿车，也在后面紧追不舍，只是被甩开了一段距离。

　　赵如意浅浅一笑，不是他神机妙算，而是他眼神好，看到开车逃窜的就是被他连打几次的杨凌。

　　他虽然不知道杨凌因为何事被人追赶，但他逃又能往哪里逃？

　　最安全的地方，莫过于他老爹出入的市委或者省委！

　　而市委和省委相距不远，杨凌逃过来，肯定会在这一段出现！

　　果然，急匆匆飞驰而来的杨凌，根本就没有看到从出租车里出来的赵如意，他从车窗里露出一张脸，算是证明他的身份，再一脚油门，窜进省委的大门里。

　　后面几辆军车紧随而至，却纷纷被拦在门口。

　　领头的第一辆轿车里，跳出来一个穿着迷彩服的青年人，走过去跟值勤的武警交涉。

　　然而值勤的武警在不能核实他们身份的情况之下，不能放他们进去，就看到狼狈的杨凌，飞奔着跑进大楼里。

　　穿着迷彩服的青年人正要打电话，忽然一瞥眼，看到路边的赵如意和刘夏。

　　他跨开大步，朝着赵如意过来，一直走到赵如意面前，问道，“你是赵如意？”

　　赵如意看着他，疑惑几秒，点头，“我是。”

　　“嘿！”青年人忽然高兴的一声大喝，猛地抓住赵如意的手腕。

　　赵如意摸不清对方来路，本来做好戒备，但是看他是握手，最多也是较量手劲的姿势，就有些错愕。

　　实际上，他也没有跟赵如意较量手劲的想法，握手之后，又把赵如意扯到他怀里，使劲拥抱。

　　“你不认识我，很正常，但我认识你啊！”他热情洋溢，“我爷爷还想把我姐嫁给你呢！”

　　听到后面半句话，警惕的刘夏，呼一下把耳朵竖起来。

　　一个慕容燕就够她对付的，怎么又来了一个！

　　“我自我介绍一下！”只见青年人忽然松开赵如意的肩膀，哗的一下站直，“我叫白野，我姐姐叫白云，我爷爷是白德忠，你的外叔公是赵劲云吧！”

　　赵如意听他能说出他的外叔公的名字，就知道对方不简单，再尤其是听到白德忠的名字，就知道他们两个的关系了。

　　白德忠，就是上次到吴家村探望老姜头的南方军区总司令，跟赵如意的外叔公赵劲云是老关系了！

　　曾经有段时间，赵如意的外叔公赵劲云很热心的帮赵如意介绍对象，其中有一个女孩子叫白云，是外叔公极力推荐的一个。

　　只是赵如意不想找这些军队大院里出来的女孩子，所以就推辞了，后来也没放在心上。

　　而外叔公向他推荐白云，而对方肯定也仔细查过赵如意的情况，难怪赵如意完全不认识这个白野，但他却知道赵如意。

　　对于一个可能成为他姐夫的人，怎能不查一下？

　　“不过你放心，我姐姐另外有心上人了。”

　　白野接下来一句话，没让赵如意有什么反应，却让刘夏松了一口气。

　　“军区大比武的那一次，我去看过，哇塞，你真是太强了！”白野望着赵如意，就像是少女们见到明星偶像一样，不但充满着热情，连眼睛里都闪着星星。

　　赵如意有点难以接受他这样的热情，咳嗽两声，问道，“你追那个跑车是干嘛？”

　　“靠！说这个就来气！”

　　几秒钟之前还仿佛遇到失散多年的兄弟才有的欢喜表情的白野，瞬间就变了一个暴戾的脸色。

　　“草他嘛的杨凌龟孙子！在高速飚车，撞死三个还不认账，逼着死人的家属不许往外捅，正好有一个家属是我们家的远亲，受不了他们威胁，电话打到我家这里，我爷爷就让我过来看看，查了之后才知道，草……”

　　赵如意表情无奈，被撞死的一家子，拐几个弯，居然是白家的远亲，而杨明坤还想拼命把事情压下去，结果人家电话就打到白德忠那边，使得白家派人过来调查情况……

　　“其实我来晚了，事情都被你解决的差不多了，而且真要说起来，出车祸的一家子，也就是我们老家的亲戚的亲戚，就是搭点边。”

　　白野的话锋一转，“但我特妈就是看不惯这小子嚣张的样子！我知道你给车祸的一家子讨公道，然后跟杨凌这小子对上了，你这做法，就是我心中的大哥！”

　　赵如意苦笑，他确实是看不惯杨凌，也觉得那一家子死的挺冤，不过他没想到，还另外有白家给他们申冤报仇。

　　这场车祸，只要白家插手进来，杨明坤就是有天大的本事，也不敢强行压制了。

　　走到这个局面，其实变化已经不大，杨明坤得罪白家就是倒霉，得罪赵家就是彻底完蛋。

　　啪啪啪啪……

　　一个年轻士兵跑过来，“白队长，现在可以进去了。”

　　只一会儿的功夫，省委门口值勤的武警，已经确认他们的身份，现在可以通行进去。

　　“你们几个，跟我进去！剩下的，留在外面！”

　　白野随手点了几个人跟随他，再伸手抓起赵如意的手腕，“走！赵哥！看我揍人去！”


第四百七十一章 谁还能救你啊？

　　刘夏见到有热闹可以看，跟着赵如意一起进去。

　　于是乎，一溜挂着军车牌照的轿车，停在大门外面的马路边，白野领着几个没穿制服的年轻士兵以及赵如意和刘夏，急匆匆的进入里面。

　　赵家跟军方的关系密切，赵如意又曾经在外叔公赵劲云那边寄养过几个月，因此也结识一些军中的子弟。

　　这些军队子弟，相比世家子弟和官员子弟，更加崇尚武力，一般也没有太多花花肠子，然而凶狠起来，更加不计后果。

　　所以，拥有军队背景的年轻人，是一个团体，另外两个群体互相纠缠，却不太会去招惹他们，因为如果发生碰撞，以现在的趋势来看，军方更强势一些，上面也比较偏袒军队这边。

　　毕竟在任何国家，军队都是保障国家安全的重要防线，小孩子们的小打小闹，不能影响到更上一个层次的矛盾。

　　咚咚咚咚……

　　白野领着赵如意和刘夏，飞奔着进入省委大楼。

　　他们去抓杨凌，岂料这小子经过赵如意的几番教训，变成惊弓之鸟，见到有人来抓他，就迅速驾驶车辆逃跑。

　　白野比赵如意晚到几天，恨自己动作不够快，如今还怎会让杨凌逃跑，于是一路狂追，岂料追到这里，又碰到守株待兔的赵如意。

　　“杨凌！出来！”

　　白野冲进省委大楼，大吼。

　　这雄厚的嗓音，把一楼许多办公室里的工作人员都震了出来。

　　“出来！给我滚出来！”

　　白野不怕被人围观，顺着走廊，一边吼着，一边走向楼梯。

　　赵如意忽然想到白野没有带所有人进来，就是留一些人封锁各处门口，来一个瓮中捉鳖！

　　他在省委大楼里大喊大叫，就是要搅得这里不得安宁，把杨凌逼出来！

　　看上去很简单的战略，其实还真有些略通兵法的味道！

　　赵如意在京城接触的好几个军中子弟，给赵如意的感觉都比较莽撞，但这个白野，粗中带细，不乏头脑，倒是让赵如意刮目相看。

　　人在激愤之下，可能不会想太多，带着一大帮子人进去抓杨凌，却可能被杨凌趁机逃跑，多费一番功夫。

　　刘夏跟在赵如意身边，脸色红扑扑的，有些兴奋。

　　她喜欢看热闹，尤其喜欢看赵如意教训坏蛋，但在苏南省，赵如意有赵无极管教，不能太出格。

　　然而在苏北省，却没有这么多的顾忌！

　　“滚出来！杨凌！有本事撞人！没本事承认！”白野走到二楼，照样大喊大叫。

　　这喊声惊动二楼的工作人员，众人纷纷从办公室里出来，看看发生什么事情。

　　省委是机关重地，对于出入人员的控制极严，不是闲杂人等能够进来的，更不要说跑到省委大楼内部大喊大叫、寻衅滋事……

　　“不要以为你是杨明坤的儿子，我就拿你没办法！”

　　白野从裤腰里取出一根甩棍，呼的一下甩出来，就变成一米长的铁棍，朝着地板咚咚咚的猛敲。

　　就这样闹到三楼，省委大楼都知道有人闯进来闹事，拨打报警电话的也有，呼叫保安的也有，谁知道这群人会冲到哪个办公室……

　　很快的，当他们冲到四楼的时候，来了一个秘书模样的人员，朝着白野喊道，“白公子，稍安勿躁！”

　　“稍你个头啊！把杨凌交出来，我现在就撤！”

　　白野拿着棍子敲打走廊的墙壁，喊道。

　　“跟我来……”

　　秘书满头冒汗，领着白野走向电梯。

　　赵如意心想白野这一招还挺有效的，要是省委没人出来接待，那白野就一路吵到顶楼。杨凌高速公路飚车撞人的事情，许多人都不知道，白野又吵又闹，搅得整栋省委大楼都无法正常工作，杨凌飚车撞人的事情，也就顺便宣扬出去。

　　当然了，这也是因为白野的身份特殊，要是其他人敢这样闹，早被丢出去，进局子了。

　　刘夏瞥瞥赵如意，也觉得这个白野挺能闹的，像他这样的如果跟赵如意配合起来，许多事情就好办了。

　　电梯里，几个小兵紧紧贴在白野的身边，面无表情，他们只听白野的号令。

　　那秘书连看都不敢看白野，只能偷偷的瞄着赵如意和刘夏。

　　叮……

　　电梯抵达顶楼。

　　“白公子到这里就不要再闹了，我们省委严书记跟您见面，了解一下情况。”秘书领着白野他们几个从电梯里出来，劝道。

　　白野在省委大楼里又敲又叫，一般的办公人员看到对方凶狠，谁敢上去阻拦，接着就查是谁把他们放进来的，结果得知白野的身份……就一层层的汇报上去。

　　然后就有人来接白野他们，把他们带到顶楼。

　　“一定，一定。”白野满口答应，把长长的甩棍收起来，插回自己的裤腰里。

　　秘书把他们接到一个办公室里，泡几杯茶稳定他们的情绪，然后说严书记很快就会过来跟他们交流。

　　赵如意今天不打算出手，就想看看这个白野是怎么做的。他喝着茶，从省委大楼的顶层往外看钱杭的主干道的风景。

　　“十分钟之内，把杨凌带到这里，否则我就继续闹。”杨凌解开迷彩服的领子，对秘书说道。

　　“尽量，尽量……”秘书擦擦额头的汗水，从办公室里退出去。

　　看到秘书从办公室里出去，刚刚还和颜悦色的白野，迅速就翻脸，吩咐身后的六个卫兵，“你们三个，去左边查！你们三个，去右边查！”

　　得到白野命令的六个小兵，一下子就从办公室里出去，分成两头，去各个办公室里搜寻杨凌。

　　赵如意和刘夏互相笑笑，果然这个白野不会如此安分。

　　“这位是……大嫂？”白野坐在椅子里，打量着赵如意身边的刘夏，问道。

　　刘夏眉开眼笑，差点就抱住赵如意的胳膊，以示恩爱。

　　“这是刘夏，山南省刘家的女孩子。”赵如意介绍说道。

　　“哦，内陆的，不熟。”白野点点头。

　　赵如意打量白野，其实要说模样，可以算是英俊不凡，看岁数的话，应该跟他差不多，只是显得比较单纯，也比较直接。

　　“我在陵安陆军指挥学院念书，一直都想来找你，不过上个月我们到南海省封闭集训，到这几天才请假回家。本来嘛，想解决这事，回来就来认识你，谁知道在这里碰到你。”

　　白野盯着赵如意，嘀嘀咕咕的说道。

　　他的眼神里，透露着很想认识赵如意的崇拜之情，很明显，他对赵如意的兴趣，远胜他对刘夏的兴趣……

　　刘夏看他双目发光，心中暗骂——老娘要跟女人争，还要跟男人争啊！

　　这时候，一个年轻士兵跑进来，在白野的耳边低语几句。

　　“草！还想溜！截他！”

　　白野猛拍桌子，呼的站起来。

　　他像风一样的窜出去，赵如意拉着刘夏跟出去，看看热闹。

　　就看到杨凌在两个卫兵的夹击之下，从一个办公室里跑出来，向着电梯猛冲过去。

　　他以为躲到省委大楼就安全，谁知道对方也能进来，他更想不到对方会来到顶楼，逐一排查，把他从藏身的办公室里揪出来。

　　杨凌知道自己被抓住肯定逃不掉一顿毒打，于是当机立断，再次逃跑。

　　“抓他！”

　　白野看到走廊里慌不择路的杨凌，发出指令。

　　杨凌看到白野，又看到赵如意，发出一声怪叫，撒腿狂奔。

　　只是走廊两头都有白野带来的卫兵封锁，电梯又没这么快上来，杨凌知道自己逃不掉，却又不甘心被抓，扭头调转方向。

　　放在以前，从来都是他追捕别人，把别人打到半死，何时他也会成为丧家之犬，面临被抓起来打的危险？

　　咚咚咚……

　　白野追过去逮他，一群卫兵跟在白野的后面。

　　“妈呀……”

　　杨凌大叫大喊，眼看就要被白野追上来抓住，忽然一下，脚底加速，撞进旁边的一个小会议室里。

　　会议室里，出现半秒的沉闷，紧接着，响起一声爆喝，“谁让你进来的！滚出去！”

　　“呵呵……只怕是滚不出去了！”

　　白野一脚踹开门，跟着进去。

　　刘夏看到好戏终于要上演，哈哈大笑，拽着赵如意飞奔过去。

　　就看到以前不可一世的杨凌，使劲往会议桌的下面钻，再突然抱住一个人的小腿，“爸！你救我！救我！”

　　被他在桌底下拽住小腿的，无疑就是杨凌的父亲，苏北省的省委常委兼钱杭的市委书记，杨明坤！

　　刚刚爆喝一声，让杨凌滚出去的，正是杨明坤。

　　但他也没有想到，儿子居然被仇家追到省委大楼里，被追打到狼狈的钻到桌底下！

　　“还想逃？给我吊起来打！”

　　白野看到会议室里有威严也有诧异的目光看着自己，丝毫不在意，挥挥手，发出指令。

　　六个卫兵迅速跑过去抓杨凌，而杨凌桌底下乱窜，随着咚咚咚咚的乱响，他撞翻会议桌，把正在举行常委会议的会议室，搅的一塌糊涂！

　　苏北省的省委书记严书记，也被迫从椅子里站起来，脸色一片乌黑。

　　这次苏北省警方误抓一个名叫赵如轩的男子，还带回警局进行拷打，结果引起京城方向的震动，如今他们召开紧急会议，正在商量该如何处理局面，却又发生这样的事情！


第四百七十二章 嘿哟，私生子啊

　　“爸！救我！”

　　桌子被掀翻，杨凌无处藏身，扑到杨明坤的怀里，寻求保护。

　　杨明坤跟苏北省慕容家也有千丝万缕的关系，但这次他感觉到慕容家跟他的联系，忽然就冰冻了，他预感自己的仕途要到头了，此刻哪敢庇护儿子，当着严书记的面，一脚把杨凌踹翻，“我没你这样的儿子！”

　　“爸！爸！”

　　杨凌可怜兮兮的抱住杨明坤的皮鞋，让会议室里的常委心有戚戚，也感慨不已……早知如此，何必当初。

　　他们一个个都心想，对自己的小辈，也该约束一下了，否则，不知道哪天就栽在自己的小辈手中。

　　杨明坤的职位还未变动，但所谓“春暖鸭先知”，他们这些省里的常委都知道，杨明坤的好日子，就快到头了！

　　现在跟儿子划清界限，试图挽回颓势，还有个屁用啊！

　　哗啦啦……

　　六个小兵跑过去，把杨凌抓起来。

　　“滚！你们不能抓我！严伯伯，救我！”

　　杨凌死命的挣扎，居然要扑向苏北的省委书记。这位严书记急忙闪到一边，而杨凌的衣服，嗤的一声，被撕成碎片。

　　他借着挣脱而出的力量，试图夺门而出，但守在门口看戏的赵如意，抬起一脚，就把他重新踹进会议室里。

　　“还想逃？”白野抓起衣衫不整的杨凌，把他往会议桌上狠狠一丢，“吊起来！”

　　六个小兵掏出绳索，迅速的捆起杨凌的双手，找了一个窗台挂起来。

　　会议室里的几个常委，从未见过如此彪悍的场面，居然冲到省委大楼，把人抓起来打，但他们看到严书记面沉如铁的表情，就知道情况不是这样简单。

　　“爸！爸！爸！”

　　杨凌双手捆绑，向上吊起，撕心裂肺的叫喊。

　　刘夏转头看看赵如意，眼神里有些诧异，也没想到白野如此凶狠。

　　只有赵如意很镇定，早料到白野的手脚不会很轻，这些嚣张的地方级纨绔，惹到军队的子弟，那真是完了。

　　尤其是杨凌飚车撞死白家的亲戚，没有道歉，没有积极处理善后事宜，还敢逍遥法外，纵然逃到他爹工作的地方，也一样抓起来打！

　　在众人或震惊或愕然的目光里，白野取出腰间的甩棍，对着吊在会议室里的杨凌，噼噼啪啪的一阵乱抽！

　　“爸……爸……”

　　杨凌的鼻涕眼泪一起飙出来了，当众被打，这不仅是羞愧，更是剧烈的疼痛！

　　铁棍抽在肉体上的噗噗的沉闷的声音，让这些五六十岁的大官们都听的心里发寒，现在不是战争时期，谁见过这种严刑拷打的场面啊？

　　他们都清楚杨凌是什么样的货色，也知道杨明坤利用职权，掩盖许多杨凌的案件，但谁也没想过，杨凌会在省委大楼的权力最核心的常委会议室里被吊起来抽打！

　　而作为杨凌的老爹杨明坤，现在连冲上去解救自己的儿子的勇气都没有……

　　众人都晓得……这父子俩个，彻底完蛋了。

　　杨凌的惨叫，从会议室的门口传出去，响彻顶楼。

　　而这一声声的惨叫，何尝不是一声声的警钟，物极必反，盛极必衰，嚣张横行于钱杭的杨凌，也会有今天！

　　始终护着儿子的杨明坤，也有亲眼看到自己儿子被吊起来打的时候！

　　“啊啊啊……”

　　衣服本来就已经破碎的杨凌，转眼间被打的遍体鳞伤，再忽然被白野一棍子抽到脖子里，脑袋略歪，昏了过去。

　　白野缓缓的收起带着血丝的甩棍，转头看到会议室的门口，刚刚接待他们的秘书的双眼瞪的大大的，笑了笑，“哪个是严书记？”

　　会议室里的好几个人，都把目光小心翼翼的转向严书记。

　　这个严书记还算是镇定，踏出两步，“我就是。”

　　“本来是上来跟你见面谈话的，但是见到这小子向我挑衅，忍不住就动手了。我叫白野，我爷爷是白德忠，这个杨凌在高速飚车撞死一家三口，正好是我们家的亲戚。”

　　白野直接报出家门，行不更名，坐不改姓，意思很明确，有本事寻仇，你就找上来。

　　严书记点点头，“人也打了，气也出了，车祸的事情，我会关注的。”

　　他知道这个白野的身份，本来让秘书接他们上来，打算开会结束再跟他碰面，却没想到，发生这一幕。

　　但这又怎么样，白野是白德忠的孙子，又占着一个理字，虽然手段过激了一些，却难道还能把他抓起来？

　　现在苏北省的局面，难道还不够乱？

　　据说这次被打伤的赵如轩，大有来头，连军方总参都有电话过来询问此事，究其原因，都是杨凌惹起来的。

　　如果不能妥善处置，他这个省委书记恐怕也到头了。

　　杨明坤面如土色，但还强自镇定，只是脑袋晕晕乎乎的，连站也站不稳。

　　“赵哥，我在苏北还要停留几天，看看车祸的处理，回去要跟爷爷汇报的。”白野转头望向赵如意，“等我回到陵安，再来找你相聚。”

　　赵如意笑了笑，“好！”

　　那个严书记看到白野叫赵如意是“赵哥”，又听到这名字跟“赵如轩”有些接近，顿时确定这一系列事情的关键人物，就是这个赵如意。

　　杨明坤如何聪明，立刻也感觉到这一点，能让南方军区总司令的孙子喊“哥”的，能会是简单人物吗？

　　他看到赵如意转身要走，急忙一个箭步冲过去，喊道，“赵先生，我们能不能谈谈！”

　　事到如今，他已经顾不得体面，感觉到唯一的希望曙光就在这个赵如意的身上，只要赵如意愿意化解恩怨，一切都还有转机。

　　赵如意不想搭理他，拉着刘夏准备退出会议室，忽然，一个女人疾风般的冲进来。

　　她抬眼看到被挂在窗户上被打晕过去的杨凌，猛地尖声大叫，“杨明坤！你个杀千刀的！儿子被打成这样，你也不救他！”

　　冲进来的这位，正是接到杨凌的呼救电话，风驰电掣赶来的杨明坤的老婆杨慧明。

　　会议室里的众人们，看到她出现，都微微皱眉。

　　严书记想把她呵斥出去，但如今这个场面，连他都无法控制了。

　　“是谁打的！是谁打的！”杨慧明一边冲上去解救杨凌，一边大喊。

　　“是我打的！”

　　白野的声音，比她更加响亮。

　　杨慧明踩着椅子，一下子无法解开被捆的紧紧的绳索，再听到白野回答，呼的从椅子里跳下来，像泼妇打架一样冲向白野。

　　会议室里的众人原本以为事件已经结束，却没想到还有这样的闹剧，现在连半点开会的心思都没有了。

　　白野不准备动手打这个疯女人，只一拳，就打到杨慧明的鼻子前面几厘米，吓得她急忙倒退，却一脚被椅子绊住，摔倒在地。

　　杨明坤心情灰暗，哪里还丢的起这样的人，赶紧过去，使劲把她拽起来。

　　岂料杨慧明还不罢休，推开杨明坤，“你这个没用的东西！”

　　她拿出手机，居然打电话出去。

　　“爹！你外孙被打了！连我也被人打了，杨明坤这个软蛋，根本就护不住我们……”

　　她哭哭啼啼的，居然向她娘家诉苦，让会议室里的众人都看呆了。

　　紧接着，就听到她的手机里，传来一个响亮的声音，“滚！我没这样的外孙！你也不要再找我！”

　　“因为你！因为你！就是因为你！”

　　“我不再是永联集团的董事！”

　　啪嗒，电话挂断。

　　拿着手机的杨慧明，目瞪口呆。

　　赵如意冷笑，原来杨明坤的真正后台，确实就是慕容家族的裙带关系，因此有恃无恐。

　　“滚出去！”

　　杨明坤气在怒头上，朝着杨慧明吼道。

　　以前杨慧明的娘家有些本事，他始终让着杨慧明三分，现在看来杨慧明的娘家也遭殃了，他还何须强忍这份怒火？

　　想来想去，不就是杨慧明始终把儿子当成宝贝，如今惹来滔天巨祸！

　　“杨明坤！你这不要脸的狗东西，敢这样对我！”杨慧明被怒火冲昏脑袋，女人不理智起来，根本就不会顾忌场所，拿起桌子上的电话就朝杨明坤砸过去。

　　杨明坤能有今天这样的地位，还不就是她用娘家的力量把他扶植起来的！没有她，这个杨明坤还在苦苦挣扎，顶多就是一个地级市的副市长！

　　“呵呵，杨书记龙精虎猛，当然不在意这个儿子，因为外面还有一个嘛。”赵如意趁机说道。

　　杨明坤听到这句话，脸色骤变。

　　他有一个私生子的事情，知道的人极少，就是杨慧明也被瞒在鼓里。他不知道赵如意是如何得到消息，但此时说出来，简直就是……

　　果然，抓狂中的杨慧明，听到赵如意的这句话，再看到杨明坤的脸色变化，忽然间联系到以前的蛛丝马迹……

　　“我跟你拼了！”

　　她扑到杨明坤的面前，用长长的指甲去抓杨明坤的脸颊。

　　“好笑！好笑！”

　　白野十分开心的鼓掌，没想到还有这么精彩的一幕。

　　“这边的事情，交给白兄弟处理，我就回去了。”赵如意看到杨慧明和杨明坤在地面里翻滚，摇摇头，对着白野说道。

　　“好！我们陵安再见！”

　　白野跟赵如意使劲握手，深深的感觉到跟这位“赵哥”，意气相投。


第四百七十三章 还有一场大战

　　赵如意和刘夏从省委出去，顺手拦了一辆经过的出租车。

　　去火车站路上，他打电话给史雪薇，告诉她，苏北的事情已经办完，他今天就想回苏南。

　　史雪薇这时候已经从董明光的家里出来了，今天董明光的心情非常差，他们当然不会在董明光的家中久留。

　　“我书包里面，就几件衣服，就放在你家，你要帮我带回来也行，或者就留在那边也行。”赵如意打着电话，吩咐史雪薇。

　　“怎么啊，以后还想来我家啊，你不拿走，我就全丢湖里。”史雪薇说道。

　　“好好好……随你吧。”

　　赵如意感觉她有些不痛快，不跟她逗乐。史雪薇到底是董明光的弟子，赵如意此次折损董明光的面子，让她很难做。

　　“我晚几天回来，我的警车被砸的事情，要进行举证。”史雪薇接着说道。她跟赵如意走的太近，使得董明光对她的眼神确实有些不善，但她也没必要把气撒到赵如意这里。

　　“原来是这样，那好，我今天就回去了。”

　　“好。”

　　两人挂断电话。

　　史雪薇的警车被砸，当时让她火冒三丈，如今，史雪薇通过其他渠道，也感受到杨明坤在倒台的边缘，那就正好是解决此事的机会。

　　天欲亡之，必先狂之。

　　杨凌嚣张到连警车都敢砸，不把警察放在眼里，如今苏南省警方和苏北省警方联合发力，当时参与砸车的家伙们，一大批都要倒霉。

　　史雪薇不是不发作，而是要找到合适的机会再发作——史雪薇到苏北省“执行公务”，追查国际雇佣兵的线索，但警车却被杨凌带着一批纨绔给砸了——这不是暴力集团又是什么！

　　史雪薇的叔叔是谁……是苏北省政法委书记史强！

　　虽然即将退休，但现在还没退呢！

　　完全有能力把这件暴力恶性案件捅到京城……而这些家伙们的老爹，连带着，全部都要遭殃！

　　换言之，苏北省的官场，要进行一次大清洗！

　　而慕容家在苏北省经营多年，细心布局，如今全被赵如意打乱！

　　尤其是苏北省的公安厅厅长朱新国，是慕容家精心布置的一颗棋子，准备安排到苏南省，也被赵如意硬生生给撬掉了！

　　赵如意坐在车子里，都能够想象慕容清和慕容泽的恼羞成怒的模样。

　　“怎么这样开心啊？”刘夏看到赵如意咧着嘴笑，跟着笑起来，用手撞撞赵如意。

　　“现在发现，我真是捣蛋行家啊。”赵如意感慨说道。

　　“导弹，你还会研究导弹？”刘夏眨着眼，傻乎乎的看着赵如意。

　　赵如意笑笑，伸手捏捏刘夏的俏美的小鼻子。

　　刘夏惊愕的看着他，对于赵如意这样的举动，居然一下子没有适应过来……

　　紧接着，她心中的喜悦就充斥她的全身，忽然间张开自己的双臂，紧紧的搂住赵如意……

　　“如意哥！”

　　刘夏使劲的把嘴唇印到赵如意的脸颊里，她是一个给她一点火星，就能燃烧十分热情的女孩子，赵如意这一个无意的亲昵举动，真是把她的心都要化开了。

　　赵如意无奈，只能默默的承受刘夏的“热情”，脸颊被他吸出一片红红的印子，买火车票的时候，还被窗口里的工作人员对照着证件，注视许久……

　　从钱杭坐最快的火车回陵安，仅需两个小时左右，他们坐上火车，刘夏打电话给徐佳妮，说她已经把赵如意“抓”回来，赵如意就听到电话那头，是徐佳妮的欢呼声。

　　果然，刘夏是她们结拜三姐妹之中的“特派员”，徐佳妮和陈宝琳都没有本事把赵如意找回来，只有刘夏能担起重任。

　　“呵呵……”

　　赵如意听着徐佳妮在手机里跟刘夏的叽叽喳喳的对话，忍不住轻笑。

　　徐佳妮明明很想跟赵如意沟通，却偏偏忍着，只是从刘夏这边询问赵如意这边的情况。

　　“好啦，好啦……等我带他回来，你再好好惩罚他！”刘夏拿着手机，笑眯眯的说道。她知道赵如意在听，却故意不把手机给赵如意，想要憋死赵如意。

　　赵如意怎会被她们的这点小心思给伤害，望着外面的风景，琢磨接下来的步骤该怎么办。

　　发生这样的状况，慕容宣近期内应该不会再来苏南省，但慕容燕不会轻易放掉东湖市的永联百货，还有即将正式营业的韵朗精品酒店，她作为慕容家的代表，也会进行一定程度的管理。

　　至于钱杭市的这块土地，他会让公司里的“救火先锋”程晰负责催讨，程晰如今在财务工作之外，还兼着一大堆的职务，哪里有需要，哪里就让她去填窟窿。

　　原本的话，就算拿到地皮，要想建起酒店也不容易，这些在慕容家族控制之下的官员，随便设置一些阻碍，酒店就造不起来。

　　但现在，赵如意狠狠的来了几次“杀威棒”，杨明坤和朱新国被教训的头破血流，官位不保，“赵如意”这个名字，在很长的一段时间里，都会让苏北省的官员们闻之色变。

　　一切一切，都在赵如意的算计之中。

　　至于额外的收获，就是结识史雪薇的妈妈唐玲这个蜀川唐门一脉，不论将来在钱杭立足还是去蜀川发展，都是一个很好的帮助。

　　必要的话，可以让唐家入股钱杭的这座大酒店……

　　赵如意盘算着一件又一件的事情，转头却发现刘夏靠在他肩膀上睡着了。

　　“懒猪……”赵如意轻轻说着，伸手越过她滑滑的双腿，给她调整座椅角度，让她躺着好好睡觉。

　　刘夏迷迷糊糊，眯开双眼，看到赵如意给她借来一条小毛毯，急忙再闭起双眼。

　　她能够感觉出来，赵如意有两个小孩之后，似乎变得温柔了，哼哼，总算不枉她哄着赵小宝到处玩，给她买吃的，给她买玩的，还陪她看卡通电影……

　　做亲妈也就只能做到这样吧！

　　火车抵达陵安，刘夏跟着赵如意从火车站出去，脸色红扑扑，睡的还有些迷糊。

　　“爸爸！爸爸！”

　　穿着花纹连衣裙的赵小宝，站在一个高高的围栏上面，由陈宝琳扶着，使劲招手。

　　赵如意没想到她们还来火车站接他，实在是有些意外加感动。

　　徐佳妮分开人群，走上来几步，伸出白白的双手，贴到赵如意的脸颊两边，眼神里又是疼爱又是责怪。

　　“怎么不直接到东湖啊？”看到赵如意呆呆的样子，徐佳妮笑着问道。

　　“你以为我来陵安玩的啊，还有一场大战呢！”赵如意抓着她略微冰冷的双手，说道。

　　“什么大战？”徐佳妮眨着眼，十分不解。

　　“走！正好带你见我爷爷！”赵如意牵起她的小手。


第四百七十四章 美女大集团！！

　　“啊……”

　　徐佳妮接到刘夏的电话，知道他们火车直接到陵安，也没想太多，以为赵如意到陵安再开车回东湖，就来这里等他。

　　却没想过……赵如意要带她去家里。

　　从刘夏和陈宝琳这里，徐佳妮大约知道赵如意的外公是一个什么样的人，总之不能说是和蔼可亲。

　　上次在君威的活动里，她见到赵如意的外公，但也没敢跟赵如意的外公说话。

　　“爸爸！”

　　赵小宝扑过来，蹦跳着黑色的小皮鞋，噌噌噌的爬到赵如意的怀里。

　　“乖……”赵如意在她脖子里亲了一下，使得赵小宝咯咯咯的笑着，扭捏着夹起自己的肩膀。

　　她的身体肉嘟嘟的，捏上去软软的，黑色的长袜里，两只小腿充满力量，几下就爬到赵如意的肩膀上面，肚子贴着赵如意的后脑勺，散发着淡淡的香味。

　　“真是……调皮！”

　　陈宝琳无奈，只能过来伸手扶住赵小宝，以免她从赵如意的肩膀上面掉落。

　　他们乘车一起去赵如意的家中，徐佳妮有些忐忑，但是陈宝琳和刘夏陪她一起去，她想，去赵如意的家里看看也好。

　　半路，徐佳妮买了一些礼物，陈宝琳和刘夏见到徐佳妮想的如此周到，再想到他们以前急急忙忙跟着赵如意过来，都居然没有带过礼物……于是，也急忙购置一些礼品。

　　看到徐佳妮这样懂规矩又细心，刘夏内心感慨，赵如意喜欢徐佳妮，果然是有道理的。她是粗神经，一心想着赵如意，却没想过讨好赵如意的外公……

　　她们三人的双手都拎着彩色包装的礼品，使得赵小宝也要凑热闹，买了几块糕点用彩色的盒子包起来。

　　当他们花花绿绿的进入院子的时候，赵无极正在院子里给花草浇水，脸色十分阴沉。

　　“曾爷爷！”

　　赵小宝率先奔跑过去。

　　以前，赵小宝和赵无极是互不对眼，然而随着赵小宝的撒娇功力的不断增强，赵小宝又刻意贴近赵无极，把曾爷爷当成值得崇拜的“武林高手”，两人关系就突飞猛进。

　　赵无极看到赵如意，脸色猛沉，再看到赵小宝欢呼着跑过来，僵硬的脸色就有些融化。

　　“曾爷爷，这个是我给你买的香酥老婆饼，很好吃的！”

　　赵小宝冲到赵无极的面前，双手高高举起彩色的盒子给赵无极。

　　她买的东西就这么一件，所以要冲在众人的面前，第一个把东西给赵无极。

　　赵无极这把岁数，又是这样的地位，什么好吃的没有吃过，但赵小宝特意带东西给他吃，意义不一样。

　　“曾爷爷！是热的！”赵小宝眨着大眼睛，催促赵无极。

　　赵无极努努嘴，收起她送的香酥饼，交给身边的赵天兵，牵手把赵小宝拉到身边，盯着赵如意，“来的正好，你大舅在这里等你。”

　　赵如意皱皱眉头，知道这一战在所难免。

　　因此他从苏北省返回苏南省，直接就到陵安，第一时间就回到家中。

　　“这是徐佳妮，她到火车站来接我，顺便带他来看你。”赵如意表情平淡，假装不清楚赵启国的愤怒，说道。

　　徐佳妮看看赵如意，再看看赵无极，感觉气氛有些僵硬，也不知道她来的对还是不对，小声说道，“爷爷，我冒昧过来做客……”

　　“嗯。”赵无极摆摆手，“你们去里面休息，我有一些重要的事情要问赵如意。”

　　他知道赵如意的性格，现在一群女孩子带着一堆礼物来看望他这位长辈，他总不能当场呵斥赵如意，总要留三分颜面。

　　“好，我看看大舅要怎么说。”赵如意跟着赵无极过去。

　　院子里的赵天兵，领着她们几个女孩子到赵无极的那栋别墅里进去。

　　赵如意随着赵无极来到旁边的那栋别墅，再随着赵无极走上楼梯，来到二楼。

　　这栋楼是给赵启国和赵启家这两户居住的，但平时他们两家都不住在这里，这次赵如轩从国外回来，为了亲近爷爷赵无极，就在这里住下，赵启国和老婆也就临时搬来这里。

　　听到楼梯传来脚步声，在书房里看东西的赵启国，一下子就冲出来。

　　他见到赵无极把赵如意带来，脸色瞬间变得极为难看。

　　“你这是做什么，难道还想打人不成？”赵无极看到赵启国的脸色凶狠，说道。

　　“没有，只是心情不畅。”赵启国推开半步，但对着赵如意的眼神，还是带着恨意。

　　“如轩今天怎么样？”

　　赵无极带着赵如意进入赵如轩的卧室，问道。

　　光线明亮的卧室里，赵如轩躺在床上看着一本英文书，他的右手绑着厚厚的石膏，脸上也涂着许多的黄色药水。

　　他抬起头，正要回答，却看到赵如意跟着赵无极一起进来，嘴角立刻抽动两下。

　　房间里陪着他的，有一个护工，还有赵如轩的妈妈，也就是赵如意的大舅妈。

　　赵启国丢出一个眼神，赵如轩母亲就带着护工从房间里出去。

　　“看看，如轩被打成这个样子，如意，你自己说，你有没有责任？”赵无极看两个女人退出房间，问赵如意。

　　赵启国瞪着赵如意，也看他怎么说。

　　“第一点，如轩大表哥到苏北省跟慕容家进行谈判，我起初并不知情。第二点，是表哥邀请我出去谈谈，时间地点都是表哥定的。第三点，事发之时，我竭力保护表哥，让他们朝我来不要伤我表哥，不信你们可以问如轩表哥。第四点，打伤表哥的公子哥，我当天就过去给表哥报仇了，他们还很嚣张，嚷着要打死赵如轩。”

　　赵如意一句一句说道。

　　“打死赵如轩？”

　　听到最后五个字，赵无极太阳穴附近的神经也跳动了一下，特意问道。

　　“不错，对方的气焰很嚣张，我说我是来给我表哥赵如轩报仇的，你们要杀要剐冲我来，何必打伤我的表哥，但他们以为赵如轩比我厉害，就说要打死赵如轩。当时在场的，有一个慕容家族的子弟，叫慕容枫，大舅或者爷爷，尽管可以去查证。”赵如意说道。

　　听到赵如意这样说，赵启国额头的血管也跳了两下。

　　虽然他也清楚，赵如意这是故意挑唆，但对方嚷着打死他儿子，不论是有心还是无心，都让他极为恼火。

　　“如轩，现在如意回来了，我问你，当时在咖啡馆的情况之下，如意是不是拼命保护你？”赵无极抛开赵如意挑唆的言语不提，问赵如轩。

　　“是……如意是保护我……”赵如轩吞吞吐吐，回答说道。

　　赵启国心中恼怒，赵如轩这样回答，岂不就是把赵如意的责任卸到最小？

　　但赵如轩还能怎么回答，当时几十个人打他们两个人，拿刀拿棍都有，全部冲着赵如轩过来……

　　他也知道其中有蹊跷，但场面上，赵如意就是在奋力保护他……

　　如果说过来打架的这批人，是跟赵如意互相勾结的，那赵如意怎么都逃不掉一阵重罚，甚至会被逐出家族。

　　偏偏……这些人就是跟赵如意是死对头……完全找不出实际的破绽！

　　“好，那我再问一个，既然是兄弟两个，有什么事情不能直接谈，要到苏北省的咖啡馆里谈？”赵无极又问。

　　“就是在……苏北省相遇，我想跟赵如意出来聊聊。”赵如轩犹豫几秒，说道。

　　“是这样的，爷爷，赵如轩跑去慕容家，想跟慕容家修复关系，而他想出来的其中一个办法，就是跟慕容燕定亲。”赵如意淡淡的说道。

　　“还有这样的事情？”

　　赵无极听到赵如意的回答，脸色立刻就变了，嗓音也一下子变得沉闷了。

　　赵如轩惴惴不安，向着赵启国抛去求助的目光。

　　“千真万确，爷爷如果不信，可以直接向慕容家求证，或者，我把慕容燕找来对质也是可以。”赵如意的语调依然平淡，显得波澜不惊。

　　“爷爷，我这是试探慕容家，并非是想跟慕容燕定亲……”赵如轩抬起头，解释说道。

　　原本，他跟慕容家的接触，是秘密进行，他提起跟慕容燕的发展，也是秘密话题，岂料慕容家把赵如意接来，逼赵如意做出选择，这就是把赵如轩给耍了又卖了。

　　“混帐东西！”

　　赵无极气的脸色发紫，骂出四个字。

　　他知道赵如轩想去做出一些努力，所以就想让赵如轩去碰一鼻子灰，让他知道形势不是这么简单，谁知道赵如轩不仅被赵如意玩的团团转，被打了一顿，还……在慕容家丢脸！

　　“不过此行也并非没有收获。”赵如意话锋一转，从口袋里掏出一张纸条。

　　“这是慕容清的亲笔签名，也有慕容燕的签字画押，当初慕容家跟我们交换的那块地皮，我给要来了。”赵如意把纸条交给赵无极。

　　赵无极瞥一眼，就确定上面慕容清的亲笔签名不假。

　　钱杭是慕容家紧密控制的重镇，要想从他们这边得到一块市中心的地皮，难如登天，无异于与虎谋皮，但赵如意这次过去，居然……

　　“是非对错，我已经都说明白了，爷爷想怎么罚，如意都坦然承受。”赵如意扬起眉头，说道。


第四百七十五章 严惩跟美女接触

　　赵无极转头去看赵启国。

　　所有疑惑不明的地方，他都询问，显得有些咄咄逼人，但同时也摆明他要处事公正。

　　赵如意这边，回答的滴水不漏，甚至颇有底气，不惧怕调查任何一人，质问任何一方。赵如轩这里，则是支支吾吾，除了挨打受伤比赵如意重，似乎占不到半边理。

　　事情究竟是不是像赵如意这样说的，一查便知，赵家又不是没有这个能力。

　　赵无极知道赵如轩这次去苏北省会无功而返，甚至会被慕容家调侃，只是……没有想到，赵如轩自我感觉太好，居然昏头昏脑的向慕容家提出跟慕容燕定亲这样的蠢事！

　　这种大事情，赵如轩居然想瞒着他，自己做主……他还没死呢！

　　赵无极心中的不愉悦，可想而知。

　　就算赵如轩这样做，只是对慕容家的一次试探，但最终的结果，却是赵如轩被慕容家，彻底戏耍！

　　慕容燕是漂亮，也确实有才华，但她毕竟曾经跟赵如意有过口头定亲，赵如轩在没有跟长辈商量的情况之下，擅自跑去苏北省接近慕容燕，置赵如意于何地！

　　兄弟之情何在！

　　而在咖啡馆，面对几十人的围攻，赵如意拼命护得赵如轩的周全，你可以不仁，我不能不义！

　　赵如意做到这样，还能有什么话说？

　　“启国，你怎么看？”赵无极问道。

　　“哼！”

　　赵启国闷哼一声，什么都不说。

　　赵无极把两人拉到一起质问，结果是这样，他还能说什么。

　　他也觉得赵家跟慕容家恢复合作关系不是坏事，但赵如轩这样做，显然缺乏技巧。如果不是赵如意也在苏北省，使得慕容家怀疑这是连环计，说不定赵如轩还会钻进更深的圈套。

　　赵如意把苏北省搅得天翻地覆，让慕容家焦头烂额，也让赵家有了对慕容家发难的理由，可以说，有失有得。

　　但从赵家内部来说，赵如轩和赵如意，一个完败，一个完胜。

　　赵启国虽然不想承认，但赵如轩就是被赵如意玩的团团转，比赵如意的手段差远了！

　　“哼！”

　　赵无极也重重的哼了一声。

　　他怒视着赵如意，“不要以为你什么错都没有！你在苏北省惹是生非，胡搅蛮缠，才会引来这样的恶果！”

　　“如轩被人打伤，你丝毫没有悔过之意！罚你禁闭十天，好好反省！”

　　赵无极朝着赵如意吼道。

　　赵如意低头，没有反抗半句。

　　赵启国不想说什么，但是心里却有掂量——赵如轩被打断骨头，颜面尽失，赵如意没有实质性的损失，连慕容家给赵如意的那块土地，也说收回来给赵家操作，只是不轻不重的关十天……孰轻孰重，一目了然。

　　但他没什么可争的，总不能因为赵如轩是长孙，就加重处罚赵如意。

　　赵无极的岁数大，但心里却亮堂的跟明镜似的，他严禁兄弟相争，但通过这次事情，他看出赵如意和赵如轩之间谁强谁弱，这对于赵启国来说，才是大败中的大败。

　　“好了，就这样！如轩你好好疗伤，爷爷和你爸爸会给你讨回一个公道！”

　　最后一句话，赵无极说的尤其响亮。

　　家庭内部的处理，就这样结束，谁都不许再互相找麻烦，而赵如轩在苏北省被打，又被抓到警察局里遭到羞辱……慕容家难逃其咎！

　　他们挖了一个坑，等着赵如轩跳进去，以慕容燕为诱饵，挑动赵如意和赵如轩这两兄弟之间互相争斗，用心险恶！

　　只是慕容家也没想到，赵如意没有把矛盾带回苏南省，而是在苏北省就引爆矛盾，原本看好戏的慕容家，却把火烧向自己！

　　赵如轩脸色灰暗，现在知道中了慕容家的计谋，当初留洋回来的骄傲，现在荡然无存。

　　他自认不是无能之辈，但……确实是把国内的家族斗争，想的太简单了！

　　“怎么，不服气？还不跟你大哥道歉？”赵无极看到赵如意站在原地不说话，瞪起双眼。

　　“大表哥，这次是弟弟做事不够妥当，还请哥哥原谅。”赵如意走上去两步，说道。

　　“没关系，我这次掉进慕容家的圈套，吃一堑长一智，虽然丢一点面子，未必就是坏事。”赵如轩说道。

　　赵无极听到赵如轩这样说，满意的点点头。

　　谁年轻的时候没有翻过几个跟头，赵如轩能有这样的表达，说明还是能做大事。

　　若是赵如轩因为这件事情，显得恼羞成怒，那就真的要让他小看赵启国的这个儿子了。

　　赵如意看到赵无极离开房间，于是也跟着出去。

　　“你妈过一阵就要回来了，也该是管教管教你了。”赵无极走下楼梯，说道。

　　因为赵如轩被打，他不能称赞赵如意，但是把赵如意关十天，却没有把赵如意从慕容家拿到的那块土地收走，也算是奖励了。

　　赵如意在外公面前，不能得到便宜还卖乖，只能默默点头，接受教训。

　　他知道赵启国不会善罢甘休，这次隐忍不发，一个是因为确实找不到理由，还有一个，就是碍于赵无极亲自插手此事，进行调解。

　　但赵如意也是聪明人，不会把鸡蛋放在一个篮子里。

　　他的策略，就是紧守东湖市这块地盘，把自己的根基打的稳稳的，紧接着，就是尽量的跳出苏南省。

　　在山南省的太云市，赵如意找到机会，布了一个点。

　　如今在苏北省的钱杭市，慢慢也要发展出一个点。

　　这两块地方，都是赵启国一下子插手不进来的地方，然后还有金港的林华源的关系，等到资金充裕，在金港也能有一个布局。

　　京城水深，要踩一个脚印下去很不容易，但钟欣妍的父亲在广定省打出一片天地，未来也是可以考虑。

　　四处开花，跟各地的势力联合，赵启国就是想灭火也灭不成。

　　他们走出别墅楼，再走到旁边的一栋别墅楼。

　　一楼的厅里，赵小宝欢天喜地的围着沙发乱跑，穿着柔软的小鞋子的赵天越，一手抓着沙发的边缘，一手伸向前方，使劲的追赶姐姐。

　　那栋别墅阴气沉沉，这栋别墅却是喜气洋洋。

　　“爸爸！爸爸！”

　　满身大汗的赵小宝，一下子扑到赵如意的双腿里。

　　赵如意摸摸她粉嫩的脸颊，感觉烫烫的，再伸手放到她后背，果然都是汗水。

　　噗通！

　　赵天越追过来，一下子抱住赵小宝的后腰。

　　大头大脑的赵天越，皮肤很白，他的脑袋撞到赵小宝的后背，也不觉得疼，兴奋的拽住赵小宝的衣服，就不肯撒手了。

　　“走开！走来！”赵小宝转身，伸手拍打赵天越的额头。

　　赵无极唯恐赵小宝打坏赵天越，急忙过去把他抱起来。

　　这其乐融融的景象，才是赵无极想要看到的场景，实际上，就是因为赵如意给家里带来勃勃生机，赵无极才偏袒赵如意，放过一马。

　　他心疼的轻轻揉着赵天越的额头，而赵天越却兴奋的手舞足蹈，尽管经常被姐姐打，但他还是愿意跟姐姐一起玩。

　　赵小宝才不愿意跟他这样小屁孩玩呢，只不过爸爸不在，她才跟他闹一会儿。

　　此时她像小猫上树一样的爬到赵如意的怀里，双手紧紧的揽住赵如意的脖子，把脑袋贴在赵如意的脸边，呼着一口口的热气。

　　“小妮，带她上去换干净的衣服。”赵如意看到徐佳妮站起来迎接赵无极，对她说道。

　　徐佳妮还没有去过赵如意的房间，刘夏立刻就拉起她的手臂，再伸手把赵小宝拽到她的怀里，带着赵小宝上楼了。

　　“王妈，你带天越也去换一身衣服。”赵无极感觉到赵天越浑身都热乎乎的，招呼一个保姆过来。

　　陈宝琳看到徐佳妮和刘夏上楼，也跟着上去了。

　　赵无极扭头看看挂钟，再看看赵如意，“当兵回来之后，你的表现基本让我满意，但你要知道，刚者易折。我不跟你讲道理，希望你自己反省，十天之后的这个时间，你再出来。”

　　说完这句话，他轻喝一声，“天兵、天将！”

　　在偏房里的赵天兵和赵天将，听到声音，立刻出现。

　　“如意在顶楼的黑屋禁闭，你们轮流看守，不许他踏出房间一步，每天中午由柳叔送饭，一天只一顿。”赵无极吩咐说道。

　　“好！”

　　赵天兵和赵天将十分果断的答应，立即就领着赵如意上楼。

　　赵如意没想到连跟徐佳妮她们谈话的时间都没有，直接就被关起来，太没有面子了……

　　顶楼的黑屋，其实就是一个小阁楼，小时候的赵如意犯错，经常被赵无极关到这里，没想到多年之后，他又进去了……

　　这里只有最基本的生活设施，一个木板床，一个卫生间，电灯只有一个，窗户只有巴掌大的一个气窗。

　　既然是关禁闭，连手机都要没收，更不用说什么电脑、电视了……

　　有赵天兵和赵天将这两个绝世悍将在外面轮番把守，就是苍蝇也休想飞进来半只……

　　很快的，回到一楼的赵小宝和徐佳妮她们，从柳叔这里知道赵如意被“关押”起来了。

　　赵小宝不知道什么叫关押，只是知道自己见不到赵如意，顿时哇哇大哭。

　　徐佳妮十分惊奇，刚才还好好的，怎么突然就被关起来了。

　　只有刘夏知道，赵如意这次到苏南省，一定又是惹得赵无极不高兴，因此关赵如意禁闭来做惩罚。

　　她去找赵无极理论，但赵无极显然不在乎刘夏这个小辈的叫嚷。

　　赵如意带几个女孩子们到家里，而赵无极转眼间就把赵如意给圈起来，确实不留情面。

　　“如意哥犯了什么错，你把他关起来，不行，要关就把我也关起来！”

　　“不管怎么样，让我跟如意哥见一下！”

　　“爷爷，我求你还不行嘛……”

　　赵如意在顶层的小阁楼，也能依稀听到刘夏对赵无极的纠缠。

　　他轻轻一笑，其实关禁闭对他来说是家常便饭，小学时代和中学时代都惹出不少的麻烦，每次都是赵启诚给他料理残局，而回到家中，少不得几天的禁闭惩罚。

　　这次赵如轩被打的手臂骨折，赵家也丢了不少的面子，赵无极只关他十天，已经是非常轻微的惩罚了。

　　而赵启国抓不到赵如意的任何把柄，就只能把怒火倾斜到苏北省的那批龟孙子身上……

　　渐渐的，楼下就没有闹了，赵如意从巴掌大的气窗里看外面的天色，居然已经接近黄昏，徐佳妮她们没有离去，想必是在这里吃饭，或许还准备在这里过夜。

　　赵无极对她们格外宽宏，丝毫没有赶走她们的意思，赵如意在阁楼里打坐静养，中间就听到刘夏带着赵小宝上来闹了一下，被守门的赵天兵给挡了回去。

　　夜深人静，不死心的刘夏，偷偷摸上来，还没靠近到门边，就被突然站起来的赵天兵给吓回去。

　　这回刘夏就彻底死心了，带着陈宝琳和徐佳妮住在这里，等着赵如意“刑满释放”。

　　徐佳妮看赵如意被关起来，就没有心思回去上课，跟着刘夏和陈宝琳在这里暂住，正好，这也是拉近她跟赵如意外公的关系的好机会。

　　没心没肺的赵小宝，第二天很快就忘记爸爸被关押在小黑屋里的痛苦，趁着阳光明媚，在小院里跟徐佳妮几个玩的十分高兴……

　　赵如意站在直不起腰的小阁楼里，从窗口看到赵小宝跟徐佳妮她们玩洒水器，浅浅而笑。

　　一天一顿饭，饿不死也吃不饱，孤零零的关在阁楼里，徐佳妮她们想接近也没有办法，赵如意实在是穷极无聊，干脆就每天做1000个俯卧撑，1000次深蹲，1000个仰卧起坐……

　　但是失去自由的无聊感觉，还是一层层的侵袭赵如意的心情。

　　第一天，还能想想心事，第二天，时间过的非常缓慢，第三天，肚子饿的咕咕叫，脑袋有些混浊，第四天，赵如意十分发闷，想到后面还有六天这样的日子，心烦意燥……

　　第五天，刚刚做完一千次俯卧撑的赵如意，忽然听到木门有松动的痕迹。

　　就看到赵无极站在打开的门板外面，望着满脸胡渣的赵如意，“有人来找你，准你出来一次。”

　　“谁？”赵如意问。

　　赵无极瞥起一眼，“南方军区总司令。”


第四百七十六章 这个救兵足够大！

　　赵如意微微吃惊，没想到白德忠会过来。

　　赵家和军方的合作关系紧密，但主要接触的是军方负责项目的中层，而比较上层的关系，由赵如意的外叔公赵劲云维持着。

　　“整理一下，跟我下去见客！”

　　赵无极看到赵如意还坐在木板床上面，催促说道。

　　南方军区总司令到家中做客，想跟赵如意见面，这个份量够重，赵无极也不能拦着。而如果他让柳叔喊赵如意下去，说不定赵如意还要耍性子，因此，他就亲自来叫赵如意。

　　“哦……”赵如意心中暗喜，表面却装的无所谓，回到二楼的房间里，简单的洗漱一下，把胡子刮掉，把头发梳理，然后跟着赵无极到一楼客厅去见客。

　　只见穿着迷彩服的白野，喜滋滋的向着楼梯里的赵如意挥手，而赵如意在吴家村里见过一次的南方军区总司令白德忠，则是穿着便衣，身姿笔挺的坐在椅子里。

　　客厅里，还有赵启国、徐佳妮、陈宝琳、刘夏、赵小宝以及被保姆领着的赵天越。

　　白德忠原本在和赵启国闲聊，看到赵如意出现，侧转身体，点头微笑。

　　刘夏朝着赵如意吐吐舌头，做出一个得意的V型的胜利的手势。

　　赵如意一下子就猜出来，是白野搞定苏北省的事情，跑到苏南省来找赵如意，而刘夏就趁机让白野搬来白德忠这个救兵，提前把关押在小黑屋里的赵如意放出来。

　　“白爷爷，白兄弟。”赵如意走到客厅，朝着白德忠和白野打招呼。

　　“赵哥，你受了什么苦，怎么才几天不见，瘦了一圈啊？”白野看到赵如意过来，说道。

　　赵启国看看赵如意，丝毫没感觉赵如意有任何削瘦，他知道赵如意的身体壮的跟牛一样，哪能挨饿几天就瘦一圈，显然是白野故意这样说。

　　赵无极脸色有些尴尬，本来这是家法，容不得外人插手，但白德忠今天过来做客，说了许多赵如意的好话，他再把赵如意关着，就显得不通情理了。

　　按照赵无极的脾气，他要处罚家里的孩子，谁来说情都没用，家法就是家法，但白德忠的面子，能是一般人的面子吗？

　　“几天不见，白兄弟倒是又壮了一些。”赵如意开玩笑说道。

　　他被关在小阁楼里几天，本来觉得也没什么，但随着日子一点点过去，确实是闷的发慌。当初他进拘留所一夜，至少还有几人跟他关在一起，但小阁楼的关押环境，比拘留所还冷清。

　　“事情原委，我已经跟你爷爷解释了，钱陵高速的撞车事故里的遇难的一家，正好是我白家的亲戚，赵公子仗义执言，让我甚为感动。”白德忠望着赵如意，笑呵呵的说道。

　　他这是给赵如意打圆场，赵无极岂会不知道赵如意在苏北省的所作所为，但这样说，就似乎赵无极是不清楚这其中的情况，所以才把赵如意惩罚了。

　　赵启国站在旁边，咬着牙，默不作声。

　　这几天，徐佳妮、陈宝琳和刘夏都住在这里，每天陪着赵小宝在花园里玩耍，赵启国这一家就在旁边的别墅楼里住着，把一切都看在眼里。

　　赵如意吃点不伤皮肉的小苦，但他们整体却很欢乐，相比之下，赵如轩在卧室里养伤，赵启国还要跟慕容家扯皮，看到他们活蹦乱跳，怎能不心中恼火？

　　而如今，才刚刚关了五天的赵如意，居然连禁闭的惩罚都要取消，这……

　　“我惹出大祸，受罚也是应该的，不过，还是感谢白爷爷特意过来替我开脱。”赵如意笑着说道。

　　徐佳妮搂着赵小宝，惊讶的看着赵如意和白德忠的对话。

　　他没有看错的话，这个白爷爷，就是当初到吴家村里探望她爷爷的南方军区总司令！

　　现在，徐佳妮想明白了，这么高级别的将领，怎么会来看望她爷爷这样一个退伍老兵，原来是赵如意的功劳！

　　“这小子经常惹是生非，我罚罚他，也是打磨他的性子。”赵无极慨然一笑，“然而其中还有这样一段事情，我也不好奖励他，这样吧，后面的五天禁闭，就给他免了！以后，引以为戒！”

　　“谢爷爷宽宏大量。”赵如意嬉皮笑脸的说道，就看到白德忠身边的白野，使劲向他挑眉毛使眼色。

　　很明显，劝爷爷白德忠过来，白野也是使了很大的劲儿。

　　赵启国真要气疯了，但又无可奈何。

　　以白德忠这样的身份，总要给他一些面子，何况人家特意过来给赵如意求情，赵无极还板着一定把赵如意关着，那就说不过去了。

　　车祸撞死的是白德忠的老家的亲戚，赵如意替这一家人出头，白家过来致谢，合情合理。

　　“正好临近中午，在这里吃个便饭吧。”赵无极不纠缠在赵如意的惩罚上面，对白德忠说道。

　　“呵呵，好啊。”白德忠点头答应。

　　苏南省的天气晴朗几日，今天却下起噼噼啪啪的雨点，白德忠冒雨过来做客，显得非常有诚意。

　　就是赵启国也不得不佩服，赵如意真有通天的手段，关着禁闭都能把白德忠请来。

　　他集团旗下的工业公司，跟军方的项目有合作，而他认识的军方人物，最高就是中将，正常来说，就是他也请不动白德忠这样的大神。

　　赵劲云不会因为这种家庭私事就驱使白德忠这样的重量级人物，所以很明确的是，白家偏袒赵如意，这就是私人关系！

　　赵如意羽翼渐丰，连赵启国都隐隐产生压制不住他的感觉！

　　一步一步的，赵如意能打的底牌，越来越多了！

　　“赵哥，你知道吧，那个杨凌惨了，两只手都被人敲碎了，不知道是谁搞的，真厉害……”白野看到他们走向餐桌，热情的勾住赵如意的肩膀，说道。

　　赵如意这几天被关在阁楼里，消息闭塞，不知道苏北省那边的具体情况，但他知道杨凌肯定得不到好下场。

　　走在赵如意和白野前面的赵启国，听到这话，脸色微微一变，却也没说什么。

　　赵如轩被成骨折，赵启国怎会一点动作都没有，但白野此时说出来，简直就是公开表示赵如意的这个大舅舅也挺狠的。

　　他说话没有遮拦，有意无意也很难说，但他是白德忠的孙子，就是赵启国也不能训斥他。

　　“还有什么动静啊？”赵如意问道。

　　“嘿嘿，动静大着呢，一会儿吃饭的时候，咱哥俩好好说。”白野勾着赵如意的胳膊，显得无比亲热。

　　白德忠回头看看他们两个，无奈笑笑。

　　他这个孙子，是一个当兵的硬汉，但同时，脾气也很难管教，以前都没见过他服过谁，却不料，似乎跟赵如意很投缘。

　　当然白德忠也清楚，赵如意在军区大比武的表现非常抢眼，使得他退役的那段时间，好几个部队都争相要他，结果还是被赵劲云给压下来的。

　　只是要让白野投缘拜服，光有武力还不行，必须是脾气也跟他合得来，现在看起来，这两个家伙还真是脾气也合到一起。

　　也难怪白野知道赵如意因为苏北省的事情被他外公赵无极圈禁起来之后，就硬拉着他要来给赵如意解围……

　　不是军人子弟还能让白野服帖的，赵如意可真是第一个！

　　“爸爸！爸爸！”

　　看到白野要坐到赵如意身边，赵小宝急忙从徐佳妮的怀里挣脱，抢占赵如意身边的另外一个座位。

　　白野刚刚就见过赵如意的儿子和女儿，想要逗着玩玩，只是这小萝莉似乎不太喜欢他，让他只能光看不碰。

　　“嘿嘿……”

　　想到赵如意已经有儿有女，白野一边笑，一边暗叹好险，差点就把姐姐介绍给赵如意，谁能想到赵如意年纪才刚刚二十，女儿却已经三岁了。

　　“爸爸，小宝很想你的！”

　　赵小宝坐到赵如意身边，立即讨好赵如意。

　　她抱住赵如意的胳膊，把脸蛋贴在赵如意的胸膛里，撒娇的就像一只可爱的小花猫。

　　赵如意心说得了吧，以为我不知道你啊，上午跟着“曾爷爷”练拳，中午在花园晒太阳，下午由几个“妈妈”陪着做游戏……不知道多快乐呢……

　　“拔拔！拔拔！拔拔！”

　　赵天越不会讲话，看到赵小宝缠着赵如意，心急的拍打着桌子，引起赵如意的注意。

　　赵如意伸手把他给抱过来，捏着他的滑滑的小脸蛋玩了一会儿，惹得赵小宝去抓赵天越的裤脚，唯恐赵如意只疼弟弟不疼她。

　　白野趁机看看入座的三个美女，一个个都是国色天香、沉鱼落雁，比他姐姐还略胜一筹，而其中，他只见过刘夏，瞧这样子，她们好像……都是赵如意的儿子的“奶妈”？

　　看到赵无极和白德忠依次入座，正在寒暄，他轻轻咳嗽一声，侧着脑袋凑近赵如意，“嗳，据说你的公司还不小？”

　　“怎么啊？”赵如意转头看着他。

　　白野压低声音，有些尴尬的看看赵如意，“那个，如果能行的话，我也想凑一份。”


第四百七十七章 我是财神爷！

　　赵如意没料到他会提这个，迟疑几秒。

　　尽管说，白野把杨凌吊起来打，确实很解气，他跟赵如意也显得一见如故，非常亲热。

　　但他们实际上是第二次见面，若说借钱，赵如意也就借了，但要插手赵如意的公司里，就有些……

　　林华源跟赵如意合作，拿出6亿的资金，而且林华源本来就是商人，做的是商人那一套。

　　白野提起这个，就多少有些分一杯羹的意思了。

　　如果谁都以为赵如意是一只会生金蛋的母鸡，谁都来赵如意这边捞一把，这生意还怎么做？

　　一瞬间，赵如意对白野的好感就降落到最低程度。

　　“你能凑多少钱？”赵如意耐住性子，问道。

　　“大概……最多两三百万……”白野摸着下巴，想了一下，再问赵如意，“能赚钱吧？”

　　两三百万……

　　对于已经获得林华源6亿注资承诺的赵如意来说，这两三百万，还真是看不上眼。上次胡菲和刘幕拿出几百万投资，那是赵如意给足表姐赵怡然面子，其实也并不缺那几百万。

　　“赚钱的门路很多，我看白兄弟不用在我这里投资吧。”赵如意话语变得有些冰冷。

　　白野是白德忠的孙子，不愁吃不愁喝，随着年纪和资历的累积，未来晋升到中级将领也根本不难。

　　如果纯粹好玩，他想加入进来，也不是不行，但追问能不能赚钱，这意图就很明显了。

　　“要找信得过的才行。”白野解释说道。

　　“我给你指几条路，你去投资，肯定赚钱比我这个多。”赵如意说道。

　　“赵哥！你这就不够意思了！”

　　白野听出赵如意不欢迎他投资的态度，一下子就板起脸。

　　他跟赵如意接触两次，觉得赵如意够爽快，岂料赵如意对他投资分钱的事情，推三阻四，这就让他觉得自己看错赵如意。

　　“你不愁吃喝，赚钱是干嘛的？”赵如意看他脸色变化，就直接问。

　　现在两位长辈都在这里，他们两个小辈纵然交谈的不愉快，也不适合当场翻脸。

　　赵如意原本觉得白野足够豪爽，从追打杨凌的事情来看，他还有勇有谋，现在却觉得，这家伙也是贪婪无边，有些看走眼了。

　　“我说了，你别跟我爷爷说。”白野见到赵如意追问到这一点，微微低头，再压低声音。

　　“不说！”赵如意满口许诺。

　　“嘿，我信得过赵哥。”白野拿起筷子，在桌子上轻轻的点着，“我和十几个兄弟，想凑一笔钱出来，找个地方投资赚钱来养一批退伍的伤残军人，但是一直没找到什么门路。”

　　赵如意听他这样说，微微眯起双眼，这居然跟他预料中的不一样。

　　看到赵如意这样的表情，白野还以为赵如意不答应，摆摆手，“算了，不帮忙也没关系。”

　　他是白德忠的孙子，当然有自己的傲气，他知道赵如意曾经请他爷爷去探望一个老兵，再想到赵如意曾经当兵回来，还以为赵如意对这些老军人很有感情，才想到跟赵如意合作。

　　如今赵如意表现的很不干脆的样子，就搞得好像他在哀求赵如意……

　　“这个，可以啊。”

　　就在他把赵如意划到不能合作的范围里的时候，赵如意却忽然说道。

　　赵如意原以为白野是想自己赚钱，觉得这家伙年纪轻轻的，思路就不正，对他低看几眼，但知道他是想赚钱养一批伤残军人，顿时就改变了自己的想法。

　　确实，他体验过当兵，知道职业军人的艰辛，所以对徐佳妮的爷爷老姜头有特殊的崇敬之情。但还有许多生活在偏远地区的老兵，比老姜头生活的更加艰难。

　　国家对这些老兵有政策也有补贴，但依然有不少的老兵因为种种原因，穷困潦倒，特别是一些伤残军人，失去工作能力和行动能力，往往比一般的退伍老兵更加艰苦。

　　“真可以？一个月能赚多少钱？”

　　看到赵如意忽然答应，白野双眼里闪着光芒，问道。

　　他和十几个好兄弟商量过这件事情，但一来他们没有足够的资金，二来没有足够的精力和熟练的操作模式，仅有的只是拼拼凑凑的两百万现金和几年以来收集的资料。

　　直到他跟赵如意相遇，发现赵如意此人非常仗义，同时还有酒店之类的产业，于是回到苏南省，就立刻来找赵如意……其实就是来商量这件事情。

　　只是他担心他爷爷白德忠怪他多事，所以这个计划，他一直秘密进行，不敢让爷爷知道。军人和钱搅合在一起，总有许多忌讳。

　　赵如意看他心急的样子，噗哧一下笑出来，现在他不觉得白野这家伙贪钱，反而觉得这小子非常可爱。

　　“我这边有一个水泥厂，你要是能出200万，给你收了也行，管理就由我来管，每年的利润，我抽一部分，剩下的全给你，怎么样？”赵如意问他。

　　此时一道道热菜端上来，白德忠和赵无极互相敬酒，开动筷子，相谈甚欢，更不会注意赵如意和白野的对话。

　　“水泥厂，一年几百万，总有的吧。”赵如意笑着说道。

　　“那还不错啊！”白野的双眸变得更亮。

　　如果每年都有几百万，这些钱全部用来支援伤残军人，那就够养一大批南方军区的范围内的伤残老兵了。

　　其实这个水泥厂本来也不是赵如意的，是副省长吴光辉跌倒之后，赵如意趁机吞并的，如今丢给白野，让他以钱生钱做好事，那也可以。

　　反正赵如意要的，只是水泥厂的生产能力，正好能够配合他的吴家村拆迁改造的进行。

　　“得！水泥厂在哪里，下午带我去看！”白野说道。

　　“好，要是我不被我爷爷关起来，下午就带你去看。”赵如意笑着说道。

　　“谁敢关！你爷爷要是关你，我就赖在你家不走了！”白野瞪起牛眼，说道。

　　他模样也算俊俏，只是两只眼睛比赵如意还要大三分，瞪起来还真是有股凶悍的味道。

　　赵如意哈哈笑，把赵天越交给保姆，拿起筷子吃饭。

　　其实以前他在吴家村见到徐佳妮和老姜头的一穷二白的状况，就想过要帮帮这些生活在社会底层的伤残老兵，只是找不到地方入手，没想到，白野竟然也有这样的心思。

　　对这些老兵，社会上的普通人仅仅只是同情，也只有像赵如意这样在艰苦的地方当过兵，或者像白野这样军人家庭出身的子弟，才知道这些伤残军人的不容易。

　　白野跟赵如意一拍即合，对赵如意更加有“兄弟”的认同感，他以前也找过一些人，但这些人只是想搭他爷爷白德忠的这条关系，对援助伤残军人的事情并不热情。

　　饭席里，白野乘着高兴，说了说苏北省的状况。

　　苏北省的公安厅厅长朱新国，因为包庇杨凌的高速撞车事件，以及发生警车被砸事件，还有酒吧和咖啡馆斗殴事件的多重影响，第一时间被停职；钱杭市市委书记杨明坤，被举报包养情人和生养私生子，外加一系列受贿之类的违法违纪，接受调查；杨凌的母亲，峰塔区招商办主任杨慧明，一样逃不掉，接受调查；苏北省省委书记，就苏北省的乱局，做书面检讨；还有一系列的官员，纷纷受到牵连；赵如意去苏北省的几天功夫，就“定点爆破”，打掉一个省城的市委书记，还打掉一个公安厅厅长，战绩不可谓不辉煌。

　　此次乱局之中，唯一获得奖励和晋级的，就是苏北省的交警副总队长徐海燕，正因为她坚持正义，保留杨凌驾车撞人的原始证据，使得“杨凌撞车案”铁证如山。

　　那被撞的一家，也受到妥善处理，虽然不能复生，但亲属获得相当一笔赔偿，所以白野看看没有他什么事情，就回来了。

　　而赵如意知道，这次的大调整之中，元气大伤的，就是苏北慕容氏。

　　他们外围家族中的许多脉络都在苏北省的官场里，省城的官场格局更是重中之重，但赵如意这次，直捣黄龙，使得慕容家的辛苦布局，又要重新开始。

　　赵如意能够想象到，现在慕容家对他是怀着什么样的情绪……必定是恨的牙痒痒！

　　但赵家的明面上的损失，比他们更厉害……赵如轩作为赵家的长孙，在苏北省被打骨折，怎么看，都是慕容家理亏！

　　坐在赵小宝身边的徐佳妮，本来不知道赵如意去苏北省做了什么，而从白野这里听到，赵如意不仅把市委书记的儿子打了，还让市委书记下台了，就吃惊的张大嘴巴……

　　赵如意这家伙……真是走到哪里，打到哪里！

　　而赵如意当然不会告诉她，这次他到苏北省，仅用几天的时间，又套了一块价值好几亿的地皮……

　　如果打一次就能有这样的收获，赵如意不介意天天打……

　　午餐持续一个多小时结束，白德忠跟赵无极进行良好的沟通，起身告辞。

　　“爷爷，我现在不回去，想再跟赵哥请教请教。”正跟赵如意聊的兴起的白野，急忙站起来，说道。

　　白德忠早就看到白野吃饭的时候向赵如意说的唾沫横飞，笑了笑，“好，晚点自己回来。”

　　赵如意是赵劲云的晚辈，又当过兵，吃过苦，跟一般那些好逸恶劳的家族子弟很不同，因此白德忠不担心。

　　如果赵如轩能拿到军区大比武的第一名，白德忠也不介意自己孙子白野跟他厮混在一起！


第四百七十八章 红颜小军团！！

　　看到爷爷白德忠乘车离去，白野赶紧拽住赵如意的衣服，“走！我们去看水泥厂！”

　　要不是刚才是陪着长辈吃饭，白野早就迫不及待的拉着赵如意去看水泥厂，哪还会吃饭。

　　他虽然是南方军区总司令的孙子，但白德忠对他实行高要求、高标准，他在完全军事化管理的陵安陆军指挥学院念书，比其他同学相对自由一些，但也不是随时随地就能出来。

　　这次白德忠视察陵安市警备区，他就正好有一天的假期，晚上还要回学校，也就是现在只剩半天的活动时间，怎能不急？

　　而他崇拜赵如意，就是因为赵如意并非毕业于军事学院，仅仅是当兵两年，就拿到军区各个项目的第一名，简直就是当兵的天才，这岂非他的偶像？

　　赵如意被他拽着，只能苦笑，“那走吧！”

　　他觉得自己是急性子，说做就做，没想到白野比他还急。

　　外面还在下雨，白野向赵如意的外公赵无极告别，推着赵如意到院子里，由柳叔开车送他们去东湖市。

　　徐佳妮她们看到赵如意要返回东湖市，当然也跟着一起，于是赵无极派了一个司机，再另外分一辆车送她们。

　　赵如意被白德忠的孙子拽着出去，这种情况之下，他还要把赵如意抓回来，继续关他的禁闭？

　　能把南方军区总司令请来当救兵，从某种程度来看，赵如意的面子，现在比他赵无极的面子还大了！

　　赵启国站在台阶上，看到两辆车子在雨天里相继出去，冷哼一声。

　　现在看起来，赵如意更像是长子长孙，做任何事情都有恃无恐！

　　半路，赵如意打电话给钟欣妍，让她和程晰到东湖市的高速出口来接他们。吞并吴光辉的建筑公司和水泥厂的事情，由她们两人负责，赵如意还不知道这水泥厂究竟是在哪里。

　　经过一个小时的车程，他们冒雨从陵安抵达东湖，程晰的那辆小别克果然已经停在路边，她们看到赵如意从车窗里伸手出来，就亮起双黄灯，在前面开道。

　　很快的，在程晰驾驶的小别克的带领之下，他们来到东湖市郊区的一个水泥厂。

　　程晰和钟欣妍从车子里出来，各自打起两把雨伞。

　　陵安下雨，东湖也在下雨，而且东湖的雨还更大一些。

　　兴奋的白野，跟着赵如意从柳叔的车子里出来，当他看到从小别克里出来迎接赵如意的，居然又是两位超级美女，微微一愣。

　　钟欣妍穿着黑色的职业女装，白皙的手腕上带着一个金表，秀丽的长发向上盘起，显得格外干练。

　　程晰则是穿着最喜欢的白色衬衫的装扮，这种下雨天里也不怕冷，是短袖的衬衫，露出两截白白的手臂，还戴着银框眼镜，夹着文件，像是钟欣妍的助手。

　　穿着迷彩服的白野，看到两个美女一起盯着他，居然有些不好意思，挠挠头，站到赵如意的身边。

　　“这是白野，我好兄弟，带他过来一起看水泥厂的。”赵如意介绍说道。

　　钟欣妍向白野点点头，再酸不溜秋的对着赵如意说道，“赵总真是很忙很忙啊，这几天是出国考察吧？”

　　她暗含讥讽，就是因为她和程晰都忙的不可开交，赵如意却跑去苏北省，连手机号码都换掉了。

　　连续几次都这样，怎能不让钟欣妍愤怒？

　　“这不是回来了嘛……等下回到公司，还有好消息宣布。”赵如意堆着笑，满是讨好的表情。

　　这让白野看的有些诧异，到底谁是谁的老板啊？

　　“这是钟欣妍，总经理助理，这是程晰，财务总监助理。”赵如意看到白野瞪着双眼，介绍说道。

　　“你们好。”白野举起手打招呼，却不敢冒昧跟美女握手。

　　这时候，徐佳妮、陈宝琳、刘夏以及赵小宝，各自打伞，也从后面的车子里出来。

　　白野看看赵如意，再看看这些大大小小的美女们，发现除了他和赵如意，居然都是女的啊……

　　“咳咳！钟美女带我们看一下水泥厂吧。”赵如意有些尴尬的咳嗽两声，说道。

　　钟欣妍不留情面，但赵如意却不想钟欣妍在徐佳妮她们面前奚落他……太没面子了。

　　“嗯……”钟欣妍举着伞，走向前面。

　　因为雨天的关系，这个水泥厂的道路泥泞不堪，不过众人都是来看厂房的，这时候也顾不得干净不干净。

　　“吴光辉倒掉之后，我们就以最快的速度，把这个水泥厂，还有两家建筑公司给吃下来，总共用了600万资金左右，其实吴光辉被查下来，他在陵安还有许多商铺，不过对我们意义不大，就没去争……”

　　钟欣妍一边走，一边说道。

　　赵如意脸色严肃，认真听取钟欣妍在雨中的汇报。

　　“两家建筑公司的人员都是齐备的，下面还有几个建筑队，我想合并起来也是可以的，但是要稍微整顿一下。至于这个水泥厂，在完成营业执照变更之后，可以立刻投入生产，年产量在10万吨左右，基本能够满足东湖市的水泥市场的需求……”

　　钟欣妍滔滔不绝，淌着水坑，绕着厂区走了一圈，向赵如意他们介绍说道。

　　白野虽然不太懂这些东西，但听钟欣妍的讲解，就觉得这个姓钟的美女，真是很干练很有能力，赵如意能找到这样的人来管理公司，实在很有本事。

　　其实赵如意也是暗暗佩服，在此之前，钟欣妍对水泥行业肯定知之甚少，但她为了顺利收购水泥厂，必定查阅许多资料，也进行深入了解，所以现在讲起来，就像是半个专家。

　　而她对厂区如此熟悉，就证明她已经来过这里好几次，否则也不可能领着他们在这里走。

　　“好，就按照你的方案做。”赵如意说道。

　　徐佳妮仰头看看旁边的这些大型管道，心想就是这厂区的地皮就是好大一块，更不要说这些设施以及每年十万吨的水泥产量。

　　似乎在转眼间，赵如意就从管理酒店的经营者，变成拥有实业的大老板，这种硬梆梆的源源不断生产东西出来的地方，对徐佳妮这种小百姓来说，更有实在感。

　　何况她也知道，水泥厂跟纺织厂之类的不一样，市场波动很小，基本只赚不亏。

　　“哈！哈！”

　　赵小宝撑着一把小花伞，在徐佳妮身边蹦跳，溅起各种混浊的水花。

　　陈宝琳看她顽皮，伸手把她牵住。

　　刘夏家中是做煤矿生意的，日进斗金，对一家小小的水泥厂不放在心上，但赵如意收购水泥厂，产业又有扩充，她也替赵如意感到高兴。

　　他们沿着厂区绕了一圈，再来到三层小楼的办公室。

　　赵如意进入办公室，就看到满脸虚汗的江老板也在这里。

　　“赵……赵公子……”

　　他看到赵如意出现，急忙堆起虚伪的笑容，热情的迎接上来。

　　赵如意转头看看钟欣妍，用眼神询问这是什么意思。

　　“收购水泥厂，赵总以后就是水泥厂的总经理，转让合同需要签字。”钟欣妍说道。

　　赵如意点点头。这个水泥厂虽然是吴光辉实际控制，但明面上的总经理和拥有者，却是这位叱咤东湖市的江老板。

　　所以，转让合同需要他们两个签字，钟欣妍知道赵如意要来看水泥厂，就让这个江老板过来等着。

　　“呵呵，江老板，我们又见面了啊。”赵如意没有跟他握手，而是笑眯眯的看着他。

　　江老板擦着脸颊上虚汗，尴尬的赔笑，“我有眼不识泰山，以前得罪赵公子……”

　　他一边说，一边小心的瞄向赵如意身边的徐佳妮。

　　而徐佳妮狠狠的瞪给他一个眼神，吓得他急忙收回目光。

　　连副省长吴光辉都完蛋了，这个赵如意把吴光辉的儿子打断手脚都屁事没有，混迹江湖的江老板，难道还会不知道，自己撞到铁板了？

　　而就算他实在太蠢，也能够想明白，在众多势力紧盯之下，能把盈利滚滚的水泥厂这块肥肉吃下来，靠的……就是强劲的实力！

　　他现在隐约打听出来，这个赵如意的背后，是省委书记宋国庆！

　　“废话少说，签字。”赵如意懒得看江老板的献媚的表情，伸出右手。

　　钟欣妍拿出钢笔，递到赵如意的手心里。

　　这种时候，要给赵如意的派头做足。

　　程晰从文件夹里取出几份协议，摊到桌子上。

　　在众人的注视之下，江老板颤颤巍巍的签字，事到如今，他已经没有选择的余地。

　　赵如意哗哗签字，两家建筑公司和一家水泥厂，就顺利转到赵如意的名下。

　　江老板颤抖的收起笔，看着赵如意，“那个……赵公子，我对工厂很熟悉，愿意留下来做厂长……”

　　“滚！”赵如意猛地瞪圆双眼。

　　这位江老板，犹如丧家之犬，急忙低着脑袋，从门口钻出去。

　　白野扭头看看钻到车子里逃跑的江老板，嘿嘿的笑，感觉赵如意说话做事，越来越合他的胃口。

　　赵如意把签字完成的协议拿起来，交给程晰，再转身看看白野，“怎么样，还满意吧？”

　　白野想了一下，“200万买不下这样的工厂吧？”

　　“正常转让的话，至少要400万。”钟欣妍以为白野随口询问，就回答说道。

　　“400万……”白野皱起眉头。

　　赵如意笑笑，伸手拍打他的肩膀，“你出资200万，厂子给你了！”


第四百七十九章 要兄弟不要美人儿？

　　白野仅仅考虑半秒，就朝着赵如意使劲点头。

　　他反手握住赵如意的手掌，用宏亮的嗓音说道，“好！以后有用得到兄弟的地方，尽管开口！”

　　白野的性格，不是婆婆妈妈的性格，所以也不会故意客气。他是准备踏踏实实做点事情，解决一批伤残军人的生活问题，虽然有点理想化的成分在里面，但多少也是一种尝试。

　　像他们这种部队大院里成长起来的军人子弟，从小就耳濡目染，对军人的理解最深刻，而军人里面，伤残退伍军人是牺牲最大的一个群体。

　　赵如意的外叔公是赵无极，深究起来，也是跟军队颇有渊源，而赵如意自己也当兵两年，知道底层士兵的辛苦。

　　特别是看到老姜头这样的老老实实的退伍军人，单脚残疾，没有任何生计，甚至要被小流氓们欺负，赵如意就更有这样的念头。

　　“什么？”

　　就在赵如意和白野握手的时候，钟欣妍却眨眨眼，提出质疑的声音。

　　她的饱满胸脯拼命的起伏着，差点就被赵如意给气坏了。

　　吴光辉落马，确实是吞并这家水泥厂的好机会，但这不代表钟欣妍吃下这个水泥厂吃的很顺利，至少有三拨人都想染指这个水泥厂。

　　钟欣妍费劲辛苦，终于把合同搞定，等着赵如意回来签字，谁知道……赵如意刚刚回来，转手就以两百万的白菜价格给送人了！

　　这如何不让她气的七窍生烟？

　　程晰看出钟欣妍的激动，急忙拉扯钟欣妍。

　　她知道钟欣妍跑前跑后的辛苦，许多事情都是由钟欣妍这个“代理总经理”来谈的，但赵如意领来一个朋友，把水泥厂轻松送掉，确实有些……

　　“欣妍，欣妍……”赵如意赶紧轻轻的拉住钟欣妍的手腕，避免她当场爆发。

　　其实他也想提前给钟欣妍解释，但白野性子很急，一路又是跟着他，赵如意找不到机会跟钟欣妍私底下交谈。

　　“不如你把建筑公司也送掉吧，反正合同一样签下来了！”钟欣妍瞪着赵如意，连雨伞也不拿，甩开赵如意的手腕，转身就要出去。

　　白野吃惊的看着赵如意的这个助理，更没想到给赵如意做事的还敢给赵如意甩小性子，嘿嘿，这公司结构还真特殊……

　　“欣妍！”

　　赵如意顾不得众人看着，猛地又拽住钟欣妍的手腕，把她拉回来。

　　钟欣妍哪里顶得住赵如意的力量，踉跄两步倒退，就正好撞到赵如意的怀里。

　　白野表情十分精彩的看着他们两人，这时候渐渐反应过来，哦，这个给赵如意做助理的美女，就是赵如意的女朋友啊……

　　但他也不能纯看热闹，看到赵如意的“女朋友”似乎不痛快，急忙解释说道，“姐！我不是要占赵哥的便宜！这是我们商量好的！”

　　钟欣妍撞到赵如意的怀里，一下子挣脱不开，怒视着白野，“滚！谁是你姐！哪儿来的回哪儿去！”

　　白野目瞪口呆，他还从来没被女人这样教训过。

　　赵如意也是暗暗头疼，心说我的钟大美女，知不知道这位可是南方军区总司令的孙子啊。

　　但钟欣妍才不管，她看白野穿着迷彩服，就像是二流子的模样，也不知道是赵如意哪来的狐朋狗友，赵如意要装大方，但她还没这么大气呢！

　　她折腾收下这个水泥厂，还不就是因为赵如意，谁知道……赵如意转手就送给“好兄弟”！

　　这就好像一个女人花整整一个月的时间，织出一件毛衣送给男人，谁知道，他自己不穿，却送给自己的好兄弟！

　　早知道赵如意要送人，她折腾什么啊！

　　你妹的！

　　钟欣妍现在就是想骂人！

　　“是这样的，欣妍，这个水泥厂的盈利，我想分七成给白野，再转给最困难的伤残老兵。”赵如意确实没料到钟欣妍的反应会如此激烈，使劲搂着钟欣妍，解释说道。

　　钟欣妍被赵如意的铁臂揽着，挣脱又挣脱不出去，满脸通红。

　　“是啊，姐……我不是要独吞这个水泥厂。”白野急忙跟着解释。

　　要是其他女人敢对他说滚，以白野的脾气，早一巴掌抡过去了，但钟欣妍不同，白野看的出来，赵如意很在乎她，所以不想把关系闹僵。

　　“不过，我有一个附加条件，东湖这边的伤残老兵，你要优先照顾。”赵如意把钟欣妍抱在自己怀里，又对着白野说道。

　　“这个一定，正好我还想到一个老兵，能来这里当厂长。”白野说道。

　　“好啊，你推荐做厂长的人选，可以到钟助理这边来面试，如果合格，就优先录取。”赵如意说道。

　　被摁在赵如意怀里的钟欣妍，此时就像是一只小白兔，如果拼命叫喊，显得太丢面子，如果不叫喊，又被赵如意搂的紧紧的。

　　“好，那我抓紧凑出两百万，我推荐的这个老兵，以前跟我爷爷是一个部队里的，绝对信得过。这事儿惹得嫂子不痛快了，还请赵哥多多包涵。”

　　白野说着，突然啪的敬了一个军礼，再忽然跑出办公室。

　　“你……搞什么东西！”看到白野走掉，钟欣妍抬起胳膊，一下子从赵如意怀里顶出来，朝着赵如意喊道。

　　她脸蛋的红潮逐渐消退，却仍旧染着一层漂亮的粉色。

　　办公室里的其他几个女孩子们，都用异样的眼神看着赵如意……他跟钟欣妍的关系，还真不一般呢……

　　钟欣妍不过就是发点脾气，赵如意就强行把她拽到怀里……

　　特别是刘夏，暗暗琢磨，她发脾气的时候，赵如意何曾有过这样的举动，越是充满霸气，越是证明心里很在乎，这也就是钟欣妍、徐佳妮能享受到这样的待遇吧……

　　“都是自己人，我就坦白说了。白野的爷爷是南方军区总司令白德忠。”赵如意说道。

　　正在羞恼的钟欣妍，听到赵如意说出白野的身份，表情略略一愣。

　　程晰用安抚的眼神看着钟欣妍，这意思就是……钟姐，你够狠，居然敢骂大军区司令员的孙子，真是不怕子弹……

　　“他爷爷跟我外叔公很有交情，所以他找我商量救助伤残军人的事情，这个面子要给。”赵如意接着说道。

　　短短几句话，赵如意就隐然抬出总经理的气势，让刚刚还怒火蹭蹭往上冒的钟欣妍，也小心翼翼的看着他。

　　“我们公司的发展会很快，这次我去苏北省，发现我忽略了一个部分，就是公益这块没做起来。”赵如意环顾办公室里的众人，说道。

　　“经济效益是一部分，但是社会效益也很重要，欣妍不接触军人，所以对伤残军人缺乏感同身受，这个可以理解。但小妮的爷爷就是战场里被打残右腿的老兵，感受应该深一些。”

　　徐佳妮看到赵如意点名说她，脸色略微发红。

　　“现在最美厨娘大赛已经搞起来了，黄祥的事情也带来足够的关注度，也该是展现企业形象的时候了。趁着全国媒体的聚光灯还在东湖市，我们要抓紧把社会形象竖立起来，刘夏属于我们公司的编外成员，负责东湖市的儿童福利院。”

　　“小妮耐心比较好，跟老人打交道比较多，负责东湖市的老年社会福利院。”

　　“欣妍和程晰，依旧负责媒体。”

　　“宝琳协助刘夏和小妮……”

　　“残疾儿童的特殊教育学校，我们也要进行捐助……”

　　“至于水泥厂要养活一批伤残军人的计划，不要进行任何宣传，我另有布局……”

　　赵如意面对她们几个，依次“点兵”。

　　钟欣妍看到赵如意再次布置一大堆的任务，并且思路非常清晰，顿时觉得自己刚刚有些冲动了——赵如意做事，从来都不是拍脑袋决定，一定有他自己的理由。

　　现在威豪酒店管理公司获得林华源的6亿投资，在资金方面已经不成问题，确实应该趁着现在的媒体热潮，积极拓展社会形象。

　　她看到赵如意把水泥厂白白送人，就有些急，此时想想，自己眼界比赵如意还是窄了点。

　　在这脏兮兮的水泥厂的小办公室里，围绕着赵如意，一个公司运作核心层次的小会议，就此结束，本来觉得赵如意不过如此的钟欣妍，再次被赵如意收服……

　　他们各自撑起雨伞，从办公室里出来，就看到穿着迷彩服的白野，仰头望天，站在远处靠近大门的门房的屋檐之下。

　　钟欣妍左手撑着伞，右手再拿一把伞，踩着泥泞过去，把伞递给白野，“刚刚有些冲动，让你见笑了。”

　　白野咧嘴笑，露出两排白牙。

　　他特意从办公室里跑出来，就是不想让赵如意难堪，让赵如意自己去解释。而赵如意的这个钟助理，竟然如此的落落大方。

　　他见过许多女孩子，模样很漂亮，气度却比谁都小，也见过许多女孩子，知道他的身份之后，立刻巴结上来。

　　但赵如意的助理却不是这样，足以看出……赵如意的心怀有多大！

　　“姐，以后有用得到我的地方，尽管说！”白野接过雨伞，爽快的说道。


第四百八十章 两百万不当白菜

　　他们从郊区到市区，钟欣妍和程晰回到公司，还有许多事情要做。

　　白野原本打算参观赵如意的公司，但看钟欣妍和程晰都很忙的样子，就没好意思开口。

　　赵无极指派的那个司机，正好能够带他返回陵安。

　　“这是我的手机号码，平时上课训练不会揣在身上，你要有事情就往这里发短信，我会想办法出来的。我有空的话，也会来找你的。”

　　临别之前，白野撕了一张纸条，写了一个号码给赵如意。

　　他在陵安陆军指挥学院里读书进修，这种军事化管理的学院，跟陵安商学院完全不同，一般学员根本不能随便出来，白野身份特殊，相对自由一些，但也不能经常逃课。

　　“我念书的陵安商学院的校区在东湖，不在陵安。”赵如意收起纸条，提醒说道。

　　“晓得！”白野低头钻进车子里，又不忘记探出脑袋，“还有，赵哥散打厉害，下次咱俩比划比划！”

　　他这次回去，要尽快筹款，虽然他和赵如意有交情，但也不能指望赵如意把水泥厂直接送给他。

　　赵如意现在不缺200万，但白野要出资200万，赵如意就不跟他争这份功劳，只要白野出资200万，这水泥厂就是他的，而他就会维持相当高的热情。

　　至于水泥厂的盈利，具体如何操作，大概需要设立一个基金会，至于到底是哪种类型的基金会，赵如意会让钟欣妍和程晰去熟悉相关的情况，到以后讨论。

　　“行！”赵如意点头答应，早就料到白野会找他切磋实力。

　　白野心满意足，乘车而去。

　　赵如意看看徐佳妮，再看看刘夏，摇头笑笑，进入他的黑色辉腾里。

　　经过一番折腾，此时已经是四点多接近五点，徐佳妮的眼神里只有一种意思：去我家里吃饭。

　　而刘夏笑眯眯的，果然是蹭饭党一族。

　　陈宝琳抱着已经熟睡的赵小宝，不凑这份热闹，回到君豪酒店的公寓里休息。

　　原本要“关押”整整十天进行反省的赵如意，如今“刑期减半”，怎么说也是值得庆祝的事情。

　　特别是从今天开始，似乎要持续几天降雨，赵如意还关在几乎不通风的小阁楼里的话，难受的程度可想而知。

　　徐佳妮看到赵如意读懂她眼神里的含义，喜滋滋的，坐进赵如意的车子里。

　　刘夏跟赵如意从苏北省回来，自我感觉跟赵如意的关系更进一步，同样也是喜滋滋的。

　　赵如意带着她们两位美女，到徐佳妮的小区附近的菜市场溜达一圈，买许多菜买许多肉。当然，两位超级美女跟着赵如意选菜，引来无数的又羡慕又嫉妒的目光——两个漂亮妹妹都亲密的挽着赵如意的手臂，任谁都要眼红啊！

　　来到徐佳妮家中，老姜头正在煮面，看到赵如意和徐佳妮回来，感动的眼泪都要掉下来了……

　　这几天徐佳妮不在家，他只能每天煮青菜面吃……

　　“爷爷，你不是连着五天都吃面条吧。”徐佳妮拎着菜和肉，进入厨房里，赶紧把面条捞起来，很快就忙乎开了。

　　老姜头是退伍老兵，腿脚又不方便，以前都是儿子和媳妇做饭，后来就是小妮照顾他，在填饱肚皮这方面，完全没有本事，此时被徐佳妮这样一说，老脸通红。

　　“爷爷，你就让小妮忙吧。”赵如意把老姜头从厨房里请出来，他瞥一眼徐佳妮从锅子里捞起来的面条……都煮烂了。

　　“小夏也来了啊。”老姜头撑着拐杖，一翘一翘的来到客厅，看到刘夏，招招手。

　　“爷爷！”刘夏甜甜的喊道。

　　她双眼弯成两道新月，充满热情。她跟徐佳妮是结拜姐妹，所以徐佳妮的爷爷当然也是她的爷爷。

　　赵如意扶着老姜头坐到沙发里，再陪他坐到旁边，问道，“爷爷，正好我想问你，这个伤残军人的地方安置和补助医疗的政策，是什么样子的？”

　　老姜头没想到赵如意会问这个，愣了一下，回答道，“这个我也回答不好，挺复杂的，不过一般来讲，退伍军人都是当地民政局来负责，伤残军人现在分成十级……”

　　刘夏知道赵如意和白野要搞合作，于是也坐到旁边，耐着性子听。

　　原来因公因战带来的伤病的复发的公费医疗和普通伤病的医疗报销不一样，参加工作和不参加工作又不一样，国家每年给伤残军人的补助，在如今这个物价水准之下，不能算高……

　　老姜头有一些老战友，在地方上确实生活困难，找到部队那边，结果部队也不一定能够解决，反而影响到年轻战士的士气……

　　还有就是现在这个社会，工作竞争激烈，不要说他们这些伤残老兵，就是年轻的小伙都未必能够找到合适的工作……

　　“唉，说来说去，政府也有政府的难处，不能给政府添麻烦啊。”

　　说到最后，老姜头长长的感叹一声。

　　赵如意点点头，其他暂且不论，光是这一批数量不小的伤残军人，对国家来说就是不小的负担。

　　国家资源有限，精力也有限，总不能照顾到每一个伤残军人。而军人都有强烈的自尊心，不见得一次又一次的去找政府或者找部队，就算问题解决，耗费的时间和精神也是相当巨大。

　　老姜头这样，得到南方军区总司令的慰问，毕竟是特例，还有千千万万的伤残军人，在病痛和穷苦之间挣扎。

　　“小赵问我这个做什么？”

　　老姜头感叹几句，再反问赵如意。

　　“嗯……”赵如意想了一下，“如果有专门针对伤残军人的服务社，会不会方便一点？”

　　“如果有专门的服务社，那当然是好。”老姜头回答道。

　　“爷爷说好，那就是好。”赵如意笑着说道。

　　刘夏看看赵如意，知道他又动脑筋了。

　　她对伤残军人这个群体，本来没什么印象，但听老姜头这样说了一通，觉得给他们做点事情也是应该的。

　　“吃饭了！吃饭了！”

　　徐佳妮端着几盘菜走过来，催促喊道。

　　她看到赵如意和老姜头聊的投机，于是俏脸也挂满笑意。

　　老姜头跟赵如意一样，饿了将近五天，此时闻到香喷喷的饭菜，再也忍不住，立刻拄着拐杖过去。

　　徐佳妮本来做菜水平也就一般，但或许是受到赵如意的刺激，又在君威的餐厅里打工过一阵子，如今厨艺实力也节节攀升。

　　这次的最美厨娘大赛，徐佳妮也是参赛的，钟欣妍给她安排的节目在第八期，虽然内容已经提前泄密给她，但如果做菜手法太生疏，肯定会露陷。

　　“小妮真要嫁人了呀。”老姜头坐到餐桌边，食指大动。

　　徐佳妮的厨艺水平迅速提升，这不就是在为嫁人做准备吗？

　　“爷爷！胡说什么呀！”徐佳妮脸色泛红，交了一双筷子给老姜头。

　　这次赵如意被外公赵无极关了五天的禁闭，但徐佳妮也趁机在赵如意的家里住了五天，能住在赵如意的家里，证明她跟赵如意的关系已经很紧密，所以，她心中充满喜悦。

　　赵如意的外公赵无极，不拘言笑，但徐佳妮能感觉出来，赵如意的这个外公，其实人还挺好的，徐佳妮每次见到他，都羞涩的喊一声“爷爷”，而赵无极总是回一个浅淡的点头。

　　徐佳妮心里美滋滋的，不管怎么样，赵如意的外公，对她没有恶感，而这就足够了。

　　“这次到如意家里住五天，怎么样？”老姜头拿起筷子，问道。

　　“又不是我一个人住，还有刘夏和宝琳。”徐佳妮心里美美的，口头上却急忙澄清。

　　她就知道爷爷肯定要问她这五天的情况。

　　“呵呵，能住如意家里，说明关系还挺好的啊，如意家很大吧，你们几个一起住都还能住得下啊。”老姜头说道。

　　“嗯，还好吧。”徐佳妮觉得爷爷在间接的询问赵如意的家境，含糊的回答。

　　“这丫头……”老姜头看到徐佳妮似乎不肯细说的样子，无奈的摇头。

　　其实他也不想太多，只要赵如意对徐佳妮好，那就可以了。他这把当兵回来的老骨头，都不知道还能撑几年，徐佳妮有一个归宿，那他就安心了。

　　徐佳妮怕老姜头问太多，不跟老姜头说话，而跟刘夏叽叽喳喳的说话。

　　刘夏也不知怎么的，心情愉悦，跟徐佳妮聊着各种话题，真像是亲密的小姐妹儿一样。

　　晚餐结束，外面还在下雨，明天徐佳妮要上课，而刘夏准备睡个懒觉，于是今天就不在徐佳妮的家里过夜。

　　赵如意开车带刘夏回去，徐佳妮到门口送行，一切都显得格外温馨。但其实，徐佳妮多希望跟赵如意在一块儿啊，但刘夏这个大电灯泡，不好处理啊……只能找下次。

　　开车从小区里出去，赵如意摸出手机，打电话给钟欣妍。

　　“嗳，钟大美女，不生气的话，回答我一个问题。”

　　坐在副驾驶座的刘夏，瞥着赵如意——刚从小妮家里出来，就沾花惹草！

　　“谁要生你气啊，两百万都不当白菜的大公子。”钟欣妍酥酥的声音，在电话里传来。

　　“这样的，今天去君豪的时候，看到天宫俱乐部还被封着，反正你和程晰跟政府打交道已经熟门熟路了，再去探探门路，把这栋楼盘下来。”赵如意说道。

　　“又想送给谁啊？”电话里的钟欣妍，显得还耿耿于怀。

　　“嘿嘿，我自有用处。你和程晰不用太努力，啃不动，我来出手。”赵如意很有自信的说道。

　　苏北省出这样大的动静，相信宋书记，一定有跟他聊聊的兴致吧？


第四百八十一章 憋不死你！！

　　赵如意挂掉电话，就看到刘夏直勾勾的望着他。

　　“干嘛……”赵如意有些心虚，控制车子到外面的马路上。

　　“今天我哪里也不去，就去你那儿住。”刘夏抱起双手，翘起右腿，说道。

　　她的红裙之下穿着深色丝袜，此时双腿交叉、互相挤压，形成优美的腿形。而她赌气般的抱起的双手，则把两个鼓鼓的胸脯抬起来，同样震撼赵如意的视线。

　　赵如意心想你受什么刺激了，没有搭理她，向着韵朗精品酒店的方向开过去。

　　“不去你那边，咱俩同归于尽！”刘夏看到赵如意沉默的开向韵朗酒店，忽然伸手过来要推方向盘。

　　“喂！你疯了啊！”

　　赵如意吓出一身冷汗，急忙抓紧方向盘。

　　雨天路滑，要是车子打个转，还真说不定会撞到路边，甚至翻到花坛里。

　　“我不管……我不管……”

　　刘夏使劲拖拽赵如意的胳膊。

　　赵如意还是第一次看到刘夏以撒娇的方式来凶蛮，看到方向盘被她拖的左右摇摆，只能点头，“好好好……”

　　“嘿嘿……”刘夏终于松开手，得意的笑一声。

　　她听到赵如意跟钟欣妍打电话的口吻，心里不知道有多吃醋，再想到赵如意今天当众把钟欣妍拖到他怀里，那霸道的手段，让刘夏心中醋意翻滚。

　　按照先来后到的道理，她跟赵如意青梅竹马，怎么也应该是她轮到第一位吧？

　　岂料一个眨眼，她就落后很多了。

　　外面噼噼啪啪的下着雨，赵如意没有打开车载音响，安静开车，而刘夏也没再吵，安静的坐着。

　　雨天的环境，是浪漫也是伤感。

　　赵如意进入阳光花城，把车子停到楼下，冒雨跑向公寓楼。刘夏环抱着赵如意的胳膊，跟他一起跑。

　　屋子几天不住，空气有些闷，赵如意打开窗户透气，刘夏则把自己湿掉的衣服裤子换掉，穿着赵如意的一套深蓝色的睡衣。

　　在这闷闷的潮湿的空气里，两人在一套房子里，互相忙自己的事情，有一种说不出来的温馨感。

　　“快去把湿衣服换了，别感冒！”刘夏走过来，朝着赵如意肩膀上打一拳，催促说道。

　　被刘夏关心，赵如意还有些不习惯。

　　轰隆隆……

　　外面打起春雷，雨势骤然加大，天色也忽然变暗了。

　　刘夏打开灯，望着外面的大雨天，“再过一段时间就是夏天了。”

　　“说好了，咱们分开睡。”赵如意拿着睡衣从刘夏身边经过，进入浴室里。

　　刘夏鼓鼓嘴，没同意也没反对。

　　哗啦啦啦……似乎有一阵没有降雨的东湖市，今天这雨就格外大。

　　赵如意躺在房门反锁的卧室里，似乎看到吴家村的永泰河在慢慢涨起来，那些漂浮水面的生活污垢，被冲刷的一干二净……

　　赵如意迷迷糊糊的睡着，也不知道过了多久，忽然嘭的一声巨响，把他惊醒过来。

　　就看到穿着深蓝色睡衣的刘夏，一脚踹开房门，趁着赵如意还在迷糊，突然一下子就钻到赵如意的被窝里。

　　“你……”

　　赵如意看着她，没想到这个女流氓这么彪悍，半夜破门而入。

　　“我赔！”刘夏钻到赵如意的胳膊里，紧紧的抱住赵如意的胸膛。

　　赵如意想要推开她，但刘夏浑身柔软，让他没地方用劲。他手掌放到刘夏的柔软腹部，手指却触碰到她饱满的胸脯，急忙又收回来。

　　对其他人耍流氓可以，对刘夏耍流氓……那不是正对胃口吗？

　　“喂！下雨天，外面还打雷，你就让我一个人睡？”刘夏把脑袋压到赵如意的左手臂上，问道。

　　赵如意心说这是什么逻辑，你睡不着，也不用半夜把门踹开，冲到我的床上吧……

　　但赵如意知道她的脾气，你不让她来，她就是半夜砸门也要来，把她送到韵朗酒店，说不定她把公寓酒店的楼道门给破了，再把这个房子的门给破了，然后一样冲到赵如意这里。

　　“女流氓！”赵如意无奈骂道。

　　“就是女流氓，怎么样！”刘夏理直气壮。

　　赵如意彻底无奈，看看窗外的夜幕中的大雨，再看到被窝里舒服的钻到他身边的刘夏，一阵阵倦意再次席卷上来。

　　刘夏盯着赵如意，心中默念：睡，睡，睡……

　　趁赵如意去洗澡的时候，刘夏给赵如意喝水的保温杯里加半颗安眠药的粉末，不敢加入太多剂量，是怕伤害赵如意的身体。

　　不过对于从不服用安眠药的赵如意来说，半颗似乎也有效果……

　　而要不是顾忌到某些“强烈药”对身体的伤害更大，刘夏早就给赵如意使用了……

　　此时看到赵如意昏昏沉沉的睡觉，刘夏知道他心里不是非常抵触，至少潜意识里觉得她没有危害，于是心里甜甜的。

　　赵如意心里还有许多疙瘩，要收服赵如意，任重而道远啊……

　　刘夏挪挪脸蛋，压在赵如意的手臂和肩膀的连接处，用柔软的胸脯紧紧的贴着赵如意，左手不安分的轻轻搭着赵如意的屁股，想要伸进赵如意的睡裤里吧，又怕赵如意的反弹强烈。

　　外面雨水哗啦啦的降落，依稀还有打雷的声响，刘夏静静望着赵如意的轮廓分明的脸庞，这一刻，格外格外的嫉妒徐佳妮。

　　“咬死你！”

　　刘夏低声的说着，却又舍不得弄醒赵如意，再调整调整自己曼妙的身姿，以最大程度的贴着赵如意，然后拼命让自己睡着。

　　一夜睡到天亮，赵如意感觉自己怀里软软的，而脑袋还有些晕乎乎的。

　　他想不到刘夏给他“下药”，还以为是这五天里关禁闭的锻炼过猛引起的后遗症。

　　平时凶悍的像母老虎的刘夏，此刻却像一个娇美的小女孩，睫毛长长的，鼻子小小的，但性感的嘴唇，却是翘翘的鼓着……

　　山南省三大家族之一的刘家最重要的女孩子，就是这个此刻钻在他怀里的刘夏。

　　刘夏性格泼辣，但外形在家族圈子里却是数一数二，几乎可以跟慕容燕并驾齐驱。多少公子哥都幻想收取刘夏这位身材顶级的大美女，只是谁都不敢娶她，所以也只是想想罢了。

　　赵如意对刘夏也并非一点没有感觉，她敢作敢当，敢爱敢恨，对赵如意还是有那么一点吸引力，只是赵如意的顾忌跟其他公子哥相似……刘家可不是一般的家族，特别是现在主持刘家的刘欣，传言里那可是连自己的亲叔叔都敢杀掉的人啊……

　　这一朵烫的几乎要烧起来的玫瑰花，一般大家族的公子哥，连碰都不敢碰，赵如意也是谨慎相处。

　　刘欣称之为“妖少”，说翻脸就翻脸，特别他就这么一个亲姐姐，而刘家的第三代里，核心的也就刘夏这一个女孩子，由她胡闹可以，但谁要是伤她的心，那就提前准备棺材吧！

　　赵如意是赵家的第三代，是赵无极宠爱的外孙，刘家未必能把赵如意怎么样，但跟刘夏产生瓜葛，又不能妥善解决的话，对赵如意来说，也会麻烦缠身。

　　“睡的像猪一样。”赵如意凝视着她黑水般的发丝之下的侧脸，悄悄把左手抽出来。

　　睡的本来就不深的刘夏，脑袋微微移动，一双美目就立即睁开，再对着赵如意嫣然一笑。

　　赵如意被她甜美的笑容带起来，忍不住也轻笑。

　　其实刘夏还是很漂亮的，笑起来也很好看。

　　她穿着大一号的赵如意的睡衣，松松垮垮的，却特别有女人味。

　　刘夏哪会错过这样的气氛，相视一笑之中，就看到自己的大好良机，猛地抬起她嫩白的脖子。

　　还好赵如意的反应比她快，赶紧伸手，封住她的红润小嘴。

　　只是他守得住上盘，却守不住下盘，身体猛地一僵，就感觉自己某个硬硬的部位被刘夏给抓住了。

　　刘夏两只眼睛弯成明月，得意的笑着，再咕噜一下，钻到暖暖的被窝里。

　　赵如意每天早晨都会有这样的反应，不足为怪，但被刘夏突然控制住……

　　“喂……”

　　他掰住刘夏的肩膀，没把她拖出来，就感觉自己的睡裤和内裤在一瞬间被脱掉了。

　　“喂喂喂……”

　　赵如意着急的乱叫。

　　但一股热热的感觉，瞬间就让他……再次挺直腰板。

　　刘夏的双胸压着赵如意的肚皮，在被窝里挪动，赵如意双手按在她细腻的肩膀里，微微转身，刘夏却跟着转身。

　　噼噼啪啪……

　　持续一夜的雨点，还敲打着玻璃窗。

　　只是经过一夜，透明的玻璃窗已经变得不透明，薄薄的雾气覆盖着玻璃。

　　赵如意艰难的吐气，想想刘夏可是家族美女榜里，排名第二，仅次于慕容燕的美女……

　　咕噜噜……

　　刘夏俏美的脸蛋，由两个圆圆的肩膀抬着，从被窝里钻出来，再伸出两条细细的手臂，揽住赵如意的脖子，在满脸通红的赵如意的耳边说道，“好大的味儿，不过我就喜欢这样，看片学的，怎么，不服咬我啊？”

　　赵如意心潮涌动，抬起手臂，扣住她细细的玉手，臂弯正好压着她鼓鼓的胸脯。

　　睡衣薄薄的，几乎没有壁障的作用，柔软又充满弹性的触感，从手肘传到赵如意的心口。

　　“以后不许这样！”

　　赵如意望着她性感的小嘴，恶狠狠的说道。

　　刘夏却丝毫不怕，吐吐舌头，“哼，憋不死你！”


第四百八十二章 你咬我啊？

　　赵如意看着她翘起小鼻的不服管教的模样，再闻着她嘴里的淡淡的味道，恨不得要把她就地正法。

　　只是想到刘夏的背景和随之而来的无穷无尽的麻烦，赵如意只能强压这样的念头，右手扶着她细细的腰肢，感受着魔鬼般的曲线，再拼命的直起身子，以最快的速度从房间里出去。

　　他冲到卫生间里，赶紧洗脸刷牙。

　　因为常年练武的关系，他身强力壮，精神充沛，每次清晨起来都是一柱擎天，也是心火最旺盛的时候，但被这样“照顾”，还真是……幸福！

　　回想着热乎乎的舌头和软绵绵的嘴唇，以及被窝中微微耸动的节奏，还有赵如意捏着她的细腻肩膀，想推开却又使不出力道……

　　赵如意使劲刷牙，睡裤却撑起一个大帐篷。

　　差点半个魂儿都没了！

　　还好进行到一半，没有到最后关头，但也就是因为到一半，赵如意现在心里闷闷的！

　　“嘶……嘶……”

　　赵如意猛吸两口冷气，急忙再把念头压下去。

　　刘夏是身材劲爆的大美女，多少公子哥都想对她一亲芳泽，而赵如意大清晨的，居然被她……

　　赵如意刚刚按着她的腰肢，差点就没把持住！

　　不过想想刘夏这肯定也是第一次……以后不对她好都不行了……

　　赵如意用冷水洗脸，再深呼吸几次，终于把大帐篷收回去，再对着镜子努力调整表情，然后装作冰冷又恼火的样子，回到卧室里。

　　以刘夏的身份和性格，能这样做，显然是心中无比的喜欢他，但赵如意还是不敢一下子把关系发展的太快，何况也不想承认刚刚被刘夏给制服了。

　　清晨的男人是最强壮也是最虚弱的时候，那片刻里，赵如意居然连一点反抗能力都没有，怎能把这样致命弱点暴露给刘夏？

　　“我去上课，你继续睡吧，外面下雨。”赵如意没有训斥刘夏，也没有展现温柔，一边拿出衣服，一边平淡的说道。

　　“哦……”刘夏懒洋洋的躺在床里，宽松的睡衣里，露出两片圆圆的肩膀和性感的锁骨，以及一点点酥胸。

　　她本来就想恶作剧，但不知怎么突然想亲近赵如意，再加上觉得赵如意捏着她的肩膀的十指忽然用力了，心中一动，就变得投入了。

　　“以后不许这样啊。”赵如意换了衣服裤子，转身过来，面朝她说道。

　　刘夏盯着赵如意，敏锐的目光从赵如意的表情里捕捉到一丝破绽，终于一下子又跳起来，抱住赵如意的腰肢，“以后就这样！你拿我怎么样！”

　　赵如意看着她故作凶蛮的美丽脸庞，想到她刚刚那样对他，顿时心中一跳一跳，小帐篷又差点不争气的鼓起来。

　　“我去上课了！”赵如意哪敢再跟她纠缠，迅速走出房间。

　　刘夏伸长脖子，看到赵如意关门出去，用纤细的手指摸摸自己的喉咙，再用手掌丈量了一下，思索片刻，忽然掩嘴笑笑。

　　有第一次就有第二次，她不信赵如意能逃得掉！

　　而赵如意从公寓里出去，坐进车子里，心情都还不能平息。那温热的感觉还残留不去，想想就浑身打颤。

　　被刘夏这个小蛇妖勾起的火苗，却迟迟不能熄灭。

　　赵如意只能把这几天积攒的力量，再拼命收敛起来，看看时间，第一节课都快结束了，急忙赶往学校。

　　教室里，徐佳妮和陈宝琳都已经来了，赵如意迟到进入教室，静悄悄的走向最后一排。

　　他们三人从上周到这周，已经连续好几天没有来上课，自然引起同学们的各种猜疑。

　　然而不来上课的不只是他们三个，朱晓东和慕容燕也已经好几天不出现了。

　　如今赵如意他们骤然出现，反而让同学们觉得稀奇。

　　“他不来了？”

　　赵如意指着朱晓东曾经坐过的位子，问徐佳妮。

　　“说是出国了，以后不会来了。”徐佳妮凑近赵如意，轻声回答道。

　　她从来不涂香水，但是干干净净的身体，总有一丝若有若无的香气，尤其她说话的嘴唇更是香甜。

　　赵如意笑笑，知道这是班主任给班级同学的解释，其实朱晓东不是出国，但他确实不会再来陵安商学院念书了。

　　原本，朱新国要调往苏南省，所以提前安排朱晓东在陵安商学院读书，岂料朱新国倒台，而且还倒的很彻底，没有五年六年不要想调整回来，这就相当于给朱新国的仕途判一个死缓。

　　在这种情况下，朱晓东留在苏南省，连安全都难以保证，当然不会在这里继续念书。

　　这次杨明坤一家被收拾的很惨，朱新国和朱晓东肯定也逃不掉，但具体如何，赵如意不想去关心了。

　　“她呢？”

　　赵如意再指指窗边的慕容燕的座位，问道。

　　徐佳妮知道赵如意肯定会问这个，摇摇头，“没有特别消息，就说家里有事，回去几天。”

　　“嗯。”赵如意点头。

　　赵家和慕容家的关系，因为赵如轩的事情变得更加紧张，作为长子长孙的慕容宣，近期肯定不会出现在苏南省，而慕容燕是一个女流之辈，她应该重归东湖市。

　　赵家再怎么样，也不会把怒火发泄到一个女孩子的身上，而慕容家不会轻易放掉苏南省的一小块地盘，应该会让慕容燕继续过来守着。

　　特别是慕容燕和慕容宣的关系僵化，慕容家出于各种考虑，也不会让他们呆在一起。

　　把慕容燕发配到苏南省的东湖市，或许会是慕容燕自己的意愿，也是慕容清和慕容泽的临时解决方案。

　　但……慕容燕是不是还会重归校园，赵如意就有些吃不准。

　　她转到赵如意的班级，本来就是想监视赵如意的一举一动，这次慕容家因为赵如意吃了大亏，慕容燕未必愿意回到教室这个小战场，跟赵如意正面交战。

　　多半……也不会再来了吧。

　　赵如意正这样想着，忽然一个黑裙的身影在教室门口闪过。

　　拿着一柄粉色雨伞的慕容燕，踩着增高的黑色松糕鞋，安安静静的进入教室。

　　居然……来了。

　　赵如意为自己的判断失误而感到惊讶。

　　同样的，班级里的同学们，看到慕容燕隔了好几天，今天再次出现，也都有些惊讶。

　　而且……她跟赵如意在差不多的日期消失，又在同一天返回，连进入教室的时间都几乎相同，这不得不让同学们浮想联翩。

　　旧情复燃？一起旅游？

　　还是有其他的事情？

　　他们都觉得在这晴雨变化的季节里，发生了一些很精彩的故事，但又猜不出来。

　　实际上赵如意出去这几天，确实有些精彩的故事，但这不完全是关于慕容燕，而是斩落一个省委常委兼市委书记，以及一个公安厅厅长。

　　徐佳妮看到赵如意关注慕容燕，心里微微有些吃醋。

　　如果不是刘夏自告奋勇到苏北省把赵如意接回来，她也有些怀疑赵如意到苏北省是不是去找慕容燕。

　　两人表面势同水火，但徐佳妮又隐隐约约的觉得，他们两个互有联系。

　　慕容燕坐进座位，把雨伞挂到窗边，再不急不慢的拿出课本，仿佛周围一切都跟她无关。

　　赵如意在想苏北省的慕容家到底发生怎样的变化，忽然胳膊一阵酸痛，扭头看到徐佳妮竖起秀眉，不满的瞪着他。

　　她以女朋友的权力，拧赵如意的胳膊，不让他盯着慕容燕。

　　“我还以为她也出国了。”赵如意掩饰的揉揉自己的胳膊，对着徐佳妮露出无耻的笑容。

　　“出国不出国也跟你没关系。”徐佳妮轻轻嘀咕一句，翻过一页笔记，刷刷的记录讲课的内容。

　　她不知道慕容燕的底细，只是从刘夏这里知道慕容燕是大家族的女孩子，但她今天看到慕容燕进教室，竟然感受不到以往的傲气，这让徐佳妮有些心慌。

　　赵如意不喜欢慕容燕，就是因为她太傲，而如今，慕容燕冷淡之中有些失落，会不会……让赵如意动心？

　　“想什么呢！”赵如意看到徐佳妮眼神闪烁，连笔迹都有些歪歪扭扭，摸摸她的脸蛋，问道。

　　“没事……”徐佳妮捏捏赵如意的手指，明亮的双眸转动秋波，“对了，今天录第五期的节目，你去不去看？”

　　赵如意知道她说的是最美厨娘大赛的节目录制现场，问她，“这次是谁参加？”

　　“最有潜力的是一个叫叶星云的外籍女生，宝琳是第一期的胜出者，这次也要出场的。”徐佳妮说道。

　　叶星云……

　　赵如意脑海浮现那个深色皮肤的身材苗条的女孩子，这也是周巍巍和潘晗当初进行海选向他力荐的美女。

　　他拼全力才能打赢的雇佣兵格斗高手萨尔加多，被这女孩一招就打败……

　　这次叶星云参加节目，作为把她挑选出来的“伯乐”，周巍巍和潘晗也肯定会过去观看。

　　“嗯，今晚过去看看。”赵如意点头说道。

　　黑肤黑发的叶星云，或许是本次活动最大的一批黑马。把她安排在第五期出现，正好能提振一定的收视率。

　　赵如意知道叶星云武艺超群，却不知她怎么把武艺变厨艺。


第四百八十三章 招蜂引蝶的坏日子

　　徐佳妮在赵如意家里呆五天，但因为中间隔着一个周末，其实缺课就三天，落下的功课倒是不多。

　　赵如意在徐佳妮的补习下，把缺掉的一个学期的课程都能补回来，现在缺课一周，对他来说，实在是小意思。

　　一天的课程持续到下午三点多，他们再一起去幼儿园接赵小宝。

　　赵小宝显然没想到爸爸会来接她，本来跟史云怡牵手，见到赵如意，一下子就飞奔过来。

　　她穿着白色的格子裤和粉色的衬衣上装，打着一把印有卡通图案的小雨伞，金发飘扬，自己都像是卡通里的人物。

　　“爸爸……”

　　赵小宝从幼儿园的大门里冲出来，跑到赵如意的面前，扬起双手。

　　赵如意顺势把她抄起，用手臂托住她软软的屁股。赵小宝的金发落到赵如意的脖子里，滑滑的，痒痒的。

　　“叔叔！”

　　同样打着一把小花伞的史云怡，走出来，抬头朝着赵如意喊道。

　　“你姑姑呢？”赵如意问她。

　　史云怡摇头，指指路边的一辆黑色车子。

　　赵如意看到一个女子坐在车子里，正在把车子从路边的停车位里倒出来。

　　“好，去妈妈那边吧。”赵如意捏捏史云怡的小手。

　　他还要赶去陵安，不想跟史云怡的妈妈在幼儿园门口寒暄，何况今天下雨，天气挺冷。

　　“叔叔再见！”史云怡羞涩的摆动手臂，走向黑色的车子。

　　“小云怡现在能说话了吧？”赵如意问怀里的赵小宝。

　　“能说一点点……”赵小宝忽然凑近赵如意的耳朵，“毛毛虫喜欢爸爸！”

　　赵如意笑，点她的小鼻子，“你不喜欢爸爸啊？”

　　“小宝也喜欢爸爸的！”赵小宝急忙澄清。

　　陈宝琳看他们说说笑笑，知道赵小宝要粘着赵如意，于是由她开车，赵如意、徐佳妮和赵小宝都坐在后排。

　　知道今天又要去电视台里看节目，赵小宝很兴奋，在后座里爬来爬去，一点都不安分，使得赵如意想偷偷抓个徐佳妮的小手或者摸摸她的大腿都没有机会……

　　在东湖去往陵安的路上，钟欣妍打电话给赵如意，询问他这个“总经理”这次要不要去节目录制现场，而得知赵如意已经在过去，就约定在电视台的门口见面。

　　赵如意以前没有进过电视台，但在陵安生活许多年，知道苏南电视台在什么路，指点陈宝琳开车，没多久就到门口。

　　“欣妍妈妈！小晰妈妈！”

　　赵如意还没有从车子里出去，看到钟欣妍和程晰的赵小宝，就一个箭步从车子里跳出去。

　　“吃饭没有，找个地方一起吃饭吧。”赵如意从车子里出去，牵住兴奋的赵小宝，问道。

　　“我们哪有赵总那么闲啊，一会儿参赛选手过来，我们要接待的。”钟欣妍丢给赵如意一个白眼，悠悠的说道。

　　显然，她对于赵如意没有跟她打招呼，直接就把水泥厂让给白野，还有些不满。

　　赵如意被她呛了一句，脸色发白，但对于这个“得力干将”，赵如意也没办法训斥她，现在还真是功高盖主，赵如意只能认了。

　　“电视台周围有饭馆的，赵总吃了晚饭，再过来吧。这是临时吊牌，戴着就能直接进来。”还是程晰觉得钟欣妍冲撞赵如意有些不妙，抬手拿出四根绿带子的吊牌给赵如意。

　　钟欣妍可以对赵如意不恭敬，但她在赵如意的面前，还是一个小职员，哪敢仗着钟欣妍就狐假虎威。

　　“好，辛苦了。”赵如意收起吊牌，交给徐佳妮保管，给程晰一个笑脸。

　　程晰急忙缩缩脖子，躲回钟欣妍的旁边。

　　拥有类似“年轻总裁”这样的光环的赵如意，真是越来越性感了，但以程晰的胆量，也不敢勾引赵如意啊。

　　钟欣妍还在前面摆着呢，她哪敢伸手越过钟欣妍啊！

　　赵如意领着徐佳妮她们三人去马路对面的小饭馆吃饭，然后回到电视台门口，直接就能凭借卡牌进入电视台。

　　电视台大楼的一楼大厅里，有好几块牌子，分别写着几个节目的名字，有养生类节目，有相亲类节目，有辩论类节目，有答题类节目……

　　电视台的工作人员，把人们分成几堆，而竖着《最美厨娘大赛》的牌子的前面，十几位美女，最是夺人眼球。

　　有许多电视台录制节目都是放在夜晚，这样不论是群众还是嘉宾都比较有时间，而白天可以进行剪辑之类的后期加工，然后安插在各自的档期内播放。

　　钟欣妍和程晰正在给参赛的选手们进行点名，她们如此靓丽，几乎都不输给浓妆淡抹的女嘉宾们，把相亲类节目的那一拨男嘉宾的目光都勾过来，让那些相亲的女嘉宾颇为不满。

　　“好了，我们人数齐了，现在进入演播室，请不要吵闹。”钟欣妍高高举起手中的本子，喊道。

　　她的声音都是如此清脆，再次惹得旁边那一堆的相亲节目的男嘉宾，对钟欣妍目不转睛。

　　现在《最美厨娘大赛》已经播出三期，收视率节节攀升，原本计划一周两期的节目，就改成一周三期，加紧录制。

　　苏南省的年轻观众现在都知道有这么一档节目，现在看到他们今晚又要录制新的一期，美女又这么多，纷纷投以关注。

　　赵如意看到皮肤黝黑的叶星云也在人群里，她的皮肤没有涂抹什么油，但却健康的发亮。

　　在钟欣妍的策划之下，每期节目播出前，会在活动的官网上面挂出每一期选手的名单和资料，进行网络投票。

　　而成为当期的优胜者的选手，还会进行更深入的宣传。

　　陈宝琳洁白无瑕，又如此可爱，夺得第一期的优胜资格之后，很快就人气暴涨。

　　“嗳，那个就是陈宝琳，真人也很漂亮啊。”

　　“她在陵安商学院里读书，是东湖的那个新校区。”

　　“那个深皮肤的很像东南亚的嘛，居然也很好看啊……”

　　“这次‘最美厨娘大赛’这个节目，真的办的很红啊，才搞了三期，就已经有很多人在看了，我公司里的同事，还每天到官网刷她们的资料……”

　　“你还说呢，现在申请做观众都要网上排队了，做试吃员的话，还要面试……”

　　赵如意跟着钟欣妍进入玻璃门的时候，听到一些大厅里的讨论。

　　现在美食类的节目不多，就算是有也是一些介绍型的美食栏目，比如介绍餐馆的，比如介绍烹饪手法的，专门搞成综艺类节目的，几乎没有。

　　演播室在三楼，是苏南电视台的最大的演播室之一。

　　赵如意看过第一期，知道其中的布局，两边各有五个厨台，中间一个厨台给大厨演示，其他十个给参赛的美女们操作。

　　赵如意这次关注的重心是叶星云，对其他几个美女就没怎么去留心。

　　钟欣妍把这些美女领进来，就有节目的工作人员把她们接到化妆间去换装以及进行妆容调整。

　　陈宝琳作为第一期的优胜者，累积极高的人气，这次邀请过来做嘉宾，跟第五期的参赛女选手进行互动，所以也被接去化妆间。

　　赵如意和徐佳妮带着赵小宝，找了一个角度合适的座位，忽然就有两位美女款款而来。

　　“赵总，我是节目的编导，叫邢如燕，您可以叫我小燕儿，在这里有什么事情，您都可以找我。”穿着黑色西服的美女，对着赵如意甜甜一笑，再让开半步，介绍她身边的高个儿美女，“这是我们电视台的节目运营总监，黎莺莺黎总监，她知道您亲临现场，特意要跟您过来会面呢。”

　　“哦，黎总监，您好。”赵如意伸出手，跟这位美女总监握手，再把眼神丢向钟欣妍，搞不清这是什么意思。

　　而钟欣妍的眼神也很无奈，显然这不是她要引过来的，而是对方知道赵如意出现，所以要过来的。

　　这位黎总监的指尖，在赵如意的手心里轻轻点了两下，再妩媚的笑笑，旋起两个小酒窝，“正像传言说的，赵总年轻有为，英俊不凡，我还以为赵总工作忙，抽不出时间来现场呢。”

　　赵如意被她的指尖在手心里轻轻滑过，就有一些不详的预感——这是要被追啊……

　　坐拥着三家东湖市顶级的五星级大酒店，殴打副省长的公子又丝毫不用道歉，据说还跟省委宋书记关系密切……摆明就是后台硬扎的小太子啊！

　　“呵呵，今天正好有时间，过来瞧热闹，想不到还打扰到你们工作了，黎总监不必管我，您忙您的。”赵如意客套的说着，被这位美女总监的目光看的浑身不自在。

　　而这位黎总监身边的很年轻的节目编导，也对赵如意释放着似有似无的秋波，给赵如意传达一种信息……她对赵如意有好感，如果赵如意给她一点暗示，她肯定能接上来。

　　“哪里的事，赵总到我们电视台，怎么能说是打扰我们，这是让我们电视台蓬荜生辉。”黎总监妩媚的笑着，这种热热的眼神和夸张的口吻，让钟欣妍都有些不太爽快。

　　“小燕儿，赵总是我们的贵宾，一定要好好照顾。”黎总监再做出姿态，转头对节目的美女编导说道。

　　“知道的！黎总监！一定让赵总在各方面都满意！”年轻美女编导丢了一个柔软的眼神给赵如意。

　　赵如意苦笑，几周之前，他还是名不见经传的小人物，而如今，威豪酒店管理公司获得林华源的6亿投资，被炒的沸沸扬扬，谁都知道他这个赵总，捏着林华源的6亿，炙手可热。

　　就差脑门上刻出几个大字——有钱有背景的公子哥！

　　看赵如意冷冷淡淡，似乎没有兴趣，这位美女总监也不泄气，继续热情的说道，“呵呵，我们郭台长知道您光临这里，也要过来跟您打个招呼！”

　　钟欣妍丢给赵如意一个叹息，显然，赵如意的身份显露，招蜂引蝶的日子就来了。


第四百八十四章 总有一天把你吃掉

　　苏南电视台是全国有名的几个大电视台之一，以正规的公司的称呼，叫做苏南广电集团。

　　集团由20多个单位联合而成，员工规模数千人，撇开广播、出版社之类的板块不提，仅以电视频道来说，覆盖全省的频道就有十几个。

　　而其中，覆盖全国以及几十个国家和地区的苏南卫视，是苏南电视台的拳头频道。

　　同时，在行政上，苏南广电集团是省委和省政府直属的事业单位，台长就相当于正厅级干部，副厅长则是副厅级！

　　放在以前，谁会搭理赵如意这样一个小屁孩。君威大酒店的活动，能够登上苏南卫视的平台，完全是因为省委宣传部的牵线，同时，钟欣妍和程晰的活动策划做的非常详尽，符合苏南卫视的定位，可以试试。

　　而如今，赵如意获得林华源的6亿的投资，在媒体的狂轰滥炸之下，赵如意跑去苏北省躲避风头，但赵如意的名字，却一时间变得无比响亮。

　　今非昔比啊，人红起来就没办法了。

　　“呵呵，郭台长太客气了。”赵如意其实都不知道郭台长到底是哪位台长，含糊的应了一句，弯腰坐回长梯形的座位里。

　　“小燕儿，去看看有什么需要帮忙的，不用陪在这里。”这位黎总监跟着坐到赵如意的身边，向着后台的方向挪挪下巴。

　　这位黎总监仅仅二十七八岁的样子，保养的不错，因为身居电视台节目运营总监这样的高位，谈吐举止也有些气质。

　　她坐到赵如意身边，摆明就是要结交赵如意。

　　那个叫邢如燕的编导，也有些姿色，刚刚毕业没几年的样子，她也想结交赵如意这样的大公子，但看到黎总监坐到赵如意旁边，只能识趣的暂时离开。

　　电视台也是美女云集的地方，何况是省电视台这样的核心机构，应该说，能进到这个地方的人，哪一个不是三头六臂，有一些过硬的关系和过人的本事。

　　这个黎总监就很漂亮，脸蛋十分光滑，发丝乌黑笔直。

　　她弯腿坐在赵如意旁边，贴的很近，一只放在膝盖上的玉手，微微倾斜，手背轻轻靠着赵如意的膝盖。

　　钟欣妍怎能看不出来，这个黎总监是故意勾引赵如意，但她明面上的身份就是赵如意的助理，何况对方又是节目运营总监，她没有资格把人家赶走。

　　坐赵如意另外一边的徐佳妮，看到这个美女总监紧贴着赵如意坐下来，也有些不太自在，显然这位美女是冲着赵如意来的。

　　“这个演播室是A级演播室，我们整个大楼，就只有六个这样的大演播室，而且这间的音响效果是最好的……”

　　黎总监一边看演播室里的筹备，一边倾斜身体，贴着赵如意说道。

　　她脸颊上的香味，钻到赵如意的鼻尖里，她似乎是跟赵如意介绍演播室的情况，但下巴几乎就要压到赵如意的肩膀上面。

　　钟欣妍本来应该去安排其他的事情，但看到黎总监越说越过去，简直就要掉到赵如意的怀里，咬咬牙，走过去两步，“赵总！有一个重要的电话找你的！”

　　她说的大声，逼得赵如意必须抬头看她。

　　“抱歉，失陪一下。”赵如意赶紧站起来，钟欣妍的怒火不是闹着玩的。

　　“我看你们再聊两句，今天晚上，她就可以滚到你床上去了。”钟欣妍一边领着赵如意走向角落，一边暗暗的拧住赵如意的腰间皮肤。

　　她的嫉妒之情，已经是藏都藏不住，而赵如意就喜欢看她这种火山爆发般的吃醋的样子。

　　赵如意是情场老手，他会看不出来，这位美女总监要主动靠到他这边？

　　只要赵如意愿意，录制节目结束，约她出去吃夜宵，今天就能有突破性的进展。

　　他开心的不是这个美女总监对他频频放电，也不是那个年轻美女编导对他秋波四起，对这两种类型，赵如意都没有兴趣，他开心的是钟欣妍咬着嘴唇、强忍怒火的表情。

　　黎总监再漂亮，能比得上钟欣妍吗？

　　小编导再主动，能有徐佳妮可爱吗？

　　这种都是冲着他的身份来的，以为凭借姿色能从赵如意这边勾一点好处，小编导能一步登天，有车有房，没有结婚的希望也有几百万的分手费，美女总监或许期盼的更多一些……

　　赵如意真要坏起来，能把她们两个都吞了，而且连骨头都不吐出来！

　　只是这样的过程，没什么意思，就像刘欣说的，赵如意喜欢有感情的，跟他们这些纨绔子弟不太一样。如果纯粹想玩，去酒吧就好，也省掉许多麻烦！

　　他回头看到那个美女总监在往这边眺望，伸手摸到钟欣妍的口袋里，在钟欣妍的小柳腰微微一颤之中，摸出钟欣妍的手机，装模做样的接电话。

　　“不看僧面看佛面，人家是电视台的节目总监，总要跟人家合作的嘛。”赵如意把手机放到耳边，笑嘻嘻的对钟欣妍说道。

　　“我看人家很想让你请她吃饭呢！”钟欣妍磨着牙齿，瞪着赵如意。

　　以前赵如意的身份很低调，只是在学校里风光，钟欣妍也懒得管他。反正在学校里，有徐佳妮和陈宝琳盯着他呢。

　　而如今，赵如意成为威豪酒店管理公司的公开的总经理，尽管还在陵安商学院里读书，却已经引起许多人的关注。

　　就连这种平时眼高于顶的广电集团的节目运营总监，平时应该有不少公子哥围绕的顶级白领，也主动要贴近赵如意……

　　显然赵如意的身份，会引起许多美女的兴趣！

　　钟欣妍嘴上不说，心里压力骤然变大！

　　“放心吧，这种层次，我看不上的。”赵如意一边拿着手机，一边贴向钟欣妍，以迅雷不及掩耳之势，在钟欣妍无法倒退的时候，在她柔软的嘴唇上亲了一下。

　　钟欣妍瞪着赵如意，但看到他满脸的坏笑，忽然就找到以前的感觉，重重的捶打赵如意的胸膛。

　　她知道这家伙眼光不是一般的高，脑袋也不是一般的精，哪会被这些女人给骗到啊。

　　“要想不让我被其他女人勾走，找机会要给我多亲亲啊。”赵如意无耻的说道。

　　“切……”钟欣妍鄙夷的看看赵如意，但心中的不悦，顿时扫空了。

　　她这段时间忙着公司的事情，确实跟赵如意相处的时间变少了，但赵如意这家伙坏归坏，心里还是牢牢的挂念着她。

　　“吃了什么东西啊，甜甜的。”赵如意问她。

　　“润唇膏啦！”钟欣妍再打赵如意的胸膛，手腕却被赵如意抓住。

　　“总有一天，我会把你也一口吃掉。”赵如意望着钟欣妍，郑重的说道。

　　钟欣妍眨眨眼，就觉得她被赵如意捏着的手腕，力道软软的，而赵如意的这句话，一点都不给她尊严，偏又如此坚定。

　　她不是没想过这个事情，但……

　　反正现在是不行的，而她也知道赵如意不会逼她。

　　“那个台长来了。”钟欣妍轻轻抽回手臂，闪亮的星眸向着观众席瞄过去，说道。

　　赵如意转头，果然看到一个50多岁的男人在跟站立起来的黎总监说话。

　　于是他把手机还给钟欣妍，大步流星的走向观众席。

　　“年轻的赵总！久仰！久仰！”在跟黎总监说话的男人，看到赵如意过来，急忙向着赵如意伸出双手。

　　用双手握手，这是非常热情的礼节，赵如意赶紧也伸出双手，使劲的握手。

　　“这是我们郭台长，负责我们电视传媒中心这一块的，苏南卫视就是郭台长直接主抓的频道。”黎总监伸出白白的手掌，向着赵如意介绍说道。

　　“您好！您好！”赵如意热情的点头。

　　那个叫邢如燕的节目编导，这时候也跑过来了，他负责演播室的全场活动，此时副台长出现，趁机露脸总是好事。

　　“小黎，赵总光临我们电视台，怎么也不带他参观一下？”郭台长拿出责怪的口吻，问黎莺莺。

　　“不用不用，我就是过来看节目录制的。”赵如意连连摆手。

　　“赵总是我们的贵宾，千万不能怠慢！这个节目也一定要做起来，知道吧？”郭台长再对着黎莺莺吩咐说道。

　　他一边说，一边把目光扫向赵如意身边的钟欣妍。

　　钟欣妍的气质，不差于任何一位女主播，但她站在赵如意身边，显然是赵如意的亲信。

　　“这样吧，赵总难得来我们电视台，正好我还有一些事情要处理，等下晚点，小黎打我电话，我们一起出去吃个夜宵，怎么样？”郭台长突然提议说道。

　　“好啊，郭台长请客！”黎莺莺笑着说道。

　　“我请客！小黎，小邢，你们两个都来！我刚刚说了，赵总是我们电视台的贵宾，你们是这档节目的关键人物，一定要陪赵总喝到满意！”

　　电视台消息灵通，尤其是跟省委和省政府挂钩的省级电视台，这位郭台长早就确认了，这个赵如意现在是省委书记宋国庆面前的大红人，副省长吴光辉被免职，据说就是因为他！

　　所以，怎么拉拢都不会错！

　　赵如意皱皱眉，不喜欢这样直接的酒席攻势外加美女攻势，他看看身边的空座位，问道，“这里的女孩子和小孩子呢？”


第四百八十五章 浅尝辄止不行啊

　　黎莺莺听到赵如意这样问，回答道，“哦，她带小丫头去洗手间了。”

　　赵如意点点头，对郭台长说道，“我要看到节目录制结束，估计要到大半夜了，这夜宵就免了，下次有机会的话，我请郭台长一起吃饭。”

　　赵如意拒绝的非常婉转，给这位郭台长留有余地，他不愿意被人攀附，但是没有直接的利益冲突，也没必要故意得罪这位郭台长。

　　“好好，既然这样，那就说定了！”郭台长看出来赵如意不给这个面子，但给这个台阶，因此再热情的握住赵如意的手腕。

　　他过来跟赵如意打招呼，也不指望能够立刻跟赵如意建立交情，只是表达一种态度，他非常重视赵如意。

　　这个年轻的20岁的赵如意，跟省委一把手宋书记的关系密切，据说当时宋国庆去陵安商学院视察，就专门约他一起到食堂吃饭。

　　这次赵如意殴打吴光辉的儿子吴世英，最后也是屁事没有，反而吴光辉被狠狠的搞掉了，因此一些传言就越传越玄，甚至说这个赵如意是宋国庆的私生子的都有。

　　当然，作为省级电视台副台长的郭方华，消息渠道丰富，不会相信这种无稽之谈的谣言，但这也从侧面证明，大家都知道赵如意跟宋国庆关系紧密，一般人惹不起。

　　所以，他从黎莺莺这里得知赵如意到电视台，就立刻驱车赶到这里跟赵如意见面，哪像他自己说的正好在这里办公……

　　在如今这个情势之下，只有蠢货才会把赵如意当成20岁的毛头小伙处理！

　　“黎总监，洗手间在哪边？”赵如意收回手腕，转头问黎莺莺。

　　“从演播室的边门出去右转，呵呵，不是很好找，我领您过去吧！”黎莺莺主动说道。

　　小编导邢如燕原想插嘴带赵如意去洗手间，但是见到黎莺莺要带赵如意过去，只能退到旁边。

　　要是对于一般的“贵宾”，黎莺莺哪会亲自领着男人去找男厕所，打发她带过去就不错，但她这次却要领着赵如意过去，这讨好的心思……太明显了！

　　“不用了，你们继续忙，正好我要回办公室，我顺路带赵总过去。”郭台长摆摆手说道。

　　黎莺莺和邢如燕都在这栋大楼里工作几年之久，哪里不知道这洗手间的位置完全不顺路，郭台长抢着要带赵如意去找洗手间，还不就是要讨好赵如意，想跟赵如意多交谈几句……

　　都说这个赵如意背景深厚，是省里的大红人，连副台长都要主动领他去洗手间……

　　黎莺莺和邢如燕心中掂量着，巴结赵如意的心思就更浓了。

　　黎莺莺觉得自己胜在气质，邢如燕觉得自己胜在年轻，要勾搭这样一位富家公子，各凭本事。

　　“那就……麻烦郭台长了。”赵如意笑笑。

　　他领教过赵小宝尿尿的麻烦，徐佳妮带着赵小宝去洗手间，迟迟没有回来，赵如意担心她们是不是在大楼里找不到方向。

　　“哪里的事，赵总以后还要多多光临这里才好，如果有时间的话，我让我们财经频道的小雯给您做一个专访，哈哈哈，那可是我们台里的美女主持……”郭台长一边说，一边领着赵如意从边门出去。

　　赵如意根本就没有心思上电视，他上次在最美厨娘大赛的开幕活动里显露自己的身份，那是因为时机成熟，并不是要炒红自己。

　　他跟郭台长寒暄几句，向着走廊尽头拐角的洗手间走过去。

　　“哦，是最美厨娘大赛的节目啊，那个节目的主持人刘彦是我的师弟，编导邢如燕也是我的小师妹，你看着吧，他们至少还要再搞半个小时才开始。对了，你在什么学校念书啊，今年读大几啊……”

　　赵如意跟着郭台长走过去，就听到一个男人在那边说话。

　　他们转弯的时候，赵如意看到徐佳妮牵着赵小宝，被一个穿着粉色衬衫的男人挡着，正在被他询问各种问题。

　　徐佳妮的表情有些不耐烦，她见到赵如意过来，双眼瞬间发亮。

　　她刚刚带着赵小宝来这里上厕所，出来的时候，就碰到这个男主持，然后就被他缠住，问了一些问题。

　　因为是在电视台里，她比较谨慎，而对方又是大楼里的主持人，她就回答对方的询问，岂料，他越问越细，甚至要问到她的学校，她的年级……

　　“郭……郭台长！”

　　正在跟徐佳妮搭讪，希望套到徐佳妮的手机号码的男人，显然没有料到郭方华会出现在这里，含糊的称呼道。

　　赵如意虽然不怎么看电视，但也认得这个男人，是苏南二套的一档叫做“幸运1+1”的节目的主持人，好像叫什么王延兵。

　　“爸爸……”

　　赵小宝看到赵如意，仰头喊道。

　　“我还以为在干嘛呢，这么久都不回来。”赵如意看着徐佳妮，说道。

　　徐佳妮脸色发红，看赵如意的表情，还以为他不高兴了。其实不是她想跟这个男主持人聊天，实在是被他拖住了问东问西，以为是询问节目的情况，出于礼貌才在这里回答他。

　　此时她低着脑袋，一下子就从王延兵的侧面经过，钻到赵如意的身边。

　　赵如意不满意的瞥瞥这个自以为能说会道的主持人王延兵，莫非他还会不明白，此人是看到徐佳妮漂亮又单纯，借机搭讪。

　　王延兵也愣愣的看着赵如意，一下子也想不出来，这人是谁。

　　“滚蛋！”

　　岂料郭台长忽然一声雷喝，朝着他喊道。

　　王延兵好歹也是台里有点名气的主持人，微薄的粉丝都有30万呢，他尽管知道副台长一句话就能决定他的生死，但也没想到副台长一点不留情面，直接用滚蛋这两个字来骂他。

　　但他哪敢跟副台长做辩解，灰溜溜的就退走了。

　　“洗手间就在这里，赵总以后到电视台，要记得找我啊！”郭台长收回怒容，往前一指，说道。

　　王延兵是台里的花花公子，仗着自己的节目有点收视率，就以为自己才华横溢，对台里的每个美女都要招惹一番，尤其喜欢骚扰那些没有背景的实习生。

　　他招惹实习生，郭方华不愿去管，他勾引一些女粉丝上床，郭方华也不去管，但招惹到赵如意身边的女孩子，那不是找死嘛！

　　“好，最近比较忙，有空再来。”赵如意笑着回答。

　　伸手不打笑脸人，这位郭台长的拉拢手段，不合赵如意的胃口，但对方主动靠拢，也没必要摆足架子，冷面相对。

　　赵如意确实需要强力的传媒手段来配合自己的企业运营，跟这个郭台长搞好关系，或许会有用处。

　　史强即将退休，况且从他这边打招呼到省委宣传部，一次两次能配合，次数多就比较的麻烦，而一些小事情，每次都要找到省委的宋国庆，也不合适。

　　看到郭台长进入电梯，赵如意一手牵起赵小宝，再一手牵起徐佳妮，走向演播室，教训说道，“以后不要跟电视台里的这些人搭讪，我们来这里做节目的，又不欠他们的。”

　　“哦……”徐佳妮嘟起小嘴，轻声回答。

　　她小心翼翼的看赵如意的侧脸，发现他只是提醒不是恼火，就稍稍安心，再想到刚刚赵如意有些吃醋的样子，心里顿时甜了一下。

　　他们回到演播室，看到十个参赛的美女，已经换成统一的短袖短裙，再套着统一的印有君威大酒店的名称和标示的白色围裙，各自进入各自的厨台。

　　其中，九个美女都化妆，只有叶星云，因为皮肤黝黑，化妆反而不合适，就以纯天然的模样出场。

　　陈宝琳今天也要上场，照理也是要进行化妆，但她的皮肤天然白皙，化妆反而掩盖她的光泽，因此只是稍稍打理发型，没有涂抹任何粉黛。

　　她看到赵如意带着赵小宝回来，立即跑过来坐到赵如意身边。

　　“哈哈，小女孩好可爱啊。”还在演播室的观众席里的黎莺莺，见到赵如意牵着赵小宝，夸赞说道。

　　“我女儿。”赵如意说道。

　　听到赵如意这样说，笑颜如花的黎莺莺，脸色瞬间僵了一下。

　　她只知道赞助这个节目的公司的老板，是年轻又有背景的少爷，拥有林华源这样的超级商业伙伴，还有大笔大笔的钱，却没想到……他连女儿都有了……

　　“黎总监不用管我，呵呵，您去忙吧。”赵如意趁机笑了一下，说道。

　　“好的，好的，您有需要就打我的电话。”黎总监掏出一张名片给赵如意，脸色却有些虚白。

　　徐佳妮知道这个美女总监想要接近赵如意，此时看到她被赵小宝打击的不轻，心中十分痛快。

　　陈宝琳知道自己马上就要去嘉宾的位置，趁着徐佳妮目送那位美女总监从边门退出去，踮起脚尖，对准赵如意的嘴唇亲吻一下。

　　这软软的味道，让赵如意浑身打个激灵，陈宝琳武功盖世，连接吻都如此准如此快，让他防守不住……好像，还被她小小的咬了一口！

　　“宝琳亲爸爸，我看到了！”赵小宝忽然跳着脚，嚷起来。

　　徐佳妮急忙回头，却什么都没看到，而陈宝琳又羞涩又开心，伸手捂住赵小宝的嘴巴，让她不要乱喊，再一路小跑着冲向演播室的嘉宾席。

　　赵如意看着她灵活又纤细的背影，摇头笑笑……浅尝辄止，这怎么行！


第四百八十六章 胃口还挺大的嘛！

　　演播室中央，栏目导演正在跟十位参赛的美女讲解节目拍摄的流程。

　　钟欣妍走过来，坐到赵如意身边的空位。

　　“你那个好兄弟白野介绍的那个退伍老兵，今天来公司，我面试过了。”钟欣妍说道。

　　“怎么样？”赵如意转头问她。

　　“还可以，50多岁的老男人，右眼在执行军事任务的时候弄瞎了，左眼的视力不错，很有军人的硬朗气势，以前开过厂，后来产业结构转型，倒闭了，管这个不太复杂的水泥厂应该是够了。”

　　“是单身还是怎么样？”赵如意又问。

　　“有老婆有孩子，就一个儿子，在外地念书。”钟欣妍回答道。

　　“这么说……你觉得可以？”

　　“我觉得没问题，如果他当厂长的话，带老婆一起住到厂里。”

　　“行，那就这样定了！”赵如意点头答应。

　　他相信钟欣妍看人的眼光，而且此人是白野介绍的，在人品上应该比较靠谱，50多岁的年纪的话，就不是跟白德忠出生入死的老战友，而是白德忠呆过的同个番号部队里的晚辈。

　　有这一层关系在，也算是知根知底，这种脾气硬朗的老兵都不是偷鸡摸狗之辈，赵如意主要担心的不是厂长从中捞钱，而是担心不能有效管理，保证水泥厂的产量和质量。

　　现在看起来，此人非常合适，这样就不会耽误赵如意改造吴家村的水泥供应的问题。

　　“还有你说的那个天宫俱乐部，我去打听了一下，具体还不是很清楚，但是这个俱乐部背后有东湖市的政府的几个官员的股份，上次迫于省里的压力把它封了，但是真要套过来，有点难度。”钟欣妍又说道。

　　“你的意思是……”赵如意望着钟欣妍，“拿着天宫股份的这几个，不会轻易松手，是吧？”

　　“肯定的，天宫在市中心的地皮，离我们君豪大酒店也就是半条马路的距离，现在迫于省里的压力，还不敢重新开张，但你要收过来，不是那么简单的。”钟欣妍点点头。

　　天宫这么多年在东湖市都平安无事，在上面肯定有人，而在市中心最要害的这个位置，只要重新开张就是一棵摇钱树，当初如果不是招惹到慕容燕，也不会一夜之间就被封掉。

　　“呵呵，但是这个地方，我想要了。”赵如意冷笑两声，“不想撒手的那几位，我倒是要看看，他们是想要官，还是要钱。”

　　“赵老板现在真不一样，好大的口气呢。”钟欣妍瞥瞥赵如意，揶揄说道。

　　她想了一下，又问，“你要这栋楼干嘛，改造酒店有点小，最多弄成快捷酒店，重新搞夜总会的话，不干不净，反正我是不喜欢。”

　　“不搞夜总会，我打算把它弄成伤残军人服务站。”赵如意说道。

　　“这又是什么花样？”

　　钟欣妍如今已经被赵如意层出不穷的新鲜思路给弄的晕头转向，她现在算是看明白了，赵如意把她的工作排的满满的，压根就不给她有跟其他男人约会的时间！

　　“不是什么花样，我也不是想靠这个赚钱，就是给伤残军人一个聚集点，一楼可以搞成接待大厅的样子，二楼弄成健身房，三楼四楼弄成客房，五楼弄成办公室这样的。”

　　“给他们联系政府，沟通医院，介绍工作，发放补助，还有临时落脚……这样的事情？”钟欣妍接过赵如意的话头，直接问道。

　　“白野是想用水泥厂来赚钱，然后来救济一部分特别困难的伤残老兵，我想专门搞一个服务站，帮他们代办一些事情。”赵如意说道。

　　听到赵如意这样说，钟欣妍无奈的看着他，轻声叹气，“我知道你的想法是好的，但是林华源给的这笔钱，也不是大风刮来的，对伤残军人，能帮就帮，能捐就捐，这个我同意，包括你说给福利院做慈善，这个我也同意，但不能分散酒店业务。”

　　赵如意看她劝自己，知道她是真心替他考虑，替公司考虑，钟欣妍做事就是这样认真，让赵如意放心。

　　“我上次说有一个好消息给你的，结果你跟我赌气。”赵如意望着钟欣妍俏丽的脸庞，忽然调转话题。

　　“那你说吧，卖什么关子啊。”钟欣妍挺起腰杆，扭头盯着赵如意。

　　她的胸脯非常饱满，把脖子拎直，就形成优美的S型曲线坐姿，让赵如意暗暗的咽口水。

　　要不是徐佳妮就坐在他的身边，他几乎就想轻薄这位秀色可餐的钟学姐了。

　　“这次我去苏北，你以为我是去玩的啊？”赵如意问她。

　　“不是去玩还能去干嘛，赶紧说！”钟欣妍不接受赵如意吊胃口这一套。

　　“这次去苏北的钱杭，得到一块地，就在钱杭的市中心，可以用来造酒店哦。”赵如意眉飞色舞。

　　风景秀丽、富人云集的钱杭市，寸土寸金，比陵安的地价还昂贵，赵如意说他搞到一块土地，让钟欣妍睁大眼睛。

　　“多大？”她急切的问道。

　　“嘿嘿，反正不小，总面积跟太云市的那块差不多吧。”赵如意说道。

　　钟欣妍知道太云市的那块划出来的地皮有多大，此时听到赵如意说钱杭这块也差不多，顿时双眼放光。

　　太云、陵安、钱杭，这三个省会，以钱杭的地价最贵，同样是市中心的土地，面积相同，钱杭的这一块的价值，抵得上太云的相同面积的两块土地的价值！

　　“你是钟家出来的，你应该知道慕容家在苏北省的势力，这块地皮，我拿来不易，要造起来更不易，你替我想想，有什么办法？”赵如意盯着钟欣妍的闪亮的双眸，问道。

　　钟欣妍看赵如意的表情，知道他已经有办法了，心中被赵如意勾的痒痒的，使劲用胳膊撞了一下他，“快说！”

　　“东湖的这个伤残军人服务社，要造起来。然后呢，我会带你和程晰到钱杭，考察这块地皮，在角落的位置，先造一个小型的伤残军人服务社。”

　　钟欣妍疑惑的看着赵如意，搞不懂赵如意的葫芦里卖的什么药。

　　“苏北省的这个伤残军人服务社，由我们在钱杭的酒店的盈利来支撑，只要是苏北省的范围里的伤残军人，有困难都能找过来。”赵如意接着说道。

　　钟欣妍微微开启樱桃小嘴，琢磨片刻，闪着光芒的双眸，一下子就更亮了。


第四百八十七章 美女军团集体升级

　　钟欣妍是何等聪明，脑筋稍稍一转，就领会赵如意的意思，微笑着点点头，“好，只要你把天宫拿下来，我就抓紧办这个事情。不过，现在公司满负荷运转，必须要招一点新人来搭搭手了。”

　　“这个没问题，你和人事部门商量着办吧。”赵如意爽快答应。

　　现在酒店的基层员工的数量充足，流失率又很低，比较稳定，而因为赵如意四处出击，同时运作几个项目，使得总公司的普通职员的数量明显不足，钟欣妍和程晰就像是救火队员，只要赵如意搞出一个项目，她们就要全力应对，连后续的跟进都没有人做。

　　等到太云市的项目正式上马，钱杭市的酒店项目也提上日程，现在这点职员肯定会更加不够用，若是不能提前补充，到时候，钟欣妍和程晰又不能变出分身……

　　“还有，天宫俱乐部改造的服务站这个，你有没有理想的负责人的人选？”钟欣妍再问。

　　一样是招聘，她就把所有空缺和新设的职位都填满，对普通职员，她不需要征询赵如意的意见，而对一些管理人员，肯定还要考虑赵如意的想法。

　　“嗯，我准备让小妮的爷爷来管。”赵如意说道。

　　坐在赵如意另一边的徐佳妮，抱着赵小宝在跟她玩，她一边想知道赵如意和钟欣妍在说什么，一边又不好意思让赵如意看到她在偷听，只能暗暗的竖起耳朵。

　　此时听到赵如意提到她的名字，她猛地一跳，胸前的肉团都微微鼓起，忍不住嘴里轻轻的“哎”了一声。

　　“我爷爷，什么啊？”她红着脸，问赵如意。

　　本来，赵如意和钟欣妍在商量公司的事情，她不应该插嘴，但赵如意提到让她爷爷担任什么职务，这就勾得她出口询问。

　　她爷爷是一个退伍的老兵，又有残疾，会修收音机、电视机和自行车，那也是不入流的技能，何况他的知识已经很久不更新，这个时代的智能化电器，他一个都修不了。

　　“上次我跟你爷爷商量过，要搞一个伤残军人服务社，你爷爷说很好，所以呢，我决定让你爷爷来做这个社长。”赵如意望着窘迫的徐佳妮，笑着说道。

　　上次白野提到厂长人选的时候，赵如意其实也想过让老姜头去当厂长，但是想到徐佳妮爷爷没有管理经验，并且水泥厂在郊区，势必让他们爷孙分离，所以这念头只是一闪而过。

　　后来赵如意想到在东湖市搞一个伤残军人服务社，利用天宫俱乐部的五层楼重新改造，老姜头本身就是伤残军人，身份符合，而且又是可靠的自己人，绝不会中饱私囊。

　　“他……不行的，不行的。”徐佳妮连连摆手。

　　她知道自己爷爷是什么水平，空有一腔热情，办事能力却很一般，如果把赵如意的事情办砸了，怎么跟赵如意交代？

　　“没有试过怎么知道不行。”赵如意看到徐佳妮紧张又着急的样子，忍不住再笑，“这事，先不要跟你爷爷说，等我全部办妥了再请他出山。”

　　徐佳妮爷爷的腿脚不方便，所以赵如意不会让他像一般的上班族那样来回奔波，正好这天宫是五层楼，最上面的一层可以改造成办公室，也可以改造成居室，让老姜头和徐佳妮住在这里，现在租的房子就可以退掉了。

　　而且天宫俱乐部的位置，邻近吴家村，老姜头没事还能去吴家村转转，督促建设的进度。

　　徐佳妮看到赵如意似乎心意已定，脸色更是通红。

　　本来嘛，她跟赵如意关系好，谈恋爱，这是她自己乐意的事情，却没想过要让赵如意给她爷爷安排工作。

　　“这个是义务工作，你爷爷没有工资的，到时候再说，看他愿不愿意。”赵如意看出徐佳妮的困惑，说道。

　　“哦……”徐佳妮听到赵如意这样说，呆呆的鼓起小嘴，勉强答应。

　　赵如意笑笑，伸手摸她的光滑柔软的脸蛋，惹得徐佳妮缩缩脖子，害羞的去看钟欣妍。

　　钟欣妍知道赵如意很喜欢徐佳妮，心想自己当初怎么就摆了这样一个小美女给赵如意，不过徐佳妮个性坚强、脾气也好，钟欣妍内心里还是比较喜欢她的。

　　就在他们说话的这会儿，节目的导演已经阐述完毕，正式进入拍摄环节。

　　赵如意这是第一次到电视台演播室看节目的现场录制，他挑选的座位是靠近边门的最后一排，跟几个工作人员坐在一起，属于摄影机的死角，不会出现在节目里。

　　会出现在摄影机镜头里的观众席，都是节目的热心观众，随着《最美厨娘大赛》的越来越火，报名的观众也越来越多，电视台专门有一个小组，负责挑选观众。

　　前面四期的节目录制，钟欣妍都到现场督阵，所以没什么新鲜感，比赛只是一个形式，像这第五期，只要叶星云表现不要太差，她就是这一期的优胜者。

　　这些“观众”里面，有许多都是节目组安插的内部人士，十个大众评委，五个是节目组安排的。

　　现在每一期的比赛都是初选，真正的重头戏是决赛，也就是从300人里面挑出30个，然后进行真正的PK大战。

　　“现在收视率是多少？”赵如意压低声音，问钟欣妍。

　　“已经播出的第三期是1.8，算是相当高的收视率了。”钟欣妍回答道。

　　她看看场中的那位大厨，“收视率高了之后，君威的这个刘大厨的名气也提升了，我们君威餐厅的两周内的上座率也在提升。”

　　赵如意满意笑笑，这就是良性循环，要的就是苏南卫视这个强大的媒体平台。

　　这个刘姓大厨是当初君威那个大厨被赵如意赶走之后，由钟欣妍联合君威的驻店总经理共同招聘的，如今他借着节目的风头，迅速提升名气，而当初受到汪祁挑唆，给赵如意摆了一道的那个大厨，只怕现在肠子都要悔青了。

　　“也不要一直由他做，君豪和圣塔拉的大厨，也可以轮流上的。”赵如意说道。

　　“是，那两个现在眼红的很啊，被节目这么宣传，就变成名厨了。”钟欣妍掩嘴轻笑，尝到甜头的大厨，如今就是别家酒店高价挖他们走，都不会走掉了。

　　其他酒店，哪能让他们轻松登上覆盖几十个国家、十几亿观众的卫星频道的美食节目啊，尤其收视率节节攀升，这名声涨起来也是呼呼的。

　　“我估计还有一些圈子里的有名的厨师，也会联系上来，反正你和节目组看着办，这个活动是我们策划的，人员的主动权也要抓在我们手里，知名厨师要上这个节目也不是不行，但是要有一定的限制条件。”赵如意提醒钟欣妍。

　　钟欣妍明白赵如意的意思，利用这个节目，把这些厨师资源收集起来，为后面一场厨神大赛做准备。

　　同时，这些厨师想借用“最美厨娘大赛”这个节目来增长名气，威豪酒店管理公司不会白白给他们这个宣传的平台，比如可以签定跳槽要优先考虑威豪公司旗下酒店之类的协议，具体由钟欣妍灵活操作。

　　正常来说，控制宣传渠道的媒体比较强势，君威大酒店只是冠名合作，电视台的人应该是压过威豪公司这边的人，他们有足够力量调整节目，引入其他厨师。

　　但放在赵如意这边，情况就大大不同，连副台长在某种程度都要看赵如意的脸色，节目运营总监也想竭力贴近赵如意，策划这个活动的威豪公司，完全有力量压过电视台这边。

　　赵如意提醒钟欣妍，就是不要因为收视率上升，就让电视台占据主动，想插什么人就插什么人，那些名厨跟电视台打交道，越过他们这边的话，就得不偿失了。

　　钟欣妍很聪明，一点就透，而且还有很强的执行能力，郑重承诺，“知道了！”

　　她现在觉得赵如意这家伙真是厉害，吃人都不吐骨头啊，一般企业跟电视台合作，处处都要求着电视台，赵如意倒好，把电视台用的像是自己的下属企业一样……

　　他刚刚跟那位郭台长如此客套，好像挺熟络的样子，想必也是做给节目组的这批人看吧，真是比猴儿还精……

　　这时，程晰忙完她的事情，猫着腰，悄悄的走过来，坐到钟欣妍的身边。

　　赵如意望着她从自己面前经过，弯腰垂荡的胸脯，沉甸甸的，像是两个熟透的南瓜。

　　程晰皮肤亮，身材高，脸蛋也漂亮，稍稍化妆就是极品美女。

　　“程晰。”赵如意看她坐下来，喊她的名字。

　　“在！”程晰猛地挺起肩膀。

　　“这几天董事长要从国外回来了，临近她的生日，你在公司准备一个欢迎会吧。把我们公司近期的成果，用一个比较好的方式展现给她。”赵如意说道。

　　程晰暗暗叫苦，果然赵如意找她就没有好事情，又是布置工作。她心中暗暗咒骂赵如意，却又不敢表现出来。

　　“还有，从下月开始，你的工资再翻一倍，手机费、油费之类的报销额度也往上翻一倍。”赵如意接着又说道。

　　噔！

　　无精打采的程晰，瞬间双眼射出金光。


第四百八十八章 要讨董事长欢心啊

　　“翻一倍，比我都高。”钟欣妍转动俏目，望着赵如意，抱怨说道。

　　程晰紧张，怀疑赵如意会不会削弱她的提薪幅度，但她又不能顶撞钟欣妍，于是眼巴巴的看着赵如意：你是大老板……说出来不能反悔啊……君无戏言啊……

　　“比你高啊，那就比你高吧。”赵如意轻描淡写的说道，惹得钟欣妍鼓起粉色的腮帮子。

　　“等新员工招进来，各个部门再扩一下，职位也进行一些调整，程晰就转财务总监吧。”赵如意接着又说道。

　　程晰心中狂喜，成为财务总监，那就是实打实的公司高层了，这蹿升的速度有点快，再想到赵如意许以重诺，会不会是想那啥我啊……

　　“你的工作能力得到大家的认可，我想，转成副总经理，应该也问题不大了。”赵如意看着钟欣妍，又说道。

　　“哼！谁稀罕！”钟欣妍撅撅鼻子，扬起下巴。

　　钟欣妍转成副总经理，薪资和职务都要往上提，这样又会比程晰高出一截，依然是领导程晰。

　　“培训部也要正式设立起来，把陈宝琳和徐佳妮划入编制，实习岗位转正式岗位，因为平时上课，就拿七折的工资吧。”赵如意斟酌一下，再说道。

　　对于这个，钟欣妍倒是没什么意见，陈宝琳给酒店员工开设外语课堂，现在员工的素质集体上升，入住酒店的外宾的比例也在缓慢上升。

　　酒店拥有外语服务和不拥有外语服务，其中的差别很大。而且陈宝琳还专门培训了一个法语班和一个德语班，上岗的员工能够用这两种语言进行简单对话，这在东湖市的范围里是绝无仅有的。

　　虽然是小小的改进，但酒店的档次，一下子就提升了。

　　徐佳妮是陈宝琳的助手，对于工作一直非常积极，做事也很细心。钟欣妍向来都不抵触能办事的人，如果这点心胸都没有，她也就不能做副总经理了。

　　“财务总监这个，我可以直接提，副总经理这个，还要经过董事长的任命，所以，这次欢迎会，一定要让她满意啊。”赵如意绕一圈，又回归这个话题。

　　“绕什么圈子啊，董事长就是你妈妈，以为我们不知道啊。”钟欣妍鄙夷的看看赵如意。

　　说一千道一万，不就是让她们这些女孩子讨赵如意妈妈的欢心！

　　赵如意嘿嘿的坏笑，钟欣妍果然够聪明。

　　他相信钟欣妍不是很在意这个副总经理的职位，但钟欣妍肯定会竭力取得他妈妈的欢心，这其中的原因，想想就知道了。

　　徐佳妮没有加入他们的对话，但得知赵如意妈妈即将回国，心中也在暗暗盘算。她已经见过赵如意的外公，这次又要见到赵如意的妈妈，应该好好表现一番吧？

　　这又紧张又期待的心情，就像是跟着男朋友拜见婆婆的复杂情绪……

　　“程晰姐。”

　　就在程晰惴惴不安的琢磨自己在董事长面前应该如何表现的时候，潘晗和周巍巍弯着腰，从虚掩的小边门悄悄进来，对她低声叫道。

　　“怎么来的这么晚？”程晰习惯性的皱起眉头。

　　她面对赵如意，战战兢兢，但面对周巍巍和潘晗，却是十足的大姐。但是不得不说，以程晰的靓丽姿色，就是皱眉的表情，也格外好看和充满风情。

　　“堵车，堵车……”周巍巍小心的解释着，他们忽然看到程晰的身边是大美女钟欣妍，而钟欣妍的身边是赵如意和徐佳妮。

　　“唉，赵哥儿，你也来了啊。”周巍巍摸着脑袋，说道。

　　“我过来看看的，你们坐吧。”赵如意指指自己前排的座位。

　　“程晰姐，那我们坐前面了啊。”周巍巍和潘晗还特意跟程晰招呼一声。

　　程晰点点头，用眼神示意他们赶紧入座，哪有赵如意跟前的畏畏缩缩的样子，显得非常干练，俨然就是一个“小钟欣妍”。

　　于是潘晗和周巍巍再弯着腰，从他们前面经过，找两个空位坐下来。

　　作为程晰的帮手，每次录制节目，他们两个都要过来帮忙，今天正好是雨天，他们过来的路上有些堵车，此刻抵达这里，程晰已经把他们该做的都做完了，所以有些不好意思。

　　而看到周巍巍和潘晗坐到前面，程晰再微微转头，打探赵如意的表情。

　　她知道潘晗和周巍巍是赵如意的好兄弟，但这段时间她实在是缺少人手，赵如意把两人调配给她，于是她就把两人当成轻重劳力，拼命使唤。

　　原以为这两家伙眼高手低，或者就是头脑一时发热，做不了什么事情，却不曾想到，这两家伙在她的手底下，无怨无悔，甚至越忙越开心，让程晰怀疑这两家伙是不是受虐倾向……

　　赵如意表情淡定，悄悄的捏着徐佳妮的小嫩手，把目光放到演播室的中央。

　　周巍巍和潘晗给程晰帮忙做事，其实也是一种锻炼，如果他们觉得没有意思，随时可以不做，但赵如意绝不会干涉程晰对他们的任务指派。

　　现在看起来，这两家伙不仅很尊敬程晰，还做的很开心，果然程晰这样的美女，对他们的诱惑力是无穷大……

　　节目现场，十位美女在大厨的指挥之下，同时打开不锈钢的餐罩。

　　就看到十条鲜活的鲶鱼，在桌子里活蹦乱跳。

　　“啊啊啊……”

　　全场响起美女们的惊呼。

　　第一期的牛蛙，吓坏了一大批的美女，而后面几期的主料是活鸭、花菜、牛排，相对就好一些，却没想到这第五期，是成年男性的手臂粗细的黑色大鲶鱼！

　　啪啪啪啪！

　　重获自由的鲶鱼，用力的拍打着尾巴，从桌子滑到地面。

　　这滑溜溜的冰凉的鱼身，缠绕到美女的脚边，使得好几个美女再惊跳起来，有几个害怕鲶鱼的，直接就往观众席的方向冲奔过去。

　　这混乱的场面，正是节目最有趣的最初环节，而这十位美女之中，只有叶星云最为镇定，伸出右手的食指和中指，夹住鲶鱼的尾巴，将它提起来。

　　她再抬起左手，往鲶鱼的“脖子”的位置，轻轻一斩，这条大鲶鱼就被击晕过去。

　　“厉害……”

　　在关注叶星云的赵如意，轻声感叹。

　　赵如意曾经在丛林里打死过突然出现的野兽，对付这种鲶鱼，当然也是轻而易举，但他却不能做到像叶星云这样，犹如“点穴”一样把鲶鱼迅速打晕。

　　这样的手法，只要力量足够，就是对鲨鱼也同样管用。

　　相比于叶星云的镇定，另外九位美女却是一片慌张，两边厨台中间的大厨，抱起自己的鲶鱼，趁机讲解应该如何抓取鲶鱼。

　　滑不溜秋的鲶鱼，模样有些恐怖，两条长长的胡须，一抖一抖，更是让美女们不敢轻碰。

　　播出的时候，或许只有一两分钟的内容，在现场却持续将近半个小时。

　　有的美女追着鲶鱼满场跑，有的美女被鲶鱼追的满场跑……

　　全场哄堂大笑，也有几个男观众趁机下场，帮着参赛的美女抓捕鲶鱼。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”赵小宝倒在徐佳妮的怀里，一样也是笑的很开心。

　　“太坏了，程晰姐，我那场不许这样吓我啊。”徐佳妮看到黑色的大鲶鱼嘭嘭嘭的满场乱跳，越过赵如意，对着程晰说道。

　　“知道啦，小妮妹妹的那场，我会提前透给你的啦。”程晰抿嘴笑着说道。

　　徐佳妮浅浅一笑，再顺势丢给赵如意一个媚眼，意思就是到那个时候，你不许欺负人。她本来就是被赵如意推举着强行参赛，才不想被鲶鱼追的满场逃。

　　随着几条鲶鱼依次被逮住，场面渐渐得到控制，叶星云迅速控制鲶鱼的手法，被摄像机精确的记录，剪辑出来，必定是精彩瞬间。

　　“我们今天要做的是茄子焖鲶鱼，我现在演示如何斩杀鲶鱼。”大厨双手控制鲶鱼首尾，举起鲶鱼，朗声说道。

　　现在美女们都逐渐镇定下来，有几个实在不敢动鲶鱼的，得到特许，各有一位男观众做护花使者，协助她们控制鲶鱼。

　　能够跟美女们亲密接触，不知道惹得多少其他的男观众们眼红嫉妒。

　　“首先我们要把鲶鱼打晕，刚才大家都看到了，鲶鱼挣扎起来的力道非常强，表面很滑，刚刚我们这位6号美女的手法非常巧妙，像我们的话，一般是用刀，把鲶鱼拍晕……”

　　大厨一边说，一边演示。

　　只见他手起刀落，刚刚还在他手里拼命挣扎的鲶鱼，一下子就变得不动弹了。作为君威大酒店的大厨，他的实力确实不俗，而在电视上展现技法，也是提升名声的手段。

　　两边厨台里的美女们，依样画葫芦，但是有些美女没有拍晕鲶鱼，反而让鲶鱼更加疯狂的挣扎起来，场内又是一片片的惊叫。

　　叶星云厨台里的鲶鱼，早就被她的手刀给击晕了，此时她看着嘉宾席里的陈宝琳，拿起厨台上的尖刀，再缓缓转移视线，看向赵如意，以及赵如意身边的赵小宝。

　　“好，拍晕鲶鱼之后，就是切开鲶鱼的头部，取出内脏，再切成三四厘米左右的小块。”大厨接着说道。

　　只见叶星云掌心晃动，就看到一阵刀光闪动，黑色的大鲶鱼的内脏就顺势出来。

　　刷刷刷刷刷……

　　叶兴云以几乎看不清的手势，把鲶鱼被分割成几十块，最后刀尖一挑，鲶鱼身体中间的骨头，就掉到旁边。

　　好快，好快的刀法！

　　一直在关注叶星云的赵如意，猛地瞪圆双眼。


第四百八十九章 十星级技巧

　　叶星云如此利落的刀法，让演示的大厨都吃惊不已。

　　相比之下，其他几个美女就显得笨手笨脚，虽然其中有一些美女确实有精湛厨艺打底，但斩杀鲶鱼却没有经验。

　　叶星云瞬间就把鱼切成块，装进碗里，刀尖流转的弧度，甚至把鲶鱼的外皮都剥掉。

　　“那个6号的叶星云，好厉害。”徐佳妮凑近赵如意，轻声说道。

　　坐在他们前面的潘晗和周巍巍的表情都很兴奋，这个叶星云是他们从海选里挖掘出来的特色美女，没想到表现如此亮眼。

　　正常来说，一白三分美，女孩子只要皮肤很白，总能显得很好看。比如钟欣妍、徐佳妮、程晰，都是皮肤很白的女孩子，而拥有天然白色肌肤和金色秀发的陈宝琳，就更不用提了。

　　相对的，皮肤不够白的女孩子，特别是皮肤暗淡的女孩子，就显得不怎么好看，哪怕她的脸型很标致、身材很曼妙，也总是差了一截，这也是为什么许多女孩子都很注重保养皮肤，也舍得在护肤品上面花大钱的原因。

　　但这个叶星云，皮肤黝黑，照理说皮肤黑的女孩子，肯定不好看，她却偏偏是一个异类，不仅身材纤细优美，脸蛋精致端正，而且皮肤颇有光泽。

　　这种黝黑，不是墨水般的乌黑的颜色，而且非常深厚的古铜色，有一种说不出来的好看。或者说，有一种特殊的神秘感。

　　神话里，有皮肤白皙如玉的慈祥的女神，也有皮肤泛黑的带有心灵震撼力的女神。

　　叶星云就像是这种特殊的女神，散发着特殊的气质。

　　所以，当时负责选美的周巍巍和潘晗，一下子就被她吸引住了，这种类似暗黑女神之类的特色美女，怎么能不收拢过来？

　　“好的，我们去除内脏鱼鳃，用水流清洗……锅子里放入生姜、花椒、绍兴黄酒一勺，烧开之后把鱼块放进去……”

　　十位美女在大厨的指挥之下，跟着大厨同步进行，井然有序。

　　“好的！现在进入特殊环节！”

　　就在众位美女在锅子里烫鱼块的时候，宣布开场之后就闪到旁边的主持人，忽然又跳到场中。

　　众位美女齐刷刷的抬头，就看到主持人举起手指，“你们每一个厨台的右手的小抽屉里，有一个类似键盘的按钮器，可以选择跟其他选手交换厨台！”

　　“嗳……”

　　众位美女包括观众，响起一片惊疑。

　　“愿意交换的，请按动数字！”主持人再接着说道。

　　噔噔噔噔噔……

　　叶星云头顶的屏幕，亮起九个数字。

　　所有人都想跟她交换，因为她切的鱼块是最好的！

　　“这位6号美女叶星云，很显然已经被众多的对手给盯住了，你没有拒绝交换的权力，但是你可以选择想要交换的厨台。”主持人笑眯眯的看着叶星云。

　　“1号吧。”叶星云看了一圈，说道。

　　1号厨台距离陈宝琳最近，陈宝琳在旁边的嘉宾席，两人仅仅相距一米。

　　那个1号美女闻言大喜，她是最不擅长做菜的，切出来的鲶鱼的鱼块的大小不同，骨头也没有剔除干净，腥味有点重。

　　后面陆续还有几个觉得自己水平差或者发挥不够好的参赛美女，也通过按钮，转换厨台。

　　这样，形势发生微妙的变化，水平高的接手了烂摊子，水平差的却得到了前期制作较好的材料。

　　而这样交换的过程，也是充满惊喜和乐趣，有人欢喜有人愁，美女们的反应各不相同，全场的气氛一下子就活跃起来。

　　“每期的规则都变？”赵如意问钟欣妍。

　　“整体流程不变，大厨演示，参赛选手模仿，然后试菜打分，但是每次玩法都有不一样，否则怎么吊高收视率。”钟欣妍说道。

　　赵如意点点头，却听到程晰补充一句，“这一期的策划，是潘晗和周巍巍做的，他们还跟电视台沟通，进行了演播室的设备改造。”

　　“应该的，应该的……”潘晗和周巍巍看到程晰给他们请功，急忙回过头，不好意思的说道。

　　“不错嘛，程姐涨工资了，下次让程姐请你们吃饭。”赵如意说道。

　　程晰猛地瞪瞪赵如意，心说你怎么不请，让我请！

　　“好啊好啊……”周巍巍和潘晗则很无耻的迅速点头。

　　对他们来说，超级校花钟欣妍比较遥远，而性格有趣的程晰就是他们的美女上司，跟着程晰混就很有意思，如今这位美女上司得到加薪，怎能不敲诈一顿？

　　赵如意嘿嘿一笑，继续把目光投往演播室中间。

　　只见挂着6号牌子的叶星云，换到1号厨台，就在陈宝琳的前面，她们一黑一白，相映成趣。

　　场内11个锅子，都噗噗的冒着热气，厨师迅速把烫过的鲶鱼肉捞起来，10位美女依样照做。

　　这不仅是一档嘉宾互动节目，也是一档美食节目，这样的定位同时吸引男性观众和女性观众，再加上菜肴和花样不断翻新，收视率不高都不行。

　　“生姜切片、大葱切段、青蒜取蒜白部分切段、蒜瓣去皮备用……”

　　“热锅加油，调料放锅煸香炝锅，红油豆瓣酱两勺，剁细倒入锅中，小火将酱料炒匀……”

　　“红油渗出，加一勺甜面酱，一勺自制豆豉酱……”

　　大厨渐渐提高语速，动作也逐步加快，几个慢慢悠悠的美女，顿时就变得手忙脚乱。

　　但与此同时，一阵阵香味也从场中蔓延到四周，这种调料的香味，勾的人们食指大动。

　　“鲶鱼锅中翻炒，淋上黄酒一勺，加清水，水量覆盖材料，大火煮开锅！”

　　拿着黄酒瓶子的大厨，神情庄重，动作潇洒，口中呼呼有声，就仿佛是高念咒语，使得参赛的美女们都变得紧张起来。

　　“好，距离盖锅还有五分钟！”

　　主持人拿着话筒，催促着喊道。

　　赵如意知道这是刻意制造紧张情绪，大厨加调料的动作很快，而厨台上又有许多的调料，一些心慌的美女，难免错漏或者误用，这样做出来的鲶鱼，必败无疑。

　　这十个参赛的选手里面，只有四个动作很快，显然是做菜高手，其中又以叶星云的手法最流畅。

　　只有赵如意看出来，叶星云这种不是经常做菜练出来的手法，而是武术里的手眼合一，每个动作都极为简约，没有任何一丝多余的弧度。

　　也就是说，就是再同时添加七八样调料，她也一样能够应付过来。

　　“好快的动作啊……”

　　徐佳妮靠在赵如意身边，再次轻声感慨。

　　叶星云拿调料的速度，简直快的看不清楚，甚至她轻轻一点，调料瓶的末端在她手指里缠绕一圈，再落到另外一个手掌里，添加调料的过程就已经完成。

　　这几乎已经不是做菜，而是表演，就好像是调酒师的动作，又或者是课堂里转笔的学生，练过几十遍！几百遍！

　　赵如意也是暗暗吃惊，这灵活的手指，已经不是一般人能够比拟的，拥有这样的手指和手腕，就能够完成任何高难度的技巧动作。

　　甚至，她就算不会弹钢琴，只要知道钢琴的琴键按动的顺序，就能流畅的演奏钢琴！

　　盖起锅子的大厨，看到叶星云的动作，也愣愣的瞪起眼睛。

　　“好的！最后30秒！20秒！10秒！停！”

　　主持人依次读秒，在宣布停止的瞬间，最后三个美女，都匆匆忙忙的合起锅盖。而她们几个连自己最后丢了什么调料，也都不记得了。

　　大火开锅，小火转焖。

　　接下来就是切茄子，大火收汁，加少量盐、糖、酱油、香醋，丢入蒜青、香芹，最终加芝麻油起锅。

　　赵如意以为中间还有什么变化，岂料顺风顺水就到起锅的这一刻。

　　刹那间，演播室里四处飘香。

　　十个厨台，分别摆出十盘茄子焖鲶鱼。

　　大厨示范的那一盘，也起锅了，送到十位观众评委的面前，让他们提前试吃。要以大厨的这盘菜为样本，来考察十个参赛美女的菜肴。

　　赵如意知道叶星云赢定了，她掌握的时间和调料的量，都是按照大厨的演示来的，不能说一模一样，但也应该是八九不离十。

　　用黑布蒙起双眼的观众评委，都是男性观众，所谓秀色可餐，但不代表秀色做的食物就一定可餐。

　　结果，吃到半生不熟的鲶鱼的观众评委，差点就把鱼肉吐出来……

　　还有吃到乱七八糟的调料添加的鲶鱼和茄子的混合物的评委，脸色憋成青色紫色……

　　重点是各位美女看到评委反应之后的表情，遇到特别难吃的食物，就要退给做菜的美女，让她自己尝试……

　　一时间，场面变得又欢乐又混乱。

　　做出食物的美女，至少要吃掉自己做的菜肴的三分之一，如果不能吃掉，就要邀请观众来帮她们解决。

　　于是乎，没有足够胆量来解决自己做的超难吃的鲶鱼的美女们，就使出浑身解数，撒娇发嗲，去观众席里哀求和拖拽男性观众。

　　看着很年轻，肠胃功能应该很好的潘晗和周巍巍，架不住几位美女的酥软，被她们绑架进入场地中间，幸福的被几个美女紧紧的抱住胳膊……

　　最终的打分，自然是叶星云胜出。

　　她那盘茄子焖鲶鱼，也被几个主动过来的男性观众围着吃光。

　　“主持人，我怀疑她是有准备的，操作太熟练了。”

　　叶星云以十分的最高成绩名列本期第一，女嘉宾陈宝琳，却忽然站起来，说道。

　　“哦？你想怎样？”叶星云冷冷的望向陈宝琳。


第四百九十章 顶级靓厨比拼

　　赵如意看到陈宝琳站起来，知道这期节目最大的“彩蛋”是在这里。

　　“爸爸……”

　　躺在徐佳妮怀里的赵小宝，迷迷糊糊的顺着徐佳妮的双腿爬过来，绕到赵如意的怀里。

　　播放时间是一个小时的节目，录制过程可能需要三个小时，甚至四个小时，现在的时间接近深夜，已经到赵小宝平时睡觉的点儿，所以生龙活虎的赵小宝，也有深重的倦意了。

　　赵如意把她接到怀里，让她脑袋靠着自己的肚皮，把她细细的小腿搁在自己左腿上面，捏着她嫩嫩的小手，让她安稳睡觉。

　　徐佳妮看到赵如意体贴赵小宝，心中宽慰。

　　而赵如意的左手，趁着赵小宝身体的遮掩，攀爬到徐佳妮柔软的大腿上面，把五指放入双腿之间。

　　徐佳妮微微绷直身体，看赵如意再没有过分的举动，轻轻骂道，“大色狼！”

　　她两条柔软的大腿夹住赵如意的手掌，竟然也有一种幸福感。

　　“第一期的胜者陈宝琳，对我们第五期的领先者叶星云的实力，产生了怀疑！”主持人大声说道。

　　众人都没有料到会有这样的变化，陈宝琳是开播第一期的胜出者，因为陈宝琳这个活泼的欧洲女孩，“最美厨娘大赛”的开门红取得极大成功。

　　陈宝琳的人气也急剧蹿升，加之她本来就是最美厨娘大赛的宣传海报上的代言人之一，许多没有从电视里看第一期节目的后来也要网络上重新观看这一期。

　　可以说，陈宝琳是目前节目开播以来，人气最高的选手，今天她作为女嘉宾来到现场，中间有她发表评论和主持人提问的环节，能够带动这一期的收视率，但谁也没有想到，她会怀疑第五期叶星云这个胜出者的实力。

　　叶星云皮肤黝黑，虽然有中文名字，但完全不像一般的中国女孩子，她跟陈宝琳一样，很有异国风情，而资料显示，她来自东南亚的一个不出名的小岛国。

　　如今这两人杠起来，无疑让人充满期待。

　　“你想跟我比？”

　　叶星云见到陈宝琳没有回答，追问一句，言语里充满威胁的意味。

　　她参加这个节目，就是想跟陈宝琳打交道，完全不怕陈宝琳的挑衅。可以说，她样样都想跟陈宝琳比，样样都想超过陈宝琳。

　　“我建议加赛一场，看看她的真实的本领。”陈宝琳说道。

　　“比什么？”叶星云再次追问。

　　“比刀功。”陈宝琳回答道。

　　刀功！

　　这是叶星云本期节目最引以为傲的东西，刚刚她展现出来的，也是令人叹为观止的刀功。

　　陈宝琳居然提出跟她比刀功，来验证她不是特意练习这道菜！

　　全场一下子沸腾了。

　　原以为节目就此结束，没想到还多出这么一段。

　　赵如意笑笑，知道这是钟欣妍她们设置的噱头，可以放到节目预告里，进一步冲击更高的收视率。

　　第一期节目里，陈宝琳很可爱，但也没有特别展示很强的厨艺水平，而今天，叶星云在现场展现出来的斩杀鲶鱼的刀法，已经堪比大厨级别。

　　在观众们看来，陈宝琳跟叶星云比刀功，根本不可能胜出。

　　“好！我跟你比！”叶星云点头答应。

　　陈宝琳借助节目红起来之后，对陈宝琳的质疑就没有中断过，也有许多人怀疑节目组要提高收视率，内幕操纵。

　　而叶星云今天展现的实力，无可置疑，第一期的得胜者陈宝琳却居然对她提出质疑……

　　“好，两位要加试刀功，就请刘铭大厨出题！”

　　主持人退开半步，指向刘姓大厨。

　　“不用，我们自己出题。”叶星云抬起手，望向陈宝琳，“你敢不敢跟我比？”

　　“敢！”陈宝琳嘟嘟嘴，回答道。

　　叶星云点点头，“我们第一步的规则是，在自己的手掌里切萝卜。”

　　她的衣领上面装着微型话筒，此言一出，全场哗然。

　　他们都见识过叶星云的精湛刀法，但这是在砧板上面切东西，放在掌心里切萝卜，闻所未闻，见所未见。

　　而如果说叶星云的刀功能做到这一步，那陈宝琳这样娇滴滴的白肤美女，简直就是……要让她伤残啊！

　　“好！”陈宝琳点头答应。

　　全场又是一片哗然。

　　“这个不合适……”主持人劝道。

　　他们安排的是陈宝琳去质疑叶星云，进而挑战叶星云，却没料到叶星云提出这样的反向条件，并且陈宝琳还答应了。

　　这显然超出他们的预料之外，也不在节目的安排之内。

　　如果他们两位的任何一位出现意外，都是他们节目担不起的责任。

　　就在场边的编导不知所措，在犹豫要不要介入的时候，赵如意招招手，让她过来。

　　这个叫做邢如燕的年轻编导，立即跑向赵如意，就见到赵如意对她说道，“让她们比。”

　　赵如意知道陈宝琳的功夫，掌心切菜根本就是小菜一碟，应该不会伤到自己，而叶星云的功夫不在陈宝琳之下，显然也不会有事。

　　关键就是谁切的更快，谁切的更细，这是考验她们刀功的关键。

　　邢如燕得到赵如意的认可，抬手示意，暂停摄像，跑到主持人那边交涉了一下。

　　原本躺在赵如意怀里迷迷糊糊睡觉的赵小宝，被惊动了一下，呆呆的转动脑袋，把目光放到场内。

　　邢如燕写了一份免责协议，然后依次让陈宝琳和叶星云签字，同时，摄像机进行记录，得到两人的一致口头许诺，这才继续进行节目的录制。

　　这时候演播室里所有人的情绪都被吊起来：如果是两位顶级厨师展现这样的刀功，或许也会觉得神奇，但不会这样充满期待。而现在是两位顶级美女，这就显得非常充满悬念。

　　赵如意能够预料，这一期的收视率，会冲的很高，甚至还会成为视频网站的点击量极高的片段。

　　“按照陈宝琳和叶星云两位选手的条件，她们将要在手掌上比试刀功，内容是切萝卜，切下来的每片萝卜的厚度不超过半厘米，比赛时间为十分钟，手掌被割破者，输！在手掌都没有丝毫破损的情况之下，萝卜片比较多的，赢！”

　　主持人拿着话筒，宣布规则。

　　与此同时，节目组搬来一箱子的萝卜，刚刚参赛的九位美女齐齐出动，联手把这些萝卜都冲洗干净。

　　如果萝卜上面有泥，就会影响刀切的手感，而如果是泡水干净的，就不会有这样的问题。

　　陈宝琳挂起印有君威大酒店的白色围裙，拿起一把尖刀，在手心里掂量一下，顺手拿起摆放厨台上面的水嫩萝卜。

　　叶星云站在陈宝琳左边的厨台，用凉水冲洗尖刀，同样拿起一只白萝卜。

　　全场的气氛，一下子凝重到极点。

　　“开始！”

　　主持人忽然宣布。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓……

　　陈宝琳和叶星云同时动刀，右手切萝卜，左手缓慢推动。

　　跟众人想象的不一样，她们并非把手背贴在厨台上，而是腾空托着萝卜，左手右手同时移动，这样的难度……显然更大！

　　起初两人的速度还有些慢，但是掌握到刀和萝卜的阻力的大小之后，速度就骤然加快。

　　“哇……”

　　两面的观众席里，响起无数惊呼。

　　在掌心里刀切萝卜，这是从未见过的景象，而且还切的如此之快！就算练习过无数遍，也不是轻易能够做到的！

　　一片一片的萝卜片，掉到旁边的篮子里，陈宝琳和叶星云的速度，几乎同样的快！

　　连那个刚刚演示菜肴的大厨，此刻也看呆了，他张的大大的嘴巴里，足够塞入两个鸡蛋。

　　主持人也是一脸的惊愕，拿着话筒不知道该说什么了。

　　就看到一个个的萝卜被她们轻松的挑到左手的掌心里，而右手的尖刀，闪出一阵阵光芒，把它们切成细片。

　　根本就没有时间，去把这些萝卜侧面切一刀来防止滚动，而是依靠掌心把它们托住！

　　也就是说，只要微微不慎，锋利的刀就会割破手掌，但如果刀没有切到底，萝卜就无法切片分开，就算有一点点粘连，也会影响速度。

　　经过起初的惊呼后，全场渐渐的就变成死一般的寂静，所有人都震惊的看着她们的刀功演示，默默数着谁切的萝卜片更多。

　　“时间到！”

　　男主持人也从最初的震惊里恢复过来，低头看到时间恰好十分钟，喊道。

　　陈宝琳和叶星云同时举刀，陈宝琳手中还有三分之一个白萝卜，叶星云手中还有半个白萝卜。

　　“请展示掌心！”主持人说道。

　　陈宝琳和叶星云同时摊开左手。

　　摄像机特写的画面，出现在大屏幕里，居然都是丝毫无损，这又引起一片的惊呼。

　　节目进行到这里，已经可以用不可思议来形容了，就连那个大厨也怀疑自己是不是眼花，或者这是节目的特殊安排，使用的是魔术之类的道具。

　　紧接着就进入计数环节，两人切出来的萝卜片，都工工整整，就是这功力，就足以让人叹服。

　　而每一片的厚度，经过刘大厨的专业目测，都在半厘米之内。

　　最终的结果，竟然是陈宝琳的数量，比叶星云还多出六片，差不多正好是半个白萝卜的差距。

　　“这一轮，只是初赛。”叶星云不服，捏捏手指，“要换一种比法。”

　　别人不清楚，但她却很清楚，陈宝琳鞋底藏着两把软剑，是用剑的高手，陈宝琳提出跟她比试刀功，根本就是狡猾。

　　她盯着陈宝琳，“互相在对方手心里切。”


第四百九十一章 刀尖上过命

　　叶星云的提议，根本没有什么遮掩，她领口上的微型话筒，直接把她的话，带给全场的观众。

　　众人都以为是陈宝琳怀疑她的实力，惹得她动了真怒，却不知道她们两个本来就有很深的恩怨。

　　陈宝琳活泼精巧，但个性其实也很顽强，从来不会怕叶星云，被她逼着提出第二轮挑战，几乎没有犹豫，就咬牙点头，“好！”

　　“噢……”

　　现场的观众，全部又是一片惊呼。

　　如果说放在自己手掌里切萝卜，还能自我控制的话，那么放在对方的手掌里切萝卜，这就把难度提升几个档次。

　　因为只要任何的细微的颤抖，都会使得尖刀无法控制深浅，割破手掌……甚至，伤口会刺的很深，血流如注！

　　赵如意见到陈宝琳答应，心里也微微有些紧张。

　　他知道陈宝琳武艺非常高强，但拿手给对方当砧板，这可不是闹着玩的。

　　然而陈宝琳却往赵如意这里丢了一个眼神，示意他和徐佳妮她们都不必担心。

　　男主持人现在心里也是嘭嘭直跳，他主持综艺节目这么多年，还从来没见过这样刺激的现场项目，何况还是发生在两个超级美女之间！

　　他现在稍稍有点激动，如果不出现任何意外，这一期，会是经典！

　　就在绝大多数人还沉浸在错愕之中的时候，叶星云从水池里捞起一个萝卜，摊开左手，送到陈宝琳的面前。

　　“就切一个萝卜，每一片是三毫米，开始吧。”叶星云言语平静，说道。

　　陈宝琳没有回话，静静的拿起一个萝卜，放在自己的左手里。

　　所有的观众，现在都不敢喧哗，都似乎听到自己胸腔里的嘭嘭嘭的心跳。钟欣妍和程晰也屏息凝神，睁圆俏眼。

　　她们是想搞一些噱头，把陈宝琳和叶星云塑造成对手，却没想到两人比的这么狠。

　　嚓！

　　叶星云的尖刀，切入陈宝琳掌心里的萝卜的边缘。

　　同时，陈宝琳拿着尖刀，也朝着叶星云掌心里的萝卜一刀切下。

　　每一片只能三毫米，这是非常精细的刀功，如果放在稳定的台面上，或许能够完成，但放在掌心里，而且还是别人的掌心里，这……

　　连那个大厨都瞪直双眼，不相信眼前的这一幕！

　　摄像机以特写的方式，分别拍两人的手掌，清晰的呈现画面。

　　没有任何特殊道具，没有任何作假，两人的手掌都非常平稳，而锋利的刀刃，像是机器般的，一点一点的切过去。

　　如果任何一方有移动手掌的迹象，另外一人就能立刻感应到，手掌一样也会做出移动，这是非常危险的变化。

　　互相都把自己的手掌交到对方的刀下，最好的方式，就是维持不动，并且还是纹丝不动！

　　这是扣人心弦的刀功比斗！

　　出道数十年的刘大厨，也没见过这样疯狂的比赛！

　　时间一点点过去，被切开的萝卜，以三毫米的厚度，软软的倒在指尖的方向。

　　刀一点点的移动，从手指转像掌心，再从掌心转像手腕，越来越接近脉搏……

　　如果力量没有控制，出刀稍微重了一些，结果可想而知……

　　这种精细的刀功，越是到后面，越是容易手抖，因为手会累，更何况这是凌空切萝卜，前面又已经比过十分钟。

　　更重要的是，她们一边切，一边自己的另外手掌还要维持平稳！普通人，根本无法做到！

　　但对于师父是欧洲第一级顶尖杀手的陈宝琳和叶星云来说，这根本不是问题！

　　一手静，一手动，却不能有丝毫偏差，重要的是心灵上的压力。两人虽然有同一个师父，关系却实在不能说融洽。

　　叶星云一心要打败陈宝琳，要夺取“紫罗兰”的称号，而且，陈宝琳怀疑她要把赵小宝带回欧洲。

　　很难保证，叶星云会不会突然重割一刀，陈宝琳要以最快的反应撤离手掌。

　　嚓！

　　叶星云把陈宝琳掌心里的萝卜的最后一片切完。

　　冰冷的刀锋抵在陈宝琳的嫩白的手腕的动脉上面，微微停滞，却没有再压下来。

　　陈宝琳急忙收回手掌，叶星云也收起她的手掌。

　　刘大厨已经是看的目瞪口呆，经过主持人的提醒，才终于走上来，做裁判来分别数两人切割的萝卜片。

　　每一片都是薄薄的三毫米，这次叶星云切割的萝卜片，比陈宝琳的多出三片！

　　两人实力不分伯仲，但这次更惊险的比赛，叶星云却略胜一筹！

　　看到两人又是毫发无损，众人悬着的心，再次放了下来。

　　“宝琳！宝琳！”

　　赵小宝叫着，只是因为她没有话筒，又是坐在观众席的最后一排，传播不远。

　　她是很希望陈宝琳赢的，不管是什么样的比赛，都希望陈宝琳赢得胜利。

　　“太精彩了，两位的实力都已经达到登峰造极的程度，你看我们的郭亮老师、小樱老师现在连嘴巴都合不上了……”

　　男主持人打着圆场，拿两位看呆的嘉宾举例，提起两片薄的能够做面膜的萝卜片，对着镜头说道。

　　“可惜没有分出胜负。”叶星云说道。

　　“一胜一负，就是平局！”主持人面对镜头，“复赛或者决赛，相信会更加精彩！”

　　“不是的，还有第三个环节。”叶星云打断主持人，环顾全场，“不知道哪位愿意加入，奉献双手，让我和陈宝琳再比一场？”

　　嘶……

　　被叶星云的目光扫过，众人都猛抽一口冷气。

　　她们互相在手掌里切萝卜还不过瘾，居然还要选现场观众上去做人肉砧板！

　　赵如意感觉不妙，叶星云的目光，好像朝着自己这边过来了。

　　“爸爸！爸爸！”

　　赵小宝却兴奋的喊起来。

　　果然，叶星云的目光，在场内远远的凝聚到赵如意的额头，问道，“这位穿蓝衣的男士，有没有足够的胆量？”

　　几部摄像机的镜头都追随叶星云的目光，拍到赵如意。

　　这个角度，本来不是全场画面里的观众席位，但既然叶星云邀请赵如意，镜头就肯定要追过来。

　　“太危险了！”徐佳妮赶紧抓住赵如意的衣袖。

　　钟欣妍也觉得不好，轻轻扣住赵如意的手腕。

　　“爸爸加油！爸爸加油！”

　　只有赵小宝感觉不到其中的危险，没心没肺的催促赵如意上去，困意全无，拼命鼓劲。

　　陈宝琳也没想到叶星云会把目标找向赵如意，很明显，叶星云想试试赵如意的胆量，也想试试赵如意的武功的深浅。

　　“好！我来！”

　　赵如意把赵小宝放到身边的钟欣妍的怀里，站了起来。

　　众人都惊疑的望向这个年轻的男子，只有很少人知道他是威豪酒店管理公司的总经理。

　　“玩大了呀……”

　　周巍巍和潘晗看到赵如意要上台，各自吐吐舌头，感叹说道。

　　他们知道赵如意擅长打架，但是会打架不代表赵如意是铜头铁臂，冰凉的刀子割在肉上，随时都会皮开肉绽！

　　何况这个还是切肉的尖刀！

　　刚刚叶星云用这刀子斩杀鲶鱼，刷刷几下就分成好几个碎块，连骨头都剔的干干净净，还历历在目！

　　主持人显然知道赵如意的身份，看到赵如意孤身进入现场，一时不知道该怎么办。

　　那个叫邢如燕的年轻编导，此时也吓坏了，以他们郭台长对赵如意的看重，要是赵如意出现任何闪失，他们都担待不起！

　　“呵，还有点胆量。”叶星云拿掉衣领上的微型话筒，轻声说道。

　　“你敢伤他，我不饶你！”陈宝琳也摘掉话筒，捏紧拳头，面对着叶星云说道。

　　“陈宝琳，看起来，你真的是很担心他啊。”叶星云一点都不惧怕陈宝琳的威胁，瞄着赵如意，“我提醒你，紫罗兰是不能陷入爱情的。”

　　“不用你提醒！”陈宝琳忽然有些恼怒。

　　赵如意看着叶星云，这是上次健身房的相遇之后，第二次近距离的打量她。

　　黑黝黝的肌肤，闪亮健康，脸型小小的，仔细看其实很漂亮，她的双手双腿都很有力，像是一匹野马，富有光泽的黑发向后束起，简单站着，犹如一朵黑夜之花。

　　“呵呵，你不用担心，现在我不会伤你，但我哪天改变主意的时候，就是进攻你的时候。”叶星云抬起手，轻轻的抚摸赵如意的手掌，说道。

　　她塞了一个滴水的萝卜在赵如意的掌心里，嘴角撇起一丝富有深意的笑容。

　　赵如意从她蓝色的眸子里，就感受出深深的危险，这种女人，不是轻易能碰的。

　　相比之下，一样拥有高超格斗水平的陈宝琳，就甜美乖巧的像绵羊一样，感觉不出一丝的危险，但这或许是陈宝琳更危险的地方。

　　单纯的仿佛小女孩的心性，却有着顶级杀手的实力。或许被逼得真正凶猛起来的陈宝琳，才是真正的可怕。

　　“达琳，没事的！”陈宝琳也选了一个萝卜放到赵如意的掌心里。

　　叶星云的出现，对她来说是最强烈的危机。

　　但她不会惧怕叶星云，也不会惧怕叶星云背后的家族势力，芙丽雅是卡斯帕家族的至高统治，也是她力量的信心源泉，一定在黑暗中守护着他们。

　　赵如意笔直站立，摊开双掌，伸直双臂。

　　从陈宝琳带着赵小宝出现开始，他就知道事情不是这样简单，也许会有随之而至的狂风暴雨。

　　但他既然接受赵小宝，就不会选择躲避，叶星云拥有恐怖的格斗实力，但只要没有出手，就说明势力纠缠还没有结束。

　　他缓缓的闭起双眼，感受到刀锋的彻骨冰凉，在他两个掌心里掠过。

　　兵以诈立，以利动，以分和为变者也。故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。掠乡分众，廓地分利，悬权而动。先知迂直之计者胜，此军争之法也。


第四百九十二章 美女厨神？！

　　赵如意进入站桩的“不动如山”的状态，观众席里的徐佳妮看到刀光在赵如意的双臂上闪动，却是心惊肉跳。

　　“爸爸好厉害！刀枪不入！”只有赵小宝很兴奋的拍打着手掌，看到两把刀在赵如意的手臂上轮流斩动，还以为赵如意神功盖世。

　　她不理解刀在瞬间收回的妙处，却见过徐佳妮她们在厨房里做菜，那刀在砧板上咚咚咚的砍东西，把肉或菜切成一段一段的。

　　听到赵小宝这样说，程晰觉得好笑，然而赵如意伸开手掌让陈宝琳和叶星云砍萝卜，又实在是让她觉得心跳加速。

　　钟欣妍也是如此，她知道这个不是单纯的表演，稍有不慎就要出事，因此她的十指揪的紧紧的，双眼瞪的大大的。

　　潘晗和周巍巍更是敬佩到简直要膜拜，这种双掌迎刀的高危险行为，他们绝不敢上去，就是被拖着上去，也要双腿打颤，连站都站不稳。

　　只要想想那刀切破手掌的瞬间的那种疼痛，就……

　　而且还要持续十分钟！

　　“还有60秒，还有50秒……”

　　主持人提醒说道。

　　陈宝琳和叶星云的速度，骤然加快，一条条萝卜放到赵如意的掌心里，尖刀起伏的光影，几乎让人眼花缭乱到看不清楚。

　　钟欣妍不满意主持人的突然催促，但如果忽然喊停，或许反而会割伤赵如意的手掌。

　　本来有些倦意的现场观众们，现在连眼睛都不眨一下，都被这样精彩绝伦的刀功给深深的震撼了。

　　他们报名参加“最美厨娘大赛”的现场观看，此时来看，绝对是不虚此行。

　　“20秒、15秒、10秒……”主持人倒数计时。

　　钟欣妍攥着双手，心几乎要揪起来了。徐佳妮的呼吸也有些加重，赵小宝伸长脖子，把滴溜溜的瞪大着双眼。

　　程晰缓缓的吐气，唯恐自己顶不住内心的压力，不小心尖叫起来。

　　“5秒、3秒、1秒、停！”

　　主持人喊道。

　　陈宝琳和叶星云都在最后瞬间切下最后一片萝卜，而赵如意也在这瞬间，打开双眼。

　　每一片的萝卜，都是精确的三毫米。

　　两个镜头缓缓拉近赵如意的双掌，在大屏幕拼接成对比图，拿掉萝卜之后，就是湿漉漉的萝卜汁，手掌里纹理清晰，却没有任何一丝破损。

　　“哇……”

　　全场爆发雷鸣般的惊呼。

　　“太不可思议了，简直就是奇迹，几乎让人叹为观止……”主持人高高的举起赵如意的手掌，用一连串的话语来代表他心中的震撼。

　　如果不是亲眼所见，谁能相信两位美女能够在别人的掌心里完成如此精度的切片，而且还是以极快极快的速度完成！

　　不需要主持人的渲染，演播室里的全场就彻底沸腾了。

　　这样的大讨论，足足进行五分多种，那几位嘉宾也是满脸的不可思议。

　　叶星云原想吓吓赵如意，却没想到赵如意的心态居然如此安定，武功的基础也非常扎实。

　　维持一个动作保持十分钟纹丝不动，虽然很难，但有许多练武之人能够做到，但在尖刀划身的危险之下，还能保持巍然不动，这就需要极强的心理能力。

　　很简单的道理，一个普通人能够轻易越过一米宽的水塘，但如果把这水塘换成一米宽的万丈悬崖，恐怕绝大多数人都不敢尝试。

　　“达琳，好样的！”陈宝琳凑近赵如意，轻声说道。

　　其实她也担心划伤赵如意，第二局叶星云就是利用她的心理弱势，加快进度，胜过了她。但这第三局，赵如意的表现却远远超过她的想象，让她不再顾虑，施展最高水平。

　　这是心灵上的互相信任，外人何尝领会其中一二。

　　计数结束，陈宝琳的萝卜片跟叶星云的萝卜片的质量相当，但数量却要超出10多片。显然这一局，陈宝琳是胜了。

　　三局两胜，也是陈宝琳胜了。

　　“好的，主持人，现在我承认她的实力。”陈宝琳转身面对男主持人，说道。

　　她跟叶星云切磋刀功，结果她胜过叶星云，以胜利者的姿态，怎么说话都无所谓。

　　“陈宝琳，你无需得意，下次不会让你赢的这样轻松。”叶星云冷冷的瞥出一眼，说道。

　　这次她居然判断失误，原以为陈宝琳担心赵如意，比赛过程束手束脚，却不料陈宝琳和赵如意互相深信不疑，而赵如意的心态又如此稳扎。

　　“感谢两位展现如此精湛的厨艺……”

　　男主持人站在叶星云和陈宝琳的中间，面对镜头，给本期节目收尾。

　　而所有现场嘉宾和现场观众都有强烈的预感，这两人……要红！

　　赵如意返回观众席，赵小宝立即就扑上来迎接。

　　“爸爸最厉害了！”她简直要把自己整个身体都粘到赵如意的怀里。虽然不明白其中的道理，但她觉得爸爸就是厉害。

　　徐佳妮则急忙站起来，把赵如意拖回座位里，仔细检查赵如意的手掌。

　　钟欣妍本来也想看看赵如意的手掌有没有事，但看到徐佳妮在仔细检查，倒不好意思了。

　　众多美女返回两边，节目录制结束，程晰低头看手表，已经接近11点，比往期延长了半个多小时。

　　她和钟欣妍要组织这批参赛的选手返回酒店，第二天由周巍巍和潘晗带队，领她们游玩陵安周边的郊区景点，这也是参赛选手的福利。

　　她们给徐佳妮和陈宝琳也多留一个房间，免得她们深夜还要赶回东湖。

　　周巍巍和潘晗跟着程晰忙前忙后，因此把带队美女的职责交给他们，让他们在美女堆中打滚，对他们而言，就是美差。

　　叶星云作为第五期的优胜者，就是这一批的“队长”，拥有九位美女成为队员，假设叶星云最终夺得最美厨娘大赛的冠军，跟她同期的这批美女，每个都能获得8000元的奖励。

　　这就最大程度的凝聚参赛美女的热度，把每一期的对手巧妙转换成决赛的后援团，而这也是“军师”周巍巍的计谋。

　　一群人分批乘坐电梯，依次返回电视台大楼的前厅。

　　陈宝琳刻意紧跟赵如意，从电梯里出去的时候，拉着赵如意到旁边的转角。

　　“达琳，那个叶星云身份特殊，你要小心防备……”她眨着明亮的双眼，很谨慎的对着赵如意说道。

　　“知道了！”赵如意微微一笑，忽然低头。

　　陈宝琳想要闪躲，心中却忽然一跳，定住自己的双肩。

　　她的双手缓缓放松，俏丽的眼神却紧张的看着赵如意的舌头进入她的小嘴。

　　就在她小心的想要尝试触碰的赵如意舌尖，而赵如意也准备细细的品尝她的舌尖的时候，一声叫喊却突兀的响起。

　　“赵哥儿，你在这里啊，晚上一起喝酒啊，呃……”


第四百九十三章 泡妞也要演示啊？

　　赵如意搂着陈宝琳，正在甜蜜的亲吻，却被跟随过来的周巍巍和潘晗抓个正着。

　　陈宝琳转头看到他们两个，脸色瞬间变得通红。放在以前，她绝不会漏过任何轻微脚步声，但刚才她全神贯注，居然疏忽了。

　　而其实潘晗和周巍巍不是故意跟踪，他们今夜要跟着一群美女们去住酒店，然而有贼心没贼胆，又是深更半夜，所以想拉着赵如意去喝酒。

　　他们从另外一部电梯出来，看到赵如意的身影走进那边转角，还以为赵如意对大楼不熟走错路，却不料……赵如意是跟陈宝琳躲到这边接吻的……

　　“呃，那个，晚上不要回东湖了，我们三兄弟找个地方喝酒。”周巍巍看到他已经撞破，就挠着头，直接尴尬的说道。

　　他看着表情无奈的赵如意和脸色通红的陈宝琳，再迅速补充一句，“要是晚上有安排，我跟虫，两个人去。”

　　陈宝琳吐着舌头，紧紧抓着赵如意的手掌，半个身体藏在赵如意的后面，她听到周巍巍这样说，脸色更是变成深红色。

　　周巍巍说的安排，岂不是就是……赵如意和她……

　　想到这个，她心跳骤然再加速。这种事情，虽然她也想过，但是……平时洒脱活泼的陈宝琳，此时就变成小女生一样眼神闪烁不定。

　　“好，跟你们去喝酒吧。”赵如意说道。

　　他暗暗懊恼，刚刚把舌头放进陈宝琳温暖香甜的小嘴里，差点就卷到她柔软的丁香小舌，却被周巍巍和潘晗的出现给打断了。

　　陈宝琳顶上来的舌头，瞬间就像受到惊吓的小兔子一样钻回去了。

　　这种美妙的感觉被打断，是多不爽，但潘晗和周巍巍是他的好兄弟，也没法责怪他们。况且，如果今天不跟他们去喝酒，就显得重色轻友，只能暂且放过陈宝琳。就是早晚两次升上来的暗火，是怎么都抹不掉了。

　　陈宝琳缩缩脖子，飘动着金发，从周巍巍和潘晗的身边快速穿过。

　　她只是想来提醒赵如意一句，却想不到差点跟赵如意深吻，对这方面的技巧，她还远远不行，但无疑内心里是喜欢的。

　　不过，赵如意也是一个大坏蛋，接吻的时候，手掌还顺着她的腰肢爬上来，差点就隔着衣服托住她的饱满胸脯……

　　此时她回头看到赵如意懊悔的眼神，又忍不住有些好笑。

　　果然像小妮说的，是大色狼！

　　“去哪儿喝？”赵如意眼睁睁看到陈宝琳像金色的小兔子一样跑掉，问潘晗和周巍巍。

　　陈宝琳甜甜的小嘴，勾的他心神不宁，但他也不会因为女孩子就刻意冷落自己的好兄弟。该陪兄弟的时候，还是要陪兄弟。

　　“陵安的酒吧，赵哥儿比较熟，你带路吧。”潘晗坏坏的笑着，说道。

　　这两个家伙中学里就不坏，老爹的官位被削弱之后，就更是缺乏纨绔习气，在官员子弟里面，几乎能说是三好学生。

　　而陵安的酒吧，赵如意确实比他们熟，这是因为他以前经常被三舅舅赵启诚带出去鬼混，所以对陵安的酒吧分布，谙熟于心。

　　这两年，因为当兵的缘故，有点记忆断层，但是出名的那几家酒吧，应该都还在的。趁今天三兄弟相聚，去重温一下也好。

　　这时候徐佳妮带着赵小宝，跟着钟欣妍和程晰从后面一部电梯里下来，赵如意过去把车钥匙给她们。

　　“少喝点啊。”徐佳妮知道赵如意要去喝酒，但酒吧这种地方，她不习惯去，只能劝道。

　　“嫂子，您放心，有我们看着呢！”潘晗和周巍巍说道。

　　说他们不坏吧，有时候这两家伙也挺坏的，懂得跟赵如意互相打掩护。

　　“嗯。”徐佳妮知道自己管不住像野马一样的赵如意，有时候让他出去疯狂一下也好。

　　“走走走，我们打车出去！”

　　潘晗和周巍巍似乎要证明他们不会喝酒开车，拖着赵如意跑到电视台的外面，打了一辆出租车。

　　程晰看着自己的两个“小弟”拖着赵如意奔出去，再忽然兴奋的看看徐佳妮和陈宝琳，“今晚我们睡一块吧！”

　　她有裸半身睡的习惯，也就喜欢其他女孩子跟她一起裸睡，今天正好住在陵安的酒店，男女之间的疯狂，她还不敢，但是女孩子之间的疯狂，这是她目前最喜欢的！

　　反正赵如意这混蛋没带走任何一个女孩子，她就可以随便抱哪个睡！

　　钟欣妍的胸部是最大最舒服的，但徐佳妮的胸部也很软呀……

　　赵如意哪里知道程晰这个深夜喜欢搂抱美女来驱赶寂寞的“大龄单身女变态”把徐佳妮这批美女都接手了，随着周巍巍和潘晗坐进车子里，直往陵安最著名的酒吧——深海蓝调。

　　这家酒吧在市中心的宜思酒店的地下室，据称是一夜情的圣地，正符合周巍巍和潘晗的闷骚的性格。

　　而宜思酒店本身就是一家情趣酒店，潘晗和周巍巍以前来过这里，但从来没有什么斩获，今天让赵如意带着过来，就是希望有一个主心骨来给他们壮胆。

　　半夜的“深海蓝调”，正是最热闹的时候，几十张小桌子像五彩缤纷的花儿一样绽放在酒吧里，美女帅哥穿行不断，撩得人们内心发热。

　　许多人的目标飘动在人群中间，似乎在寻找猎物，而只要有美女的目光从周巍巍和潘晗这里划过，就会引得他们一阵兴奋。

　　“哎哎哎，那个不错，刚刚看我了。”潘晗坐在椅子里，端着酒，向赵如意说道。

　　“那就去啊！去跟她说话啊！”赵如意说道。

　　“你们陪我过去。”潘晗哀求说道。

　　“自己去！”周巍巍坚决摇头，眼光则在搜索酒吧里的各色美女。

　　两人长相都不能说英俊，潘晗有点小公子的感觉，稍微好一些，但潘晗的口才远不如周巍巍，因此两人是半斤八两。

　　“嗳，赵哥儿，程姐有没有男朋友啊？”周巍巍在人群里瞄了一阵，突然问赵如意。

　　赵如意就是陪他们来的，对这里的美女不感兴趣，此时他听到周巍巍这样问，抬起头，“怎么啊，想追程晰啊？”

　　“程姐很漂亮啊，就是觉得没有男朋友很奇怪啊，会不会是……喜欢女人啊。”周巍巍欲盖弥彰的问道。

　　“你追不到程晰的，人家以前在京华大学也是校花，不过这次大赛里很多美女，你可以挑一个。”赵如意抖动眉毛，说道。

　　他说的是实话，程晰眼光很高，怎会看得上周巍巍这样还没毕业的小弟弟。就算周巍巍的父亲是公安厅的副厅长，也不在她的考虑范围之内。

　　“我觉得程姐对你有意思啊，经常有意无意的提到你啊。”周巍巍急忙又说道。

　　这时候潘晗跟那位美女眼神交流几次，终于壮着胆子，拿着酒杯过去了。

　　“哦，她说我什么？”赵如意问道。

　　“没特别说什么，就是一种感觉……”周巍巍一边说着，一边露出羡慕的表情。

　　赵如意不跟他多说，当然也不会跟他说自己光身被程晰看过，转而问他，“虫这小子，有没有想追的？”

　　“他很喜欢那个叶星云啊，说考虑追她，你说有没有机会啊。”周巍巍问道。

　　“这……”赵如意额头发烫，“劝他死这条心吧。”

　　这时候，哭丧着脸的潘晗，端着酒杯回来了。

　　“怎么样，战绩如何？”周巍巍幸灾乐祸的问道。

　　“草！别提了！”潘晗一屁股坐到椅子里，“她用眼神勾我过去，我还没开口呢，她就跟我说，1000包夜。”

　　赵如意和周巍巍愣了片刻，再一起拍桌子，“哈哈哈哈……”

　　潘晗用闷骚的眼神勾搭了半天，结果居然是一个专业的！

　　“笑笑笑！军师，你有本事勾一个给我看看！”潘晗郁闷至极，朝周巍巍喊道。

　　“我……还在找呢。”周巍巍推辞。

　　赵如意看到潘晗这样的战斗力，知道他惹不上叶星云，也就彻底放心了。

　　“赵哥儿，你别光笑，有本事你给我示范一个看看！”潘晗看周巍巍不应招，更是郁闷，对着赵如意喊道。

　　赵如意本来就是跟他们过来放松的，也没什么顾虑，目光在场子里扫视一遍，看到有个美女的目光正好跟他接触，抬起酒杯，微微笑了一下。

　　那位美女也举起酒杯，浅浅一笑。

　　潘晗和周巍巍心里佩服，但赵如意的这种神态，他们却学不来。

　　“不算，不算，领过来才算！”潘晗嘴硬，接着说道。

　　赵如意正要站起来，想了想，何必费这份心思，就是花言巧语，把她带过来又能怎么样。打赌玩这个，是几年前的花样了。

　　所以，他就再举举杯子，凌空敬了一杯，表示感谢，也就是不打算过去。

　　孰料……那位浅笑的美女，却主动站起来，拿着酒杯，朝赵如意这里走过来。

　　“嗨！”她打了一个招呼，坐到赵如意的身边。

　　周巍巍和潘晗，真正看的呆了……赵如意连屁股都不挪一下，就把美女引过来了！

　　她穿着黑丝短袜，抹着浅紫色的眼影……很漂亮啊！

　　在潘晗和周巍巍的心目中，怎么也是90分以上的美女！

　　其实赵如意也没想到她会过来，此时迅速瞄着她，猜测她的职业。同时，表情还要保持镇定，显得他是用深厚的功力把她带过来的，彻底镇住潘晗和周巍巍这两个小子。

　　“不用猜我的职业，反正不是付钱的那种。”美女见到赵如意打量她，从皮夹子里抽出一叠钱，交给旁边经过的服务生，“有胆量叫我过来，有胆量跟我拼酒吗？”


第四百九十四章 一醉方休！

　　赵如意望着她，轻轻笑了一下。

　　他不是没跟人拼过酒，但还是第一次有女人主动要跟他拼酒。他的酒量不能说很厉害，但对付一个女人应该是足够了。

　　“每种四杯，越混越好。”美女拉住服务员，说道。

　　周巍巍和潘晗怔怔的看着她，感觉这个美女要灌醉赵如意，顺带还灌醉他们两个，但她的目标肯定不是他们两个，显然……吃定赵如意！

　　羡慕，嫉妒，恨啊！

　　服务员迅速就端上来几十杯鸡尾酒，把小桌子摆的满满的。

　　一般酒吧里都是男人请女人喝酒，但这美女却是主动邀请赵如意三个陪她喝酒，而且还是她请客。

　　虽然酒吧里灯光暗淡，但赵如意能看出来，这美女的眼眶微红，刚刚已经喝了一些酒，有些微醉了。

　　只是不知道她受到失恋的打击还是什么打击，到酒吧独自买醉还不够痛快，居然拉着赵如意陪她买醉……

　　赵如意苦笑，难道我是好人啊？

　　周巍巍和潘晗近距离观察这个美女，也发现她其实有些醉了，他们忙不迭的朝着赵如意使眼色……好机会啊！

　　这种90分以上的美女，在酒吧很少会遇到，堪称极品美女，而且她似乎看得上赵如意，那么后面就是……

　　“喝酒吗？”美女举起小酒杯，望着赵如意。

　　杯子里的鸡尾酒的颜色，五光十色，既然美女冲上来，赵如意也就不会避让，举起酒杯，一饮而尽。

　　美女也一饮而尽，眼光扫过周巍巍和潘晗，这两家伙也赶紧一口喝干。

　　酒吧里调制的鸡尾酒，如果搭配一些合适的烈酒，是最容易醉的，这每一杯都价钱不菲，就是周巍巍和潘晗也看的出来，这位美女不缺钱。

　　那就是说，她就是来买醉的，不是来吊凯子的。

　　没什么多余的话，赵如意也不想问她的事情，连续八杯烈酒调制的鸡尾酒下肚，很快的，肚子里就像火烧一样的滚烫。

　　周巍巍和潘晗能喝啤酒、黄酒、白酒、葡萄酒……而且酒量都还可以，但也经不住世界级的烈酒混合的鸡尾酒，跟着八杯下肚，迅速就头晕脑胀。

　　他们没有赵如意这样的身体底子，一小杯一小杯的喝，或许还能喝挺长时间，但是连续灌到嘴里，全身都热烘烘的，脑袋也有点沉沉的。

　　“好酒量……”

　　美女脸颊红红的，在酒吧的灯光里变得更加好看。

　　她再拿起一杯，赵如意也跟着拿起一杯。

　　而她转头望向潘晗和周巍巍，这两家伙就立刻逃到其他桌子去了。反正这小妞是冲着赵如意来的，他们没必要充英雄，没必要贪这些鸡尾酒的便宜，实在是伤不起。

　　咚！

　　赵如意的酒杯和她的酒杯相碰，两人仰起脖子，一干二净。

　　其实赵如意已经很久没有这样痛快的喝酒，更不用说是跟一位陌生的美女拼酒。

　　周巍巍和潘晗跑到旁边的一个空桌里大喘气，看到赵如意和这个美女似乎要一醉方休，暗暗咋舌，急忙问服务员要来两大杯温水，缓冲一下火烧般的肚子。

　　对于赵如意来说，美中不足的就是喝的是鸡尾酒，但跟美女在酒吧里拼酒，总不能互灌白酒或者黄酒吧。

　　桌子上剩下的十几杯鸡尾酒，被赵如意和美女像喝水一样的端起喝掉。

　　纵然是赵如意这样的身体，也渐渐觉得脑袋有些昏沉沉的。

　　当兵回来，这是他第一次大量饮酒，身体素质固然是好，但对酒精的反应也很强烈。

　　咚！

　　两人拼着把最后八杯喝掉，美女忽然身体一软，倒在赵如意的怀里。

　　赵如意只是想跟她拼酒，只是不想输，几乎没有其他的想法，撑着她软软的腰肢和胳膊，把她扶起来。

　　岂料，她却抬起细细的双臂，揽住赵如意的脖子，跟赵如意激吻起来。

　　周巍巍和潘晗看的呆若木鸡……这，这，这是真本事啊！

　　要放他们，十多杯就倒了，果然要有好酒量，敢拼敢闯才行啊。

　　赵如意被她吻着，看着她确实也算漂亮的脸庞，右手拿住她纤细的侧腰，呼吸有些沉重。早晨他被刘夏勾的火起，夜晚又被陈宝琳吊起了心思，此刻酒精催化，浑身一点就着。

　　“我见过你……”美女一边咬着赵如意的嘴唇，一边喷着鸡尾酒的香味，说道。

　　“什么时候？”

　　“钱杭的新天地酒吧，看到你跟人打架。”

　　“那可真巧。”

　　“是呢……”美女忽然仰起脖子和胸脯，卷住赵如意的舌头。

　　热烈的感觉在两人之间燃烧，这酒吧里男女相拥的场面数不胜数，谁也不会关注到他们两个。

　　“敢不敢去我房间？”她轻轻嚼着赵如意的舌头，技巧娴熟到让赵如意都为之心动。

　　赵如意猛地把她抱起来，走向电梯。

　　她拉着赵如意钻进电梯里，迅速点了六楼，再迫不及待的吻住赵如意的嘴唇。中间有人进来，黑丝美女也毫无顾忌。

　　漫长的电梯，叮的一下抵达六楼，美女拿出房卡，拽着赵如意进入627房间。

　　赵如意昏沉的脑袋，瞬间清醒半刻。

　　他的目光扫视这个浅金色的房间，再忽然抱起美女，进入浴室，再一边吻，一边从里面绕出来，撞开衣橱、鞋柜……

　　没有其他人在房间里，跟赵如意想象的不一样。

　　“你干嘛呢……”美女被赵如意一路撞的身体发疼，抱怨说道。

　　赵如意以为这是一个局，美女把他灌醉，然后带他到房间，然后有人躲在里面收拾他。

　　但是居然……猜错了。

　　“没事了。”赵如意揉着发疼的脑袋，把娇艳欲滴的美女丢到床里。

　　“原来能打架，能喝酒，也是废物。”她软绵绵的在床上打滚，对着赵如意的身影说道。

　　“你说谁是废物？”赵如意揉着越来越疼的脑袋，问她。

　　“你！”美女红着双眼，恼火的向着赵如意喊道。

　　赵如意本想昏沉沉的出去，被她这样一说，倒是不能走了。

　　“废物！废物！”

　　美女软软的侧躺在床上，穿着黑丝短袜的双腿，一只高跟鞋已经飞了，还有一只斜斜的挂在她的脚尖上面。

　　嗓音，却是若有若无的发泄般的朝着赵如意喊道。

　　赵如意本来不想碰她，被她骂的火起，心想谁怕谁啊，一下子迈着沉重的步伐折回去，横躺在床里。

　　美女就像饥渴的沙漠旅人忽然找到泉水，迅速缠绕到赵如意的怀里，使劲的吮吸赵如意嘴唇里的一丝丝甘露。

　　赵如意脱了她的衣服，她居然也迷迷糊糊的配合赵如意。摘掉粉色护罩，两个饱满浑圆的玉兔，带着鲜艳的粉色点滴，跃入赵如意的眼帘。

　　皮肤嫩白，锁骨性感，脖子细长，是难得一见的极品美女。

　　“废物，废物，废物……”她眯着双眼，还在迷迷糊糊的气若游丝的喊着。

　　赵如意低头，用舌尖点住粉色尖峰，她一下子就停止叫喊，穿着光滑的黑色短袜的双腿勾起，光滑的后背也形成弧度，双手从后面揽住赵如意的后脑勺。

　　赵如意就感觉自己整个脑袋都被埋到她的身体里，她的肌肤滚烫，自己的脸颊也是滚烫。

　　舌头轻轻拨动，她就抱的更紧。

　　猛灌烈酒之后积攒在身体里的后劲，此时一下子蔓延到每一个身体细胞里。疯狂的元素，在身体里每一条血管迅速延伸。

　　赵如意转瞬间就把她脱的干净，仅留两条黑丝短袜依然紧贴着她优美的小腿上面。那只金色的高跟鞋，不知怎么也还挂在她的脚尖上，一摇一摆。

　　而她滚烫的双手，也急切的剥掉赵如意的衣裤，她望着赵如意，但眼眶里充满醉意。

　　苗条的身线，在某些部位却非常性感饱满，全身几乎一丝无挂，仅仅穿着两条黑丝短袜，还荡着一只金色的高跟鞋，刺激着赵如意的眼界。

　　“唔……”她弯起穿着黑丝短袜的两条小腿，双手紧紧的扣住赵如意的肩膀。

　　高跟鞋富有节奏的敲打在赵如意的后背，她热切的舌头还在寻找着赵如意的嘴唇。她比赵如意至少喝醉两倍以上。

　　赵如意从苏北省回来，被关了好几天的禁闭，身体的能量已经许久没有得到释放，借着酒精的力量，没有削弱，反而增强。

　　她原以为赵如意喝的大醉，应该不会怎么样，结果远远超乎她的想象。而赵如意似乎也没有怜香惜玉的意思，让她一声声叫喊简直要直达云霄。

　　两人都是萍水相逢、互不相识，就没有任何的顾虑，只是挑逗赵如意的美女，今天今夜显然处于弱势。

　　赵如意根本就不是什么善良的小绵羊，以前舍不得让徐佳妮牺牲的部分，此时尽情施展。美女喝醉，但还有些神智，而且也在追求疯狂。

　　她匍匐在床边，双手抱着赵如意粗如树根的双腿，涂有银色润唇膏的小嘴，无比润滑。房间里的温度越来越高，身体的温度也越来越高，赵如意脑袋晕乎乎的，酒精在血管里游动，浑身打颤。

　　体验过赵如意或温柔或激烈的对待，极品美女也给赵如意回馈或温柔或激励的对待。赵如意按着她细细的头顶发丝，望着若隐若现的场景，在酒精刺激之下，心跳很不规律。

　　噗噗噗……

　　混浊的热流，几乎让美女弹跳起来，只是缺乏力气，依然软软的匍匐着。赵如意伸手把她抱起，而她依偎到赵如意的怀里，嗓子又疼又哑，想也不想，就咕噜咕噜的吞咽。

　　穿着黑丝短袜的双腿，摩擦着赵如意的双腿，有一种特殊的光滑触感，她脚掌软软的，更是很舒服。

　　赵如意酒精全部聚集在脑袋里，迷迷糊糊的心想反正就疯狂这一次，抓起她的两只小脚，使劲摩擦身体中间的树苗。

　　美女同样迷迷糊糊，就感觉脚掌中的小树苗，茁壮成长成大树，再忽然袭击到她饱满的双峰之中。

　　白白的双峰，被挤压成一条深深的隧道，还撞击着她柔软的下颌……她感觉自己柔嫩的胸部肌肤都要被磨坏了。

　　又是噗的一下，她连躲闪的机会都没有。

　　“混蛋……”她轻轻叫喊着，再无力的骂道，“滚……”

　　赵如意身体里的酒精渐渐消退，看看床边的手表，居然已经是凌晨四点。他迅速的穿起衣服裤子，看看这个把非常漂亮的脸蛋埋到枕头里拼命擦拭的赤裸美女，转身走向门口。

　　反正只是一夜，谁也不用对谁负责。

　　房间窗台边的小桌上，摆放着她的证件，其中一件是护照，赵如意很想顺手打开看看，但想了一下，还是赶紧出去。

　　他关门的瞬间，看到她穿着黑丝短袜的小腿和白嫩的大腿，依然极具诱惑。特别是想到这样的极品美女匍匐在床里，压在自己的腰间……赵如意就心中一阵发颤。

　　但一夜就是一夜，不能破坏规矩。

　　任何人心中都有一丝小邪恶，赵如意也不例外，把这个极品美女“虐”成这样，特别是最后那一下，赵如意心满意足！

　　而看到赵如意关门离去，极品美女用枕头擦着腻腻的脸蛋，费力的坐起来，长长的喘息。

　　她揉着依然发疼的太阳穴，感觉酒精的效果已经消失了一半。她自己都觉得不可思议，居然什么都满足了他，甚至最后还被他，弄的满脸……

　　她缓缓摇晃着脑袋，再捏捏发疼的嗓子底部，回想那棵“巨树”，顿觉整个嘴巴都疼的要命。

　　好像，还吞下去了……

　　美女喳喳嘴巴，再急忙皱着眉头，伸出舌头用枕头擦拭。

　　还以为他会接近烂醉如泥，然后抱着这个身材还好的男人睡觉，第二天趁他沉睡，打包离开就行……

　　难得疯狂一次，居然过头了，把自己赔进去了……

　　美女揉揉自己修长的双腿之间的部分，再捏捏额头，回忆着自己在剧烈的酒精催动之下的半个夜晚的疯狂举动，脸色忽青忽白。

　　再低头看看全身的肌肤，也是一块青一块白，半个夜晚的折腾，她被压的不轻。

　　算了，人总有放纵的时候，给谁都是给，现在也没有什么心理压力了，反正以后也不会碰到他了。


第四百九十五章 送死我去，背黑锅你来……

　　从房间里出去，赵如意进入电梯，依然有些心潮澎湃。

　　用双腿夹住她漂亮的脸颊，看着她起伏的姿态，此时都还让赵如意的腹部热火升腾。她美丽的十指，涂着红色指甲的十指，紧紧的扣着赵如意的双腿……

　　粗壮的双腿和她光滑的脸蛋的摩擦，其中还有细细的凌乱的发丝，简直火焰四射。

　　这种情趣酒店的特殊的灯光里，她洁白的双腿的小腿部分，穿着及膝的黑丝短袜，搁在赵如意大腿上也是鲜明的对比，这种面料材质的触碰，更是……

　　更不用说赵如意最后压住她的那一下，惹得她恼怒了。

　　最喜欢的，就是抓住她穿着丝袜的软软的脚掌，轻轻按住脚底，折到她饱满的双胸之上，一边欣赏她的柔韧，一边缓缓突破。

　　丝袜的双足缠绕在肩膀上和脖子里，带着浅浅的香味。

　　纵然已经从房间里退出来，依然回味无穷。

　　玩的有些过火了。赵如意自我批判。

　　但面对这样的极品美女，又是在这样的情趣酒店的房间里，还有强烈的酒精的刺激……赵如意揉着太阳穴，现在还隐隐觉得有些刺痛。

　　那个比他喝的不少的美女，显然也不会好到哪里去。

　　一切都很娴熟，只是在那个部分的时候，比他想象的有些艰难。赵如意能够预料，美女清醒过来之后，失去酒精的麻痹，会疼的要命。

　　尽情疯狂半个夜晚，在混合的酒精的搅拌里，像是做了一场梦。

　　优美的身材，黑丝的长腿，在脚尖上荡漾的金色高跟鞋……以及，被赵如意充分折叠的曲线，后来又随着血液沸腾，答应赵如意的任何要求……

　　赵如意来到酒店外面，被淅淅沥沥的冰雨打到脸庞，终于渐渐的有些清醒。

　　他长长的吸了一口凉气，发现自己还有些半醉，那些乱七八糟的鸡尾酒一起灌到肠胃里，真是比毒药还厉害。

　　站在酒店门口，他一边摁着脑袋，一边打电话给潘晗，“你们回去了？还是在哪里？”

　　“我们在明光路的蓝天网吧通宵打游戏，赵哥儿，你……出来了？”潘晗在电话里问道。

　　“靠……”赵如意脑袋一阵刺痛，都不知道该怎么说他们两个了。

　　泡不到妞，就到网吧通宵打游戏……

　　“怎么样，那个美女怎么样？”潘晗在电话里颇有兴致的问道。

　　他和周巍巍是看着赵如意抱着美女走向电梯的，虽然他们两个都喝的醉醺醺的，但是，以他们对赵如意的判断，必定还有精力大战三百回合。

　　赵如意不知道潘晗脑袋里怎么猜想的，但显然不希望他想的太深，摇摇头，“不要问了，钟欣妍她们在哪个酒店哪个房间？”

　　“赵哥儿！你太猛了！还有第二场啊！”潘晗在手机里佩服的喊道。

　　赵如意现在摇摇欲坠，浑身都在虚脱的边缘，哪有心情跟他贫嘴，追问，“哪个房间？”

　　“信阳路的天鹅大酒店，四星的，其他人的我不知道，钟姐和程姐是住在714房间。”潘晗回答道。

　　“嗯……”赵如意想要挂掉电话，想了想，又提醒一句，“今天的事情不要乱说。”

　　“懂的！”潘晗在电话里意味深长的回答道。

　　赵如意收起手机，拦了一辆出租车，直奔天鹅大酒店。

　　将近半个夜晚的时间，他借助血液里燃烧的酒力，越战越猛，把那个美女使劲的折腾，因此是绝不敢在这个酒店弄一个房间休息，要是第二天被这美女撞见，尴尬不说，搞不好，还会被算账。

　　以后不会见面，因此这属于一次性消耗，该摆的都摆了，邪火也清的干干净净，但是副作用就是赵如意现在几乎没有半点力气。

　　徐佳妮底子薄，史雪薇脾气暴，赵如意面对她们两个，都不敢太激烈，总是有所保留，反而像今夜这样子的，无所顾忌。

　　是这美女自己带他上楼的，赵如意没有怜香惜玉，但也谈不上辣手摧花，最重要是没有耍无赖，该离开就离开。

　　真要是遇到坏人，就算这她想请对方离开，也不是那么容易的。面对如此的极品美女，任谁都会起贪心，甚至起歹心。

　　赵如意来到天鹅大酒店，已经是深夜的凌晨4点。他登记一下，开了一个7楼的房间，拿着房卡乘电梯到7楼，经过714房间的时候，犹豫一下，终于还是没有敲门。

　　尽管关系很熟，但这个时间敲门，哪怕只是想单纯的看看情况，哪怕进去不做什么事情，也会被当成色狼，不怀好意——虽然赵如意觉得钟欣妍和程晰联合起来，根本就不怕他。

　　进入自己的房间里，赵如意打开窗户通风，躺到床里睡觉。

　　叮叮叮叮……

　　坠落在酒精编织的云里雾里的赵如意，被一个电话给吵醒。

　　“谁？”赵如意接起电话，问道。

　　“风流潇洒啊。”电话里的史雪薇的声音，让赵如意猛地一个激灵。

　　“我知道你在陵安，在天鹅大酒店是吧，身边是不是美女环绕啊？”史雪薇在电话里，醋溜溜的接着逼问。

　　赵如意松一口气，还以为她知道他昨夜的风流，白白被她吓了一跳。对于配枪的女人，还真是要小心对待。

　　“没，一个睡呢，不信你来检查。”赵如意摸摸还有些发疼的脑袋，看看手机上的时间是八点多，说道。

　　“狗屁！谁要来检查！你在陵安就正好，我叔叔想见你。”史雪薇说道。

　　赵如意就知道这次他回到苏南省，史雪薇的叔叔史强肯定要找他谈话，正好，他要也向史强询问一些事情。

　　还有短短的一段时间，史强就要正式退休了，再不抓紧使用史强这条关系，那可真就是浪费了。

　　“行，那你来接我吧。”赵如意无耻的说道。

　　“屁……”史雪薇骂了一声，看电话那边的赵如意没反应，就只能又说道，“好！我来接你！”

　　她是有级别的警官，身份又特殊，在陵安谁不看她几分脸色，但她居然被赵如意这个小混蛋，随意使唤……

　　如果不是她叔叔史强迫切想见到赵如意……她才不会因为赵如意的一句话，就开车过去接他！

　　赵如意嘿嘿的笑着，挂掉电话，再赶紧洗脸刷牙，摆脱宿醉的疲倦感。

　　当他回到酒店一楼大厅，恰好徐佳妮她们也都起来了，一群靓丽的美女聚在一起，有说有笑。

　　“爸爸！”赵小宝看到赵如意，惊喜的蹿到赵如意的手臂里。

　　“昨天，睡的还好吧……”赵如意抱稳赵小宝，问钟欣妍她们几个。

　　“我们都被程晰拽着一起睡，还被她拖着一起洗澡。”钟欣妍瞥瞥程晰，说道。

　　“钟姐！”程晰瞬时脸红，拉扯钟欣妍的手腕。

　　赵如意看看她，心想你们也玩的挺嗨的嘛，程晰啊程晰，平时装的像个乖乖兔，其实最爱玩的就是她。

　　不过想想她们几个美女一起洗澡的场景，赵如意的鼻子就有种热烘烘的感觉……

　　“周巍巍和潘晗这两个混蛋，怎么还没回来。”程晰看到赵如意盯着她，掩饰着低头看手表，说道。

　　说曹操，曹操就到，程晰的话音刚落，顶着四个熊猫眼的周巍巍和潘晗就从门外进来了。

　　“不是出去喝酒吗？怎么到今天早上都不回来？出去鬼混了吧？”程晰看到他们两个，立刻拿出大姐训斥小弟的架势，说道。

　　她一边说，一边还瞄向赵如意，无疑就是说，你们跟赵如意一起去喝酒，怎么他回来了，你们到早晨才回来？

　　周巍巍和潘晗心里委屈啊，他们两个是去网吧打游戏了，赵如意才是跟美女鬼混去了，但赵如意跟酒吧里认识的极品美女滚床单的事情，他们能说吗，能说吗……

　　赵如意咳嗽两声，表情一本正经的站在程晰她们的身边。他经过洗漱，又经过几个小时的补充睡眠，不能说精神抖擞，但看上去……很整洁。

　　“小小年纪就不学好，今天还要带队旅游，看你们这个状态，还怎么带队？”程晰接着又训斥他们两个。

　　顶着黑眼圈的周巍巍和潘晗，郁闷的两口血都要吐出来了，他们玩游戏玩到凌晨四点多，回来也睡不了几个小时，所以就按照中学里规矩，通宵到7点多，看着时间从网吧赶过来，结果刚到酒店集合的时间，就被程晰劈头盖脸一阵责怪。

　　“好了，今天还要带队，潘晗，周巍巍，都打起精神！”赵如意插嘴，说道。

　　他也想帮他们说话，但能怎么说啊，说他们两个去酒吧里泡妹子，结果一无所获，跑到网吧去通宵打游戏？

　　这也太苦逼了吧……

　　“真是的，搞不好了！”程晰还低声埋怨。

　　现在看起来，陪两个兄弟喝酒，然后自己回到酒店睡觉的赵如意，比他们两个靠谱多了！

　　潘晗和周巍巍向着赵如意投以可怜的眼神，连向直属上级程晰解释的胆量都没有，弄的赵如意很是过意不去。

　　“以后增强一点时间观念，这次董事长回来，你们两个也来参加欢迎会吧。嗯，到时候再设置一个新部门，你们两个负责对外营销这一块，工资再提一倍！”赵如意说道。

　　程晰迷糊的看着赵如意，这到底是赏还是罚，心想这两个实力派的小弟，如果被赵如意从她手底下分离出去，那她损失就大了，于是就不说了。

　　周巍巍和潘晗也想继续在程晰这个大美女的手底下做事，其实程晰每次训斥他们，他们都挺开心的，说明这是程姐对他们的关心啊，爱护啊，只是背黑锅，有点不太爽哇……

　　“出发！出发！君威美女团，启程！”

　　周巍巍掏出一面黄色的小旗子，挥舞着喊道。

　　被程晰骂了几句，现在浑身是劲儿啊！


第四百九十六章 群芳荟萃旅行团

　　昨天参加节目录制的美女们，陆续来到酒店的大厅集合。

　　跟当初笔试的装扮一样，她们全都是金色短靴、棕色丝袜、黑色短裙和白色衬衣，汇聚在大厅就成为靓丽的风景线。

　　而在这些佳丽之中，皮肤黝黑的叶星云最是显眼。

　　跟他们同行的还有几位“幸运观众”，而每一期的旅游活动，都会拍摄花絮和集体照，上传到活动的官方网站。

　　线上线下的活动同时进行，屏幕内和屏幕外的沟通也同步进行，把这个活动的热度爆炒到最高程度。

　　而且，旅游的过程也是促进同期的美女们互相熟悉的过程，叶星云作为第五期的胜出者，将来会有这九位美女成为她的后援团。

　　30期的节目，以一周三期甚至四期的录制和播放节奏，总共胜出30位人气选手，然后进入下一轮的争夺。

　　每个胜出的美女都有同期的九位美女成为天然后援团，整体的阵容可谓强大。

　　在节目播出之后不断更新的官方网站，内容也极为丰富，每个美女都资料详尽，胜出的美女则是九星环绕，成为一股小势力。

　　嘀嘀嘀……

　　一辆挂着警车牌照的白色雪佛莱，停在酒店门口，按动喇叭。

　　穿着英姿飒爽的警服的史雪薇，从车子里出来，径直进入酒店里。她的腰间挂着警棍，脚下是厚底的作战靴，目光犀利，让人简直无法直视。

　　在大厅集合的参赛美女们，看到充满杀气的史雪薇，都主动向两边让出几步。

　　“喂……要不要这样吓人啊？”赵如意看到她是这样的打扮过来，说道。

　　“不揍你一顿都算好的！”史雪薇瞪着赵如意，“在特警队训练，特意过来接你的，就你最麻烦！”

　　“雪薇妈妈！”赵小宝盯着史雪薇，忽然高声喊出一声。

　　这一声叫喊，瞬间就把史雪薇的浑身杀意给破解的无形无影。

　　“乖了！”史雪薇伸手摸摸赵小宝的脸蛋。

　　她的目光再横扫过去，看到穿着金色短靴和棕色丝袜的叶星云，凝视片刻。

　　赵如意嘿嘿笑着，他不知道史雪薇在特警队进行训练，如果知道是这样，他就不“撒娇”，不让史雪薇过来接他了。

　　“我和史警花有点事情，你们开车回东湖吧。”赵如意转头对徐佳妮说道。

　　“哦……”徐佳妮点点头，看着近乎全副武装的史雪薇，真没有跟女警察抗争的胆量。

　　钟欣妍和程晰也要返回东湖，这带队的责任，就交给周巍巍和潘晗。现在她们两个围着公司连轴转，这次赵如意母亲从国外回来，或许就是明天抵达苏南省，还要抓紧准备欢迎。

　　赵如意哄了赵小宝几句，把她交给陈宝琳，跟着史雪薇坐到酒店外面的警车里。

　　“那个叶星云是怎么回事？”史雪薇坐到车子里，率先问赵如意。

　　“参加最美厨娘大赛的，录制第五期，昨天我还差点被她和陈宝琳联手砍死。”赵如意故作惊悚，说道。

　　“什么意思？”史雪薇一边开车，一边剜了赵如意一眼，问道。

　　“节目放出来，你就知道了。”赵如意卖一个关子，再忽然补充道，“怎么样，要不然你也录一期吧，美女警花变身美女厨师，很有噱头啊。”

　　“滚蛋！我才没兴趣！”史雪薇直接狠狠的撅起嘴角。

　　她可不是什么警局文员，哪有什么闲工夫参加这种活动，让她穿着围裙在电视节目里面展示，那还不如让她死了算了。

　　“你是这两天回来的吧，钱杭的情况怎么样？”赵如意问她。

　　“还能怎么样，收拾的干干净净。”史雪薇再瞥瞥赵如意，“大少爷，能量不小啊。”

　　能让一个进入省委常委的省会市委书记和一个实权的厅长果断陨落，要说赵如意没点通天的本事，她才不信。

　　当然，后来冒出来的一个叫白野的小子，又把局面搅的一塌糊涂，据说跟白将军有关系，在苏北省也有根基的杨明坤，彻底的难逃一劫。

　　而这其中，史雪薇也没少使劲，杨明坤儿子带人砸她的警车，又在酒吧里袭击她，这些，她都记着呢，联系到她叔叔史强，以苏南省政法委书记的名义向苏北省施压……

　　这其中的变化，无法跟赵如意详述，总之，那几天的苏北省的官场，可以用“翻江倒海”来形容，你方唱罢我登场，十分精彩。

　　而处于漩涡中心的杨明坤，就像是掉进铁盆里的泥鳅，怎么翻身跳跃，都是死路一条。

　　包庇杨凌的苏北省公安厅厅长，被连着揪出好几件跟杨凌相关的陈年旧案，被苏北省的省委书记果断罢免。

　　跟着跌落的，还有一大串的官员，比如曾经到苏南省找过赵如意麻烦的宋勇，同样卷入一件案子里，接受更深的调查。

　　曾经跟赵如意在酒吧里对打的王海，因为是董明光的徒弟，说起来也是史雪薇的师兄，在这次风波里勉强保住职位，但也不敢冒头了。

　　而曾经跟着杨凌和朱晓东在钱杭城里无法无天，做过无数坏事的一众纨绔们，这次统统被收拾了，连着他们的老爹，一个个都倒了血霉。

　　赵如意虽然不是亲眼所见，但想想大概也就是那些事情。他大舅舅赵启国发难，区区的杨明坤就顶不住，更不要说还有史雪薇、白野这两批势力掺杂其中。

　　史雪薇的警车，进入宁心湖的警戒区域，再进入绿树成荫的省委小楼。

　　史强的住所是独栋的两层小楼，史雪薇把赵如意丢到门口，让他自己进去，然后就掉头去训练基地了。

　　叮咚！叮咚！

　　赵如意按动门铃。

　　史雪薇的婶婶跑来开门，看到是赵如意，立即就把赵如意迎进去。

　　因为不是周末，史云怡不在这里，史云怡的父母也不在这里，就史强和夫人住在这里，显得有些冷清。

　　史强在一楼的餐厅里喝粥，一会就要去省委上班。他临近退休，工作虽然还是不少，但总归不像以前那样忙碌了。

　　“哦，如意啊，怎么雪薇这丫头把你带过来，自己不进来啊。”史强抬头，看到赵如意过来，问道。

　　“她说还要去训练，把我丢门口就跑了。”赵如意笑着过去，趁机告状。

　　“没事，这说明她跟你熟了，不要放在心上。”史强招手，“这么早过来，没吃早饭的话，就跟我一起吃点。”

　　赵如意行走江湖，靠的就是脸皮厚，于是也不推脱，一屁股坐到史强的侧面，剥开一个咸蛋。

　　史强夫人给赵如意打来一碗热腾腾的稀饭，正好缓解赵如意很不舒服的肠胃。

　　“这次你和雪薇到苏北省的事情，雪薇都跟我说了。”史强一边喝粥，一边开门见山的说道。

　　赵如意点点头，剥完一个咸蛋，泡到稀饭里。他相信史雪薇不会什么都说，肯定把他们私人的“关键”部分给隐去了。

　　他的表现，就好像跟家里的老人一起吃早饭，但这白发苍苍，面目慈祥的老人，却是让许多官员都不敢仰视的省政法委书记！

　　史强夫人退到客厅去打扫卫生，留他们两个在餐厅里谈话，就像一个普通的收拾家务的老妇人。

　　“我说你啊……”史强语重心长的望着赵如意，“我马上就要退休了，苏南省的公安厅厅长朱新国，本来是要替我接班的，这下子，你让我怎么办？”

　　赵如意转头看看史强，笑了笑，“那史伯伯就再干半年或者一年呗！”

　　他看出来，史强这话带着埋怨的口吻，但实际却是带着赞赏，至少也是一种喜悦的忧愁。

　　朱新国是什么样的人，苏北省交警副总队长徐海燕很清楚，作为徐海燕的老上级，史强肯定也清楚，但史强没有力量改变组织上的决定。

　　史强的内心里，肯定也不希望朱新国接他这个政法委书记的位子。

　　苏北省的经济发达，但许多问题被强行掩盖了。史强生活在苏南省，许多苏南省的警察系统里的得力干将，都是他亲手提拔的，不希望被朱新国这样的伪装的年轻实力派给糟蹋了。

　　如今苏北省忽然被爆出许多问题，朱新国所谓的“长治久安”的形象，瞬间破碎，他的升迁梦，也瞬间破碎。

　　“哪有你想的那么简单！”史强哭笑不得，看到赵如意嬉皮笑脸的样子，也实在生不起训斥他的念头。

　　他跟赵如意说这几句话，已经是推心置腹了，他也相信赵如意不是一般的小孩子。

　　“反正，朱新国这个人完全压不住场面，只知道巴结权贵。他如果调过来，陵安和东湖，还不知道会搞的什么样的乌烟瘴气。”赵如意咬着咸蛋，喝着稀饭，评价说道。

　　他本来还想顺便拍拍史强的马屁，说陵安的公子哥们就没有钱杭的那些窜的那么高，但想想史强应该不喜欢拍马屁这套，就收了嘴。

　　史强看着赵如意，发现这小子，确实有些见地。

　　“你一个小孩子懂什么，就知道乱说话。”史强一边责怪赵如意，一边又忍不住笑笑，“等下跟我去省委，宋书记想跟你见一面。”


第四百九十七章 震动好大！！

　　赵如意跟史强的见面次数不多，但也不知怎么的，每次见面都会增加亲近感。

　　赵小宝和史云怡在一个幼儿园里上学，这是一层关系；赵如意跟史云怡的父亲史国梁在生意上有合作，这又是一层关系；赵如意跟史雪薇的私交甚好，这也是一层关系。

　　史雪薇的父亲在史雪薇很小的时候就因公牺牲，作为史雪薇叔叔的史强，就相当于她的半个父亲。

　　赵如意觉得他跟史强的亲近，更多是因为史雪薇的缘故。

　　吃过简单的早餐，赵如意和史强一起坐车去省委。

　　史强作为省委常委兼政法委书记兼公安厅厅长，在苏南省的范围里，显然也是十个手指之内数的出来的排得上号的人物。

　　赵如意乘坐他的牌照号码很牛逼的专车，畅行无阻就进入省委。

　　以史强的资历，以史强在苏南省警界的影响力，就是省委书记宋国庆也要让他三分，因此史强直接带着赵如意去顶楼找宋国庆。

　　省委里的人们，就看到史强带着一个毛头小伙在他身边，消息灵通又眼尖的几人，立刻就认出这是近期热的发烫的宋国庆面前的大红人赵如意。

　　据说这小子是赵启诚的侄子，而赵启诚是省委书记宋国庆都看重的大商人，但赵如意的邪门还不只是在这里……

　　他打断吴光辉的儿子吴世英的手脚，然后吴光辉被双规调查，这已经是陈年老调……

　　他跑到苏北省，大闹一番，结果进了省委常委的钱杭市委书记和省公安厅厅长，双双落马……

　　再联想到之前的林家城的三公子林华源给赵如意的公司注资6亿，他跟月牙湖疗养院的老省长交往密切，甚至还有说南方军区总司令也跟他颇有关联……

　　一切一切，都让这位年轻公子显得神秘非凡。

　　然而仔细打听，他就是陵安商学院的一个普通学生，家里有些资本，经营三家大酒店，仅此而已。

　　如果硬要说他自身的不凡之处，那就是他曾经当兵两年多，然后重新回到学校上课。

　　然而大世家大官员的公子，谁愿意吃这个苦，出去当兵两年？还是去最苦的南海边疆？

　　就是一些军队子弟，要积攒年资，也不会被“流放”的这么远！

　　苏南省和苏北省相隔不远，苏北省的大震动又已经过去好几天，至今还没有彻底平息，苏南省这里早就得到许多消息。

　　一个年纪轻轻的赵如意，能把苏北省搅的天翻地覆，许多人都有各式各样的猜测。

　　但能够达成共识的就是……这小子不好惹！

　　不要说有宋国庆罩着他，就是没有宋国庆这条关系，他也是不能捏的刺猬！

　　再仔细想想，史强是什么人，是省政法委书记，虽然这些日子他逐渐把工作卸掉，但谁都不能否认他的地位，这么多年以来，除了他的侄女史雪薇，有谁见过他把其他人领进省委？

　　史强临近退休，确实相应的少了一些顾忌，但他亲自带人进来，这就是……

　　因此，跟赵如意自己进来不一样，由史强带着进来，领在他身边，只要看到的人，目光都是闪烁着思考的光辉。

　　宋国庆正在办公室里看一份报告，史强带着赵如意上来，根本不需要门口的秘书的通报，直接就到门口敲门。

　　“进来。”宋国庆在办公室里喊道。

　　在省委大楼里，不经秘书通报，直接就能敲门的，一共也就没有几个。

　　史强开门，带着赵如意进去。

　　宋国庆抬起头，看到史强和赵如意，放下手里的报告，指指旁边的沙发，“坐。”

　　“国庆书记，你跟他聊吧，我手头还有些事情，要去忙一阵。”史强把赵如意领进去，对宋国庆说道。

　　“好，老史，你去忙吧。”宋国庆点点头。

　　这次赵如意到苏北省捅出这么大的动静，消息传到苏南省，让宋国庆也有些心惊肉跳。苏北省的严书记，是明年调入京城的强力人选，也可以说是宋国庆的竞争对手。

　　所以，赵如意回到苏南省，能够让史雪薇取得联系之后，宋国庆就让史强把赵如意带来，他要跟赵如意仔细聊聊。

　　而史强从政法委书记兼公安厅厅长的岗位退休，安安稳稳到人大养老，不愿意卷入太深，所以对于赵如意和宋国庆的对话，采取避嫌的姿态。

　　赵如意坐到沙发里，斜向面对办公桌后面的宋国庆。

　　宋国庆望着史强从办公室里出去，再看看赵如意，微微叹气，“真是……闹出好大动静啊。”

　　跟史强一样，他和赵如意的见面次数不多，但每见一次，关系就更深一层。

　　如果说以前他照顾赵如意，是看在赵启诚的面子上面，那现在随着局势的变化，众人都觉得赵如意是宋国庆的人，内心里都把赵如意划归到宋国庆手底。

　　宋国庆不想承认也必须承认，这个赵如意是他的人。

　　“阴差阳错，歪打正着。”赵如意笑眯眯的说道。

　　“你以为是小事呢。”宋国庆板起脸，以教训的口吻面对赵如意，“苏北省的那些事情，我都知道了，其实本来是不想找你的，但不找你又不安心。”

　　以宋国庆的身份，说出这些话，显然就是把赵如意当成自己人，或者说可以信任的晚辈。

　　“苏南苏北是邻居嘛，是不是闹的太厉害，惊动了京城那边？”赵如意试探问道。

　　“本来把你当小毛孩子，看来你都知道。”宋国庆继续板着脸，望着赵如意。

　　赵如意笑笑，不是他知道，实在是猜也能猜出来。杨明坤不是什么小城市的市委书记，何况这次还把苏北省的公安厅厅长给牵扯进来。

　　一系列的变动，也间接的影响苏南省的格局。

　　比如说，本来苏北省的朱新国要接史强的位子，现在就悬空了。

　　还有其他很多的合作项目、人事交流、各种会议考察，都被打乱了。赵家和慕容家可以互相不流通，但苏南省和苏北省的官场，却是经常在流通的。

　　“杨明坤在京城也是有关系的，但这次被强行压下来了。”宋国庆接着又说道。

　　“他儿子在高速公路飚车撞死一家三口，这一家子的身份特殊，不是我来捅，也会有人来捅。”赵如意说道。

　　“我不是要你解释，我只是跟你说，后面情况会很复杂。”宋国庆看着赵如意，再慢慢叹息一声，也不清楚赵如意能听懂还是听不懂，“有一些说法，是说我故意派你过去搅局的。”

　　“呃……”赵如意愣一下，没想到这一层。

　　在苏南省，许多人都以为他的“后台”是宋国庆，就连那个副省长吴光辉也是这样认为，那他这次到苏北省，把钱杭搅成一片浑水，也会有人联想到苏南省的这个大人物——宋国庆。

　　赵如意不是官场中人，思路也有局限，但赵如意是聪明人，略略一想，就明白了。

　　能够宋国庆平起平坐的，自然就是苏北省的省委书记。

　　明年全国的格局都有崭新的变化，许多有潜力的官员，都卯足了劲儿，而苏北省的这位严书记，这次却是颜面大失。

　　相比之下，苏南省却是风调雨顺，海晏河清。

　　特别是赵如意联合白野，大闹苏北省委，甚至冲进会议室，当着一群省委的面，把杨凌吊起来打……

　　宋国庆没有点出这件事情，已经给赵如意面子。

　　赵如意是解气了，但谁不能联想到在苏南省给赵如意挡风遮雨的宋书记？那个苏北省的严书记，知道这些情况，还不要气的脸色乌黑？

　　“要不……”赵如意查看宋国庆的脸色，“我也大闹一次苏南省委，显得咱俩撇清？”

　　板着脸的宋国庆，听到赵如意这句话，真是哭笑不得。

　　“宋伯伯，你就不要藏着掖着啦，你能坐稳这个职位，在苏南省威信杠杠的，京城里能没有关系吗？这点小风波，还不至于影响到你吧？”赵如意望着宋国庆，说道。

　　要是其他人跟宋国庆这样说话，早都被扇出去了，但赵如意这样说，那就是不一样。

　　赵如意看到宋国庆的嘴角微微抽动，嘿嘿一笑，“我还指望宋伯伯进入京城，以后多给我一点照应呢。”

　　“你小子……”宋国庆听到赵如意话中带料，紧绷的脸，终于憋不住了。

　　赵如意跑到苏北省，再怎么殴打那些纨绔，那也跟他没关系，但进入苏北省的省委大楼，到重要的会议室里打闹一番，这就突破底线，有些过分了。

　　但他也清楚，真正动手的不是赵如意，而是背景更加强硬，理由也更加充分的白野。

　　他找赵如意过来，就是敲打赵如意，以后收敛一些，不要做的太过分，没想到，反过来被赵如意给敲打了。

　　“宋伯伯就不要偷着乐了，苏南和苏北一向是合作兼竞争的关系，这次苏北省出了这么大的漏子，对宋伯伯未必就是坏事。”

　　赵如意翘起二郎腿，“我没有功劳，也有苦劳吧，正好有个事儿，还请宋伯伯帮忙。”


第四百九十八章 被钟大美女瞧不起了

　　“什么事情，你说。”宋国庆端正面容，说道。

　　“在东湖市中心的炎阳路有一家天宫俱乐部，前段时间被封了，我想把这栋楼收了。”

　　赵如意说到这里，也不绕弯子，再继续补充说道，“但是这个俱乐部的背后，是市政府的某些人的股份，我要收过来估计还要有些周折，如果宋伯伯愿意帮忙的话，估计会顺利点。”

　　赵如意一口一个“宋伯伯”，显得非常亲近。

　　“你要我怎么做？”宋国庆表情平淡，接着问道。

　　“打电话关心一下，或者给个批条什么的，都可以啊。”赵如意说道。

　　天宫俱乐部位于东湖市的黄金地段，又跟市政府的某些官员有牵连，只要重新开业就是财源滚滚，而就算无法再成为夜总会，改成商业楼或者专卖店，租金收入也是不菲。

　　而这对于宋国庆来说，根本就是小事一桩，因此赵如意趁这个机会提出来，只要宋国庆的意思传达下去，或者赵如意拿着宋国庆的批条……份量可想而知！

　　“年纪轻轻的，不要贪得无厌啊。”宋国庆用沉重的目光望着赵如意，劝诫说道。

　　“说实话，这个楼，我不是拿来赚钱的。我偷偷跟宋伯伯漏个底儿，是南方军区总司令的孙子白野，想搞一个伤残军人服务社，接待伤残军人，提供就业帮助，还有发放一些额外的补贴。”

　　赵如意赶紧解释，顺便无声无息的搬出白野这块招牌。

　　果然，听到赵如意这样补充，宋国庆沉默片刻。

　　“公募基金会？”他忽然问道。

　　“现在还没考虑基金会的事情，但应该是挂靠在我的公司下面，非公募基金。”赵如意回答道。

　　宋国庆点点头，“这个事情，我不方便插手，但如果将来手续上有什么问题，你可以来找我帮忙。”

　　赵如意愣一愣，没想到宋国庆问了一堆，结果却是不帮忙。

　　他以为宋国庆总给他这个面子，却实在是低估了这位省委书记。

　　“我还有些事情要处理，如果没有其他问题的话，你出去找史伯伯，让他领你出去吧。”宋国庆一边说，一边拿起桌子上的报告。

　　“好的，宋伯伯再见。”赵如意从沙发里站起来，从办公室里出去。

　　铺着红毯的走廊很冷清，赵如意想了想，也不打算再去找史强，直接乘电梯返回一楼，然后步行从省委出去。

　　外面道路还有些潮湿，赵如意坐进出租车，犹豫几秒，决定去外公那边看看赵天越。

　　他从省委楼里出来的时候，半天没有回过味，此时坐在出租车里面仔细想想，似乎……自己太随意，太得意了。

　　这位宋书记，一直以随和的面貌展现在赵如意的面前，使得赵如意真以为省委书记就这么回事。

　　过刚易折，月满则亏。

　　他在苏北省一路狂推，几乎是过关斩将，无往不利，所以回到苏南省，潜意识就觉得宋书记也要顺他的意思。

　　但……却小看了这位宋书记。

　　“呵呵……”赵如意突然苦笑。

　　如果说原先宋书记对他高看几眼，那么他今天这样的表现，倒是让宋书记把他看轻了。就算是赵启诚跟宋国庆交往，也没像赵如意这样托大的。

　　“得！自己搞定吧！”赵如意忽然再自嘲的摇摇头。

　　开车的出租车看到赵如意坐在后排一会儿笑，一会儿自言自语，还以为这个小年轻的精神不太正常，却怎么也想不到，这小家伙刚刚跟省委书记谈话出来。

　　他本来想借宋国庆这支东风，把天宫俱乐部不费吹灰之力的顺利拿下，但宋国庆不帮忙，就是给他一个小小的警醒。

　　既然如此，赵如意再找史强来搞定此事，就显得自己太没本事了。

　　这位宋书记，摆得下身份，拿得起架子，这次给赵如意浇了一盆不大不小的冷水，没有让赵如意心生恼火，反而让赵如意对他另眼相看。

　　这才是坐镇一方的强者的风采！如此看来，将来还有更进一步的空间！

　　想到这里，赵如意拿出手机，拨打电话给钟欣妍。

　　“欣妍，你回到东湖了吧，天宫俱乐部的背景，你仔细挖一下，看看深层的后台到底是哪几个。”

　　“赵总啊，怎么还要查啊，你不是说手到擒来的嘛？”钟欣妍在电话里问道。

　　拿着手机的赵如意，脸色一阵泛红。他原以为天宫俱乐部的事情，只是宋国庆一句话或一张批条的事情，谁知道……他把这小事儿给办砸了。

　　“反正去查查清楚，这栋楼，我很想要。”赵如意拿出总经理的架势，搪塞过去。

　　“好吧。今天收到董事长的邮件回复，说她明天到陵安百花机场，我决定带程晰去迎接一下，接到东湖，安排在君威入住吧。”钟欣妍又问赵如意。

　　“行！”赵如意一口答应，然后心中想着……我这个做儿子的不清楚老娘的行踪，你们两个沟通很顺畅嘛……

　　“那就这样了！”钟欣妍挂断电话，连给赵如意调戏的机会都没有。

　　赵如意轻轻叹气，他老妈住到君威的话，少不得要跟钟欣妍她们几个促膝长谈，还不知她们会告什么小黑状呢。

　　赵如意琢磨自己要不要跟着去机场接妈妈，但想一想，还是给钟欣妍表现的机会吧。

　　自己这个儿子表现的太孝顺，怎显钟欣妍的体贴？

　　出租车来到警备司令部的大门口，赵如意付了车钱，步行进入马路对面的小巷子后面的别墅。

　　赵无极对于赵如意的出现有些意外，但知道赵如意是特地过来看儿子，稍稍有些宽慰。

　　“大舅舅一家呢？”赵如意望着旁边的那栋别墅，问赵无极。

　　“如轩的伤势好了一点，就赶回欧洲跟老外谈生意，准备卖掉他在欧洲的几家公司。”赵无极说道。

　　本来赵如轩住在这里，是想跟赵无极增加亲近，分担掉赵无极对赵天越的偏爱，后来赵如轩被打伤，送回苏南省进一步治疗之后，到这里养伤，就是想博得赵无极的同情。

　　结果，赵如意和赵如轩互相对质，赵无极只是象征性的处罚赵如意，这让赵启国十分没面子，紧接着还有几个女孩子很欢乐的住到这里……

　　所以，赵如轩伤势稍稍好转，就借口处理欧洲的生意，从国内暂时离开，而赵如轩不在这里，赵启国当然也就不愿意长期住在这里受到赵无极的约束。

　　这样一来，这两栋别墅，一下子又变得冷冷清清的。

　　“拔拔！”虎头虎脑的赵天越，迈着外八字，几乎是跌跌撞撞的朝着赵如意跑过来。

　　现在赵天越的个头已经很大了，皮肤依然很白，脸型方方正正，眼睛很有神，隐约有些混血儿的迹象。

　　赵如意伸出双手，把他抬起来，就看到赵天越兴奋的扭动着胸膛，喊着，“饭饭！饭饭！”

　　几天不见，刚刚超过一岁的赵天越又学会了几个词语。

　　赵如意其实想把他带去东湖，但看这里冷冷清清的，只有保安、司机和佣人，心中一软，就没向外公赵无极提起。

　　“既然来了，今天就吃了晚饭再走吧。”赵无极似乎看到赵如意眼神里一闪而过的心思，淡淡的说道。

　　赵如意不是一个称职的父亲，他这个岁数也无法成为称职的父亲，但赵如意喜欢赵天越，这很容易就看的出来。

　　“好！”赵如意就想抽时间陪陪赵天越，其实觉得赵天越经常见不到他，挺可怜的。

　　但外公也很孤独啊，有一个曾孙环绕膝边，总归还是有些寄托。

　　原本外公的孙子赵如轩在这里也能呆一阵，但跟赵如意起冲突，转身就去欧洲，说起来，赵如意也要负点责任。

　　赵无极看到赵如意举着赵天越进入房子，听到他说赵如轩去欧洲也没有显露特殊的表情，暗暗满意的点头。

　　赵如轩吃过这次苦头，将来考虑问题会更加周全，而赵如意这次大胜赵如轩，竟然没有流露得意之色，更是难能可贵。

　　他是想不到啊，赵如意刚刚去过一趟省委，跟官场里打滚数十年的宋书记会了一面，被宋书记点了一点，现在清醒多了。

　　就在半天之前，赵如意还有些得意忘形。

　　不错不错，原想关他十天禁闭，让他冷静一番，不要锋芒毕露，现在居然收敛的很好。赵无极虽然不想夸奖赵如意，但内心里还是忍不住赞叹。

　　“如意，苏北省的这些事情，没有让你张狂起来，反而让你沉淀下来，这是你的境界又提升了。但我还是要提醒你，过刚易折，你这次的事情，不管怎么样，都触犯到你大舅舅的禁忌了。”赵无极跟着进入房子，对着赵如意说道。

　　“爷爷的意思是……”赵如意抱着赵天越，转身望着赵无极。

　　“你挖坑陷害赵如轩，不要以为我看不出来。这次，我当是给如轩一个教训，但我不会每次都袒护你。如果你大舅舅有什么举动，做的像你在苏北省那样的冠冕堂皇，我也不能说什么。”赵无极警告说道。

　　“是嘛……”赵如意眯着双眼，浅浅一笑。

　　他的大舅舅赵启国不能说心胸狭窄，但绝对是一报还一报之人！


第四百九十九章 狮子大开口！

　　赵无极点了一句，也没有再多说。

　　赵如意留在外公这里吃了午饭，然后带着赵天越午休睡觉，因为外面小雨，下午赵如意就没带赵天越到外面玩，陪他在家里玩搭积木之类的游戏。

　　放在以前，赵如意绝没耐心跟小孩子玩这个，但赵天越是他自己的儿子，这就完全不同了。

　　每次赵天越摆起一个积木，再用水汪汪的期待的眼睛看着赵如意的时候，赵如意就只能笑着，拿起一个积木跟着堆上去。

　　而不得不说，赵天越除了眼睛眉毛等等的外貌很像赵如意，连聪明智慧都很像赵如意，只要是赵如意摆的积木的颜色或者形状不对，他就拿掉积木，再痴痴的望着赵如意，用眼神示意赵如意重新放。

　　一直到赵如意挑到合适的积木，摆放上去，他才接着继续堆接下来的一个。

　　赵无极喝着茶，看到他们父子两个坐在客厅的地毯里玩的开心，无声的笑了笑。

　　他也发现赵天越很聪明，就像现在这样，他能用默许和摇头来指点赵如意按照他的规则进行积木的搭建。

　　赵无极甚至开始教赵天越下棋，起初赵天越只是拿着棋子乱玩，后来渐渐就对黑棋白棋产生兴趣，在棋盘上按照格子摆放一串同色的棋子。

　　只是赵无极堵截他的棋子的时候，会被赵天越无情的拿掉，然后摆上他想要的同色棋子，就是家里地位最高的赵无极……也要遵守赵天越的规则……

　　所以，教到现在，赵无极跟赵天越“下棋”，就是轮流摆棋子，赵无极摆出一串白的，赵天越摆出一串黑的，一老一小，经常是无聊又有趣。

　　就算是这样，赵天越的聪明也远远超过赵无极的期待，就在前几天，赵天越开始用他的黑子摆成一个方形的围墙的形状，把赵无极的白子围在里面。

　　赵无极把白子放到黑子的“围墙”外面，赵天越就把白子拿起来，重新放到里面，虽然这依然有些耍赖的成分，但仍旧让赵无极吃惊不小。

　　而且，赵天越的耐性也比他老爹赵如意的耐性好，赵如意小时候也玩过积木，每次搭到最后，就忽然随手一推，不玩了。

　　赵天越却不一样，仔细搭上去的积木，再一块一块的拿下来，显得非常沉得住气。

　　所谓“三岁看到老”，赵天越只有一岁，但展现出来的气度，却让赵无极这个“曾爷爷”对他的期待越来越高。

　　在赵家，父以子贵，赵无极喜欢赵天越，难免对赵如意的期待也就高了一些，因此这次赵如意和赵如轩的小冲突，赵无极整体上偏袒赵如意。

　　“前几天，你外叔公打电话跟我叙旧，又提到天越的事情。”赵无极喝着茶，望着他们父子两个搭积木，忽然说道。

　　“哦？叔公说什么？”赵如意抬起头，问道。

　　“老调重弹，说你不找出天越的母亲的话，他就把天越接到京城去抚养。”赵无极说道。

　　赵如意微微皱眉，现在东湖的事情还有一堆，时机也不是很成熟，跑到欧洲去找天越和小宝的母亲，还需要陈宝琳的带路。

　　不过陈宝琳似乎没有这样的意思，那个突然出现的叶星云倒是很可疑，不过还要进一步观察。

　　对于小宝的母亲，跟他关系已经很熟的陈宝琳，几乎从来没有提过一句，显得讳莫如深的样子，而没有陈宝琳的引路，赵如意自己去欧洲找，根本就到处乱撞，连门都找不到。

　　关键的突破口，还是在陈宝琳这里……

　　“这事情总不能悬而不决，对于我们赵家来说，是福是祸也很难讲，我在欧洲是有几个老朋友，但你妈妈启兰让我不要插手，你自己反正要有这个心思。”赵无极接着又说道。

　　“我知道的。”赵如意点头，再看看赵天越的漂亮又无辜的脸蛋。

　　天越能有这样的聪慧和这样的容貌，有一半也是他妈妈的基因，赵如意也是很想知道他妈妈到底是谁，但既然没有能够入手的地方，就只能暂时搁置，静待机会。

　　卡斯帕家族是欧洲的超级老牌家族，历史极其悠久，还蒙着外人难以理解的神秘面纱，赵如意猜想家族里面也未必就是铁板一块，自己贸然惊扰，或许反而对赵天越和赵小宝不利。

　　但外公赵无极作为赵家的家主，跟这种庞然家族扯上关联，他的忧虑也是可以理解的。

　　外叔公赵劲云喜欢赵天越，他想把赵天越带到京城，也有他的考虑，毕竟在那块地方，谁都动不到他，只要赵天越留在他的身边，就是绝对的安全。

　　“赵天越在我这里，你外叔公总不能派人来抢，如果真的送去京城，对你也不是好事。”赵无极接着又说道。

　　赵如意点点头，明白赵无极的意思。

　　这件事情上，他和外公赵无极站在一致的立场，现在赵天越留在陵安的赵家，从东湖到这里只有短短的一个小时的车程，只要赵如意想来看儿子，随时能来看。

　　但如果送去京城，外叔公赵劲云也不会亏待赵天越，但赵如意想见到儿子，就比较周折了……除非，赵如意自己也去京城发展，或许这正合外叔公赵劲云的意思。

　　这次在赵如轩的事情上，赵无极对赵如意松了一码，也有一部分是出于这样的考虑。

　　他很喜欢赵天越，如果跟赵如意的关系闹僵，赵如意联合赵劲云，把赵天越送到京城，那他岂不是见不到赵天越？

　　“拔拔！拔拔！”赵天越看到赵如意和赵无极谈话，许久都不放积木，焦急的叫起来。

　　“好了……好了……我们玩小火车了！”赵如意早就对积木失去耐心了，抓起椅子角落里的一列红色的小火车，顺着地板迅速的奔跑起来。

　　赵如意撅着屁股在地板上移动，看起来就像是小火车在快速的飞驰，赵天越迟疑几秒，再欢乐的怪叫一声，追逐在赵如意的屁股后面。

　　晚上，赵如意在这里吃饭，赵无极提了提赵如意学习的事情，这让赵如意突然就想到，再过一阵就是陵安商学院的期中考试……

　　“你虽然当兵两年，我也不会对你降低要求，这是你进入大学之后的第一次考试，我要看到漂亮的成绩单。”赵无极说这话的时候，一点含糊都没有。

　　赵如意暗暗头疼，这段时间他忙着给钟欣妍她们指点方向，根本就没有费力读书，缺掉的内容都是看徐佳妮的上课笔记来补全的。外公赵无极提起这个，显然就是给他敲响警钟。

　　赵无极跟赵劲云的理念不同，赵无极的目标是把根基尚浅的赵家，打造成为书香门第，因此特别重视教育，当初山南省刘家向赵家提亲，赵无极婉转拒绝，基本没有考虑，内心里的一个理由就是刘夏仅仅是初中毕业的学历，不合他的心意。

　　而慕容燕天资聪颖，成绩优秀，赵无极原本打算让赵如意和慕容家正式定亲，然后两人一起到国外留学。

　　只是赵如意在京城的作为，惹怒了赵无极，接受赵劲云的建议把赵如意送去当兵两年，回来之后又发生慕容家退亲的变故，这才打乱了计划。

　　“好，我会努力的。”赵如意点头答应。

　　他虽然在苏北省大败赵如轩，但这位大表哥赵如轩拿到的是硬梆梆的欧洲最顶级商学院的博士学位，毫不夸张的说，赵如轩只要愿意，可以进入任何一家世界五百强的大企业得到非常不错的职位。

　　而对于赵如意来说，学历和学位是他的最大劣势，陵安商学院是南方最好的独立商学院，但跟国际的名校比起来，还是差了一大截。

　　像慕容燕这样的，随时能够到国外进入名校攻读更高的学历，而要把赵如意送到国外去念书，那还不如要他的老命。

　　所以，如果在陵安商学院都不能拿出非常优异的成绩给赵无极看，那就实在是说不过去。

　　“嗯！”赵无极看到赵如意表态，就不多说什么了。

　　赵如意想通过欺瞒的方式获得假成绩，那是绝对做不到的，到考试那天，他会专门派人去紧盯赵如意，有任何作弊的举动，都会立刻汇报到他这里。

　　赵如意有点小聪明，但在赵无极看来，还远远不够。越是往上，知识就越是不够，陵安商学院不是世界一流的商学院，但用心学习的话，可以拥有比较好的基础。

　　获得伦敦商学院的DBA工商管理博士学位的赵如轩，或许在人情世故上不如赵如意，但未来的潜力要胜过赵如意。

　　更不要说……除了赵如轩之外，赵如意上面还有两个表哥，哪一个都不是草包。

　　“不过啊，爷爷啊，我要是成绩优秀，有没有什么特殊奖励？”赵如意忽然笑嘻嘻的，问赵无极。

　　“你要什么奖励？”赵无极瞄着赵如意。

　　“大舅舅的那个圣塔拉高尔夫球场，我想拿过来跟圣塔拉大酒店合并，共同经营。”赵如意趁机说道。

　　“哼，你大舅舅还没找你算账，你还想从他这里挖一块肉过去。”赵无极想了想，“你要是考到自己学院的年级第一名，这个事情我来给你搞定！”


第五百章 给女孩子们表现机会……

　　吃过晚饭，赵无极让柳叔开车送赵如意回东湖市。

　　赵如意坐在车子里，看到赵天越牵着赵无极的手掌，站在门口睁着大溜溜的眼睛望着他，还真有些舍不得。

　　车子进入外面的马路，再很快进入通往东湖的高速。赵如意这次过来陪伴赵天越，额外得到外公赵无极的一个许诺，属于意外收获。

　　那块高尔夫球场，赵如意老早就想把它收过来，跟圣塔拉大酒店联合经营，这样就能够组成许多的优惠套餐，大大的促进圣塔拉大酒店的入住率，也提高球场的收益。

　　赵启国控制着大集团，拥有好几家实力强劲的公司，其实这一个球场的收益，对他来说，根本就是可有可无。

　　但纵然如此，赵启国也不会把球场让给赵如意，烂在他的手里也胜过给赵如意发展壮大。

　　这种做法，就跟当初吴家村那块土地的处置办法一样。要不是赵如意连续施压，赵启国绝不会轻易把土地交给赵如意去操作。

　　但证件齐全的高尔夫球场，没有任何赵如意能从外界施压的办法。赵启国不在乎球场的收益，却偏偏不让给赵如意，又能怎么样？

　　林华源曾经跟赵如意提过这个高尔夫球场，明确表示他能给赵如意带来许多高质量客户，前提是这个球场属于赵如意经营。

　　赵如意对这个球场并不陌生，虽然他自己不爱玩高尔夫，但这球场确实是陵安周边甚至说苏南省的数一数二的大球场。

　　现在国家对高尔夫球场的审批越来越严格，这种优秀成熟的高尔夫球场，就更加是弥足珍贵，林华源如果定期带一批他在金港的富商朋友来这里玩，不但能够拓宽赵如意的商脉，也能极大的提高球场的档次，拉动酒店的生意。

　　想想那些金港的著名富商们，都经常乘飞机到这里玩球，这还不吸引大批的国内商人来这里汇聚？

　　圣塔拉的业绩飙升，紧跟着也是带动君威大酒店和君豪大酒店的品牌效应。

　　所以，林华源提过这个球场之后，赵如意就一直在打这个球场的主意，这次向着赵无极提出来，可算是抓到一次好机会。

　　“呵呵，少爷还在想小孩子呢？”柳叔开着车子，突然问道。

　　赵如意一边望着窗外一边想着心事，被柳叔这样问了一句，笑了笑，“柳叔最近在东湖呆的多还是在陵安呆的多？”

　　“平时没事就呆在东湖，有时候也过来陪陪老太爷，前段时间住在大儿子那边。”柳叔回答道。

　　“哦，大儿子是在启明当财政局的副局长吧？”赵如意问道。

　　“呵呵，少爷想去启明发展？”

　　“步子还不想跨的这么大，不过启明应该也会去的。”赵如意说道。

　　他忽然想到骚扰徐佳妮的那个小子，就是一家子搬到启明市去做生意，开了几家店面就以为牛逼哄哄了，这次拆迁他让程晰压着，只给他们家一套最不好的房子就打发了。

　　而如果不是徐佳妮的父母在她初三那年死于车祸，徐佳妮一家应该也会搬往启明市发展。若是如此，他跟徐佳妮也就不会有什么交集了。

　　“启明这两年发展还不错吧？”赵如意又问道。

　　“前几年发展的快，这几年比较平稳，那边挨着长江口，主要是航运发达。”柳叔介绍说道。

　　赵如意当初从军队返回，就是搭乘军机到启明市，然后再转长途车到东湖市，但对这个沿江城市，了解的不如柳叔透彻。

　　“柳叔知道天宫俱乐部吧？”赵如意忽然又问。

　　“知道，前段时间不是被封了嘛，街头巷尾的还议论了好一阵。”柳叔回答道。

　　“嗯，柳叔是老江湖了，帮我打听一下，这天宫俱乐部的后面，到底是什么背景，有谁做后台，我想把这栋楼给盘下来。”赵如意说道。

　　“好！”开车的柳叔，点头答应。

　　现在赵如意回到苏南省有一阵了，慢慢的各种事情都步入正轨，赵如意身边的得力助手越来越多，而赵启兰又不在国内，他仅仅作为赵如意的临时司机，几乎闲的发慌。

　　如今能给赵如意做点事情，发挥一点余热，正是求之不得。

　　“那就多谢柳叔了。”赵如意笑着说道。

　　钟欣妍和程晰她们，虽然是管理公司的高手，但要说打听消息，还是柳叔最厉害。

　　“呵呵，我听说夫人明天要回国，要不要我去接？”柳叔趁机问道。

　　“这个就不用了，给女孩子们表现的机会吧。”赵如意再次笑了一笑。

　　柳叔心领神会，也是笑了一笑。

　　他知道这个如意少爷身边的女孩子很多，而且每个都很不错，但他作为专职司机，不会随意发表意见，到底哪一个好，还是留给夫人赵启兰去挑吧。

　　车子进入东湖市，柳叔把赵如意送到陵安商学院附近的阳光花城里。

　　赵如意拿着钥匙回到公寓里，果然发现刘夏已经不在这里。

　　然而公寓却被打扫的干干净净，让赵如意怀疑钟欣妍是不是抽空回来过一趟，又或者是徐佳妮来过这里。

　　但他知道钟欣妍现在忙着公司的事情，一般不会过来打扫房间，而徐佳妮没有钥匙，更不会是她……

　　客厅茶几上，放着一张白色字条。

　　“如意哥，花半天时间给你整理房间，在这里太闷了，我去外地玩几天。”赵如意拿起字条，才知道是刘夏弄的。

　　“唉……”赵如意望着整洁干净的房子，再低头看看刘夏的字条，一时无语。

　　作为刘家的泼辣的大小姐，刘夏也在努力做出细微的改变……赵如意仔细想想，自己在这段时间里，是不是过于冷落她了……

　　想象着刘夏爬上爬下的整理房间，最后留下字条黯然离去的样子，赵如意心里有些内疚。

　　啪啪啪啪……

　　外面忽然又下起小雨，一滴滴的雨点打在阳台的窗户上，打断赵如意的沉思。

　　赵如意拿起手机，拨打刘夏的电话，听到的却是“无法接通”，心里更是有些担忧。他想打电话问问徐佳妮和陈宝琳知不知道刘夏去哪里，但怕她们不知道消息，反而引起她们的忧虑。

　　“真是的……”赵如意喃喃半句。

　　赵如意想想应该没人能欺负刘夏，进入浴室里冲一个热水澡，换一身睡衣，回到房间里再打刘夏的手机，却依然是无法接通。

　　躺在卧室里看着电视，赵如意不断的望向枕边的手机，有些心神不宁。

　　说是不希望刘夏纠缠自己，其实还是在乎她吧……

　　唉……

　　刘夏这人不坏，是典型的真性情，但有时候热辣的有点让赵如意受不了。她来到苏南省，赵如意如临大敌，结果却有惊无险。

　　如今她留了一张字条走了，反而让赵如意心里慌慌的。

　　以刘夏的性格，肯定不会立刻就去山南省，也未必会去京城，那会去哪里……

　　会不会是因为我冷落她，真的生气了，或者真的伤心了……赵如意现在不担心山南省的刘家向他兴师问罪，更担心刘夏个人的行踪和安全……

　　就这样看电视看到十点多，中间打了十几个电话，一个都没打通。以赵如意超凡的记忆力，都完全不记得这三四个小时里看的什么内容。

　　也就是赵如意准备起床去物业调取一下录像的时候，门口却忽然传来钥匙旋转的声音。

　　赵如意迅速跳起来，就看到刘夏拿着雨伞，从外面进来。

　　两人四目相对，都有些吃惊。

　　“你……不是去外地吗？”赵如意愣几秒，问她。

　　“是啊，我明天动身啊。”刘夏眨眨眼。

　　“手机怎么打不通？”

　　“出去买东西，不小心掉水沟里坏掉了，拿去修，到晚上都没修好。”刘夏再眨眨眼，解释说道。

　　“哦……”赵如意绷着的神经，缓缓放松。

　　他明白了，刘夏以为他不会到这里，所以提前留纸条在茶几上面，到明天早晨才出门。

　　刘夏愣愣的看着赵如意，忽然又惊又喜的问道，“如意哥……你……不会在担心我吧？”

　　“呃……鬼才担心你！”赵如意嘴硬的说着，退回卧室里。

　　刘夏尖叫一声，猛地丢掉手中的雨伞，也不顾自己半个外套湿漉漉的，朝着赵如意飞扑过去。

　　“喂……”

　　赵如意刚刚对她的担心，瞬间就变成对自己的担心。

　　他就应该想到，像刘夏这样锲而不舍的，任谁都打击不到她！只要她想办法抢夺的东西，哪有她主动放弃的理由！

　　“如意哥！我看出来了！你刚刚是担心我呢！”

　　“啊！救命啊！”

　　“我检查检查如意哥这两天是不是做过坏事……”

　　“喂喂喂喂……”

　　“如意哥，你知道你小时候最厉害的是什么吗？”

　　“我怎么知道！快把你的手拿掉！”

　　“你小时候最厉害的就是爬树和掏鸟窝，可惜啊，我现在只学会一样……掏鸟窝！”

　　“啊啊啊……你的手怎么……那么冷啊！”

　　“寒冰掌！哈哈哈！”

　　“我靠！”赵如意的惨叫，一下子回荡在公寓里。


第五百零一章 耍无赖的专家

　　俗话说，愣的怕横的，横的怕不要命的，而不要命的……怕耍无赖的。

　　刘夏显然就是这个耍无赖的。

　　赵如意打又不能打她，踢又不能踢她，眼睁睁的看着她三下五除二的脱掉外套和牛仔裤，吱溜溜的钻到赵如意的被窝里，再兴奋的狞笑着，把冰凉的双手伸到赵如意的内裤里……

　　差点没把赵如意冻出三魂七魄！

　　紧接着，这双手又侵袭赵如意的胸口，后背，脖子……放在赵如意睡衣里暖的烫烫的，这才终于收手，心满意足的搂着赵如意睡觉。

　　赵如意被她一阵欺凌，彻底无语。

　　她光溜溜的双腿，连袜子都不脱，缠住赵如意穿睡裤的大腿。

　　这亲密的举动，任谁看到都觉得他们是男女恋人，但赵如意跟她还真没发生过热火燃烧的过程。

　　确实称得上“青梅竹马”，赵如意从小就被她“欺负”，长大更是躲着她，但内心里，跟她还是亲近的，怎么也不能说是讨厌。

　　刘夏双手搂着赵如意的脖子，还想顺势亲吻赵如意，却被赵如意的手掌挡住。而刘夏也不勉强，歪歪脖子，靠在枕头里睡觉。

　　外面噼噼啪啪的下雨，赵如意被刘夏紧紧抱着，起初她的身子有点凉，渐渐就变得十分温暖。她的发丝里和肩膀里散发着若有若无的香味，在卧室的灯光下看她的侧脸，非常美丽。

　　刚刚被她冰凉的双手抓住要害，赵如意差点就失去控制，要不是在酒吧那次被那位极品美女清掉了不少火，还真会有特别强烈的反应。

　　过了半夜，刘夏的左手，又偷偷摸摸的摸进赵如意的睡裤里。

　　“别闹！”赵如意已经开始做梦，有点稀里糊涂，却还是迅速的抓住刘夏的贼手。

　　“就闹！”刘夏嘟嘟嘴，倾斜半个身体，贴着赵如意的胸膛，滑腻的左手就像泥鳅一样，更深的钻进去。

　　赵如意急忙翻身躲避，重要的部分却又突然被刘夏给抓住。

　　“青青钟钟，青青钟钟……”刘夏像唱儿歌一样在赵如意的耳边吟唱。

　　赵如意翻着双眼，想抓出她的手腕，但刚要使劲，刘夏的指甲就猛地向内一扣，使得他只能投鼠忌器。

　　“真别闹了……”赵如意不能动手，就只能换成近乎投降的口吻。

　　刘夏却很有耐心，美丽的眸子瞄着赵如意，眼神里充满着得意。

　　也不知道过了多久，赵如意急忙缩起身体，要把她的手拿出来，刘夏却使劲坚持两秒，再忽然伸出细细的手掌，放到赵如意的面前，“臭死你！”

　　赵如意长呼一口气，无奈的看着她。

　　刘夏向后拍拍赵如意的屁股，把掌心擦拭在赵如意的睡裤外面，小嘴贴着赵如意的耳朵，骄傲的说道，“以后就这样虐你！”

　　看到赵如意表情无奈，她忽然又换了一种口吻，轻微挑动秀眉，“其实，很、疏、附、吧？”

　　赵如意不置可否，也不方便回答，只能咳嗽两声，把她的双手规规矩矩的放回到她自己胸口前面，然后转动半个身体，背对着刘夏。

　　刘夏嘿嘿笑着，从后面抱住赵如意，两条白白的柳臂穿过赵如意的脖子两边，还故意把掌心放到赵如意的鼻子前面，似乎要让赵如意认识到“罪证”。

　　赵如意没办法，只能把她双臂转到自己胸前，任由她把双掌穿进她的睡衣里。

　　他是一直想跟刘夏保持距离，但还是被刘夏攻破防线，现在跟刘夏的关系，无形中亲密一层。

　　刘夏感觉到赵如意的无奈，十分开心，亲吻着赵如意的后脖子，耸动双肩，舒舒服服的睡觉。

　　只要能跟赵如意在一起，其他的事情，她都可以忍受。先得到心，再得到身嘛。

　　当然啦，有机会吞掉赵如意的时候，她也绝不会犹豫！

　　公寓重归宁静，赵如意时刻防备着她的小手再次突袭，就感觉她的软软的胸脯压着他的后背，一点点失去动静，似乎刘夏进入甜美的梦乡了。

　　他伸手碰碰自己的睡裤，回想着刘夏的漂亮脸蛋的美目仅仅距离几厘米的盯着他，而放被窝里和睡裤里的巧手……

　　“呼！”赵如意长吐一口气，吹散自己的念头。

　　放在他胸膛里面的刘夏的手掌有着浅浅的香味，另外还有一些特殊的味道，赵如意知道她性格泼辣，但这份感情却是……

　　他微微转头，看到刘夏闭着双眼睡觉，长长的睫毛一动不动，红红的小嘴就像从井水里打捞出来的新鲜樱桃。

　　赵如意再悄悄的转头回去，呼吸几次，想想公司的事情，然后进入梦乡。

　　刘夏这半个夜晚，睡的特别安稳，到清晨醒来都没有再折腾赵如意，尽管她看到赵如意起床，亡羊补牢的想要亲吻赵如意，也被赵如意遮挡回去。

　　“实话说，你这次要去哪里。”赵如意看着她展现优美的身姿故意在他的面前缓缓的换衣服，问道。

　　刘夏的一双美腿，确实很好看，亮亮的，长长的。她的臀部不是很翘，却很性感，露出肚脐眼的小蛮腰更是能让许多男人都流口水。

　　“就不告诉你！”刘夏俏皮的回答着，穿起一件白色衬衣。

　　她跟赵如意已经同床共枕过两个夜晚，赵如意却没有真正碰她，如何不让她开心之余，又有些懊恼？

　　“小妮和宝琳知道吧？”赵如意又问她。

　　“我跟她们说过的。”刘夏在床上蹦跳着穿起牛仔裤，两条光溜溜的小腿上面还有两只卡通图案的袜子，特别可爱。

　　要不是刘夏的性格像火药桶那样，一般男人轻易不能招惹，她真能属于人见人爱的类型。

　　“好吧……”赵如意不再追问，“火车站还是飞机场，是上午的话，我送你过去。”

　　“机场！”刘夏从床面跳到地板，穿着白色衬衫也格外妖娆。

　　赵如意看她没有站稳，急忙伸手扶她一把，她却趁机倒在赵如意的怀里，重重的亲吻赵如意的嘴唇，然后猛地分开，得意的大笑。

　　赵如意发现自己终于还是被她占便宜，在她腰间重重捏了一把，再把她推到卧室外面。

　　刘夏的航班是清晨八点的飞机，因为很早就要出发，所以她提前在客厅留纸条，谁知道赵如意当天晚上又回这里住，差点以为刘夏已经走了。

　　赵如意的黑色辉腾上次被陈宝琳开回去了，所以干脆就叫了一辆出租车送刘夏去机场。

　　“大概要出去多久？”在车子里，赵如意问她。

　　“看心情，如意哥要是想我，就给我打电话。”刘夏说道。

　　“回来又折腾我……”赵如意瞄瞄她，“反正出门就注意安全。”

　　“我想去国内的几个大酒店看看，再尝尝各地的菜式，以后太云市的五星级酒店，就是我的产业也说不定呢？”刘夏终于还是忍不住，说出自己的目的。

　　“哦，是这样啊……去各地旅游，去看看各地的五星级酒店，多收集一些想法，这挺好。”赵如意赞许的说道。

　　妖少刘欣牢牢掌握可被称作“聚宝盆”的麟天集团，对一座五星级酒店不会特别在意，他建造酒店，就是想建成太云市第一座顶级豪华的五星级酒店，安排自己的大客户免费入住。

　　而他不愿意双胞胎姐姐刘夏插手麟天集团的事务，从某种程度把刘夏也架空起来，因此他把五星级酒店交给刘夏负责，合情合理。

　　刘夏本来对酒店业不感兴趣，但来到东湖市，看到赵如意投身其中，又看到赵如意身边的女孩子一个个都在努力进步，特别是徐佳妮，读书很用功，还跟着陈宝琳在学法语、德语，这让刘夏觉得，自己无所事事的样子，或许就是赵如意不喜欢她的原因。

　　而让她重新回到校园里读书，这比杀了她还难，因此她思来想去，决定去看看全国知名的大酒店，然后获得一个立体的直观的感受。

　　反正作为麟天集团的董事，她的任何花费都转给集团支付，根本就不差钱。

　　刘欣只要姐姐刘夏不来跟他争夺集团的控制权，对于几百万以下的花销，根本就不在意。

　　出租车抵达机场，赵如意提着箱子，把她送进安检通道。尽管知道刘夏就是出去玩，但看她一边回头一边走远，心里还是有些沉重。

　　我妈赵启兰在今天回国，刘夏却在今天去外地旅游，或许是怕我妈妈不喜欢她？

　　当初赵家拒绝刘家的提亲，对于刘夏来讲，果然还是伤害挺深的。

　　不过刘夏出去走走也是好事，太云市的酒店项目已经提上日程，刘夏作为麟天集团代表，确实应该有自己的见解。

　　何况赵如意接下来的一段日子，要全力准备期中考试，更没有时间顾虑到她。

　　赵如意看到刘夏向他挥手进入VIP候机室，也向她挥挥手，坐出租车回到陵安商学院。

　　教室里，第一堂课已经过了一大半，赵如意低着头匆匆进去，瞄了一眼，发现慕容燕比他还准时的坐在教室里。

　　只不过……慕容燕身边，怎么又坐了一个……


第五百零二章 吃大醋了？

　　坐在慕容燕身边的这个，是一个金发碧眼的美貌男子，约莫在二十四五岁左右。

　　赵如意进入教室，一下子就注意到慕容燕身边的这个外国帅哥，而班级里的同学们看到赵如意出现，都纷纷关注赵如意的表情变化。

　　非常明显，他们都在期待赵如意的出现，想观察赵如意的反应——曾经的前女友，据说还是未婚妻，似乎感情关系还很微妙中……然后出现一位超帅的金发男子，似乎是慕容燕的新男友……

　　但让他们失望的是，赵如意没有太大的反应，快步来到教室最后一排，找到徐佳妮旁边的座位坐下。

　　慕容燕连看都没看赵如意，做出认真听课的样子，在笔记上沙沙的写字。

　　坐在慕容燕身边的金发帅哥，只是瞟一眼迟到的赵如意，就继续凝视慕容燕的美丽侧脸。

　　看着赵如意直奔过来的徐佳妮，也在观察赵如意表情的细微变化，以判断赵如意是不是吃醋或者其他什么样。

　　她也不知道这个外国人是谁，只是慕容燕今天进教室的时候，这个外国帅哥就跟她身边，在徐佳妮想来，这多少有些向赵如意示威的意思。

　　陈宝琳没有像徐佳妮想的那么多，她对赵如意和慕容燕的关系的理解也不像徐佳妮这样细腻，她看到赵如意过来，开心的招手，再开心的挪出半个座位。

　　赵如意屁股坐定，想问慕容燕身边这人是谁，又怕徐佳妮吃醋，于是换了一个话题，问徐佳妮，“是不是快要期中考试了？”

　　徐佳妮鼓着小嘴，已经做好不愉快的预备，冷不丁听到赵如意问这个，迟疑几秒，睁着大眼睛，“你没看到学校的公告吗，下下周是学校的期中考试。”

　　赵如意哪有时间去看学校的公告栏，何况他前一阵子也不在学校。相比起来，外公比他还关注学校的动态……

　　“哦，那看来要复习了。”赵如意说道。

　　徐佳妮撇撇小嘴，才不信如今的大忙人兼大红人赵如意会认真复习。

　　他以前缺掉的那些部分，已经慢慢补回来了，但这种期中考试，赵如意这种公子哥怎会全力以赴，每门功课都混到及格就很好了，而以赵如意的聪明，拿到及格应该问题不大。

　　“刘夏去外地了，你们知道吧？”赵如意又换一个话题，问道。

　　“知道的，她去外地旅游，采集一些酒店的数据，准备多拍一些照片做对比。”徐佳妮回答道。

　　赵如意缓缓泄气，果然刘夏告诉她们两个，也没告诉他，害的他还白白担心。

　　“后面几天，我跟你一起复习，住到你家没问题吧？”赵如意问她。

　　“啊？住我家啊？”徐佳妮脸色瞬间变红。

　　她知道爷爷应该不会反对赵如意住过来，甚至还可能出去“避让”几天，但是嘛……她柔柔的眼神丢向赵如意，无疑觉得赵如意所谓的“复习”，根本就是一个借口……

　　赵如意很无辜啊，他是真正想认真复习啊，坐落在远郊的圣塔拉高尔夫球场，至少价值一个亿以上，如果跟圣塔拉大酒店进行合理的资源组合优化，还会继续升值。

　　而看到赵如意闷声不响的后续反应，徐佳妮急忙又主动说道，“好啦，住我家就住我家，但是要以学习为主，知道吧？”

　　她拿出教训的口吻，但让赵如意听出弦外之音，学习为主，那什么为辅啊……

　　陈宝琳看他们两个准备共同复习，正要说她也想一起复习迎考，忽然间脑筋转了一个弯，封住自己的小口。

　　中国人说话就是比较婉转，逼得她也慢慢进化了，放在以前，她绝对就脱口而出，要凑这个热闹，但现在，她猛然意识到，这是他们两个互相打暗语呢。

　　赵如意看到陈宝琳欲言又止，知道她也想到那边去了，顿时敲打自己的脑袋，无奈啊！

　　都觉得他提出复习是“不安好心”！

　　他想说宝琳也一起来吧，但怕徐佳妮一根筋想到那边去，等下狠狠的瞪他，觉得他是大色狼，就真是解释不清了……

　　叮叮叮叮！

　　课间休息的铃声响起。

　　教室里的许多同学们都站起来活动筋骨，而他们的绝大多数的目光，都有意无意的瞄向班级里的这个“特殊客人”——年轻的外国帅哥。

　　金发碧眼的外国帅哥，对着慕容燕说了几句话，慕容燕用英语回了他几句。

　　赵如意跟慕容燕的婚约已断，也知道慕容燕带这人到教室，多多少少是冲着他来的，但看到慕容燕回答他的话语，心里还是有些酸溜溜的。

　　慕容燕的座位贴着教室的窗户，今天穿着一款新式的黑色裙装，身材曲线很漂亮，窗户的光线照射之下的脸庞，也格外美丽。

　　而面朝她的外国男子，说实话，也确实挺帅的，长相和气质都不输给国外的大牌明星，使得班级里许多女生都盯着他看。

　　“这洋鬼子是谁啊？”赵如意问道。

　　他的话语出口，才想到陈宝琳也是外国籍，这句话差点把陈宝琳也骂进去了。

　　果然陈宝琳鼓鼓腮帮子，显得很受伤，赵如意急忙伸手摸摸她的小手，以示安抚。

　　“我也不知道，今天上课之前，慕容燕把他领进来的。”徐佳妮回答道。

　　“这是我们的教室，怎么随便领外人进来啊！”赵如意很愤慨的说道。

　　徐佳妮无语的看着他，心想你领外人进来还少啊……

　　“这个人，我大概能猜到他的来历。”

　　就在徐佳妮感慨赵如意的脸皮厚的时候，陈宝琳忽然插了一句。

　　“是谁？”赵如意立刻问。

　　“是英国大贵族布鲁克家族的子嗣，他穿着的这件浅咖啡色衬衣是定制的，袖口的那个图案，不是一般的花纹装饰，是他们家族的徽章。”陈宝琳说道。

　　赵如意顺着陈宝琳的指点，望向此人的袖口，果然看到上面有一条浅蓝色的图纹，如果没有意识到这个是家族徽章，就会以为是袖口的装饰图案。

　　徐佳妮听到陈宝琳这样说，眯起眼睛也去看，但她眼力毕竟不如赵如意和陈宝琳，只能看到一条蓝色，却看不清图案。

　　“徽章是雄鹿图案，雄鹿旁边是三把利剑，这人在家族里面的地位还不低呢。”陈宝琳接着说道。

　　“韵朗酒店集团，就是十多年前被英国的布鲁克家族整个买下的。”陈宝琳进一步提醒赵如意。

　　原来是这样……

　　赵如意一下子就明白了，东湖的这家韵朗精品酒店即将正式营业，这个外国男子，就是布鲁克家族派来参加开业典礼的。

　　而慕容家就是布鲁克家族在国内的合伙人，所以由慕容燕接待这个布鲁克家族的代表，合情又合理。

　　但慕容燕没必要把他带到教室吧……

　　“达琳，你不要小看这人，布鲁克家族是英国势力强盛的名门望族，从这个袖口的徽章来看，这个年轻人大约是排在第六到第十的顺位继承人之间。”陈宝琳轻轻的拉扯赵如意。

　　布鲁克家族的顺位继承人之一出现这里，肯定不会孤身一人，必然有高手潜伏在周围，陈宝琳是担忧赵如意心里不痛快，要跟这个英国男子产生冲突。

　　陈宝琳不惧怕布鲁克家族，但她的身份还要继续隐藏着，特别是叶星云这个大麻烦逼近东湖市，如果布鲁克家族不冒犯到她或者赵小宝，最好是不要互相惊动。

　　“知道了。看来是个正宗的豪门小太子呢。”赵如意说道。

　　陈宝琳和赵如意低声谈话的时候，慕容燕和这个英国男子在用流畅的英语互相交谈，而赵如意的话音刚落，慕容燕就忽然站起来，领着这个英国帅哥走向教室门口。

　　看样子，慕容燕和这个英国帅哥，今天不是处理公事，纯粹是私人的交往。而且看起来这个在家族里地位不低的年轻贵族，对慕容燕的兴趣很浓厚。

　　若非如此，他也不必要跟着慕容燕过来上课，再由慕容燕领着……去参观校园？

　　英国的大贵族，什么美丽的风景没有见过，不至于老土到连陵安商学院的校内风光都要欣赏吧？

　　只能说，他想跟慕容燕多相处，多交谈。

　　而从慕容燕跟他谈话的表情来看，很自然，也很平淡，是普通朋友的关系。

　　当然，赵如意能感受出来，慕容燕的有些做法，就是演给他看的，这让赵如意觉得慕容燕有点小孩的性子，但他何尝……就没有小孩的性子？

　　很快的，慕容燕和这个英国帅哥就到楼下，顺着学校的马路，边走边谈。

　　英国帅哥挂着阳光的笑容，凝视着慕容燕犹如羊脂玉的脸蛋，显然对慕容燕的好感颇深。

　　慕容家是国内的大豪门，生意遍及全球，家族历史悠久。慕容燕是慕容家族的核心成员，见识渊博，谈吐优雅……

　　跟慕容家有生意往来的欧美大家族，都流传着古老的慕容家族有一颗美丽珍珠，名字就叫做慕容燕……

　　“还是吃醋吧？”徐佳妮看到赵如意望向窗外，轻轻的拧赵如意的大腿。

　　“没有，想生意上的事儿呢！”赵如意转头亲吻徐佳妮嫩嫩的脸颊，再沉思几秒，老妈选择这个时候回来，难道是应战精品韵朗酒店的正式开业？


第五百零三章 不敌外国高富帅？！

　　慕容燕从教室出去之后，就没有再回来。

　　教室里议论纷纷，都说那个外国帅哥是慕容燕的新男友，否则怎么会带到教室里。

　　他们大多也都联想到赵如意这里，觉得慕容燕找一个外国男朋友是对抗赵如意跟陈宝琳关系亲密。

　　只有赵如意和陈宝琳知道，这个外国年轻帅哥来历不凡，不是班级同学想的那么简单。

　　中午他们三个到学校食堂吃饭，徐佳妮提起向特殊教育学校捐助的事情，赵如意才知道刘夏自己掏了几十万，买了无数的礼物和衣服送给东湖市的各家儿童福利院和特殊教育学校。

　　“夏夏去外地了，本来今天下午她要亲自去的，现在委托我来做这个事情，你去不去？”徐佳妮一边吃饭，一边问赵如意。

　　“去！”赵如意回答。

　　他没想到刘夏从苏北省回来就忙着采购礼物和采购衣服，然后还特别拜托徐佳妮去完成这些事情，这让赵如意真是有些感动。

　　尤其是，这些刘夏自掏腰包的花费，却是以威豪酒店管理公司的名义来捐赠。

　　他们在交谈着，慕容燕正好带着那个外国帅哥，也来到食堂。

　　陵安商学院是有一些外国的留学生，但绝大多数都在陵安的本部老校区，东湖的新校区极罕见能见到年轻的留学生。

　　特别是慕容燕身边的这个外国年轻男子，非常的阳光帅气，他跟着慕容燕进来，就好像是当初学生们见到陈宝琳一样，顿时就被吸引过去无数的目光。

　　赵如意看到食堂里许多学生在往门口看，顺着他们的视线过去，就看到慕容燕领着外国帅哥从食堂门口进来，带他去排队买饭。

　　放在以前，慕容燕自己都极少到食堂吃饭，但今天她却带着这个帅哥过来“体验”学校的食堂，很难说……她是不是要故意曝光。

　　果然，慕容燕和年轻外国帅哥的出现，引起一片的议论。

　　慕容燕以绝美的身姿和靓丽的脸蛋，是学校里热度极高的新人校花的实力候选者。

　　自从那次游泳大赛之后，大一的慕容燕就成为全校男生瞩目的焦点，而她跟校园的话题人物赵如意的暧昧传闻，更是人尽皆知。

　　许多人都知道慕容燕这位超级小美女，是赵如意的前女友，据说还曾经订婚，后来不知怎么的就进入冷战状态，谁都说不清他们的婚约是不是还有效。

　　总之，在学校里，赵如意和慕容燕是一堆神秘的“恋人”，按照校园里流传的各种版本的“中和版”的说法，就是他们两个有婚约，没有正式取消，如今在打冷战，赵如意找了新的女朋友……

　　但今天，这个版本即将更新内容——跟赵如意处于冷战状态的慕容燕，也找了新的男友！

　　正好赵如意也在食堂里跟他的女朋友徐佳妮吃饭，看到慕容燕跟外国帅哥共同进入食堂的学生们，又都转头来看赵如意。

　　慕容燕却没有丝毫介意，用英语流利的询问身边外国帅哥想吃什么，然后帮他买了一份中餐，自己点了一份拉面，陪着他到空闲的桌子里吃饭。

　　“哇……”

　　慕容燕平平淡淡，食堂里却瞬间沸腾了。

　　许多对慕容燕抱有幻想的男生，希望也都破灭了。

　　这个外国帅哥，浓眉大眼，英俊非凡，气质高贵，显然不是寻常的外国游客或者留学生，而是拥有深厚家庭背景和良好教育的外国高富帅！

　　赵如意虽然也不错，但跟这样的外国小富豪帅哥比较起来，好像是完败啊！

　　一群男生们暗暗可惜慕容燕这样的超级美女被外国帅哥追走的同时，也暗暗恼怒赵如意不给力，使得人家把新男友带到学校里示威！

　　这个外国帅哥也显然不在意被食堂里众多的学生们盯着，一边品尝中餐，一边笑眯眯的看着慕容燕吃面。

　　他的那种深邃的眼神和镇定的表现，根本不需要有跑车、名贵西服、戒指之类的映衬，就让人感觉到他不是一般层次的外国帅哥。

　　慕容燕偶尔会有两个保镖跟随她，所以学校的学生们都知道她的家境不一般，而这样的女孩子，也不会找一般的外国人来当男朋友，至少也是外国的大富商之子！

　　那些望向赵如意的男生们，都立即揣测赵如意的心态变化……酸的，苦的，还是愤怒的？

　　然而，赵如意却没有像他们预料中的脸色骤变，也没有朝着慕容燕大吼大叫、发飙发怒，而是轻轻的牵起陈宝琳和徐佳妮，十分淡然的离开座位，从食堂门口出去。

　　慕容燕微微转头看着赵如意离开食堂，欲言又止。

　　“慕容小姐，我看你好像很关注他，请问他是谁？”外国帅哥看到慕容燕漂亮的双眸里的浅浅的目光收回，用英语问道。

　　“Nobody。”慕容燕回答道。

　　外国帅哥琢磨了一下，不知道慕容燕说的是“没人”还是“小人物”，也就不再深问，只是朝着赵如意出去的方向，多看了一眼。

　　跟着赵如意从食堂出去的徐佳妮，打电话给周巍巍和潘晗，让他们两个出来帮忙。

　　这两个既是赵如意的兄弟又是程晰的手下，一来二去，跟徐佳妮也不陌生了。本来的话，徐佳妮是大一，他们是大三，应该是徐佳妮把他们当作学长，但徐佳妮成为赵如意的女友，反过来，就被他们敬称“大嫂”……

　　这次要送到特殊教育学校的东西，由一辆小货车装运，潘晗两人是程晰指定过来帮忙的，外加赵如意，恰好有三个男性壮丁，使得徐佳妮和陈宝琳不会太累。

　　学校方面已经提前联系过，赵如意他们把东西运到学校，依次分发给每个班级。

　　所谓的特殊教育学校，就是针对残疾儿童和青少年进行义务教育的机构，而其中许多都是聋哑儿童。

　　徐佳妮其实也是第一次来这种学校，她心肠软，看到这些不能听不能说的小孩子们拿到礼物开心的样子，忍不住躲到角落里，眼泪哗哗的。

　　陈宝琳挺喜欢小孩子，她这次主动陪着徐佳妮过来进行协助，而看到这些孩子们，忽然就刺痛她心中的某根敏感神经，顿时眼眶也红红的。

　　“赵哥儿，两个大嫂都是心肠很好啊。”潘晗看到陈宝琳和徐佳妮走到窗口互相安慰，凑过来对赵如意说道。

　　他现在很羡慕赵如意，不仅是因为陈宝琳和徐佳妮都很漂亮，更是因为她们两个有爱心，够善良——对素不相识的小孩都这样好，对赵如意还用说吗？

　　赵如意笑笑，没有多说。

　　潘晗和周巍巍都没有小孩，又不像女生那样细腻敏感，因此不会有太多感触，而赵如意现在跟他们是不一样的……

　　从特殊教育学校出来，已经是下午四点左右，徐佳妮要回去陪她爷爷，赵如意就让潘晗和周巍巍两人顺路送她回家。

　　而他要去幼儿园接赵小宝……看过特殊教育学校里的这些孩子们，赵如意现在更加珍惜赵小宝。

　　从幼儿园里出来的赵小宝，看到爸爸赵如意跟着陈宝琳一起来接她，欢喜的差点跳起来。

　　“今天爸爸做饭，小宝想吃什么就尽管说！”赵如意抱着赵小宝进入车子里，许诺说道。

　　“我要吃大排骨、咖喱鸡、千层肉饼、酸辣土豆丝……”赵小宝毫不客气的喊道。

　　“好好好！爸爸全给你烧！”

　　赵如意开车带赵小宝和陈宝琳去超市买菜。

　　在补偿赵小宝的同时，他当然也有一点私心，今天是他妈妈回国的日子，钟欣妍和程晰要去机场接他妈妈，必须要用一些好吃的贿赂她们的嘴巴……

　　“爸爸！往前冲！冲！”

　　大超市里，坐在购物车里的赵小宝，犹如一只小萌物，指挥赵如意拿这样拿那样。同样金发的陈宝琳跟在赵如意的身边，就像是甜蜜的跨国组合小夫妻。

　　很快的，坐在购物车里的赵小宝，身边的空间就被塞的满满的，只露出半个身体和金色的脑袋，特别可爱。

　　赵如意排队付钱的时候，前前后后的客人们，恨不得也从超市里捡这样一个无敌萌萝莉付账带回家。

　　就连收钱的柜台美眉，也被购物车里的赵小宝给萌的不行了，差点少算了几件东西。

　　回到君豪大酒店的顶楼套房，赵如意施展毕生功力，做出非常丰盛的晚餐来犒劳钟欣妍、程晰、陈宝琳和赵小宝。

　　“那个……接下来公司的事情，你们多照看一点，我就要期中考试了，要忙着复习。”赵如意说道。

　　噗！

　　正在喝饮料的钟欣妍和程晰，不约而同的把嘴里的饮料喷出半口。

　　赵如意一本正经说他要复习迎考，还是期中考试，差点就让她们两个没忍住，把一口的饮料都喷出来。

　　赵如意缓慢的深吸一口气，无奈的看着她们。

　　苍天啊！大地啊！难道我赵如意就不像是认真学习的好学生嘛！

　　赵如意看着钟欣妍和程晰的怪异的表情，心中拼命呐喊着。他知道钟欣妍和程晰分别是陵安商学院和京华大学的优秀毕业生，但也不用这样鄙视他吧……

　　“董事长预计九点的飞机到百花机场，等下我和程晰带小宝一起去接，反正会帮你多说好话，你放心好了。”钟欣妍一双美目剜向赵如意，说道。

　　赵如意点点头，虽然你不信我要认真复习，但某些方面，总算是深知我心啊……

　　既然这样，今晚就住这里了……


第五百零四章 左右护法皆美女

　　陵安百花机场。

　　钟欣妍和程晰站在机场的出口通道的栏杆外面，钟欣妍牵着赵小宝，而程晰高举着标有“赵启兰董事长”的牌子。

　　原定九点抵达的飞机，稍稍有些延误，而钟欣妍为了不耽误接机，八点多就带着程晰和赵小宝到机场这里等待。

　　因为夜晚的温度有点低，她们两个都穿着大衣，美丽的身姿吸引不少同样接人的男人们的注意。

　　赵小宝穿着一身小花衣，不断的踮起脚尖，满脸兴奋。

　　她的“奶奶”要回国，让她很开心，因为钟欣妍跟这只小馋猫说，奶奶会带很多好吃的给她，所以她比谁都更期待赵启兰的出现。

　　电子屏幕显示从法国戴高乐机场飞往陵安百花机场的航班顺利降落，一直在关注屏幕的钟欣妍猛的打起精神。

　　程晰高高的举起牌子，长款的风衣随着她的肩膀抬起，向后翘起，犹如一只灰色的蝴蝶，形象十分生动。

　　对于赵如意的妈妈，钟欣妍都不敢怠慢，程晰努力表现，也是想在董事长面前留下一个好印象。

　　没过多久，拖着两个大箱子的赵启兰，从里面的大厅走出来。

　　“董事长！董事长！”

　　程晰唯恐赵启兰看不到她，举起牌子，叫喊起来。

　　赵启兰听到程晰的喊声，略略转头，看到钟欣妍和程晰还有使劲挥手的赵小宝，浅浅的笑了一下，快步走出来。

　　因为长途飞行，她的神色有些倦怠，但是看到活泼的赵小宝，任何的疲惫都一扫而空。

　　“奶奶！奶奶！”

　　赵小宝开心的叫喊，不等赵启兰从通道里走出来，就冲进去使劲的牵住赵启兰的右手。许多人看到这个外国的小萝莉，都忍不住羡慕赵启兰。

　　“董事长……”

　　钟欣妍和程晰也急忙走过去，从赵启兰手中接过两个大箱子。

　　“等了很久吧？”赵启兰弯腰把赵小宝抱起来，任由赵小宝甜蜜的搂住她的脖子，问钟欣妍二人。

　　“还好，车子在车库，董事长稍等片刻，我去开过来。”钟欣妍带赵启兰到门口，说道。

　　赵启兰点点头，再转身看看留在她身边拖着两个箱子的程晰，“怎么如意没过来？”

　　“这个……”程晰猛地抬起胸脯，“赵总说他要期中考试，要努力复习，所以晚上就不过来了。”

　　她说出这种理由，连她自己都不相信，但还是要硬着头皮这样解释。

　　“他……还认真复习呢。”赵启兰显然也不信，却没有追究，心里清楚这是赵如意存心给钟欣妍和程晰表现的机会，紧接着又问道，“公司的情况怎么样？”

　　“我们得到了金港的林华源林先生的6亿投资，目前第一批的2亿资金已经到账，同时跟苏南电视台的苏南卫视频道联合推出美食综艺节目‘最美厨娘大赛’，现在摄制到第五期，收视率已经在全国的同档期节目里名列前五，还有跟山南省的麟天集团的酒店合作项目努力推进中……”

　　程晰像是背书一样，急急忙忙把各种情况向赵启兰汇报。

　　钟欣妍地位特殊，跟赵如意的关系亲密，所以面对赵启兰也能像是半个儿媳妇，而程晰是不折不扣的员工，一点都不敢出错。

　　在等待赵启兰出现的这段时间里，她就已经把赵启兰可能会询问她的问题，琢磨的滚瓜烂熟，回答赵启兰的提问，简直比当初进入公司的面试还紧张。

　　“嗯。”赵启兰点点头，“赵如意这段时间做了什么？”

　　程晰说的这些公司的项目进展，其实钟欣妍都通过电子邮件向她汇报过，她现在更关心的是赵如意在这些项目之中的作用。

　　是不是都是钟欣妍操作的，赵如意只是捡一个顺手的便宜。

　　程晰不是钟欣妍，哪敢当着董事长的面去说赵如意的坏话，想了一下，很流畅的回答道，“赵总这段时间很忙的，像这个最美厨娘大赛，就是他架设的大构局，山南的麟天集团那边，也是他谈下来的大项目，金港的林华源先生的注资，也是由他谈下来的，包括他今天下午，还亲自领队，去给东湖的特殊教育学校送去许多衣服和礼物，打造我们威豪酒店管理公司的形象……”

　　被赵启兰盯着，程晰一口气说道。

　　“呵呵，真有这么好吗？”赵启兰怀疑的望着程晰，“被你说的这么好，这还是不是我认识的那个赵如意？”

　　程晰脸色尴尬，不知道该怎么回答。

　　她回答赵启兰的询问的时候，确实有一些粉饰的成分，但也没有说假话，具体的操作是她和钟欣妍去完成，而设想、构想、初期洽谈……都是赵如意做的。

　　不论是吴家村的拆迁也好，钱杭市的那块地皮也好，没有赵如意，肯定做不到现在这样。

　　“爸爸很好的！”坐在赵启兰臂弯里的赵小宝，忽然替赵如意争辩说道。

　　赵启兰笑了笑，“爸爸怎么好了？”

　　“爸爸今天来幼儿园接我，还给我们做饭呢！”赵小宝伸长细细的脖子，嗲声嗲气说道，她看到赵启兰似乎不信，又赶紧补充说道，“爸爸还经常带我出去玩！”

　　赵启兰见到赵小宝这样偏袒赵如意，相信她已经被赵如意收买，捏捏她的小脸，问程晰，“如意有没有经常去看赵天越？”

　　“经常有去，好像每个周末都去的吧。”程晰小心的回答道。

　　赵启兰问她公司的事情，她还能够顺畅回答，询问这些私事，她就有些心虚。看样子，董事长赵启兰觉得她和赵如意的私人关系也很亲密……不知道是好是坏……

　　“嗯。”赵启兰又点了点头，终于不再问什么。

　　以赵如意的年纪，就算把三家酒店经营的普普通通，她也不会责怪赵如意。只要赵如意能够懂得照顾小孩，不要整天就知道玩，这就足以欣慰了。

　　程晰拖着两个大箱子，陪着董事长赵启兰站了一会儿，钟欣妍开着一辆黑色的大奔驰SUV到门口，程晰再急忙帮着赵启兰把箱子拎上去。

　　其实按照公司的职务级别，应该是程晰去开车，由钟欣妍陪着赵启兰，但钟欣妍对程晰的车技非常不自信，程晰也不敢开这种高级大车，公司配给她的小别克还被她撞过几次呢。

　　“董事长，您刚刚回国，今天我们安排您到东湖市中心的君豪酒店休息，明天公司会有一场欢迎活动。”钟欣妍一边开车，一边斟酌字词，说道。

　　“我就是回国而已，干嘛搞的兴师动众的。”赵启兰把娇滴滴的赵小宝抱在自己身边，说道。

　　“也不完全只是欢迎董事长，公司的第一季度的业绩大涨，也该要庆祝一下。”钟欣妍轻轻笑着，说道。

　　“是嘛……”看到钟欣妍这样说，她倒是不好拒绝了。

　　钟欣妍定期把公司的变化通过电子邮件的方式向她汇报，所以她对公司的动态十分清楚，也确实知道赵如意回国之后，三家酒店的营业额大幅提升。

　　但她依然觉得这是钟欣妍的功劳，毕竟钟欣妍的干练和聪慧是她亲眼见到的，特别邮件汇报事情也显得条理清晰，根本就是钟欣妍在实际管理公司。

　　因此，她对钟欣妍确实好感颇深，对漂亮又能干的程晰也印象不错。

　　“我们也不占用酒店的餐厅或者会议室，就在公司内部搞一下，准备弄一个化妆舞会，董事长您看怎么样？”钟欣妍趁机又问。

　　“好啊，化妆舞会也可以。”赵启兰说道。

　　她想了一下，又问道，“东湖市的这家韵朗精品酒店就要开业了，你们有什么对策吗？”

　　坐在驾驶座和副驾驶座的钟欣妍和程晰，互相对视一眼，都不知道该怎么回答。

　　“韵朗酒店比希尔顿大酒店的档次还要高出一层，短期内想要形成正面竞争也比较难，你们想不出合理的对策属于正常的，程晰，你现在打个电话给赵如意，问问他有什么想法。”

　　“哦哦……”程晰急忙拿出手机，拨打电话给赵如意。

　　上次赵启兰把她和钟欣妍依次叫到办公室，进行面试般的询问考察，事到如今还让程晰心有余悸。

　　却没想到，这个厉害的董事长，刚刚回国，就要对总经理赵如意进行考察。

　　半分钟之后，程晰挂断电话，转头对赵启兰说道，“赵总说，要应对韵朗精品酒店，就只有一个办法，就是把圣塔拉高尔夫球场收过来。”

　　“哦？”赵启兰微微吃惊。

　　赵如意的想法，居然跟她的想法不谋而合。

　　她这次回国，就是争取把高尔夫球场从大哥的手中拿来，跟东湖市现有三家五星级酒店形成资源组合，提升三家酒店的档次，跟韵朗酒店形成正面对抗。

　　没料到……赵如意也把主意打到这里，这真是让赵启兰对赵如意刮目相看。

　　在开车的钟欣妍，听到程晰这样说，脑袋里猛地有一道金光闪过……对啊，他们有一个韵朗酒店不具备的资源，就是苏南省最顶尖的高尔夫球场！

　　收起手机的程晰则是忍不住想，赵如意在铃声响起几十秒才接电话，是不是在跟陈宝琳做什么坏事啊……

　　“你们都说赵如意优秀，我还有些不相信了，欣妍，带我去君威大酒店，我要实地考察，还要询问基层的员工！没有调查，哪来真相！”


第五百零五章 赵总是青天大老爷！

　　钟欣妍和程晰再次对视一眼，都没想到董事长会来这一出。

　　这次董事长回国，她们只是在公司内部进行通知，毕竟董事长不直接跟酒店的一线员工打交道，想想就算是视察酒店，也是等到欢迎会之后，让她休息恢复过来。

　　谁能想到，她刚下飞机，在半路就突然提出要检查君威大酒店，何况……现在还是夜晚十点左右了！

　　他们母女两个想什么就来什么的性格，还真是如出一辙！

　　但是钟欣妍对赵如意可以顶撞，对赵启兰却完全不敢拿出对付赵如意的那一套，赵启兰要去君威大酒店，她们也只能陪着过去……

　　赵启兰看她们的表情变化，就知道她们没有准备，这样更好，突击检查就是要看酒店的真实情况。

　　她对钟欣妍和程晰的印象不错，但不代表她会无限度的赞赏她们。

　　车子驶向君威大酒店，此刻已经过了客流高峰时间，远远的望着金碧辉煌的君威大酒店，就像是一座建设在半山腰的宁静的皇宫。

　　赵启兰牵着赵小宝下车，钟欣妍和程晰陪着她进入酒店的大堂。

　　大堂的领班和收银都认得钟欣妍，看到钟欣妍半夜出现，大堂的值班经理迅速过来迎接。

　　“抽六个到七个基层员工到接待室，只耽误十分钟的时间。”赵启兰说道。

　　值班经理抬头看看钟欣妍，而钟欣妍点点头，“抓紧。”

　　她也没有向大堂值班经理解释这是公司的董事长，避免赵启兰觉得她是故意透露信息给大堂值班经理而让召集过来的一线员工有所准备。

　　“好的！”值班经理转身回去，到收银前台连续打电话，抽几个空闲的一线员工到酒店大厅的接待室集合。

　　而赵启兰这时候已经移动脚步，带着钟欣妍和程晰走向接待室。

　　一分钟之内，就有陆续六个酒店的员工进入招待室，其中五个是工作在一线的女服务员，还有一个是工程设备部的男员工。

　　“你们好，我是威豪酒店管理公司的董事长赵启兰。”

　　赵启兰看到六人集齐，再没有其他员工进来，自我介绍说道。

　　六个员工面面相觑，紧张的都不知道该怎么回答。他们是被大堂值班经理临时叫过来的，连具体什么事情都不清楚，此时知道赵启兰的身份，惶惶之余，心中忐忑。

　　他们都认得钟欣妍这位美女副总，对经常跟随在钟欣妍身边的程晰也有点印象。此时连钟欣妍和程晰都毕恭毕敬的站在这个美少妇的身后，难道她的身份还会有假？

　　唯一不理解的，就是被赵启兰牵着的金发小萝莉，据说这个是赵总的亲生女儿……

　　“你们不必害怕，我连你们的名字都不知道，以后也不会记得你们。我找你们过来，是因为酒店管理公司的总经理赵如意表现不佳，我决定撤换这个总经理，想问问你们的看法。”赵启兰语调不快不慢，接着又说道。

　　“啊？”程晰猛地一惊，忍不住微微的张开小口，再急忙抬起嫩手，挡住自己的嘴唇。

　　赵如意虽然不怎么管公司的事情，把各项任务都丢给钟欣妍和她来完成，但整体做的还不错啊，董事长赵启兰怎么想要换掉赵如意？

　　钟欣妍听到赵启兰这样说，也是微微一惊，但她很快就明白赵启兰的意思，顿时就觉得赵启兰又狡猾又聪明。

　　赵启兰亮出她的董事长的身份，那就摆明地位在赵如意之上，而她再表达自己对赵如意的不满，说出已经决定换掉赵如意的想法，这就让这些一线员工们，再没有任何忌惮。

　　至少，员工没有理由去说赵如意的好话，相反，可以顺着赵启兰的意思，说出一些她想听到的“坏话”。

　　六个员工听到赵启兰这样说，再次面面相觑。

　　他们完全想不到年轻的赵启兰就是赵如意的母亲，而几乎从不出现的董事长，忽然带着钟欣妍和程晰夜访君威大酒店，这就证明她很快要撤掉赵如意，过来只是收集“证据”的。

　　程晰的反应比钟欣妍慢了一拍，她看到六个员工的惊讶表情，才想到赵启兰的真正意图，忽然就跟钟欣妍一样，觉得这个董事长，好厉害……

　　“董事长，我觉得赵总对我们很好！”

　　六人互相看了几秒，忽然有一个女性员工，率先说道。

　　这个女员工是客房部的服务员，在这几人里面，胆子相对较大，而其他五人看她这样说，都暗暗受到震撼。

　　“可是有人举报跟我说，这个年轻的赵总，贪图美色，中饱私囊，对酒店也不管不顾。”赵启兰又说道。

　　女员工被董事长反问一句，脸色有些泛白，但依然挺起胸膛，“董事长要问我们的意见，那我们就说我们知道的事情。自从赵总代替汪祁接管酒店之后，我们的工资和待遇都在提升，以前宿舍是六人和八人一间，现在都恢复到四人一间。”

　　“还有，酒店给我们配了班车，从宿舍到酒店不用自己坐车过来，还给我们办了培训班，可以学外语，可以学技术，连装潢设计都可以学……”

　　女员工一边说，一边瞥向赵启兰身边的钟欣妍和程晰，似乎是怀疑她们两个向董事长说赵如意的坏话……

　　赵启兰看到一个普通的女员工的表现如此愤慨，有些意外，看看剩下的几个人，“你们有什么说法？”

　　“董事长，赵总做的确实挺好的，我是酒店的工程设备部的员工，以前只会修一些电气线路，现在赵总给我们开了各种各样的进修班，我现在已经学会用计算机了……”那男员工支支吾吾，说道。

　　“是啊是啊，现在我们的待遇，比其他酒店的好多了，规章制度也比以前明确了，本来想跳槽的，现在都不跳槽了，餐厅的客人也比以前多了……”

　　“以前那个康乐部，乌烟瘴气，还有很多小流氓混在里面，经常骚扰我们女员工，现在好了，全被赵总给赶走了……”

　　“现在我们还有专门的休息室和更衣室，赵总很爱护我们这些一线员工，上次有个明星黄祥欺负我们客房部的娟子，我们赵总还给我们出气了，让那个黄祥出了医药费……”

　　“赵总还办了最美厨娘大赛，现在我们君威的名声很响亮……”

　　“据说还拿到六个亿的投资呢，以后肯定会发展的很好……”

　　其他四个女员工也叽叽喳喳的开口说话，加上率先说话的女员工和工程设备部的男员工，接待室里，一下子就变得七嘴八舌。

　　赵启兰怔怔的望着他们轮番给赵如意说好话，没想到会是这样的局面。

　　短短一个多月的时间，赵如意居然收拢了人心，凝聚了信心，还提振了员工们的恒心！这比任何员工流失率、营业额增长率之类的数据都更有说服力！

　　她只是想听听赵如意做的不好的那一面，却不料，随便叫来的六个员工，齐刷刷的称赞赵如意的好！

　　钟欣妍嘴角泯着微笑，看到董事长赵启兰发愣“出丑”，心里却是挺乐呵的。

　　程晰看看钟欣妍，发现她在笑，也忍不住笑。

　　很显然，就是赵启兰也没想到赵如意会这样“得人心”，这五个如花似玉的女服务员，可是跟赵如意半点瓜葛都没有，甚至赵如意都不会知道她们的名字！

　　“董事长，真的不能换总经理啊，赵总虽然年纪轻，但是真的做的很好啊！”说的激动起来，男员工居然忘记身份，朝着赵启兰劝道。

　　“不能换！真的不能换！”几个女员工也齐声喊道。

　　赵启兰哭笑不得，但适应过来之后，心里又觉得挺愉悦的。

　　赵天越周岁庆宴的那天，赵如意作为小孩子父亲，还跟人在酒店门口打架，这让赵启兰很失望，觉得赵如意不成大器。

　　但再次回国，亲身体验之后，她才发现，自己这个做母亲的，错看了赵如意！

　　“嗯……”看到六个员工简直就要来拽她的衣服，赵启兰点点头，“你们的意见，我会考虑的。”

　　六个员工都面露欢喜，这种情绪甚至都感染到赵启兰，于是赵启兰略微转头，对钟欣妍说道，“夜晚值班辛苦了，欣妍给他们每人发一个小红包。”

　　钟欣妍哪能随身带着红包，只能从自己皮夹子里抽出1200元，给他们每个发200元。

　　白白得到200元的奖励，他们才惊醒过来这个是董事长，拿着额外的奖励，小心翼翼的退出接待室。

　　“红包！红包！小宝也要红包！”一直在旁边看热闹的赵小宝，顿时就蹿起来。

　　赵启兰拿出皮夹子，看到里面还有一些她没有用掉的欧元，拿出一把给赵小宝。

　　赵小宝这个“小财迷”认得欧元，立刻就欢天喜地的把花花绿绿的钞票抱到自己怀里，再开开心心的塞到自己口袋里。

　　赵启兰见到赵小宝如此的天真又贪财的模样，忍不住笑了出来，对钟欣妍说道，“明天的酒会，可以办的热闹一些，你们两个去买两身漂亮衣服，费用由我来报销。”

　　程晰正愁化妆舞会的衣服会不会很贵，听到赵启兰这样说，立即抬起双指，“耶！”

　　然而欢呼叫出一半，她立即发现不合适，急忙红着脸，捂住小嘴。

　　赵启兰笑笑，心情无比愉悦。


第五百零六章 化妆酒会，美女扎堆

　　赵启兰她们进入君豪顶楼公寓套间的时候，赵如意和陈宝琳正肩并肩坐在客厅的沙发里研究功课。

　　然而钟欣妍扫到陈宝琳眼角的一抹红色，鬼才相信赵如意和陈宝琳一直都在看书。

　　她想让赵启兰开心，就带着赵小宝一起去机场接赵启兰，却给赵如意和陈宝琳制造单独相处的机会。

　　“妈！”

　　赵如意看到赵启兰出现，从沙发里站起来，欢喜的叫一声。

　　现在赵启兰是他妈妈的事情，在他们几人之中已经是公开的秘密，赵如意没必要继续装。

　　“伯母！”

　　陈宝琳站起来，略略拘束的喊一句。

　　“你叫陈宝琳是吧，欣妍说是你负责给酒店的员工补习外语，挺好的。”赵启兰看着陈宝琳，勉励一下，就让陈宝琳的洁白的脸蛋变得红扑扑的。

　　赵启兰再看看赵如意，“今天怎么不来接我？”

　　“哦，快要期中考试了，忙着复习呢。”赵如意晃晃手中的课本，说道。

　　他的眼角余光看到钟欣妍在轻咬嘴唇，显然充满怀疑，心说我确实在复习功课，只不过中间跟陈宝琳交流了一下赵小宝在幼儿园里的情况，趁机亲了七下八下什么的。

　　至于其他的进展，赵如意有心却无胆，万一陈宝琳猛地激动，把他一巴掌拍飞出去，那可不是闹着玩的……肯定无法跟即将到来的赵启兰解释他的红肿的脸蛋是怎么回事啊。

　　所以，亲了七次八次，把陈宝琳的小舌头绕的酥酥软软的，已经是最大收获了。

　　“好，我看你这次成绩有多好。”赵启兰说道。

　　她这次回来，不会在国内到处飞，短期内也不会再去国外，要在陵安休息一阵，多陪陪父亲赵无极，正好就看看赵如意的期中考试会有什么样的成绩。

　　赵如意吐吐舌头，知道这次的难关逃不掉了，如果期中考试的成绩一塌糊涂，不仅外公赵无极不会轻饶他，就是妈妈赵启兰也会采取相应的措施。

　　说不定，就以董事长的身份，解除他的总经理的职务……

　　在赵无极和赵启兰看来，现在这个阶段的赵如意，经营公司是次要的，通过各项考试，拿到真材实料的学历才是主要的。

　　赵如意的三个表哥都在海外，学业有成，赵如意在国内吊儿郎当，连陵安商学院的考试也无法通过，这会让赵启兰的面子挂不住。

　　钟欣妍看到赵启兰这次回国显然是要收赵如意的骨头，躲在后面捂嘴笑，幸灾乐祸。

　　“平时你都住在这里？”赵启兰刚刚回国，也不想显得自己不近人情，换一个话题，问赵如意。

　　“难得会住一两次，主要是让给欣妍和程晰她们住，欣妍在学校旁边的阳光花城的一套公寓让给我了。”赵如意回答道。

　　听到赵如意这样回答，赵启兰没有什么反应，她身后的程晰却是脸色发红。

　　钟欣妍和陈宝琳跟赵如意的关系亲密，明眼人都能看出来，而她跟赵如意纯粹是老板和员工的关系，但赵如意说他有时候会住在这里，希望董事长不要误会啊……

　　“小宝！奶奶给你买了许多东西，你自己挑！”赵启兰转身拿起两个箱子，依次打开。

　　两个箱子里面只有少量的衣服，塞的满满的都是食物和玩具。

　　“哇……哇……”

　　赵小宝惊喜的张大嘴巴，幸福的扑进箱子里，每次拿出一件喜欢的玩具，就发出惊叹的喊声。

　　赵启兰笑眯眯的看着她，眼中透着喜爱。

　　这次回国，她特意买了许多玩具和好吃的东西，一部分给赵天越，一部分给赵小宝。

　　“这是两套香水和化妆品，从法国巴黎给你们带的，送给你们。”赵启兰弯腰拿起两个包装，送给钟欣妍和程晰。

　　钟欣妍还好一些，程晰拿到董事长赵启兰送她的东西，激动的双眼放光——名牌，世界名牌！这一套，要好几千，甚至要上万吧！

　　刹那间，程晰对赵启兰忠心耿耿，肝脑涂地！

　　“宝琳是欧洲过来的，应该是不需要这些东西，我参加巴黎时装周，看到这套礼服不错，买了送给你的。”赵启兰再拿起一件银光闪闪的衣服，递给陈宝琳。

　　陈宝琳没想到她也有份，兴奋的脸颊飘红。

　　她不在乎一件衣服，在乎是赵启兰作为赵如意的妈妈，特意给她买衣服，这份心意……让她心情激荡不已！

　　赵如意眼睁睁看着老娘赵启兰就当着他的面，毫无顾忌的收买人心，从小到大一律笼络，实在是不能说什么。

　　他相信就是徐佳妮和刘夏在这里，她也一样能拿出东西来送。

　　礼物未必非常贵重，但女孩子们都非常高兴啊！一下子，就团结到她的身边了！

　　“妈，有没有我的礼物啊？”

　　他看到女孩子们都兴高采烈，尤其是赵小宝几乎要钻到箱子里了，于是凑个热闹，过去问道。

　　“没有特别给你带什么，但你考试成绩好的话，可以考虑给你一点奖励。”赵启兰说道。

　　呃……果然没我的份……

　　赵如意低头丧气，看到钟欣妍暗暗偷笑。

　　“时间不早，我要好好休息调整时差，欣妍帮我开一个隔壁的5607的套间，如意你也不要住在这里打扰女孩子们，跟我一起到隔壁休息。”赵启兰吩咐说道。

　　“哦……”赵如意耷拉着脑袋，跟着赵启兰从套房出去。

　　“哇！哇！”

　　兴奋的赵小宝，哪管老爹赵如意的去留，此刻已经半个身子钻进箱子里……

　　带着赵如意到5607房间休息的赵启兰，经过十几个小时的国际飞行，实在没有精力跟赵如意进行促膝长谈，她简单询问赵如意这次在苏北省发生的状况，然后吩咐赵如意明天把徐佳妮带来参加化妆舞会，就喝了两杯温水，去卧室进入深度睡眠。

　　赵启兰长途跋涉，确实很累，但这次把法国那家五星级酒店收购，整体还算顺利。

　　第二天赵如意没有去惊扰母亲，去5608接了陈宝琳和赵小宝，把兴奋的几乎一夜未睡的赵小宝送去幼儿园，再带着陈宝琳一起去学校。

　　徐佳妮对于赵如意妈妈的回国，既期待又紧张，她得知赵启兰特意让她也去参加公司的化妆酒会，又惊讶又开心，却又忍不住担心赵如意妈妈看不上她。

　　慕容燕今天正常来上课，她听到徐佳妮和赵如意在教室后排的议论，也就知道赵如意的妈妈这次回国了……

　　昨天她陪着布鲁克家族的代表同时也是韵朗酒店集团的董事维托，在东湖市旅游半天，回到韵朗酒店又参加了一个小酒会，应酬的都是一些参加开业典礼的重要宾客，十分乏味。

　　她原以为，以赵如意的脾气，看到她跟外国帅哥在一起，必定火冒三丈，甚至会打电话来质询她，结果却什么波澜都没有。

　　这让她觉得更加乏味。

　　维托是布鲁克家族的重要人物，在家族里地位不低，在韵朗酒店集团总部也身居要职，年纪却仅仅只有25岁。

　　这个维托有过好几任女朋友，其中有明星，有名模，如今他对慕容燕兴趣浓郁，但慕容燕对他兴趣索然。

　　如果不是想刺激一下赵如意的话，慕容燕都不会把他带到学校。结果连这个愿望都没有实现。

　　听到教室后排的徐佳妮询问赵如意关于化妆酒会应该穿什么衣服，应该怎么打扮，慕容燕心里就一阵烦躁。

　　如果不是慕容家强势退亲的话，这个赵如意，原本应该跟她定亲的。哪怕她过的不舒服，也可以把赵如意牢牢的绑在自己身边，哪像如今，他逍遥自在。

　　上午的课程结束，赵如意翘课带着徐佳妮和陈宝琳去买衣服，顺便到幼儿园把赵小宝也接出来。

　　徐佳妮从未参加过化妆酒会，又紧张又期待，陈宝琳给她挑了一套漂亮的礼服，再给她选了一个冷艳的银色面罩。

　　赵小宝也要买新衣服，趁机向爸爸赵如意“勒索”一件华丽的裙装，再买了一个卡通小猪猪的面具。

　　赵如意自己有燕尾晚礼服，只是简单选了一个海盗的帽子和独眼的面具。

　　她们四人在傍晚6点多抵达君豪大厦26层的公司的时候，公司里密密麻麻已经有许多穿着奇装异服、戴着古怪面罩的公司职员。

　　“赵哥儿！赵哥儿！”打扮成一公一母的两只大鸡模样的潘晗和周巍巍从人群里挤过来，跟赵如意会合。

　　“噗……”赵如意看到他们两个，忍不住笑出来。

　　别人都是穿着保守的西装，他们两个却穿的像是吉祥物……特别是那两个大大的鸡尾巴，转身的时候都会撞到别人……

　　“程晰姐让你过去，说董事长要介绍一个人给你认识。”周巍巍拿开公鸡头的面具，对赵如意说道。

　　“好，你们领路。”赵如意点头说道。

　　徐佳妮想了一想，也跟着赵如意过去，她在这里不认识什么人，而且该跟赵如意的妈妈打一个招呼。

　　陈宝琳自然也是牵着赵小宝，紧随过去。

　　潘晗和周巍巍把赵如意带到一个大办公室门口。

　　赵如意看到办公室里，一个身材苗条的女孩子站在他妈妈赵启兰的身边，戴着一个鲜艳的紫金色的面罩。

　　见到戴着独眼面具的赵如意过来，赵启兰跟身边的女孩子轻轻说了一句，再招招手，让赵如意进去。

　　这女孩子摘掉面具，等着赵如意过来。

　　忽然，赵如意踏进办公室半步的脚尖，停住不动。

　　而在办公室门口的潘晗和周巍巍，喉咙里都发出“呃”的一声惊呼。


第五百零七章 老妈的师妹？！

　　潘晗和周巍巍的喉咙里发出古怪的声音，是因为……

　　这……这……这不就是上次宜思酒店的地下酒吧里跟他们拼酒的那个极品美女！

　　赵如意猛地停住脚步，也是因为透过面罩的眼洞，他认出这位苗条的美女，就是那天跟他在情趣酒店里疯狂一夜的黑丝短袜美女！

　　我靠，不会吧……

　　赵如意心口一阵冰凉，下意识的往门外撤退。

　　这个美女那天喝的有多醉，他不清楚，但他依稀记得自己对她做的那些事情……

　　此时这个美女依然是典雅的瓜子脸，修长的美腿，金色的高跟鞋，只是完全没有那天醉醺醺的模样，显得清丽可人。

　　“如意！”赵启兰看到赵如意不是在进来而是在往外退，疑惑的喊了一声。

　　赵如意脑袋一阵发麻，忽然撒腿就往外面跑。

　　“董事长，我不是赵如意，你们认错了！”赵如意急中生智的喊着，摸摸自己的面罩，往公司门外冲去。

　　他不知道这个美女跟她妈妈是什么关系，但要是把那天的所作所为告诉他老娘，赵如意断定自己要完蛋了！

　　赵启兰明明听出是赵如意的声音，他却忽然掉头逃跑，她真是又迷惑又生气。本以为赵如意把公司打理的清清楚楚，显出一番能力，今天看来，却依然神经兮兮的不靠谱！

　　而站在赵启兰身边的美女，微微锁起眉头，依稀觉得这嗓音好像在哪里听过……

　　“欣妍！程晰！你们去把他抓过来！”

　　赵启兰向两边吩咐说道。

　　钟欣妍自知她没有能力把赵如意逮过来，只能对门口发愣的陈宝琳说道，“宝琳，麻烦你把如意带过来。”

　　“哦！”

　　陈宝琳也疑惑赵如意怎么突然就走了，是不是发了什么神经，得到钟欣妍的指令，迅速就转身过去，向着大步流星冲向公司门口的赵如意追过去。

　　就看到她脚步轻盈的穿梭在人群里，瞬间就追到赵如意的背后，把右手搭到赵如意肩膀上面。

　　赵如意塌下半个身体想要避让，陈宝琳却猛地使劲，把赵如意的衣服提起来，“达琳！不要任性啦！伯母生气啦！”

　　赵如意有苦说不出，被陈宝琳提着，脚尖似乎都不听指令，被她强行拖着过去。

　　几乎转眼的功夫，陈宝琳就把赵如意带进大办公室里，赵启兰透过玻璃门看到陈宝琳有这样的本领，更是对她青眼有加。

　　“如意，今天虽然是轻松的公司酒会，但也不要太调皮，我来介绍一个朋友给你认识。”赵启兰牵起身边女孩子的细白小手，“这是朱倩倩，你上次不是让我介绍优秀的建筑设计师给你吗，正好倩倩是我的好朋友。”

　　赵如意完全没有听到赵启兰是如何介绍的，只是一心想着快点逃出这个地方，于是硬着头皮，伸出手掌跟她握手。

　　这位美女的手掌又细又滑，只是轻轻一握，就好像要化掉一样。

　　“这是我们威豪酒店管理公司的总经理赵如意，办公室里都是熟人，我也不见外了，他的另一个身份就是我的儿子。”赵启兰再向朱倩倩介绍赵如意。

　　而看到他们握手完毕，赵如意还戴着面罩，赵启兰露出不悦之色，“互相介绍，怎么还戴着面具，等会儿出去再戴！”

　　“妈，我的脸上午被刮伤了，不太好看。”赵如意生硬的说道。

　　“谁管你好看不好看，只是让你们认识一下！”赵启兰伸手要来摘赵如意的面具，想了一下，吩咐陈宝琳，“让他把面具摘下来，像什么样子！”

　　赵如意虽然喜欢打架，但遇到正式场合，表现的都还算规矩，只是今天怎么突然就表现的古古怪怪，让赵启兰升起一股无名之火。

　　陈宝琳此时已经摘掉自己的面具，徐佳妮也已经拿掉面具跟赵启兰见面，就只有赵小宝戴着小猪面具，赵如意戴着海盗面具。

　　因此，陈宝琳伸手去帮赵如意摘面具。

　　赵如意知道躲不过去，心一横，自己解开面具。

　　朱倩倩正在想赵启兰的儿子应该是什么模样，看这古怪的表现好像不太正经，然而看到赵如意露出真面目，她疑惑两秒，轻轻的“嗳”了一声。

　　那天她醉的很厉害，尤其酒劲涌上来之后，就更是稀里糊涂，但酒吧里跟赵如意拼酒的事情，还清楚的记得。

　　如今时间才过去一两天，她当然还记得赵如意的长相，猛然间在这里遇到赵如意，确实有些没反应过来。

　　“怎么？”赵启兰感觉到朱倩倩的表情变化，问道。

　　朱倩倩眼神闪烁的望着赵如意，心头有无数个念头飘过，但很快又强作镇定，摇摇头，“没事，赵先生跟我一个朋友挺像的。”

　　赵如意继续头皮发麻，只希望这位朱倩倩美女已经把那个夜晚的事情忘的干干净净。

　　但实际上，朱倩倩怎会忘记？

　　她第二天酒劲缓解过去，就发现自己全身淤青，腰酸背痛，某一处也疼的要命，连手臂和肩膀上都有不少的掐痕，足足在酒店里躺了一天一夜才勉强恢复过来！

　　就算是现在，她腰肢还是酸软着，大腿根部靠近腰肢的地方还有几条红印！

　　此时她勉强回忆起来，还记得自己差点被赵如意折成两截，自己两条细细的双腿放在他的肩膀上面，穿着黑丝短袜的小腿绷直着，一只金色的高跟鞋左右摇摆……

　　以及……她被赵如意摸着脖子，烫烫的嘴唇随着赵如意的手掌的韵律移动，而浓烈的……

　　再还有就是她的脚掌、她的双胸……

　　酒醒之后，她竟然都记得这些片段！

　　此时她咬咬舌头，似乎又想起嗓子里的……

　　而赵如意凶猛的身姿，更是贯穿在她的脑海里！她好几次都差点晕过去！后来借着酒力，居然对他言听计从，任其摆布！

　　而现在，这家伙目光镇静，假装没事的跟她握手打招呼！

　　赵如意看到她的双眸里有一道道火光，知道她已经认出自己，暗叫麻烦。那夜借着酒力，确实有些过火，但觉得反正以后不会见面，只此一次，因此……

　　赵启兰看到他们眼神交错，觉得有些不太对劲，却怎么也想不到他们有过疯狂一夜，只以为赵如意对朱倩倩的身份有质疑。

　　“如意，你不要小看朱倩倩，她是世界知名的建筑设计大师密斯凡德罗的助手，跟我也有多年的交情。当年我到美国也曾经在密斯凡德罗的工作室里学过一阵子，所以严格说起来，朱倩倩还是我的师妹呢。”赵启兰热情的牵着朱倩倩的手掌，对着赵如意说道。

　　赵如意额头发烫，朱倩倩跟赵启兰有很深的交情，还是平辈论交，那他把朱倩倩给……岂不是……

　　怎么有一种跟小姨那啥的感觉……

　　赵启兰不说还好，这样一说，朱倩倩瞬间就面红耳赤。如果她和赵如意没有发生过意外，此时做出任何姿态都合情合理，偏偏……她匍匐在赵如意腰间的场景，还刺激在她的大脑里。

　　她从未这样服顺过男人，那天也是因为喝多了，情绪激荡之下，有些破格之举。

　　“如意是我儿子，倩倩你不用跟他见外，叫赵先生有些生分了，就跟我一样，叫他如意就可以。”赵启兰再转向朱倩倩，说道。

　　“嗯……”朱倩倩的俏美的眼神漂移不定，瞄向赵如意。

　　原以为一夜疯狂，再无瓜葛，结果却在一个公司酒会里见面，她的朋友还是对方的妈妈，太尴尬了……

　　赵如意咳嗽两声，同样是极力掩饰自己的尴尬。

　　这让钟欣妍有些奇怪，赵如意的厚脸皮，她是见识过的，但今天他见到这个美女，竟然有些扭捏作态……这太反常了！

　　就连徐佳妮也感觉到，赵如意……好像有些坐立不安？不会是跟这个美女有什么瓜葛吧？

　　程晰则是在想，赵如意这个坏家伙，在新出现的极品美女面前，装什么腼腆啊，保不准就在想怎么把人家骗过来吧？

　　不过这个美籍华人朱倩倩，还真是挺漂亮的嘛……

　　“你们都是年轻人，互相聊聊就熟悉了，顺便说一句，倩倩的酒量很好的，你们可不要跟她拼酒哦。”赵启兰笑了笑，再轻拍朱倩倩的手臂，“既然来了，就玩的开心点。”

　　“好的，兰姐。”朱倩倩对着赵启兰嫣然一笑，戴起紫金色面具，走出大办公室。

　　赵如意也想转身出去，却被赵启兰伸手抓住。

　　“你们都去玩吧。”赵启兰再转身看看钟欣妍她们几个。

　　钟欣妍几人识趣，知道赵启兰有单独的话要跟赵如意说，于是装扮起来，离开办公室。

　　看到她们都从办公室里出去了，赵启兰关起门，忽然朝着赵如意板起脸，“我跟你说，倩倩是我的朋友，你不要觉得人家年轻，就怠慢人家！她是我知道的少有的几个天才设计师！再拿出这种不冷不热的态度，小心我对你不客气！”

　　“好……”赵如意摸摸鼻子，没有办法解释，只能接受赵启兰的训斥。

　　“你真不要小瞧人家，我私下跟你说，东湖这家即将开业的韵朗精品酒店，对外宣称是密斯凡德罗的作品，实际上是朱倩倩一手完成的。她这次过来，是代表密斯凡德罗出席酒店的开业典礼，我是得到她的行踪才加紧从欧洲赶回来，帮你牵这个线搭这个桥，你不要浪费我的苦心！”


第五百零八章 美丽的拉拉？

　　韵朗精品酒店……

　　本来打心底里确实不怎么重视朱倩倩的赵如意，听到赵启兰这样说，表情变得凝重起来。

　　他跟着刘夏去看过韵朗酒店的内部设计和装潢风格，简直无可挑剔，无懈可击。他知道韵朗酒店集团打造这家酒店，请动名家大师，在他细细的浏览过韵朗酒店之后，就心中佩服，果然是大师之作！

　　但他却想不到，原来如此经典的酒店，居然是年轻美女朱倩倩的操刀之作！

　　赵启兰也有很强的建筑设计功力，依山而建的君威大酒店就是出自赵启兰之手，这些年赵启兰的时间和精力不够，就不再自己设计，但拿韵朗酒店和君威酒店来比，确实不在一个档次！

　　在赵如意看来，设计的仿佛是宫殿般的君威酒店，已经是巍峨磅礴，其中还隐然包含着欧洲修道院的建筑风格，而韵朗精品酒店，则是更加华丽的大教堂的风格！

　　赵启兰看到赵如意的表情变化，明白赵如意懂得其中的利害，进一步说道，“倩倩已经从密斯凡德罗的工作室退出，她暂时还没有开设工作室的想法，现在她需要一件震惊世界的作品来证实自己的实力，你在这个时候选择跟她合作，她一定会尽心尽力。”

　　赵如意看看赵启兰，发现原来最狡猾的还是自己老娘。

　　朱倩倩实力强劲，思路新颖，注定是建筑设计界的一批黑马，选择在这个时候跟朱倩倩合作，是双赢，而等到朱倩倩名声大旺，再想请她设计酒店，价钱就不是一般的贵了。

　　太云市的那家五星级酒店，赵如意就是想要打响威豪酒店管理公司的名号，让全国知道威豪酒店管理公司还有无可匹敌的酒店设计能力。

　　相对的，投资方麟天集团根本就不差钱，他们要的是非常华丽的大酒店，足以傲视群雄的超级酒店，震撼山南省的其他两大家族。

　　赵如意、刘欣、朱倩倩，三方合力，各取所需，似乎是最好的组合。

　　最重要的，朱倩倩是华人，沟通起来没有任何障碍。

　　“嗯，既然老妈都这样夸她，那肯定是不会错。”赵如意点点头，趁机拍赵启兰的马屁。

　　“该说的都说了，剩下的，你好自为之！”赵启兰摆摆手，“去玩吧！我把公司这几个月的报告看完，一会儿就出来。”

　　“哦……”赵如意走向门口，忽然，又停住脚步，转身问赵启兰，“她有没有男朋友啊？”

　　“你想干嘛？”赵启兰警惕的看着赵如意，再轻轻感叹一下，“身边有那么多美女，还不够啊？”

　　“随便问问……”赵如意放低音量，显得毫不在意。总不能说，他和朱倩倩之间，已经发生超友谊的特殊事件吧。

　　他只是觉得，如果朱倩倩实际有男朋友，以后还要合作，中间又发生这样的事情，相处起来，肯定会更加尴尬，那就不如让钟欣妍代为接洽。

　　赵启兰想了一想，又说道，“你也不要想太多了，朱倩倩是LES，她不喜欢男人的。”

　　“呃……”赵如意绝没想到是这样的情况，愣了一下。

　　赵启兰本来不想说朱倩倩的隐私，但觉得赵如意迟早会知道，与其让赵如意忍不住花心去勾搭朱倩倩，还不如直接说出真相让他死心，免得因为朱倩倩对赵如意不满而破坏合作。

　　而赵如意愣住的片刻，是因为他的第一反应，竟然是……朱倩倩喜欢的，不会是我妈妈吧……

　　因为赵启兰表明朱倩倩是LES之前，显然是犹豫了一下，只是这短暂的犹豫，让赵如意想多了。

　　在赵如意的潜意识里，妈妈赵启兰很强势，又优雅，知识渊博，保养的很好，还漂亮……

　　赵启兰绝对想不到赵如意的脑子里瞬间是飘起这样的想法，否则，必定会把赵如意抽飞出去。

　　“其实这在美国也不是什么很稀奇的事情，你知道她的情况，以后就跟她好好相处吧。”赵启兰摆摆手，说道。

　　“哦……”赵如意退向办公室门口，心想朱倩倩如果喜欢自己老妈，而自己又把她……真是大逆不道啊。

　　“你不会以为朱倩倩是跟我……”赵启兰何等敏感，看到赵如意的表情古怪，忽然问道。

　　“不是！不是！”赵如意急忙摆手否认。

　　“混小子！”赵启兰瞪起一对美目，气的拿起桌子上的报告就要砸向赵如意。

　　不过她的怒火迅速又平息下去，没头没脑突然又说了一句，“我这次在欧洲，碰到你三舅舅赵启诚了。”

　　“然后呢？”赵如意问道。

　　赵启诚说去欧洲玩几天，结果好一阵都没有回来，但赵如意也不奇怪，自己这个三舅舅，只要玩起来就没有时间观念，反正国内也没什么需要他操心的。

　　“他跟我在法国碰了一面，就不见了。他这次在欧洲玩这么久，我怀疑不是那么简单，或许是来欧洲找你爹的。”赵启兰说道。

　　“我爹……”赵如意疑惑的锁起眉头。

　　他对父亲的印象已经很稀薄，只记得在他刚进初中那一会儿，父亲就从家中出走了。

　　具体的原因，赵启兰不提，赵无极不提，就连赵启诚也没有深挖这些往事给赵如意说。

　　只是从赵启诚的无限感慨的缅怀里和赵启兰的只言片语的叙述里，赵如意能感觉到父亲当年在赵家，跟赵启诚的关系最好。

　　或许，两个人的性格里都有点“放荡不羁爱自由”的味道。

　　“我估计你三舅舅赵启诚想把你有儿子和女儿的消息告诉你爹，趁机把你爹找回来。”赵启兰说道。

　　赵如意笑笑，也不知道该怎么说。

　　人海茫茫，这么多年过去都没有一点音讯，三舅舅又怎么找得到？

　　但他能理解赵启诚跟他父亲之间的那种友情，这种友情是蔓延到他和三舅舅之间的男人的友情，似乎三舅舅赵启诚能从他的身上，多少看出赵如意老爹的一点影子。

　　“还活着吗？”赵如意沉默一会，问道。

　　三舅赵启诚失去了儿子，失去了老婆，再如果失去一个好兄弟，会很伤心吧。

　　“实话说，你有没有想他？”赵启兰坐在椅子里，抬着头，问赵如意。

　　外面正在举行酒会，一片喜庆欢呼，这间办公室里的气氛却瞬间变得沉重起来。

　　“没有。”赵如意摇摇头，“不过想到以前的事情的时候，偶然会想起，好像记得他带我到水库去钓鱼，很多事情都模糊了。其实我跟三舅舅的感情要比跟他的感情深吧。”

　　赵如意不避讳谈论父亲的话题，只是觉得没什么好谈的。

　　“你三舅舅找不到他的，但是我在欧洲跟他见面了。”赵启兰安静几秒，忽然说道。

　　赵如意没说话，两只眼睛微微瞪起。

　　“这些年我一直没跟他失去联系，去欧洲也会跟他见面，你现在总不能怀疑我是LES吧？”赵启兰挑动眉毛，问道。

　　“呃……”赵如意没想到老妈和老爸还维持着夫妻关系，其中的情况，竟然远远超过他的想象。

　　“你爸离开赵家，有他自己的理由，我从来没怨过他，但这个消息，不要透露给你三舅，否则他一定会整天纠缠我，逼我交出你父亲的联系方式。”赵启兰叮嘱赵如意。

　　“那他……”赵如意想要再问一些情况。

　　“他过的很好，你的情况，他都清楚，包括赵小宝和赵天越的事情，他都知道。我想你也并不急着跟他见面，你们将来肯定会有见面的机会。”赵启兰说道。

　　赵如意点点头，赵启兰这话是实话，纵然知道父亲还活着，他也不想立刻就飞到欧洲跟父亲碰面。

　　但总体来说，这不是坏消息。

　　“去玩吧，我看东西了。”赵启兰低头看着手中的报告。

　　“好！”赵如意转身推门，从办公室里出去。

　　外面一片欢庆，所有人都戴着奇特的面具，穿着闪亮的衣服，如果不是特别熟悉，谁也认不出谁。

　　钟欣妍和程晰戴着两个红色的狐狸面具，穿着款式相同的长裙，一个是浅蓝色，一个是浅绿色，是人群里最优雅的两位美女。

　　公司的职员们都知道穿蓝色长裙的是钟欣妍，没有胆敢搭讪的。程晰却被好几个男职员围着，一起喝酒聊天。

　　因为都戴着面具，多了一层隔阂也多了一层神秘，这样的公司酒会，气氛相当好。

　　陈宝琳拥有着闪亮的金发，在灯光之下就是耀目的焦点，她的面具其实是多余的……赵小宝蹦蹦跳跳穿插在人群里，虽然戴着小猪面具，其实大家也都知道她是谁……

　　“猜猜我是谁！”

　　穿着漂亮的小花衣的赵小宝，冲到赵如意的面前，抱住赵如意的右腿，调皮的喊道。

　　赵如意做出沉思的模样，迟疑片刻，“你……一定是……赵小宝！”

　　“啊！被猜出来啦！”

　　赵小宝开心的叫起来，拉着赵如意的手臂，想要让赵如意抱她上去。

　　赵如意转头观察，发现戴着紫金色面具的朱倩倩在观看公司墙壁上的宣传画，她的背影十分撩人。

　　他犹豫自己要不要过去修复关系，孰料朱倩倩看到赵如意从大办公室里出来，主动转身走过来。


第五百零九章 你就是退亲那个啊……

　　赵如意看她过来，略有些尴尬，但心想反正吃亏的不是自己，也没什么怕的。

　　“原来，你就是赵如意。就是跟慕容燕退亲的那个吧？”朱倩倩戴着面具，来到赵如意的面前，说道。

　　赵如意也戴着面具，两人对面而立，却都看不到对方的表情，只能从嗓音里判断情绪的变化，这真是有些微妙，也蕴含着技巧。

　　“你知道我？”赵如意问她。

　　“我跟兰姐相识多年，跟慕容燕也是好友。”朱倩倩平淡说道。

　　赵如意抱着赵小宝，顿了顿，没接话。朱倩倩叫赵启兰是“兰姐”，那赵如意平白无故就矮了一辈。

　　再想想自己跟她……心里怪怪的……

　　“我在钱杭的新天地酒吧看到你跟人打架，不过真没想到，你就是赵如意。”朱倩倩又说道。

　　在宜思酒店的地下酒吧，喝的半醉的朱倩倩看到赵如意，认出来他就是大闹钱杭新天地酒吧的小子，于是忽然间来了兴致，只是后来的发展，有点超过预料。

　　当然更没想到的是，这个跟她在宜思酒店里醉生梦死、春风一度的坏家伙，居然就是她好友慕容燕的“前未婚夫”。

　　她跟赵启兰相识多年，关系不错，跟慕容燕年纪接近，是海外好友，应该说，无论如何都不应该跟赵启兰的儿子、慕容燕的前男友沾染关系，但偏偏就是……

　　本来可以良好合作的开端，现在多了一层奇怪的情绪。

　　赵如意看不到她面具之下的表情，但想到那一夜的疯狂，料想她面具之下的表情不会太淡然，于是主动说道，“让我们忘记那天的事情，怎么样？”

　　朱倩倩想说的就是这个，没想到赵如意如此聪明，点点头，“好，那就什么都没发生过。”

　　虽然这种话，根本就是自欺欺人，但好歹化解一些尴尬。

　　“你跟慕容燕关系很好吗？”赵如意迅速换了一个话题，问她。

　　朱倩倩是难得一见的美女，但既然是“拉拉”，赵如意还是少沾为妙，尤其她跟赵如意妈妈的关系又那么特殊。

　　对于赵如意来说，她作为设计师的价值，远远大过她作为美女本身。

　　“永联集团跟密斯凡德罗有许多的合作，我跟慕容燕在工作中有接触，在生活里也是好朋友，这次我接到慕容燕的邀请，过来参加韵朗酒店的开业仪式，前几天在钱杭跟她会面。”朱倩倩说道。

　　“嗯。”赵如意点点头，他从不否认慕容燕的能力。

　　永联集团这个舞台，让慕容燕的得到极大的锻炼，如果不是慕容宣的压制，以慕容燕的能力，完全能够独当一面。

　　永联集团的业务涉足酒店业，抢先一步在海外布局，因此他们跟世界顶级的密斯凡德罗工作室有合作，很正常。

　　“如果你想和慕容燕修复关系，我可以尝试帮你努力。”朱倩倩托了托面具，说道。

　　她的手指又白又细，是典型设计师的手掌，在紫金色的面具的映衬之下，显得比白玉还好看。

　　这样的女孩子，居然是拉拉，浪费资源啊……赵如意暗叫可惜。

　　“怎么样？”朱倩倩补充问了一句。

　　“你觉得我需要吗？”赵如意反问她。

　　朱倩倩沉默半秒，再点点头，“好吧，你们的事情，我不管。”

　　“你那天心情不好？”赵如意不想谈论慕容燕，又换一个话题，问她。

　　“跟你没关系。”一直都很平静的朱倩倩，忽然言语里出现一丝愠怒。

　　赵小宝坐在赵如意的臂弯里，听着他们的对话，一会儿看看海盗面具的赵如意，一会儿看看紫金面具的朱倩倩。

　　这段时间，她足足琢磨三四分钟，趁着他们此时停顿说话，忽然低声问赵如意，“爸爸，要不要叫她妈妈啊？”

　　“什么？”朱倩倩的音调一下子提高八度。

　　赵小宝被她这样的反应吓一跳，抱着赵如意的脖子，往赵如意的怀里使劲的缩了缩，“她是坏人，我不要她当妈妈。”

　　“你……”朱倩倩生气的双肩耸动。

　　她不知道，赵小宝管大多数漂亮的女孩子都叫妈妈，但也不是对谁都这样喊，还要进行挑选呢！

　　朱倩倩进入候选，现在又落选了……

　　“让我们热烈的欢迎我们的董事长赵启兰赵女士！”钟欣妍清脆的声音，忽然在大厅里响起。

　　正在闲聊的众人，纷纷朝着钟欣妍说话的方向看过去。

　　只见戴着一个红色眼罩的赵启兰，缓缓来到钟欣妍的身边，向众人致以微笑。

　　这次参加公司酒会的，除了公司总部的职员和管理层之外，还有三家酒店的中层以上的干部。

　　赵如意让钟欣妍举办这样的欢迎酒会，一方面是给董事长庆祝生日，让她开心，一方面也是促进公司总部和酒店经理层的交流，让两个团体尽量融合起来。

　　“感谢大家这一年以来的辛勤努力……”赵启兰拿着酒杯，说了几句客套话。

　　其实她作为董事长，并不经常来公司，以至于公司里的许多新职员都从来没有见过她，酒店的那些经理层也不是每个都认识赵启兰。

　　他们这次参加公司举办的化妆酒会，主要还是因为钟欣妍的联络，如今赵如意经常缺位，钟欣妍就是实际上的公司掌门人。

　　从当初对钟欣妍的怀疑到如今对钟欣妍的认可，现在不论是公司内部还是酒店经理层，无人不服钟欣妍的执行能力。

　　“其他也不多说了，大家能来就是对公司的支持，干杯！”赵启兰结束陈词，举起酒杯。

　　“干杯！”

　　戴着面具或者面罩的众人，共同举起酒杯，气氛一下子显得十分热烈。

　　“下面由程晰来介绍一下我们这几个月来取得的成绩。”在灯光映照之下，微红着脸的钟欣妍，让到一边，对众人说道，随即戴起面具，重新融到人群中。

　　钟欣妍是如此美丽，公司里许多男职员都喜欢她，但没有谁敢大胆到去公开追求她。

　　赵如意也喜欢现在的钟欣妍，穿着优雅的长裙，一颦一笑都如此迷人。

　　“钟学姐真漂亮。”站在人群里，徐佳妮握着陈宝琳的手掌，轻声的赞叹。

　　这种赞叹，是由衷的赞叹，是仰慕的赞叹，徐佳妮多希望自己将来也能达到钟欣妍这样的优美。

　　“小妮也很漂亮的啦。”陈宝琳不失时机的恭维一句。

　　徐佳妮笑笑，也没辩解，转头去看赵如意，发现赵如意站在朱倩倩的身边，于是悄悄的挤过去，扣起赵如意的五指。

　　公司大厅里的灯光，骤然变暗。

　　从不同角度侧面，射来不同的几道光芒，顿时就在赵启兰的身边形成大楼的3D图像。

　　“在赵如意总经理的英明带领之下，我们公司的第一季度的盈利，实现了23％的增长。”程晰站到前面，阐述说道。

　　特意加一句“赵如意总经理的英明带领”，这是钟欣妍的意思，要拍赵如意的马屁嘛！

　　赵启兰退到旁边，避免光线直射眼睛。

　　数字和图表通过光线的方式，直观的呈现在众人的眼前，程晰在彩色的光芒的照射里，不仅没有显得怪异，反而显得神秘又充满魅力。

　　公司里同样有许多男职员对程晰有想法，如今程晰穿着董事长赵启兰资助的美丽长裙，更是惊艳的显出她当年作为京华大学的系花的底子。

　　只是程晰跟钟欣妍关系亲密，似乎跟总经理赵如意的关系也不一般，公司里的男职员就不敢直接追她。

　　好在公司里还有许多美女，这次酒店管理层过来参加酒会的也有不少的美女经理，正好是一场联谊会。

　　“同时，在第一季度，我们公司跟山南省的麟天集团签订合同，将在山南省的省会城市太云市合作建设超级豪华五星级酒店，公司拿到麟天集团的前期投入2个亿……”

　　“金港的富业集团执行董事林华源先生，承诺向公司注资6个亿……”

　　“以威豪酒店管理公司为基础，以君威大酒店为品牌，力推的‘最美厨娘大赛’，平均收视率达到16.7％，成为同档时段的综艺类节目收视率第一名……”

　　“三家酒店的一线员工的平均薪资上浮22.3％，第一季度的总营业额达到6500万……”

　　“市中心的吴家村地块，拆迁工作临近收尾，即将进入全面改建阶段，建设完成之后，成为东湖市首家五星级度假村……”

　　程晰说的慷慨激昂，拿着酒杯的众人，听的热血沸腾。

　　大多数人都只负责自己的那一块，对公司的整体的数据没有概念，而通过程晰的讲解，再看着3D效果打出来的图像、数据和表格，心中都有一种莫名的振奋。

　　原来春节之后的这一两个月的时间，公司的发展是如此之快，拿到的大项目是如此之多，现金流是如此的充裕！

　　赵启兰站在旁边，喝着葡萄酒，白皙的脸色同样有些微红，她知道赵如意和钟欣妍做的不错，却没想到做的如此之好。

　　如果把这一切都归功于钟欣妍，这肯定是不现实的，赵如意在其中的功劳，虽没有特别表明出来，但绝对是关键性的。

　　“还有可以向大家透露的一点是……”程晰按动手中的按钮，光线再变化，出现钱杭的钱湖的优美风景和钱杭的华丽的市中心的一座座高楼，慢慢转动。

　　钟欣妍这次花了大价钱，让专业的广告公司做了这样一个特殊PPT灯光效果，确实物有所值。

　　“我们公司拿到钱杭市中心的地皮，将会在钱杭同时建设我们的第五家五星级大酒店！”程晰声音明朗，脸色红红的说道。

　　噢……

　　众人都知道钱杭的市中心的用于建造五星级酒店的地皮是如何珍贵，一下子都震惊了。尤其从3D效果的风景图来看，或许就是在寸土寸金的钱湖旁边！

　　赵启兰拿着杯子，也愣住了。


第五百一十章 这也有第一次啊？

　　钱杭的市中心的地皮，堪比黄金，尤其是建造五星级大酒店的大块地皮，绝不是一个亿两个亿就能拿下来的。

　　现在传统意义的钱湖的市中心，已经被各种商厦和办公楼完全覆盖，难以让出任何一块可以新建五星级酒店的土地。

　　这种情况，跟相对破旧、还在城市发展高速期的太云市完全不同。可以说，钱杭已经开发到极致，不要说一个新的五星级酒店，就是在市中心插入一栋小楼都难。

　　但她知道慕容家掌握着一块土地，面积还不小，就紧紧挨着钱湖，现在是一片园林，但随时能够改造成为酒店。

　　由于钱湖这个市中心的风景区在钱杭的特殊地位，钱杭市政府禁止出售钱湖周边300米范围内的任何土地，以保护钱杭风景区的完整面貌。

　　而慕容家的这块土地，不偏不倚，正好在300米之外，并且地段非常妙，背靠两个钱湖边的小丘陵，依山傍水，不仅能够欣赏钱湖的全景，绕过小山就是繁华的钱杭商业中心。

　　这些年钱杭的地价飞涨，一块市中心的不大不小的地皮，动辄数亿，慕容家这块地皮，简直就是“圣品”，慕容家自己都舍不得用，作为一个对外营业的园林小酒店，摆在那边。

　　回想当初，慕容家和赵家洽谈定亲的事宜……

　　赵家表示自己的诚意，拿出东湖市最市中心的一块土地，让慕容家在东湖建设一家永联百货，由慕容燕经营。

　　而作为慕容家的诚意，就是许诺把钱杭市中心的这块土地给赵如意作为交换。

　　并非赵家不让慕容家进入省城陵安，而是慕容家更喜欢风景秀丽、跟钱杭颇有相似之处的东湖，所以要在东湖进行发展。

　　但赵启兰怎么也想不到！

　　赵如意居然把钱杭这块堪比黄金的土地，从慕容家的手中给拿过来了！

　　慕容家和赵家退亲之后，赵家也不是没有提过土地交换的这个事情，但慕容家怎肯吃亏，只答应把东湖的永联百货连地带楼都送给赵家，却不愿意把钱杭的那块黄金圣地给赵家。

　　赵家当然不答应，于是这事情就僵了……

　　但赵启兰实在没想到，赵如意去了苏北省一趟，竟然从慕容家族的手中，硬生生把这块烫手的土地给换了过来！

　　程晰看到赵启兰红色眼罩之下的嘴巴露出吃惊的弧度，暗暗得意。

　　这次董事长回来，她没有汇报钱杭的这块土地的事情，钟欣妍也故意不提，就是准备在欢迎会上说出来，给赵启兰一个惊喜。

　　“在此，我们感谢赵总给我们带来的变化，给我们带来的进步！希望威豪酒店管理公司在赵总的带领之下，更上一层楼！”

　　灯光打出一片片的立体的红色的数据和文字，程晰总结发言，使劲鼓掌。

　　众人跟着纷纷鼓掌。

　　赵如意站在人群里，戴着面具，不甚显眼，总算没有被人推上去。

　　他额头冒汗，心说是让你们把公司的成绩展现给董事长看，让她高兴高兴，怎么就变成对我的歌功颂德了……

　　但看到这么多人哗啦啦的鼓掌，嗯，心里还是挺舒服的……

　　他想不到这是钟欣妍的策略，故意让程晰往赵如意的马屁上面拍，这样，以后赵如意才必须关心公司的事情，不至于把什么事情都丢给她们两个去做……

　　吃人嘴软，拿人手短，听到好话，得到荣耀，当然也要做出贡献……

　　“再过几天就是董事长赵启兰的生日，赵总提前给董事长买来生日蛋糕，大家欢聚一堂，来分享这个胜利的蛋糕！”程晰再高高的举起手，使劲拍手。

　　两个职员从旁边的办公室里出来，推着一辆小车，上面摆着宏伟的复合式五层大蛋糕。

　　平时不拘言笑的赵启兰，此时笑成一朵花儿，不管怎么样，有人帮她庆祝生日，还是挺开心的。

　　她知道这个蛋糕肯定不是赵如意亲自去买的，但赵如意能记得她的生日，这份孝心还是值得感动。

　　参加酒会的众人，都兴高采烈，只要能够多拿奖金，多涨工资，还有大好前途和无数的升迁机会，谁不乐意啊？

　　这次第一季度的奖金，几乎已经追得上他们去年的年终奖！

　　这是生日宴，也是庆功宴！

　　钟欣妍和程晰一起切蛋糕，眼看人数众多，徐佳妮和陈宝琳也赶紧上去帮忙。赵小宝要抢着吃蛋糕，跟着冲上去了。

　　赵如意转头看戴面具朱倩倩，从旁边经过的托盘上面拿起一杯鸡尾酒，“今天不拼酒吧？”

　　朱倩倩没有回答，赵如意也看不到她的面具之下的表情，只是他的小腿胫骨，忽然猛地一痛，竟是被她的高跟鞋尖给踢了一下。

　　而这时赵启兰从人群里来到赵如意身边，看到赵如意和朱倩倩站在一起，微微满意点头，又问赵如意，“土地真的拿到手了，不是忽悠我的，诳我的吧？”

　　虽然经过程晰的宣布，她还是不太相信，赵如意能从慕容家的手中挖来这块地。

　　“慕容泽打给我的欠条还在呢，我放在陵安家里，你可以看。”赵如意说道。

　　赵启兰格外欣喜，心中明白这是赵如意给她的大大的生日礼物！

　　“打算什么时候把土地接手过来？”赵启兰又问。

　　平时她是非常镇定的女强人，但这块土地实在不一般，确认这个消息属实，连她都有些坐不住了。

　　“当然是越早越好，我要应付期中考试，不打算去苏北省，而且我的份量还不够。妈妈你去一趟，董事长的身份，又是我的长辈，名正言顺。”赵如意晃晃手中的酒杯，说道。

　　“臭小子还支使我了啊！”赵启兰口头轻骂着，脸色却是喜滋滋的。

　　赵如意拿到慕容泽签字的白纸黑字的欠条，事情就好办了，她作为赵如意的长辈，又是慕容泽的平辈，还是威豪酒店管理公司的董事长，过去要求慕容泽转让土地，非常合适！

　　只要一切手续完成，土地的拥有者就从永联集团转成威豪酒店管理公司，赵启兰名下就添了一笔巨额资产！

　　朱倩倩透过面具望着赵如意，发现比自己小几岁的这家伙，好像挺有能力的，刚刚程晰利用3D图像进行的演示，让她这个公司外的人都有些心潮澎湃。

　　太云市，钱杭市，这两个都是大城市，尤其是钱杭，是世界瞩目的古典兼现代的城市，若是在千年历史的钱湖边，出现一座由她设计的酒店……

　　她现在有一种迫不及待的情绪，想跟赵如意合作！

　　“好！等我到陵安调整几天，我就动身去钱杭！”赵启兰表态。

　　这块土地是赵如意争取过来的，以后建造起来的酒店也由赵如意负责，赵启兰不会抢他这份功劳。

　　“嗯！”赵如意使劲点头。

　　本来他还琢磨怎样跟慕容泽正面交锋，母亲赵启兰回来，就化解难题。他拿着字条去让慕容泽认账和赵启兰拿着字条让慕容泽兑现诺言，效果完全不一样！

　　“爸爸！蛋糕！”赵小宝托着一块三角形的蛋糕，在人群中移动过来，高举到赵如意的胸口。

　　赵如意笑笑，接过她的蛋糕，一口一口的吃起来。

　　“小宝真是乖！”赵启兰弯腰把赵小宝抱起来，朝她小猪面具后面的脸颊上亲了一下。她猛然间升级成为“奶奶”，起初有些难以接受，现在却非常喜欢赵小宝和赵天越。

　　朱倩倩望着吃蛋糕的赵如意，想到他是三岁小女孩的爸爸，心里更是觉得怪怪的。

　　“过来，倩倩，我们聊一聊合作的事情。”赵启兰抱着赵小宝，单手拉起朱倩倩，把她带到角落去谈话。

　　戴着鸡头的潘晗和周巍巍，瞄准机会，鬼鬼祟祟的冒头过来，“赵哥儿，你不要紧吧？”

　　“要紧个头啊，我被你们吓一跳，她不是上次酒吧的那个，你们看错了！”赵如意说道。

　　“看错，不会吧，这才几天啊。”潘晗摸着脑袋上的鸡头，说道。

　　周巍巍反应快，推了潘晗一把，“我想起来了！拼酒的那个，嘴巴旁边有一颗痣，这个没有！”

　　“有吗，我怎么觉得一模一样呢……还好还好，董事长带来的小妞，身份肯定不一般，我还以为赵哥儿这次惹祸了呢。”潘晗感慨说道。

　　潘晗稀里糊涂，还感觉不到赵启兰就是赵如意的妈妈。但说实话，赵如意跟朱倩倩目光相碰的一瞬间，确实惊出一身冷汗。

　　想想无所顾忌的一夜疯狂之后，去公司才发现跟你疯狂的美女是你的新同事甚至上级，这种惊讶和尴尬……

　　而听着潘晗的感慨，赵如意猛一下意识到，朱倩倩是LES啊，再回想那一夜的某些细节，莫非……

　　赵如意忽然间感觉到，自己是有些闯祸了。

　　在大办公室，赵如意摘掉面具，朱倩倩看到他的瞬间，脸色变了几变，目光闪烁不定，这好像就是宿醉之后，被人夺走……又偶然见面的情形。

　　赵如意心头和脑门都微微发热，此时才彻底反应过来，朱倩倩跟他商定忘记那天的事情的意思何在。

　　以为自己聪明，其实自己迟钝啊！


第五百一十一章 LES的另一半

　　酒会很成功，大家戴着面具或者眼罩，畅所欲言，互相交流，清理的干干净净的办公桌摆满点心、水果和酒水，装点着一条条的彩色灯光，颇有节日氛围。

　　许多员工或者经理都过去向董事长赵启兰祝贺生日，无比融洽。赵如意作为公司总经理，同样有许多职员过来向他敬酒，赵如意依次回敬。

　　赵小宝趁机把黄毛小狗奇奇也带到公司里，众人举杯畅饮，她则蹲在角落里静静的看着奇奇吃蛋糕，傻乎乎的样子，特别可爱。

　　陈宝琳是新成立的培训部的主管，又是公司里唯一的外籍美女，因此她也被一群人围着交谈。徐佳妮陪在她的身边，戴着银色的面罩，露出圆润的下巴和明媚的双眼。

　　赵如意喝的肚子涨涨的，准备去洗手间解决掉，正好看到钟欣妍也往洗手间的方向过去，于是跟过去。

　　但他脚步略慢一些，刚到转角，钟欣妍就正好进入公司内部的女厕所。

　　赵如意有事情想拜托钟欣妍，但钟欣妍进入女厕所，他总不能追进去，只能进入男厕所。当他一身轻松的出来，又恰好看到擦着双手的钟欣妍从女厕所出来。

　　穿着长裙的钟欣妍，今天格外漂亮，不仅身材曼妙，气质也上升一个档次。

　　“欣妍，我跟你说个事！”

　　赵如意看她从旁边出来，伸手揽住她的腰肢，把她带进旁边的资料打印室。

　　钟欣妍的腰很软，隔着柔软的长裙用手掌捏住，更有一种丰富的弹性。通往厕所的走廊没有特殊布置，光线有些昏暗。

　　赵如意把钟欣妍带进旁边的这间摆放着打印机的小办公室，正要跟她说话，忽然感觉到她的腰肢扭动，心中一跳，抬手用指尖勾掉她的“护栏”，猛地用五指掌握她的饱满弹性。

　　原以为钟欣妍肯定会训斥他，岂料钟欣妍一动不动，反而柔弱的身躯忽然一颤。

　　赵如意一直很喜欢钟欣妍，但这样的场景却没想象过，只是想惹惹她，占她一些便宜，讨她一顿骂，却似乎跟预料的不一样啊？

　　赵如意喝一点酒，却没喝醉，握着如此柔软的胸部，看到不吭声的钟欣妍，觉得不对，伸手摘掉她的面具。

　　借着外面的灯光，赵如意看到……

　　这哪是钟欣妍！

　　根本就是红透着脸的程晰！

　　两人四目相对，程晰咬着嘴唇，脸色憋的通红。赵如意愣半秒，急忙收回手掌。

　　任何解释在此时都是多余的，赵如意可以说他把程晰当成钟欣妍，但程晰能相信吗？

　　程晰刚刚在女厕所里碰到钟欣妍，跟钟欣妍打了一声招呼，刚从女厕所出来，就忽然被赵如意伸手揽住腰肢，拉进旁边的小房间里……

　　她心中嘭嘭的狂跳，以为赵如意这个小色鬼如此大胆，一下子都不知道该怎么办，简直跟她在片子里看的一样啊？

　　而她还没反应过来，赵如意的手掌就娴熟的侵袭上来，让她猛的抽了一口冷气。

　　她觉得自己见多识广，还经常给陈宝琳普及关于男人的知识，但其实……完全没有半点经验啊！

　　只是阴差阳错的，见识过赵如意的凶猛，却也没有尝试过！

　　在这样的时间，这样的地点，她一点心理准备都没有，连喊都不敢喊，一边觉得是误会，一边又觉得是故意的……

　　恰在此时，赵如意揭开她的红狐狸面具，两人互相惊讶的四目相对。

　　赵如意收回的手掌，此时还觉得酥酥软软的，这份饱满，这份弹性，以及那一点韧劲……

　　“小晰！”

　　钟欣妍在打印室外面的走廊喊道。

　　程晰转头看看门口，赵如意急忙伸手，捂住她的嘴巴。

　　“奇怪，不是说好在门外等我吗。”钟欣妍喃喃自语的说道。

　　程晰的嘴巴被赵如意的掌心捂着，不能说话，但明亮的双眼却望着赵如意。一瞬之间，赵如意反应过来，程晰肯定以为他要做坏事！

　　咚隆……

　　程晰向后撞到打印机，紧接着，堆在上面的一叠打印机，就哗啦啦的倾泻下来。

　　在走廊里准备往大厅里走的钟欣妍，听到动静，推门进来，就正好看到赵如意捂着程晰的嘴唇，这两人的眼神都怪怪的……

　　“你们……”纵然是钟欣妍的波澜不惊的心理素质，也愣了几秒。

　　程晰脸色涨的更红，迅速从赵如意的手掌中脱离，站到钟欣妍的身边。

　　“你对程晰对坏事？”钟欣妍拿掉面具，看着脸色通红通红的程晰，对赵如意问道。

　　赵如意摸着脑袋，恨不得从这个小窗向外跳楼。他想对钟欣妍做坏事，谁知道误捉程晰，还被钟欣妍给撞见……

　　“是这样的，这次期中考试我要努力复习，听说钟校长是你的族叔，对你很关照，帮我把前几年的考试卷子复印一份出来，不难吧？”赵如意努力调整情绪，故作镇定的说道。

　　钟欣妍怀疑的望着赵如意，再看看尴尬万分的程晰，“就这个事情？”

　　“嗯……”

　　赵如意彻底感觉到，什么叫做没吃到羊肉，却惹一身骚，不对，准确来说，吃错羊肉……

　　“好，我帮你问问。”钟欣妍拖着程晰从打印室出去，再轻声对程晰问道，“他到底想对你干嘛……”

　　赵如意能听到钟欣妍的这句问话，就觉得脑袋里有蜜蜂在嗡嗡转，却不能跟过去解释。真是误会啊，程晰和钟欣妍都身材高挑，戴着一样的面具，穿着款式完全相同的长裙……

　　程晰脑袋里同样有蜜蜂在嗡嗡转，但她发现自己惊慌之余，居然还有点期待……

　　你这个色胚……程晰自己骂自己。

　　赵如意真就是想询问试卷的事情，虽然每门科目的每年的题目都不一样，但整体的出题思路是差不多的，如果能够拿到近几年的试卷，提前做过几遍，自然胸有成竹。

　　这些考试的题目，到学校的论坛能找出来一大半，但费力去找，还不如通过钟欣妍拿到前几年的试卷。

　　这只能说是复习充分，不能说是作弊吧？

　　赵如意摸着脑袋回到公司大厅，就看到戴着紫金色面具的朱倩倩向他移动过来。

　　“我和兰姐已经谈好了，我可以给太云市的五星级酒店做整体的设计，但是钱杭的那家也必须由我来做。”朱倩倩的柔软的嗓音，隔着面具传出来。

　　如果就是初识，赵如意只会感叹她的声音好听，但想到那一夜的娇鸣，赵如意总归还是有些心中发跳。

　　还好，戴着面具，能够掩盖一点记忆。

　　“酬劳方面呢？”赵如意问她。

　　“太云市的酒店，100万，钱杭的酒店，500万。这个价钱不贵，另外兰姐给我折公司的5％的股份给我。”朱倩倩说道。

　　赵如意心想自己老娘是董事长，他这个总经理也只能听她的。很明显的，他老娘很相信这个朱倩倩的实力，让出5％的股份也有拉拢的意思。

　　几百万的设计费，相比几亿的酒店建设成本，实在不能说贵。

　　“但我没见过你的作品，不能拍板一定交给你做。”赵如意琢磨一下，说道。

　　股份的事情，不由他做主，然而是不是让朱倩倩来设计酒店，还是由他说了算。生意是生意，人情是人情，哪怕有过露水姻缘，也不能把这么大的项目随便交给某人。

　　朱倩倩听到赵如意这样说，不怒反喜，“赵经理果然有自己的原则，太云那家要做古典风格是吧，那就这样，三天之后，我给你一份初稿，看看效果。”

　　“三天嘛……好！”赵如意点头答应。

　　这样的美女设计师，如果掉到山南省，必定会被妖少趁机吃掉，由他来把关，免得妖少刘欣提前插手其中。

　　“嗯，另外还有一个事情需要赵经理帮忙。”朱倩倩耸动肩膀，说道。

　　“说。”

　　“我这几天住在韵朗酒店，为了跟你们公司沟通方便，我想搬到君豪酒店，还请赵经理麻烦安排一下。”

　　“这是小事情，我让我的助理给你安排，房费全免。”

　　“不需要大套房，就给我安排在27层的标准客房，比较安静，又能随时到贵公司拿取资料。”

　　“好！”

　　“既然如此，麻烦酒会结束之后，赵经理随我去韵朗酒店一趟，帮我把行李搬过来。”

　　“啊？”

　　赵如意此时终于有些吃惊，想不到朱倩倩今晚就要搬到君豪酒店。

　　他看看时间，距离酒会结束还有半个小时，于是说道，“这样吧，我现在陪你去韵朗，直接帮你把行李搬过来。”

　　这种事情，原本不需要他这个总经理亲自出动，但朱倩倩跟赵启兰的关系特殊，赵如意要消除尴尬，总要热情一些——想明白她是拉拉，就索性没有顾虑了。

　　酒会结束，他要送徐佳妮回家……还要复习功课。

　　“也好！”朱倩倩点头同意，摘掉自己的紫金色面具，领着赵如意从公司出去。

　　赵如意再次看清她的脸庞，发现她的唇角有一排齿印，娇巧的鼻子微微抽动，情绪似乎有些不稳定。

　　他从公司派了一辆车，带他和朱倩倩去距离这里不远的韵朗精品酒店。

　　朱倩倩在韵朗酒店的房间，居然也是总统套房，恰好就是刘夏预定半年的那间总统套房的隔壁。

　　他跟着朱倩倩进去，就看到一个女子背对着门口，斜躺在沙发里翘着双腿抽着烟，看着电视，冷冷说道，“终于想通了，回来跟我分手吗？”


第五百一十二章 跟女人抢女人？

　　分手？

　　赵如意的脑筋飞速急转，迅速分析状况，顿时意识到……朱倩倩哪里是叫他过来搬行李，是带着他过来谈分手了！

　　他瞬间觉得一个脑袋两个大。

　　假扮男友这种事情，赵如意在中学里就玩过，跟男人争夺女人，这也是常有的事情。但……跟女人争夺女人，还真是头一遭啊！

　　而像这样，假扮一个拉拉的男朋友，来跟另一个拉拉摊牌，这……

　　LES这种现象，在国内也不是没有，但赵如意不接触这个圈子，实在不熟悉其中的状况。

　　“嗯？”

　　感觉后面没有反应，坐在沙发里抽烟的女子，缓缓转身。

　　当她看到朱倩倩不是一个人回来，而是身边还跟着一个男人的时候，略微有些惊讶。

　　“我来搬东西的。”朱倩倩平淡的说着，走进去几步。

　　赵如意站在门口，不知道该在门口等她，还是进去帮她一起整理东西。

　　“他是谁？”沙发里的女子，指着赵如意，问朱倩倩。

　　“我需要跟你解释吗？”朱倩倩的脸色，瞬间变得冰冷无比。

　　赵如意趁机打量她，发现这是一个很冷艳的女子，然而以赵如意作为男人的审美来看，不能说漂亮。

　　他不懂拉拉的世界，或许在女孩子的眼中，这属于很漂亮的女孩子。

　　朱倩倩却是男人眼中的很典型的漂亮的女孩子，如果不是刻意表现冷峻，也能显得非常柔婉。

　　“你把男人带过来是什么意思？”沙发里的女子，呼的一下站起来，追问朱倩倩。

　　“如意，过来帮我拿箱子。”朱倩倩进入卧室，喊道。

　　此时此刻的赵如意明知道朱倩倩是在利用他刺激对方，也只能硬着头皮过去。他是不想卷入拉拉的感情纠纷之中，但朱倩倩是他需要的设计师，还拥有酒店管理公司的5％的股份。

　　赵如意抬起脚步，走向卧室，沙发里的女子却忽然跳起来，拦到赵如意面前。

　　“滚！”她竖起两条细细的眉毛，朝着赵如意吼道。

　　她不管赵如意是什么身份，但休想进入她和朱倩倩的卧室。

　　赵如意本来只是旁观者，被吼了一句，怒火却上来了，再没有什么退让的想法，抬起手，架开她的手臂，闯进卧室里。

　　卧室里，朱倩倩从柜子里抽出两个大行李箱，使劲拎起，递给赵如意。

　　这个总统套房的卧室里，充满烟头，还有许多随手乱丢的内衣内裤，完全不像女孩子的房间。

　　“你敢走！”女子拦到朱倩倩的前面，拽住朱倩倩的手臂。

　　朱倩倩挣扎着要甩掉，她却抓的更紧，甚至激动的叫喊起来，“你是我的！你不许走！”

　　赵如意领着两个大箱子，皱起眉头。如此狗血的场景，发生在两个拉拉之间，也算给他长见识了。

　　赵如意现在知道朱倩倩那天在酒吧里情绪不佳的原因，原来是恋情告急，不过在他看来，这样漂亮的女孩子，搞LES真是浪费啊。

　　“如意！我们走！”朱倩倩拼命推开她，牵起赵如意的手腕。

　　赵如意穿着参加酒会的燕尾服，皮肤有些黑，但能看的出来，赵如意才刚刚20出头，还很“粉嫩”。

　　这女人看到朱倩倩跟小男生勾搭在一起，怒不可遏，从后面冲过来打掉赵如意的手腕。

　　“要还手吗？”赵如意问朱倩倩。

　　“不用，我们走！”朱倩倩勾起赵如意的手臂，拖着赵如意从卧室里出去。

　　女人大吼一声，拿起床边的电话机就朝着赵如意和朱倩倩砸过来。

　　赵如意终于忍不住，女人疯狂起来还真是麻烦，特别是这种占有欲非常强，性格又非常猛烈的拉拉女。

　　他放下一个箱子，转身一拳，就把飞过来的电话机打成碎片。

　　这强悍的威力，让那歇斯底里的女人也惊了一惊。

　　朱倩倩在钱杭的新天地酒吧见识过赵如意的打架的厉害，她不怎么吃惊，但心中的怒火却怎么也压不下去。

　　Estelle是她在密斯凡德罗工作室的同事，28岁，中文名叫殷姿，她们一起负责工作室在亚太这一块的酒店项目，这次参加韵朗酒店的开业典礼，也是她们两个一起来。

　　朱倩倩因为Estelle的关系，已经退出密斯凡德罗工作室，但这项目是她当时负责的，她又是慕容燕的好友，因此也被邀请过来参加典礼。

　　他们两个先后抵达酒店，朱倩倩到东湖市稍晚几天，是因为她到钱杭跟慕容燕见面吃饭，顺便拍摄一些风景优美的照片。

　　但她却没想到，她抵达韵朗酒店的那个夜晚，想给Estelle一个惊喜，却发现Estelle跟两个男人在房间里……

　　“走！”趁着殷姿在发愣的瞬间，朱倩倩扯着赵如意从卧室里出去。

　　那女人惧怕赵如意的拳头，想追又不敢追，只能眼睁睁看着赵如意把朱倩倩从总统套房里带出去。

　　回到外面铺着红地毯的走廊，朱倩倩的情绪渐渐的镇定下来，一言不发的走向电梯。

　　赵如意目睹一场拉拉之间的分手，不知道能做什么，就纯粹做一个苦力，帮朱倩倩拖着两个大行李箱。

　　进入电梯，朱倩倩侧头望着电梯里的反光镜，沉默几秒，忽然嘤嘤的哭起来。

　　她跟Estelle交往两年，一直在扮演小鸟依人的角色，甚至为了让Estelle有更大的晋升空间，拿到更大的项目，主动从密斯凡德罗工作室退出来，不做密斯凡德罗的助手。

　　但她退出工作室之后，两人的关系就迅速淡化，原以为这次一起到中国能够修复关系，谁料，她看到这辈子都想象不到的一幕……

　　“咳，咳……”

　　赵如意看她哭的伤心，轻轻的触碰她的肩膀，咳嗽两声，轻声提醒，“快到了。”

　　电梯已经到三楼，很快就要到一楼。

　　岂料这轻轻的触碰，却让朱倩倩一下激动起来，使劲用手肘撞击赵如意的胸膛，赵如意连闪都没地方闪，心想LES真是不可理喻，再忽然，朱倩倩就猛地抬起头，熟练的咬住他的嘴唇……

　　“呃！”赵如意拎着两个大箱子，就看到朱倩倩忽然扑进他怀里，自己的嘴唇被撬开，舌头被她吮吸过去。

　　叮！

　　电梯抵达一楼。

　　电梯门自动打开。

　　门外，站着几个等电梯的人。

　　赵如意一眼就看到站在人群最前面的慕容燕。

　　慕容燕看到赵如意，也是一惊，再看到在电梯里跟赵如意亲吻的朱倩倩，脸色骤然变化。

　　朱倩倩心情不佳，她做出这样的举动，只是想宣泄一些情绪，此时她看到慕容燕，情绪还是没有缓过劲，一言不发，拉着赵如意从电梯里出去。

　　“赵如意！你这个混蛋！”慕容燕却再也忍受不住，爆发出来，朝着赵如意的背影大吼一句。

　　赵如意被她喊的汗毛竖起，但不想跟她争吵或者解释，现在要抓紧把朱倩倩这个设计师控制到自己手中。

　　于是他迅速的挽起朱倩倩的手臂，带着她从韵朗酒店逃离出去。

　　而慕容燕看着他们从酒店的正门出去，气的浑身发抖……这个赵如意到底是怎样的混蛋，连朱倩倩都不放过！

　　她不知道朱倩倩跟赵如意妈妈的关系，只知道朱倩倩是她邀请过来的贵宾，而赵如意却把手伸进韵朗大酒店，把朱倩倩也勾引到他的阵营里！

　　而赵如意头也不回，拉着朱倩倩到外面的车子里，吩咐司机开车去君豪大厦。

　　坐进车子里，朱倩倩的情绪慢慢得到控制，又再次变得默默无言。

　　赵如意不懂拉拉的世界，不过他估计任何人在失恋后的心情都是类似的，也就能够理解朱倩倩那天在酒吧里的借酒浇愁。

　　“如果还想亲，至少提前给我打个招呼。”赵如意抚摸着两个大箱子，幽幽说道。

　　沉浸在回忆中的朱倩倩，丢给赵如意一个白眼，“我刚刚试过了，跟男人没有感觉。”

　　“好吧……”赵如意无奈。

　　沉默一阵，赵如意忽然又问她，“我有一个技术性问题。”

　　朱倩倩转头，看着赵如意。

　　“女人和女人之间，是怎么……那个的……”赵如意比划着手势，问道。

　　朱倩倩瞪起两眼。

　　“好吧，当我没问吧。”赵如意收起嘴巴，其实他是想问，他是不是朱倩倩的“第一个男人”。

　　从某种感觉来说，那天夜晚的朱倩倩，跟男人似乎是第一次。

　　不过现在朱倩倩估计没心情回答这个问题。

　　“你放心，我的情绪不会影响到工作，三天后，我会把设计稿交给你。如果你觉得满意，我们再谈下一步的合作。”朱倩倩长吸一口气，说道。

　　“晚几天也没关系，你恢复一下心情吧。”赵如意说道。

　　“我说三天就是三天。”朱倩倩看着车窗外面的城市夜景，“找个机会，我还要跟慕容燕解释一下。”

　　赵如意心想慕容燕现在肯定抓狂了，她的好朋友朱倩倩，还是一个拉拉，居然跟他在电梯里接吻……其实就连赵如意自己也没完全搞清楚状况。

　　“对了。”赵如意忽然打起精神，“慕容燕身边的那个年轻帅哥，外国的，姓布鲁克的，是什么人？”


第五百一十三章 你这个臭混蛋！

　　朱倩倩心想赵如意果然还是在意慕容燕，只是她现在没有心情调侃赵如意，想想说道，“那个英国男人叫维托，在韵朗酒店集团担任集团发展及营运管理的职务，他这次过来，是特意祝贺东湖这家韵朗酒店的正式营业。”

　　赵如意点点头，终于知道这人的名字。

　　“这个维托好像家底很雄厚，对慕容燕也有点意思，他这个年纪能在总部的要害部门里工作，担任的职务还不低，肯定是英国的大银行家或者大股东的儿子。”朱倩倩又补充说道。

　　她显然不清楚这个维托的真实家族背景，也不知道慕容燕并非仅仅是大商人的女儿。

　　但这也很正常，如果不是对外提起，绝大多数的家族子弟的身份都不会为人所知，表面的身份就是富裕家庭或者大资本家的子女。

　　只有欧美一些非常显赫的政治明星家族，才获得比较高的曝光率，而这也是因为他们要参加政治，必须对外造势的原因。

　　对于欧洲的这些大大小小的家族，在赵如意身边的交际圈里，恐怕就是陈宝琳，能够对他们知根知底，清楚一切的渊源和现状。

　　家族圈之外，甚至家族层次比较低的，根本就不会知道其他家族尤其是上等家族的情况。

　　而陈宝琳能够从维托袖口的徽章判断维托的家族成分、地位，就足以证明，陈宝琳来源的卡斯帕家族，能够俯视许多的家族，包括这个英国的大贵族家族布鲁克家族！！！

　　朱倩倩看到赵如意陷入沉默，还以为赵如意心中不甘，转头继续望向窗外的城市夜景。

　　她知道赵如意的家庭很有资本，否则也不会在海外买酒店，在国内又兴建许多的五星级酒店。

　　但她跟慕容燕很熟悉，知道慕容家也一点不差，永联集团在海外都是一块响当当的牌子。

　　而这次到东湖的英国年轻帅哥维托，在世界顶级的韵朗酒店集团里任职，如果没有猜错，应该也是家世显赫。

　　“我这次到钱杭，跟慕容燕吃饭，感觉她对你还是有些欣赏，大概也有那么一点感情，如果你争取一下，未必就输给这个维托。”宁静一会儿，朱倩倩忽然又说道。

　　赵如意只是国内一家酒店管理公司的总经理，尽管也有许多潜力，但毕竟比不得维托。所以，朱倩倩觉得赵如意此刻有些消沉，也是能够理解。

　　她跟赵启兰有多年的交情，跟慕容燕也是好朋友，去掉她和赵如意之间的尴尬事情不提，从内心里，她是希望促成赵如意和慕容燕在一起。

　　赵如意正在琢磨接下来该如何具体应对韵朗的攻势，忽然听到朱倩倩这样说，不禁哑然失笑。

　　朱倩倩明明是自己失恋，却还在安慰他！

　　“你觉得我会输给这个维托吗？”赵如意问她。

　　“如果你奋起直追，赢得慕容燕的青睐，就不一定。”

　　赵如意再次哑然失笑。

　　他问的是生意，朱倩倩回答的是感情。

　　但女人都是如此，需要感性思维和直觉的设计师就更是如此。

　　滋……滋……

　　赵如意口袋里的手机震动起来。

　　赵如意以为是徐佳妮的电话，直接接起电话，却听到慕容燕的愤怒的声音在手机里传来。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　连续三声“混蛋”，然后电话就挂掉了。

　　赵如意捏着手机，又一次哑然失笑。慕容燕有他的手机号码，但几乎从来不打电话给他，这次忽然打来一个电话，却是连续骂三声“混蛋”……

　　想想慕容燕回到她的酒店套房里，被气的脸色发青的样子……赵如意觉得她偶尔也是蛮可爱的嘛……

　　朱倩倩就坐在赵如意旁边，也清楚的听到赵如意的手机里的慕容燕的三次骂声，忍不住摇头笑笑。

　　慕容燕能被气成这样，又特意打电话给赵如意骂几声来泄愤，证明……她其实还是在乎赵如意。

　　恐怕也只有赵如意能把慕容燕给气的失态吧……

　　想到这个，朱倩倩沉闷的心情也好转一些。

　　赵如意收起手机，没有给慕容燕回电话，而且他知道以慕容燕的脾气，他就是拨打回去，她也会直接摁掉。

　　车子回到君豪大厦，赵如意领着朱倩倩上去，想要直接带朱倩倩到27层的酒店，想了一下，到26的公司打一个转，拿了一小块蛋糕，再带着朱倩倩从安全通道去27层。

　　“赵总！”

　　今天值班的正好是田荷，她看到赵如意又领着一个她没有见过的美女，一边心里嘀咕，一边却很开心的打招呼。

　　赵总虽然花心，经常好像带着各色不同的美女，但对他们这些普通员工还是很不错的。不论是餐厅的那些厨师们，还是客房部的服务员们，对赵如意的风评都很好。

　　“辛苦了，蛋糕给你的。”赵如意把蛋糕放到前台的桌子上面。

　　田荷惊喜的眨起双眼，怎么都没想到赵如意手中拿的这块蛋糕是给她的……

　　其实赵如意不是刻意要讨好田荷，他也不知道今天前台值班的是谁，只是想到酒店前台辛苦，所以就带一块蛋糕上来。

　　“这是总部的重要客人朱倩倩，你给她办理一下登记入住手续，在27层找一个安静的房间，一切费用由公司总部支付。”赵如意说道。

　　“好的！好的！”田荷灵巧的手指，迅速的敲打键盘。

　　“君豪大厦的电梯比较特殊，你要去公司的话，以后就直接从安全通道走，剩下没什么事情，有任何问题就打我电话。”赵如意一边说，一边拿起前台的便签和笔，抄了一个号码给朱倩倩。

　　朱倩倩看到赵如意做事细心体贴还流畅，心中对赵如意又是稍稍刮目相看。

　　“麻烦田荷了。”赵如意向田荷点点头，转身走向安全通道。

　　田荷满心欢喜，不是因为赵如意对她有任何想法，而是赵如意始终记得她的名字。就算不能跟这样的帅哥老板发生一点什么，能有这样一个贴心的老总也是很开心的事情！

　　“嗯，美女，这是我的证件……”朱倩倩看到坐在前台里的这位美女痴痴的望着赵如意离去的方向，推了推她的证件，引起前台美女的注意。

　　“哦哦……稍等……”田荷脸色一红，接过朱倩倩的护照。

　　而朱倩倩再转身去看赵如意，发现赵如意已经消失在安全门的后面。她回想自己那一夜的荒唐，再想想今天赵如意的所作所为……

　　如果不是无法喜欢男人的话，或许，也会被他有那么一点吸引吗？

　　唉，想这个做什么，还是想想怎么跟慕容燕解释吧……

　　朱倩倩捏起细细的双指，揉揉自己的太阳穴。

　　赵如意经过安全通道，走一层楼，重新回到公司里。公司的职员们陆陆续续在准备离开，纷纷跟董事长赵启兰告别。

　　钟欣妍、程晰她们几个都已经摘掉面具，程晰看到赵如意，本能的脸色发烫发红。

　　赵如意只能假装不记得刚刚的事情，走过去对赵启兰说道，“我把朱小姐安排在君豪，刚刚出去一趟，就是把她从韵朗接到我们君豪。”

　　赵启兰没想到赵如意能做到这一步，有些吃惊，再变得十分高兴。

　　朱倩倩是韵朗请来的贵宾，她不住在韵朗却住在君豪，这是非常长面子的事情，当然，其中的深层缘由，她并不清楚。

　　钟欣妍心说赵如意对付女人总有一套，把这个朱倩倩花言巧语的拉到君豪，说不定就有什么坏心思呢。

　　“朱小姐住在27层，她可能会给我们太云市的酒店项目进行整体设计，欣妍你也住在这里，又在公司上班，如果朱倩倩有什么需要，你要跟她多沟通。”赵如意转身看看钟欣妍，说道。

　　钟欣妍平时能够打压赵如意，但工作方面就是赵如意的下属，尤其董事长也在这里，更不能造次，只能点点头，“好的，我知道了。”

　　“程晰你跟太云那边加强联络，酒店设计需要很多资料，刘夏不在东湖，你不要放松跟太云的沟通，如果朱小姐需要酒店的位置、周围的环境之类的资料，要向太云那边积极收取。”

　　“知道了，赵总。”程晰红脸回答。

　　赵启兰不知道他们的事情，只以为程晰今天喝酒脸红，就没有多想，“我今天去陵安，后面几天可能不在东湖，反正一切事情由赵如意处理，重要的事情，欣妍抄送邮件给我。”

　　“知道了，董事长。”钟欣妍恭恭敬敬回答。

　　她和赵启兰挺合得来，不单单是因为赵启兰是赵如意的母亲，也因为性格方面有些互补又有些相似。

　　她们都是一旦做事就要做好的性格，同时，钟欣妍活泼一些，赵启兰刻板一些，很容易就让赵启兰把钟欣妍当成自己女儿来看。

　　“还有朱倩倩说她的设计初稿会在三天后给我。”赵如意补充说道。

　　“这个你来决定，如果觉得风格合适就去做吧！”赵启兰看到穿着黑色西装的柳叔过来，笑了笑，“好了，我去陵安了，你们忙了一天，也各自休息吧。”

　　“董事长再见！”包括徐佳妮和陈宝琳在内的一群美女，跟着送出几步。

　　赵启兰回头看看她们，再看看中间的赵如意，无奈的笑了笑，带着柳叔走向电梯。

　　赵如意的父亲，似乎没有如此花心，也不知道赵如意的儿子赵天越，会不会又逆反过来，做一个纯情种子……

　　她想早点回到陵安，去看看自己的孙子……


第五百一十四章 做“坏事”的赵小宝……

　　随着赵启兰这个核心人物的离去，赵如意他们几人也散了。

　　钟欣妍、程晰和陈宝琳都住在君豪酒店，非常方便，赵如意要送徐佳妮回家，赵小宝却嚷嚷着要跟爸爸在一起。

　　没办法，赵如意只能带小宝一起去徐佳妮家。

　　徐佳妮也算没有辜负赵如意的期望，她一直在陈宝琳的陪同之下，抽空练车，在赵如意去苏北省的那几天，成功考出驾照。

　　而赵启诚要是知道他那辆价值几百万的宾利跑车，居然被陈宝琳用来当教练车，必定会心疼到死……

　　现在徐佳妮也属于有本一族，正好她在宴会里没有喝酒，就临时充当驾驶员。

　　她小心翼翼的开着赵如意的黑色辉腾，终于回到居住的小区。

　　这是她首次“长距离”的驾车回家，没有磕到没有碰到，还在赵如意的指点之下，成功把车子移进车位，兴奋之情，溢于言表。

　　赵如意看她喜悦的样子，越看越喜欢，朝她脸颊亲吻一下。

　　“啊！爸爸亲小妮妈妈！”

　　赵小宝这个小喇叭，立刻就叫起来。

　　徐佳妮低头看看赵小宝，害羞的笑了笑。以前她觉得赵如意有一个女儿，怪怪的，现在却已经适应赵小宝，如果没有赵小宝，反而就觉得缺了什么。

　　“我也要！我也要！”赵小宝没有进门，跳起双脚。

　　赵如意和徐佳妮几乎同时弯腰，各自在她脸颊两边亲吻一个，赵小宝开心的旋转身体，再换另外一边给他们亲。

　　两边各自得到赵如意和徐佳妮的亲吻，赵小宝终于心满意足，被赵如意和徐佳妮牵着，进入徐佳妮的家里。

　　这个时间，以老姜头的作息已经睡觉了，赵如意把手指放在赵小宝的嘴边，提醒她不要大叫大嚷，然后去冲一个热水澡，再让徐佳妮带小宝去洗澡。

　　徐佳妮看赵如意这个架势，显然是把她送到家里就不打算回去了，脸色微红，却也不说什么。

　　当她把赵小宝洗的香喷喷的，自己也冲一个热水澡，回到自己卧室的时候，果然就看到赵如意躺在她的被窝里，悠闲的看书。

　　真是的……

　　虽然知道爷爷现在不反对他们两个在一起，但看到赵如意早早的钻在她的被窝里，还是有些难为情……

　　“来吧！小妮！抓紧复习功课！”赵如意朝着徐佳妮招招手。

　　徐佳妮牵着赵小宝，脸色刷的一下红了半边。

　　赵如意看她脸红的表情，就知道她把“复习功课”理解错误了……嗯，这样说起来……那个功课也是要复习的……

　　徐佳妮抱着赵小宝放到被窝里，自己轻轻的掀起被角，谨慎的钻到被窝里。

　　不过，她晶莹的玉腿，还是不小心碰到赵如意稍微有些毛茸茸的小腿，再立刻被赵如意暖暖的脚掌踩住她光滑的脚背。

　　徐佳妮拧了一下赵如意的胳膊，转动粉嫩的脖子看赵如意在翻什么书，却惊讶的发现，赵如意居然在看教科书……

　　“不开玩笑，这次真的要认真复习。”赵如意说道。

　　“嗯……”徐佳妮点点头。

　　她这次也要考一个好成绩，争取拿到学校的奖学金。她不想让爷爷觉得，她谈恋爱之后就不认真学习了。

　　实际上，徐佳妮就是这种认真的性格，不像其他女孩子那样对自己的要求马马虎虎，这也是赵如意喜欢她的地方。

　　尤其是看到赵如意身边的女孩子都这样优秀之后，徐佳妮的压力就更大了，在陈宝琳的帮助之下学会开车，只是她进步的第一步。

　　法语、德语，这些她都要向陈宝琳学习，包括一些经营管理的知识，她也在自我补充，希望厚积薄发。

　　哪怕因为种种原因，赵如意将来不能跟她在一起，她也要在这个社会独立生存。

　　赵如意看到她从床头的布包里翻出一本教科书也开始复习，想了一想，“你这次考试，水平发挥低一点，不要比我高。”

　　“还有这种道理啊？”徐佳妮撅起小嘴，望着赵如意。

　　赵如意想考的高也就罢了，怎么还不让别人考的比他高啊？

　　她转头看看躺在中间的赵小宝，发现赵小宝睡眼朦胧，几乎就要睡着了。小宝麻烦起来是很麻烦，比如洗澡就有诸多要求，后背要挠十五下，耳朵要揉六下，但简单起来也很简单，比如转眼的功夫，她就进入梦乡了。

　　“我要考第一名。”赵如意对徐佳妮说道。

　　“宝琳很聪明的，缺课也比你少，说不定她也比你高呢。”徐佳妮压低声音，不服气的说道。

　　“所以，她也要降低实力……”赵如意继续强词夺理。

　　“才不要呢，有本事你自己考第一名。”徐佳妮皱皱鼻子，继续看书。

　　他们都趴在床上看书，就算中间躺着一个赵小宝，也不影响他们肩膀挨着肩膀。其实这样复习的感觉，真的很不错。

　　徐佳妮穿着一件桃花色的小睡衣，不能说性感，但是很可爱，脸颊嫩嫩的，像是中学生。

　　赵如意心想自己高中怎么就没跟她谈恋爱，唉，不过那时候跟她也不熟……

　　他轻轻抄起赵小宝，放到另外一边，而赵小宝还在均匀的打呼噜。

　　这样，赵如意就能紧紧的贴着徐佳妮，共同看书。

　　他的手放在徐佳妮的犹如山谷的腰肢上面，再坏坏的伸进去，抚摸着她光滑的背部肌肤。

　　“坏蛋！影响我复习！”徐佳妮觉得痒痒的，转动着腰肢进行闪避。

　　赵如意把书一丢，“好吧，没心情复习了。”

　　徐佳妮看他坏坏的眼神，轻轻推搡赵如意，“小宝还在旁边呢。”

　　“没事，我们轻轻的……”赵如意咬着她嫩嫩的耳垂，低声诱惑。

　　徐佳妮现在也没心情复习了，她就知道不管怎么样，恋爱总归会耽误学习，不能否认，赵如意不在的这段时间，她确实挺想他的……

　　赵如意温柔的搂住徐佳妮，品尝着她的小嘴，解开她的睡衣睡裤……润物细无声……

　　徐佳妮一边默念赵如意这个坏蛋，一边体贴的勾住他的脖子……

　　一夜过去，赵小宝叽叽喳喳的叫起来，“啊！小宝怎么睡在旁边！”

　　赵如意揽着徐佳妮，睡的很香甜，被她惊醒，只能把她抱过来，一个翻身，把她放到他和徐佳妮的中间。

　　“呀！”赵小宝忽然又惊叫起来，“谁尿床了！”

　　原来她手掌触碰的地方，湿答答的。

　　徐佳妮也被她惊醒，脸色瞬间变得通红。

　　“还能是谁，当然是你了！”赵如意瞪起双眼，看着赵小宝，“就是因为你尿床了，所以把你移到旁边睡觉的！”

　　“啊……”赵小宝摸摸自己的肚子，看到赵如意似乎生气的样子，低着脑袋，嚅嚅说道，“爸爸，以后小宝一定不会尿床了……”

　　她担心赵如意生气，以后再也不让她睡在一起。

　　徐佳妮捂着嘴，心想赵如意真坏啊，不过这床被单又要重新洗重新晒了……

　　想想赵如意“陷害”赵小宝，而赵小宝又替她背黑锅，徐佳妮脸色通红又有些过意不去，伸手拍拍赵小宝娇嫩的身体，“好啦，好啦，小宝没事的，今天小妮妈妈给你买糖葫芦吃。”

　　“小妮妈妈最好了！”赵小宝一下子感激的扑到徐佳妮的怀里。

　　而抱着赵小宝的同时，徐佳妮丢给赵如意一个丰富的眼神，总结起来就是两个字：坏蛋！

　　赵如意嘿嘿笑，原来欺负赵小宝也是挺有意思的。

　　他们起床换衣做饭，赵如意见到老姜头，有点不好意思，但老姜头在这方面也是聪明人，含糊不问。

　　以徐佳妮和赵如意发展的程度，早都不会是纯洁的关系了，堵不如疏啊……

　　赵小宝以前由陈宝琳领着来徐佳妮的家里玩过，认识老姜头，甜甜的喊了一声“曾爷爷”，就让老姜头眉开眼笑，格外喜欢这个活泼的小丫头。

　　以陈宝琳和徐佳妮对老姜头的解释，赵小宝是陈宝琳在欧洲的姐姐的女儿，带到国内玩，喜欢爸爸妈妈的乱叫，所以叫赵如意是爸爸，叫徐佳妮是妈妈。

　　老姜头对这些没有追究，反正可爱的小女孩，谁都喜欢……

　　接下来三天，赵如意没有缺席任何一堂课，临近期中考试，每节课都重要。只是在教室里碰到慕容燕的时候，慕容燕的双眼里充满愤恨。

　　第二天的时候，赵如意接到柳叔的电话，说天宫俱乐部的幕后东家已经找到，但是没有谈拢，赵如意琢磨着自己要亲自出马，但还是等期中考试结束再说。

　　到第三天中午，赵如意接到朱倩倩的电话，知道她的初步的设计稿已经出来。

　　此时此刻的朱倩倩，坐在君豪商厦一楼的咖啡馆里，连接着咖啡馆的无线网络，做设计稿最后的修订。

　　经过三天的工作投入，她的心情已经好多了，抽空她跟慕容燕也解释了一下误会，只是慕容燕对赵如意的愤恨依然难消。

　　“朱倩倩小姐，我找你找的很辛苦呢。”随着一句生硬的汉语响起，一个金发男子出现在朱倩倩的身边。

　　朱倩倩抬起头看看他，再低头专注自己的笔记本电脑屏幕，“布鲁克先生，我很忙，请你不要打扰我。”

　　“是吗，那不如从工作里解脱出来……”金发男子微微一笑，打开手中的热腾腾的咖啡杯，高高举起，从上到下的浇在朱倩倩的笔记本电脑键盘上。

　　笔记本电脑的屏幕，瞬间熄灭，键盘的间隙，“滋滋滋”的挑动几个小火苗。


第五百一十五章 嘿！我们是礼仪之邦！

　　朱倩倩向后闪避，但溅射起来的咖啡，还是有一部分打在她的浅蓝色小毛衣上面。

　　“哎呀，不好意思，失手了，电脑多少钱，我赔你……”

　　金发男子的话还未说完，朱倩倩忽然手一扬，桌子上的一杯咖啡就冲着他的脸泼过去，把他淋成一个落汤鸡。

　　洒出去的咖啡，甚至溅射到旁边几桌的客人的肩膀上面。

　　“You！”

　　金发男子迅速就愤怒起来，伸手来抓朱倩倩。

　　朱倩倩拿起损坏的笔记本电脑，啪的一下合起，砸向他的手臂。

　　刚刚还从容的调侃朱倩倩的金发男子，此刻狼狈不堪，但愤怒却点燃他全身的血液，他手臂被朱倩倩的笔记本砸了一下，立刻再伸手抓向朱倩倩的脖子。

　　原本安静的咖啡馆，忽然就出现喧嚣。

　　东湖市有许多跨国公司的分部，君豪大厦位于市中心，这家咖啡馆里也有不少的外国人，他们见到金发男子欺负女孩子，纷纷站起来拦阻。

　　这个被朱倩倩叫做“布鲁克先生”的金发男子并非很强壮，被几个高壮的美国中年男子拉扯，就只能冲着朱倩倩叫喊，却打不到朱倩倩。

　　朱倩倩收起笔记本电脑，想从咖啡馆里出去，外面却有两个穿着黑衣、戴着墨镜的保镖进来，挡住她的去路。

　　那几个拉扯金发男子的美国人看到此人的身份似乎不对劲，想要撤退，却一人挨了一拳。

　　“多管闲事的美国佬，给我滚！”金发男子用英式英语吼骂这几个帮忙的美国人，连着踹出几脚，把他们赶出咖啡馆。

　　这几个美国人都是正经的生意人，他们看到对方还有保镖，来路不善，也不想沾惹麻烦，赶紧拿起自己的东西撤离。

　　而咖啡馆里的其他客人们，都移到咖啡馆的角落，避免招惹到这个穷凶极恶的金发男子。

　　朱倩倩连转身的机会都没有，就被两个保镖一左一右的逮住胳膊。

　　金发男子这时候挽回了一点面子，不紧不慢的拿着几张纸巾擦拭自己湿掉的脸庞。

　　“放开！放开！”

　　朱倩倩拼命扭动身体，却她的力气如何比得上身高接近两米的大块头专业保镖的力气？

　　咖啡馆的服务员看到情况不妙，急忙拨打手机报警，但她电话还没有拨出去，就被金发男子伸手抢夺过来，砸到地面，摔成粉碎。

　　如此嚣张的气焰，让咖啡馆里想报警的其他人，都犹豫几秒。而服务员连抗争的勇气都没有，只能怯怯的缩进角落里。

　　也就是一瞬间，带着两个墨镜保镖出现的金发男子，就镇住全场。

　　“你的女朋友Estelle把事情主动跟我说了，她说她跟你已经没有关系，她不会再保护你。”金发男子把手中的纸巾丢到地面，对着此时犹如小绵羊般的朱倩倩说道。

　　朱倩倩咬着牙，脸色苍白。

　　这个金发男子叫做安德鲁·布鲁克，纠缠朱倩倩已经有几个月的时间。

　　这次朱倩倩从美国飞往东湖市，不知怎么就被他知道了，他居然从美国追过来，恰好就投靠在他的一个堂亲的手里做事。

　　安德鲁·布鲁克出身是一个没落贵族家庭，常常以贵族自居，瞧不起绝大多数的美国人，但朱倩倩的女朋友Estelle有点小势力，安德鲁想沾染朱倩倩，却没有机会。

　　然而这次，朱倩倩和Estelle分手，让他找到了机会，那天朱倩倩就是想逃避他的追踪，连行李都没有从韵朗酒店搬出来，就躲进宜思酒店，恰好又碰到赵如意。

　　此时听到安德鲁的这句话，朱倩倩心中难受。

　　她跟Estelle已经分手，但想不到Estelle如此绝情，还把她的信息告诉给安德鲁。

　　实际上，这次失恋之后，她就想远遁欧洲，一边散心，一边躲避安德鲁的纠缠，然而，赵启兰这边给她的诱惑实在太大，她想接下这个项目。

　　而赵如意又想亲眼见证她的能力，因此，她就决定在这里逗留三天，得到赵如意的肯定之后，再动身去欧洲，通过网络或者邮件跟赵如意进行后续的沟通和联系。

　　绝大多数的设计师，都不必长住一个地方，相对比较自由。尤其是朱倩倩现在已经退出密斯凡德罗工作室，成为一个独立的自由设计师。

　　但……她还是被安德鲁这个家伙给找到了。

　　“是不是特别伤心，曾经保护你的人，不会再管你？”安德鲁故意要秀中文，用生硬的汉语对朱倩倩问道。

　　他的嚣张，他的得意，都像是写在脸上的文字，清清楚楚的展现给朱倩倩。

　　现在朱倩倩已经跟她的女朋友分手，又从密斯凡德罗工作室退出，就没有能够保护她的势力，安德鲁根本就无所顾忌。

　　朱倩倩全身心投入在建筑设计里，圈子很小，名气不大，如果朱倩倩有一个厉害到足以让安德鲁顾忌的朋友，又或者朱倩倩的名声够大，安德鲁都不敢像今天这样招惹她。

　　“我给你三秒钟时间，放开我！”朱倩倩瞪着安德鲁，说道。

　　“你就死心吧，现在已经没人能够保护你，乖乖陪我上床，等我玩腻了，你就自由了。”安德鲁根本就不顾咖啡馆里众人都看着他，伸手来抓朱倩倩可爱的下巴。

　　朱倩倩转动脖子，不让他碰到。

　　“不用骗我了，Estelle已经跟我说了，你根本就不是LES，一切都是借口！”安德鲁没有摸到朱倩倩，忽然大吼起来。

　　朱倩倩气的浑身发抖，她跟Estelle相处两年，是不是LES，难道Estelle会不知道吗？但Estelle居然这样说，摆明就是让安德鲁来教训她！

　　她不是Estelle的玩物，更不是Estelle的私人宠物，纵然分手，她也没有说过Estelle的坏话！

　　“3！”朱倩倩抬起一脚，逼退安德鲁。

　　她的两手被两个保镖牢牢的抓着，但双腿还能移动。

　　“2！”她接着喊道。

　　“哈哈，三秒钟吗，剩下一秒我和你一起喊！”安德鲁充分享受这种凌辱朱倩倩的快乐。

　　“1！”

　　安德鲁和朱倩倩同时喊出来。

　　“来啊，教训我啊！”喊完这一声，安德鲁哈哈大笑。

　　嘭！

　　从他的身后，忽然伸出一个鬼影般的拳头，重重的捶打在安德鲁的侧脸。

　　安德鲁犹如沙袋一样的飞起，旋转两圈，再重重的掉落在一个咖啡桌的上面，又顺势跟桌子一起摔落到地面。

　　来的这个，正是赵如意。

　　他接到朱倩倩的电话，利用中午的时间，正好过来看看设计稿。

　　虽然说期中考试很重要，但朱倩倩的酒店设计对他来说也相当重要，这关系到威豪酒店管理公司自己负责建设的第一家五星级豪华酒店的成败。

　　朱倩倩就是透过咖啡馆的玻璃门，看到赵如意出现，所以才说三秒钟的时间。

　　她在钱杭的新天地酒吧见识过赵如意的打架水平，而她现在能够依靠的也就是赵如意。

　　果然，赵如意没有辜负她的期望，悄悄的进入咖啡馆，再忽然闪到安德鲁的身边，一拳就把他击飞。

　　“让开！”趁着两个保镖发愣的瞬间，朱倩倩甩动手臂，挣脱出来。

　　跟玻璃碎屑摔在一起的安德鲁，一手摸着自己的嘴角，一手指着赵如意，狼狈的喊道，“打！”

　　两个接近两米高的保镖，挥拳就朝赵如意打过来。

　　他们是维托·布鲁克从英国带来的保镖，实力不凡，因为维托有另外的高手保护，基本用不到他们，就调给安德鲁使用，让他充门面。

　　安德鲁也就是因为有两个保镖跟随，有了底气，何况他的堂哥维托是这次韵朗精品酒店开业的重要人物，并且还是拥有家族顺位继承权的真正贵族，这就让他更加横行无忌。

　　“哼！”赵如意暗中用劲，同时挥出两拳，硬接对方两人的两拳。

　　朱倩倩急忙让到旁边，揉着发红的手腕，紧张的看着赵如意。

　　她知道赵如意擅长打架，把高高瘦瘦的安德鲁打的稀巴烂没有问题，但能不能打败两个专业级的保镖，她心中也有疑问。

　　就看到赵如意两拳硬接对方两拳，而对方两人都比赵如意高出一头……

　　咚！

　　一声巨响，两个铁罗汉一样的保镖同时向后倾斜。

　　赵如意的脚步迅速移动，让人就看到几条虚影，猛地在两个保镖的胸口补了两拳。

　　这两拳正是人体的膻中穴，外国人的经脉跟中国人并没有区别，两个近乎两米的保镖，连哼都没哼出一声，就轰然倒地。

　　朱倩倩捂着小嘴，看呆了。

　　咖啡馆里的其他众人，也都惊讶的一句话都说不出。

　　安德鲁没想到这个中国男人这么猛，这次轮到他瑟瑟发抖，躲到柜台后面的女服务员的旁边。

　　赵如意没有放过他的意思，跑过去，伸手拽着他的衣领，把他提起来。

　　“我是贵族！我是英国贵族！你敢殴打我们贵族！”安德鲁惊慌的看着赵如意，用别扭的中文喊道。

　　赵如意笑了笑，“你放心，我们这里是讲法治的社会，我们是礼仪之邦。”

　　说完，赵如意一巴掌就把他的脖子给拍歪了。


第五百一十六章 这是绑架？！

　　被赵如意整个从地面提起的安德鲁，几乎瞬间就被打懵了。

　　咖啡馆里没有散去的顾客们，也都震惊了。只要是一般人都知道，殴打外国人，这事情不会小。

　　“我们中国有句古话，叫做‘来而不往非礼也’，简单一点说，朱倩倩是我的客人，你怎么对付朱倩倩，我就怎么对付你。”赵如意教训他，说道。

　　赵如意的这一巴掌实在厉害，安德鲁白净的脸庞，不消几秒钟，就浮起一片青色的肿块。

　　那两个保镖哼哼着要从地面爬起来，赵如意走过去，补踩两脚，就又让他们趴下去。

　　“设计稿？”赵如意继续拎着半死不活的安德鲁，问朱倩倩。

　　朱倩倩现在也有些茫然了，没想到赵如意比她想象的还猛，她翻开自己的笔记本电脑，“在我电脑里面，被他浇了一杯咖啡，现在打不开了。”

　　“这个问题不大，里面还有什么重要的数据吗，我可以帮你恢复硬盘的资料，电脑未必能够完全修复。”赵如意望着她，说道。

　　“重要的资料，我都放在移动硬盘里，没有关系。这样吧，我重新再设计一份，用不了两三天，比原来这个还能再改善一些。”朱倩倩回答道。

　　她现在望着赵如意的眼神，就像是老朋友的眼神，两人的交流也比从前流畅自然了。

　　不得不说，赵如意收拾这个安德鲁，给朱倩倩留下很好的印象。

　　她原本随意做的一份设计稿，只是想让赵如意看看风格，然而现在有心思做一份更好的出来。

　　“那也好，如果这期间还有人骚扰你，就打我电话。”赵如意把手中的安德鲁像丢破烂一样的丢到咖啡馆的墙角里，对她说道。

　　安德鲁揉着被撞的几乎要晕过去的后脑勺，指着赵如意，用生硬的汉语说道，“你以为这样就结束吗，我要控告你！”

　　赵如意冷哼一声，反问说道，“你以为这样就结束了？刚刚给你看的是礼仪之邦，现在给你看的是法治社会！”

　　他拿出手机，拨打电话出去，“喂，警察吗，这里是君豪大厦的星巴克咖啡馆，有一个外国流氓在这里斗殴，请过来处理一下。”

　　安德鲁能说汉语，也能听懂汉语，他听到赵如意主动叫警察过来，把眼睛给瞪的圆圆的。

　　很快的，这里就来了几个警察，腰间的对讲机里传出哔哔哔哔的说话杂音。

　　躺在墙角里揉着脑袋的安德鲁唯恐赵如意抢得先机，大叫起来，“警察先生！他殴打我！”

　　几个进入咖啡馆的警察，看看满地狼藉的现场，再看看缩在墙角的狼狈的安德鲁，忽然都把目光移到站在咖啡馆中间的赵如意的身上。

　　“没事，有我作证。”朱倩倩对赵如意安慰说道。

　　这几个警察向着赵如意走来，却没有发生朱倩倩想象中的警察盘问赵如意的情况，而是客客气气的说道，“赵经理，这里发生什么事情？”

　　“嗯，是这样的，这个叫安德鲁的老外，带了两个外国流氓，欺负一个女孩子，具体的情况，你们问问服务员吧。”赵如意不慌不忙的说道。

　　朱倩倩这才知道赵如意也是有势力的，难怪他动手殴打安德鲁，一点都不担心。

　　这些东湖市的警察都是消息灵通的人士，何况是负责市中心这块地段的警察，如今的赵如意，也算是东湖市的头面人物，只有赵如意不认识他们的份儿，哪有他们不认得赵如意的道理？

　　且不说传闻里这位年轻的经理跟省委书记有些关联，也不说赵如意跟即将退休的政法委书记史强过往甚密，再不提他跟东湖市公安局局长的公子是铁哥们……就说赵如意收拾黄祥那一次，就让东湖市警察系统的都知道赵如意的威力！

　　一个资格很老的大牌明星，在东湖市被他折腾的一点脾气都没有！

　　还有那所谓黑白通吃的王大蛇，据说就是惹了这位少爷，从东湖市彻底的消失了！

　　几个警察得到赵如意的指点，就去询问咖啡馆服务员。其实这也是正常流程，警察到达现场，总要了解情况。

　　这个女服务员刚刚被摔坏手机的时候，非常害怕，如今看到安德鲁被打的横躺在墙角，心想原来就是一个装腔作势的外国痞子，又恨又气，把安德鲁如何挑衅朱倩倩，又如何让人抓住朱倩倩，又如何威胁他们店内的服务员和顾客以及砸坏她的手机，依次描述……

　　安德鲁看看情况不妙，急忙拿出手机打电话，说起一串急促而流畅的英语。

　　“赵经理，这情况已经大概明白了，不过这人是外国人，处理起来比较麻烦啊。”警察回到赵如意面前，轻声说道。

　　关系到外国人的案件，很容易就引起领事馆的关注，如果处理不慎就是外交问题。他们跟赵如意这样说，就是向赵如意打招呼，估计像这种情况，未必能拘留处罚这个老外。

　　“那真是不巧了，我们公司的贵宾朱倩倩小姐是美籍华人，她想要追究安德鲁的责任，还请各位公正处理。”赵如意拉起朱倩倩的手腕，说道。

　　这几个警察听赵如意这样说，吃了一惊，他们都以为这个漂亮的女孩子是中国人，结果，人家是美籍华人啊……

　　一个小小的咖啡馆打架事情，越来越复杂了嘛！

　　但双方都能出动领事馆，夹在中间的东湖警察局，反而就轻松了……

　　朱倩倩原本不想再跟安德鲁打交道，把安德鲁带进警察局，教训一番就足够，但是她看赵如意的反应，似乎是要狠狠的收拾安德鲁……

　　赵如意刚刚把她从安德鲁的手中救出来，现在她也没有放过安德鲁的必要，于是配合着赵如意，点点头，“是的，各位警官，我表示他有绑架我的意图，希望你们不要放过个恶棍。”

　　“你……”已经被打的鼻青脸肿的安德鲁，差点一口血从嘴里喷出来。

　　如果只是普通的打架事件，以他的身份，绝对的安然无恙，但朱倩倩指证他带保镖控制她的行为是绑架行为，那这个性质就完全不同了……

　　朱倩倩是美籍华人，完全可以要求美国领事馆介入此事，再有赵如意这个“地头蛇”给她撑腰……安德鲁迅速就意识到自己会陷入泥潭。

　　安德鲁在美国生活，但他的国籍却是英国的国籍，他舍不得放掉他足以自傲的所谓英国贵族的身份！

　　早知道是这样，他今天就不招惹朱倩倩了！

　　白白挨了一顿打，还要掉进无休无止的麻烦里！

　　英国人在中国的领土试图绑架一个美国人……这根本就是三个国家的事情！

　　朱倩倩拥有赵如意的支撑，能够安稳的留在中国，但安德鲁却耗不起这样的官司！

　　慌张的安德鲁，没有留意到，赵如意的嘴角有一抹邪笑——安德鲁是谁？朱倩倩是谁？

　　一个是韵朗酒店方面的英国人，一个是威豪酒店管理公司方面的建筑设计师，事件炒作起来，从东湖市蔓延到全国乃至全世界媒体，谁得利，谁受损？


第五百一十七章 掉到我手里了……

　　“麻烦两位，请配合我们到警察局去解决问题。”两个警察对安德鲁进行拍照，再把他扶起来。

　　他们抵达现场之后，从头到尾都有录音和拍照，这些都是原始的证词和证据。

　　“Bitch！”安德鲁朝着朱倩倩大骂一声。

　　那天朱倩倩从韵朗酒店离开，从电梯出来的时候，就是和赵如意在一起。而电梯之外，站在慕容燕和维托的那群人之中，其中一个就是安德鲁。

　　所以，赵如意认得安德鲁，知道他和韵朗酒店有关联。

　　而安德鲁看到朱倩倩和赵如意接吻在一起，怒火中烧，再不管朱倩倩到底是不是LES，要出这口恶气。

　　岂料，他一口嫩肉没有吃掉，自己却要陷入官司里。

　　警察再把那两个状如巨山的外国保镖拉起来，一起带往警察局。

　　其实警察也不想把事情搞复杂，但赵如意是重要人物，受害者朱倩倩是美籍华人，指证安德鲁要绑架她，这就不是他们能够控制的范围了。

　　赵如意不打算跟去警察局，看到警察把他们四人带走，拿出手机，打电话给钟欣妍。

　　“欣妍，出了一点事情，朱倩倩被外国流氓骚扰，现在被带去警察局了。骚扰她的人是一个叫安德鲁的英国人，好像是韵朗酒店在英国方面派来的代表团的人物，我估计韵朗酒店那边会派人过去处理，你现在不要管手头的事情，也带几个人过去处理一下。”

　　“好！”电话里的钟欣妍，显然也没料到会出现这样的状况，果断答应。

　　朱倩倩是他们公司重金邀请的设计师，既然给他们做设计稿，就应该受到他们的保护，何况朱倩倩还是董事长赵启兰的朋友。

　　“事情没有你想的那么简单，对方带着两个保镖来，所以朱倩倩指证对方要绑架她。”赵如意提醒说道。

　　“绑架？”钟欣妍的嗓音提高三度，显然被吓一跳。

　　她接到赵如意电话的时候，也就以为是一般的骚扰事件，带几个人过去协调一下就没事，谁能想到，这事件已经上升到绑架的层次？

　　“怎么搞的这么大，你劝一下朱小姐，不要冲动，大事化小。”钟欣妍立即又补充说道。在她想来，应该就是朱倩倩咽不下这口恶气，所以往大了说，让警察去处置安德鲁。

　　但这样的话，麻烦就比较深了，钟欣妍这边也未必能处理的过来。朱倩倩还要给他们做酒店设计，如果被案件纠缠，就会耽误工作。

　　“是我劝她往大了搞的。”赵如意说道。

　　“你……你怎么这样啊！意气用事！”钟欣妍批评赵如意。

　　“欣妍啊，欣妍，眼光要放长远，一切只求平稳，怎么能做大事呢？”赵如意长叹一声，反过来批评钟欣妍。

　　“你……”钟欣妍没想到赵如意还能反过来批评她，但脑子里迅速转了一个弯，“你说对方是韵朗酒店的英国方面的代表团的？”

　　“对啊。”赵如意拿着手机，笑眯眯的回答她。

　　“我明白了……你往大了搞，最好是登报，上电视，对即将开业的韵朗精品酒店，这就是负面新闻！”电话那头的钟欣妍，恍然大悟。

　　“唉，欣妍，你怎么变聪明了？”赵如意调侃她，忍不住笑意。

　　“臭混蛋，谁能猜得到你的花花肠子啊。”电话那边的钟欣妍，现在也兴奋起来了。

　　把坏事变成好事，把小事变成大事，韵朗酒店是国际酒店集团，这起案件又有很特殊的炒作点，不仅能够炒起朱倩倩的名气，也能炒起威豪酒店管理公司的名号！

　　再不济，也能给韵朗酒店一次打击，让他们焦头烂额！

　　一个连自己的建筑设计师都要绑架的酒店，还能是一个让人安心入住的酒店吗？

　　“好了，抓紧过去吧，我估计韵朗酒店那边已经派人过去了，你多带几个人，公司法务，还有英文很好的陈宝琳，都带着一起过去。”赵如意说道。

　　“嗯！”钟欣妍没有什么废话，立刻挂断电话。

　　这事情既然要往大了闹，他们这边就肯定要使劲。

　　按理说，像韵朗集团这样的大集团，肯定有非常雄厚的实力，这种小事情，公关部迅速出动，就立刻摆平了。

　　但赵如意这边的优势就是“地利”优势，东湖市当地的警察局这边不会迫于韵朗集团的压力就很快进行妥协，一些证据也不会被他们拿走。

　　真要闹到省里，赵如意也不是没有关系网。

　　赵如意现在打掉一个苏南省的副省长，一个苏北省的省城市委书记和公安厅厅长，正是如日中天的态势，谁愿意为一家东湖的韵朗酒店跟他抗衡？

　　何况安德鲁带两个超级保镖威胁一个弱女子，本来就是理亏！往小了说，这是寻衅滋事，往大了说，这是绑架未遂！

　　赵如意一边打电话，一边从咖啡馆出去，坐到路边的辉腾车子里，他再打一个电话出去。

　　“黎总监，我是赵如意啊。”赵如意坐在车子里，望着人来人往的街道，说道。

　　“哦！赵总啊！”手机那头，立即就传来苏南电视台的节目运营总监黎莺莺的热情语调。很显然，这位曾经想要接近赵如意却没有合适机会的黎总监，没想到赵如意会打电话给她。

　　赵如意对这个女人没有什么兴趣，但这女人的身份却是很有用，于是笑了笑，“黎总监，我打您电话，是想让你帮一个忙。”

　　“赵总这是什么话，您的事情就是我的事情，上次我们郭台长还叨念您！说您怎么不来我们电视台参观访问！想请您吃饭都没机会呢！”

　　“郭台长真是太客气了。”赵如意回归正题，“我打这个电话，确实想要让你帮一个忙。”

　　“您说！您说！”

　　“我们公司高薪聘请了一个很有才华的美籍华人设计师朱倩倩，但他在东湖市险些遭到绑架，对方是一个英国人，我希望你们作为媒体，曝光一下这个事情，适当的施加一些舆论压力。”赵如意说道。

　　“还有这样的事情，赵总是担心这事情会被领事馆压下去是吧，没问题，我现在就联系新闻组过去采访。”黎莺莺满口答应。

　　她是聪明人，一下子就理解赵如意的想法，这种事情，如果两边领事馆互相沟通，达成和解，或许也就不了了之了。

　　但如果媒体迅速介入，曝光出来，那就不一样了。在世界网络信息发达的时代里，这条中国的新闻会传到海外……

　　这种情况之下，美国领事馆不能低调处理，要表态维护美国公民的利益，英国领事馆也必须关注此事……

　　而朱倩倩的美籍华人的身份，还会引起海内外的华人的反响。

　　“还有，报纸那边……”赵如意暗示一句。

　　“赵总放心，新闻组过去的也有报纸方面的记者。”黎莺莺说道。

　　“那就多谢了。”赵如意满意的说道。

　　“赵总说的哪里话，小事一桩，涉事的英国人不是特殊身份的话，郭台长这里还是能够顶住压力的。”黎莺莺说道。

　　她这句话是提前给郭台长邀功，这个黎总监做人确实精明，赵如意点点头，“好，抽空我过来请郭台长和黎总监吃饭。”

　　黎莺莺又客气几句，终于挂掉电话。

　　赵如意琢磨着要不要给史强打一个电话，让他向省委宣传部那边打一个招呼，但是想想还是不要太多动作。

　　像这种事情，就是看谁动作快，看谁关系硬，到底是赵如意捅出来的力量大，还是韵朗那边压下去的力量大。

　　他已经给黎莺莺打过电话，肯定会转告到郭台长那边，而这位郭台长，能够直通省委宣传部，级别已经够高。

　　不过他想了想，还是再打一个电话出去。

　　“史大美女……在干嘛呢……”赵如意打通电话，故意用颤颤的声音问道。

　　“忙，你小子又在哪里鬼混。”史雪薇冷冷的声音，从话筒里传出来。

　　她的语调很冰冷，但其实没有拒绝赵如意给她打电话。

　　“警花姐姐，你立功的机会来了。”赵如意卖一个关子，说道。

　　“啰啰嗦嗦……什么立功的机会？”史雪薇口吻显得很不耐烦，却透着一丝兴趣。

　　“东湖市公安局逮了一个叫安德鲁的英国人，绝对的境外势力，史警花帮我查查这个人的底细，越详细越好，最好把他十八岁那年泡的那个妹子的胸围尺寸都扒出来。”

　　“什么乱七八糟的，这个安德鲁的英国人，到底怎么了？”史雪薇问道。

　　“好吧，简单说，他带了两个保镖来绑架我这边的一个设计师，我保证这人肯定有问题，你帮我仔细查查。”赵如意恢复正常说话语调。

　　“绑架吗……”史雪薇正在追查那个入境的雇佣兵的信息，听到赵如意的爆料，确实就勾起一些怀疑。

　　“好，我去看看。”史雪薇答应。

　　“嗯嗯！”赵如意再次心满意足的挂掉电话。

　　史雪薇接到省公安厅交给她的特殊任务，因此能够查阅一切的涉外案件的卷宗，也能够插手一切的涉外案件。

　　只要史雪薇过问这个案件，从某种程度来说，至少对东湖市的警察来说，就是省公安厅直接关注此事……效果是不一样滴……

　　安德鲁只是想耍耍威风，让朱倩倩知道他的厉害，但是不小心惹到赵如意，那真是倒了八辈子霉……


第五百一十八章 比坏人更坏！！

　　赵如意回到陵安商学院，再打电话到公司，让他们保存咖啡馆的监控录像。

　　如果是其他的大楼，说不定韵朗集团有办法拿到非常重要的监控视频，但君豪大厦属于赵启兰的产业，如今赵如意和他们形成对立，韵朗的公关能力再强，也无法把手伸进来。

　　他回到教室，下午的课程刚刚开始。临近期中考试，每一堂课都非常重要，赵如意不想在这种时候缺课。

　　他利用中午的时间去一趟君豪大厦，没有看到朱倩倩的设计稿，但把嚣张的安德鲁收拾到警察局，也算是一个收获。

　　而这次的事情，突然提醒到他一点……潘晗的父亲新官上任，成为东湖市的新任公安局局长，他却还没有去拜会过潘晗的父亲潘向阳。

　　因此，趁着课间休息的时间，赵如意打电话给潘晗。

　　“我说虫，你爸这几天在东湖吧？”赵如意一边抓着徐佳妮的细手，一边靠着窗户说道。

　　“我爸？赵哥儿有什么麻烦，直接跟我说！”潘晗在电话里把胸脯拍的邦邦响。

　　潘晗老爹从启明市的城管局副局长调到东湖市的公安局局长，使得潘晗现在也硬气起来，当然，他不敢在赵如意的面前装老大。

　　“没什么事儿，你爸升迁，又是管着东湖市这块地面，我总要去拜拜码头吧。”赵如意笑着说道。

　　兄弟之间，说话就没有那么客套，赵如意不是联系不到潘向阳，但由潘晗牵线，也是给他一次立功的机会。

　　“这算什么……”潘晗想说没事，但转念觉得拒绝也不好，因此在电话里又拍胸脯说道，“我打电话问问我爹，再打电话给你！”

　　很快的，短短几分钟之后，潘晗又打电话给赵如意，“好了，我爹说了，他今天在局里，你随时随地可以去找他，但是特别给我说了，不要带什么礼物，也不要送什么礼。”

　　“懂的！”赵如意用了一句潘晗的口头禅，挂掉电话。

　　他去找潘晗的老爹，是去发展交情，并不是要走通门路，傻兮兮的给潘向阳送钱送礼，岂不是被潘向阳瞧不起？

　　潘晗老爹潘向阳虽然因为卢建国的关系，被压了两年，但依然是官场的老油子，赵如意表现的太幼稚，以后就不好办事了。

　　话又说回来，赵如意跟宋国庆和史强这样的“大人物”交往，也没有什么金钱和物质的交易，求人办事和让人帮忙，这是两种层次。

　　赵如意这边刚刚挂掉电话，坐在教室中部的靠近窗口的慕容燕，就忽然接起一个电话。

　　她听了几句，眉头渐渐锁起，再忽然回头看看赵如意，猛地站起来，拿起自己课桌上的跑车钥匙和粉色小包，急匆匆的从教室门口出去。

　　“又怎么了？”徐佳妮感觉到一些变化，问赵如意。

　　她这几天感觉到慕容燕对赵如意的态度明显不同，起初还以为是因为她跟赵如意的关系过于亲密，但渐渐就觉得慕容燕已经不是妒忌，而是仇恨。

　　“韵朗酒店的一个英国代表跟朱倩倩闹的不愉快，我让钟学姐去处理，慕容燕应该也是得到消息了。”赵如意说道。

　　放在以前，赵如意只会用“没事”来掩饰过去，但徐佳妮现在逐步加入他的公司事务，一些关于公司的事情，赵如意就没必要瞒着她。

　　“哦，难怪宝琳接到钟学姐的电话，就出去了，我说今天怎么大家都很忙的样子。”徐佳妮嘟嘟小嘴，说道。

　　赵如意笑笑，心说确实很忙，以君威为代表的威豪酒店管理公司和韵朗精品酒店的大战就要打响，安德鲁的这个事件，只是一场前哨战。

　　他们正在这样说着，赵如意的手机就再次忙碌的震动起来。

　　赵如意接起电话，就听到钟欣妍在电话里说道，“我和宝琳还在警察局，正在双方协商，韵朗那边来了一大批人，连英国领事都来了……”

　　钟欣妍向赵如意汇报情况，而赵如意从乱哄哄的背景里，听到许多外国人的声音。

　　本来只是一件民事纠纷，关系到两个外国人，是有些复杂，但也不是不能处理，但变成“绑架”就是刑事案件，英国领事亲自赶来调解，证明韵朗集团果然背景雄厚。

　　“还有苏南电视台的媒体记者也来了，是不是你喊来的？”钟欣妍在电话里问赵如意。

　　“嗯，你放心，他们偏向我们的。”赵如意给钟欣妍打定心针。

　　“朱倩倩提出严惩安德鲁，现在两边还在交涉谈判，我感觉朱倩倩不想跟韵朗集团真正闹僵，你有什么后续办法？”钟欣妍问赵如意。

　　赵如意能够理解朱倩倩的心态，她要出一口恶气，要通过这个事件教训安德鲁，但韵朗集团作为全世界最顶级的酒店集团之一，朱倩倩是建筑设计师，并不想跟他们彻底断绝关系。

　　而且朱倩倩和慕容燕还是好朋友，做事要留一丝底线。

　　所谓不看僧面看佛面，影响韵朗酒店的声誉，就是不给慕容燕面子。赵如意猜测慕容燕接到电话，就是过去劝朱倩倩化解此事。

　　“不是还有宝琳吗？”赵如意对着电话说道。

　　“宝琳？”

　　“让宝琳举证，说这个安德鲁曾经也想绑架她，不就好了。”赵如意轻描淡写的说道。

　　“呃……”电话那边的钟欣妍，彻底呆住了。

　　她看这个事情有些搞不起来的趋势，就打电话给赵如意汇报情况，同时知道赵如意的歪点子很多，想听听赵如意的意见。

　　却不料，赵如意说出的是这种搅浑水的办法。

　　但钟欣妍仔细想想，现在就是要把水给搅起来，陈宝琳在护照上的身份是法国人，又多一个国家进来，简直就是四国大战啊！

　　“我们有监控录像，还有强势媒体，你让宝琳随便扯一个，就说走在马路差点被人塞到车子里，想抓她的人，背影跟安德鲁很像什么的……”赵如意说道。

　　我不是教你坏，但对付安德鲁这种有背景的流氓，就要比他更坏，赵如意心说。

　　他没有告诉钟欣妍，除了监控录像和强势媒体，还有代表警方的史雪薇，也站在他们的这边。

　　如果不是掌握这些主观或者客观的资源，以韵朗集团这种国际大集团的强势力量，迅速就可以碾压赵如意的威豪酒店管理公司这样的小公司！

　　安德鲁用滚烫的咖啡弄坏朱倩倩的笔记本，挑衅之余，很难说是不是有韵朗集团的授意！

　　因为朱倩倩给赵如意设计酒店，作为东湖市的竞争对手，韵朗集团的消息，未必不灵通！

　　所以，这一战，赵如意必须要把这群高傲的英国人给打回去！

　　“好的，我让宝琳试试，对了，你要的卷子，我已经帮你拿到了，让程晰在公司复印了给你送过去。”钟欣妍说道。

　　“还是钟美女给力！”赵如意趁机恭维。

　　钟欣妍却没时间跟赵如意打情骂俏，哼了一声，挂掉电话。

　　赵如意心想慕容燕现在赶往警察局的道路上，脸色一定比上次还要铁青，她的好朋友朱倩倩不仅被他拉拢，还被他策反……

　　“瞧你得意的，又出了什么坏主意吧。”徐佳妮看到赵如意的坏笑，剜起一眼，说道。

　　“嘿嘿，坐山观虎斗吧。”赵如意现在也不去琢磨局势会如何发展，但只要有苏南卫视这样的媒体在其中推波助澜……

　　韵朗集团要摆平媒体，要花不少的钱，这也是苏南电视台这种大电视台乐意见到的……

　　在开业之前，韵朗集团肯定不希望出现任何的负面消息……

　　其他媒体一哄而上，都去敲这样的大集团一笔钱……

　　十几分钟之后，慕容燕的法拉利跑车，来到韵朗酒店门口。

　　她急匆匆的从车子里出来，跑进酒店里，冲向金碧辉煌的一楼大厅的休息区。

　　“维托先生！请你给我解释一下，这到底是怎么回事！”慕容燕奔跑到一个金发帅哥的面前，用流畅的英语，气势汹汹的问道。

　　对于慕容燕的去向，赵如意预测错误，慕容燕并不是得到消息，去警察局劝朱倩倩进行和解，而是朱倩倩不愿意波及到慕容燕，因此打电话给慕容燕通报情况。

　　朱倩倩是慕容燕的好朋友，而安德鲁是维托的家族堂弟，朱倩倩受到安德鲁的人身威胁，这让慕容燕大丢颜面，因此跑来质问维托。

　　“慕容小姐，安德鲁是我的随行翻译，也是我们布鲁克家族的一份子，我们来到这里，你们慕容家族就应该提供必要的保护。”

　　这个金发的年轻帅哥维托，用文质彬彬的英语回答慕容燕，但言辞间却有一种不容置疑的口吻。

　　“安德鲁挑衅攻击一个弱女子，为避免影响到酒店的开业，应该立刻宣布他与我们酒店无关，由中国警方处理，让事态逐渐平息。”慕容燕略略压回怒火，说道。

　　维托用深蓝色的双眼望着慕容燕，“我认为你的说法是对的，但是。”维托打了一个转折，“我再次重申，安德鲁是我们布鲁克家族的一份子，他的过错，应由我们布鲁克家族处置，不需要中国警方的介入。”

　　看到慕容燕的脸色不悦，维托又缓缓的补充一句，“另外，伤害到我们家族成员的人，我在这里发誓，他一定会付出惨痛的代价。”


第五百一十九章 喜欢年轻总裁啊？！

　　陵安商学院，程晰开着她的小别克进入校园。

　　她是京华大学的优秀毕业生，也是他们当时那个金融系的“系花”，她从北方回到南方，进入威豪酒店管理公司，纯粹只是偶然。

　　她的性格并不是钟欣妍那种奋发图强的性格，本质里有一点小慵懒。威豪酒店管理公司的工作不忙，胜任一个公司的审计监察部的小组长，对她来说一点都不难。

　　如果不是赵如意的出现，她的生活也许就是平平淡淡的，又或者觉得实在无聊，跳槽到其他公司，得到更高的工资。

　　然而赵如意来了。

　　她冷不丁就被提拔成她从来没有想过的财务总监助理，甚至到如今，财务总监的职位都在向她招手。

　　但随之而来的，就是她24小时连轴转，赵如意这个“禽兽”，就像是丢沙包一样的把一个个任务丢过来，让她应接不暇。

　　完全就没有以前的那种，只有月底年底比较忙，平时做掉日常工作就可以逛逛网店逛逛论坛的悠闲……

　　但相应的，她认识了钟欣妍。

　　钟欣妍比她小一两岁，但说话做事却要比她还沉稳，是一个不容小觑的能够独当一面的女强人。

　　程晰的生活，随着钟欣妍的加入，一下子也就丰富起来了。

　　工作虽然很忙，但是工资涨的也很快，事情虽然很多，但是跟钟欣妍一起努力，也有很充实的感觉。

　　老板虽然很坏，但这家伙对她其实还不错，或者说，这家伙对公司里所有人都不错。

　　程晰经常口头抱怨赵如意，但整体来说，对赵如意的印象还是不错的，慢慢的也有熟悉亲近的感觉了。

　　本来循规蹈矩的运行，甚至有些官僚主义的公司，在赵如意的调整之下，现在变得朝气勃勃，大步迈进，向着大公司的方向前进。

　　程晰每次想到这个，就觉得自己的运气还不赖，曾经一直萦绕在她心头的跳槽的心思，就被抛到十万八千里之外了。

　　她相信公司里其他许多人，都是跟她一样的想法，以威豪酒店管理公司为跳板，准备往更好的公司跳的，现在都愿意继续留下来努力。

　　不仅是因为言出必行、魅力无边的副总钟欣妍，也是因为从不管事，却同样魅力无边的“少年总裁”赵如意。

　　在公司许多人的心目中，赵如意就是一个天才，几乎从不直接干预公司的事务，却总能运筹帷幄，力挽狂澜。

　　当初三下两下就解决了汪祁，展现了霹雳手段。后来又频频给公司指定出路，业绩飙升。在黄祥那件事情上，软硬兼施，搞的黄祥吃了大亏，灰溜溜的跑回京城，更是让人叹服。

　　更不用说，大家还能隐约的感觉到，能够和市里的领导甚至省里的领导打交道的赵如意，应该也有着比一般人厉害的深厚背景……

　　程晰缓缓踩下刹车，停在陵安商学院的3号教学楼的前面。

　　赵如意没有刻意宣传他自己，但由于赵如意的神龙见首不见尾，公司里多少有些神化他，只有程晰知道……哼，这家伙，脑子里有点想法是没错，但也就是一个小色鬼！

　　程晰拿着一个红袋子从车子里出来，直奔赵如意在4楼上课的教室。这本来是应该由钟欣妍交给赵如意，但钟欣妍去处理朱倩倩的事情，就只能让她跑一趟。

　　想到前几天公司酒会的打印室的那个“误会”，程晰脸色微红，事情过去几天，钟欣妍似乎都已经忘了，也只有程晰还有点尴尬。

　　这小子搞不好就是故意的，把她当成钟欣妍，果然就是……坏蛋！

　　她走到4楼，靓丽的身姿引起楼梯上的一些男生们的关注，这让程晰有些得意——虽然已经从大学毕业几年，但只要不是穿着职业装出现在校园里，许多人都把她当成学生。

　　陵安商学院的环境优美，程晰来到这里，就有一种青春又回来的感觉！

　　她从小学习就好，小学跳一级，初中跳一级，因此工作有几年，其实岁数也不大。

　　“老师好！”

　　正当她暗暗得意的时候，一个新生模样的女生，向她喊道。

　　咔咔咔咔咔咔……

　　刚刚还活泼如欢快小鹿的程晰，就仿佛听到自己内心破碎的声音。

　　“老师，我问一下，学校的校刊编辑部在哪里？是不是这幢楼？”女生很礼貌的接着问程晰。

　　“不！知！道！”

　　程晰恶狠狠的丢出一句，吓得这个女生急忙转身就走。

　　“太不懂事了……叫学姐还能忍，居然叫我老师！”程晰一边低声抱怨，一边忍不住就有泪流的感觉……

　　她走到406教室的门口，顺着门板上的小玻璃向里面张望，果然看到赵如意在教室里。

　　臭混蛋，装什么认真学习啊。心情变坏的程晰，暗暗说道。

　　她的目光再转向赵如意身边的徐佳妮，顺着他们手腕的方向，判断赵如意上课也是捏着徐佳妮的小手，还有一只魔爪就放在徐佳妮软软的大腿上。

　　“禽兽！”程晰再骂出一声。

　　上课的老师看到有人在门口张望，转头过来，程晰脸色微红，急忙闪到旁边。

　　她开始反思，如果自己这个工作多年的白领御姐，喜欢赵如意这个还在念大一的学生，是不是很变态啊……

　　叮叮叮！

　　课间休息的铃声响起，有学生从教室里出来，程晰趁机钻进教室，把装有试卷的红袋子交给赵如意。

　　“钟姐让我给你的！”程晰也不跟赵如意多说一句话，她瞄瞄赵如意身边越来越娇艳的徐佳妮，转身离开教室。

　　赵如意知道她还在介意那天的事情，心里尴尬，也没办法解释。

　　本来，他还想让程晰出差去一趟山南省，如今搞成这样，却不好给她加任务了，肯定要被她以为是报复……

　　唉，老板不好当啊……

　　班级里几个男生，有的见过程晰，有的没见过程晰，他们见到很漂亮的程晰进入教室，转眼又离去，都目不转睛的望着她。

　　大一的学生，心态毕竟不如大三大四的学生沉稳，赵如意比他们大两岁，而且在军队里锻炼过两年，他们和赵如意比起来，就有些稚嫩。

　　“什么东西啊？”徐佳妮凑过来，好奇的问赵如意。

　　“很不好的东西，不许看。”赵如意收起红袋子。

　　“坏蛋！我就看！”徐佳妮真正被赵如意勾起好奇心，还真以为赵如意让程晰给他带来什么坏东西，伸手就把赵如意手中的红袋子抢夺过去。

　　赵如意跟她在一起，天长地久，没有留意，但程晰一次一次碰到徐佳妮，却清楚的感觉到，原本皮肤只是白皙、身材也不是很柔媚的徐佳妮，现在越来越好看，不仅皮肤嫩嫩的，眼神也比从前活泼了。

　　徐佳妮从红袋子里抽出一叠卷子，俏丽的双眼，一下子就瞪的滚圆。

　　“你……”

　　“你想多了，这是前几年的卷子。”赵如意捏捏她的小脸蛋，笑着说道。

　　显然，徐佳妮这样的表情，就是以为他通过自己的渠道搞到这次期中考试的卷子，所以才会如此吃惊。

　　“哦……”徐佳妮鼓起小嘴，“那也不是随便能拿到的吧？”

　　这些往年的试卷，都放在学校的资料库里，虽不是什么机密资料，却也不是随便谁都能拿出来的。

　　“我看看往年的考试重点，模拟考试几次，不违反规则。”赵如意把这些试卷再塞回去，然后再捏捏徐佳妮的小鼻子，“你不准看……”

　　“啊……坏蛋……”徐佳妮伸手打赵如意的胳膊。

　　程晰站在教室后门的小窗口，看着赵如意和徐佳妮在教室最后一排打打闹闹，摇头叹气。

　　受到赵如意滋润的徐佳妮，就是不一样啊……女孩子的可爱气息越来越浓，一举一动都带着柔情，百转千回，勾人心魄。

　　“老师好！”

　　又有几个年轻的新生从教学楼的走道里经过，看到程晰在教室后门观察教室里的情况，微微鞠躬喊道。

　　“不许叫我老师！”程晰吼道。

　　赵如意听到声音，转头去看门口，程晰急忙低头闪避。

　　想当初，她在京华大学，也是人见人爱、花见花开的系花啊！怎么现在就找不到一个好男人爱她呢！真是满满的恨……啊！

　　搞来搞去，好像还是对这小混蛋有点感觉啊！

　　赵如意哪想到自己跟徐佳妮打情骂俏都会惹起程晰的无穷嫉妒，上课铃声响起，就继续认真上课。

　　三节课过掉，陈宝琳回来了，同时带来的还有顺路从幼儿园接出来的赵小宝。

　　“情况怎么样？”赵如意把赵小宝揽到自己怀里，问陈宝琳。

　　“英国领事馆给安德鲁提供身份证明，本来是能够带他出去的，后来雪薇姐过来，又要仔细查他的情况，然后他就对着雪薇姐大吵大闹，然后嘛，雪薇姐生气了，把他拘留五天。”陈宝琳回答说道。

　　“嘿嘿！”

　　赵如意大喜，果然他让史雪薇过去是正确的，这“英国贵族”对着史雪薇叫嚣，那不是找死吗？

　　“达琳，这个安德鲁是小人物，不值一提，但是布鲁克家族在英国有着‘毒狼’的称号，这次丢了面子，或许会进行报复。”

　　陈宝琳双眼闪烁着光芒，“为了防范意外，宝琳准备24小时贴身跟随达琳。”


第五百二十章 别拿村长不当干部……

　　“呃……这个……”

　　赵如意没料到陈宝琳还有后续这句话。

　　安德鲁把事情挑起来，赵如意进行反击，势必要跟布鲁克家族在东湖的这几个家族成员形成正面交锋。

　　“如果不把这个安德鲁抽回去，他还会继续纠缠朱倩倩，说到底就是影响我们太云市的五星级酒店的进展。这一仗，迟早要来的。”赵如意琢磨片刻，说道。

　　“达琳，你的想法没有错。”陈宝琳点点头，“布鲁克家族拥有毒狼的称号，他们的酒店开遍世界各地，到每个地方，都会毒出一片地盘，相对弱小或者背景不够强硬的酒店，就会被他们吞并或者消灭。”

　　“是嘛……”赵如意挑动眉毛。

　　“布鲁克家族在欧洲历史上是以战斗闻名的家族，达琳就算跟他们没有私人恩怨，他们也会毫不留情的打击达琳的三家酒店。”陈宝琳使劲点头，接着说道。

　　赵如意知道商业斗争就是如此残酷，他哪怕没有招惹安德鲁，也会被韵朗集团使出手段，逼迫他的三家酒店退出东湖的酒店市场。

　　想到这里，赵如意心中猛地一紧……

　　他能想到利用圣塔拉高尔夫球场提升君威和君豪的档次，韵朗酒店何尝看不到这个战略要点？

　　谁拥有这个水准极高的高尔夫球场，谁就拥有跟豪华酒店更多的联动！

　　原本并不非常重要的圣塔拉高尔夫球场，随着顶级高端韵朗酒店的加入战局，变得尤为重要！

　　以赵启国跟他矛盾加深的现状来看……如果韵朗这边进行接洽，极有可能，把球场转让给这群英国佬！

　　再以韵朗酒店的国际号召力，在东湖举办一场世界级的高尔夫球赛……君豪、君威之类的酒店，就只有在旁边干瞪眼的份儿了！

　　或者就是……三家去掉两家，还有一家，并入韵朗！

　　此消彼长，韵朗的高端客户云集，也就意味着赵如意的三家酒店的客人，大大流失！

　　“达琳，达琳……”

　　陈宝琳伸手在赵如意的眼前晃动。

　　赵如意收回神思，感觉到形势确实不容乐观，这家韵朗精品酒店迟迟准备如此多的时间才终于开业，或许就是已经有完整的布局！

　　就是要一口吃掉希尔顿酒店之外的根基尚浅的赵如意的三家酒店！

　　慕容燕的永联百货在东湖市被赵如意的君威酒店打的节节败退，她却依然留在东湖市，就是在等待韵朗精品酒店的沉重一击！

　　“从今天开始，我要认真复习，一切俗事都不要打扰我。”赵如意抓住陈宝琳在他眼前晃动的细细小手，表情严肃的说道。

　　徐佳妮心想赵如意是怎么了啊，原以为陈宝琳提到生意上的事情，赵如意会放弃复习，专心控制公司去应对那个韵朗酒店，岂料赵如意却表明自己要更加认真的复习。

　　陈宝琳被赵如意抓着小手，心里暖暖的，以至于赵如意让她在警察局里故意说谎，她都不在意了。

　　赵如意绝大多数的时候，没有一点正经，但忽然认真起来，又特别的充满魅力。

　　“小宝也要复习！”赵小宝抓着赵如意的衣服，认真的说道。

　　徐佳妮笑笑，心想你知不知道“复习”是什么意思啊……

　　但赵如意要认真复习，考出好成绩，她也不能弱啊，如果成绩太差，作为赵如意当初的辅导老师，她岂不是要被赵如意瞧不起啦？

　　陈宝琳暗暗点头，嗯，达琳要认真复习，我也不能放松，一定要考出好成绩……

　　赵小宝的出现，当然再次引起全班同学的普遍关爱，赵小宝利用课间休息的时间，又是唱歌又是跳舞，把全班同学都逗的肚子疼。

　　经过幼儿园的相对系统的培训，赵小宝的唱歌水平……依然是咿咿呀呀的走调之王。

　　大一的学生，整体都很淳朴，当然就是大三大四的学生，看到赵小宝也会被她萌的翻倒。

　　赵小宝很喜欢跟爸爸赵如意在一起，也很喜欢跟这些叔叔阿姨们在一起，赵如意不让她在课堂里捣乱，上课的老师看到教室后排的赵小宝，也只能假装没有看到。

　　晚上三节政治课对赵如意来说不是很重要，这种四五个班级一起上的阶梯教室的课程，赵如意让徐佳妮和陈宝琳带着赵小宝去听课，自己抽空去一趟市公安局。

　　小教室的单独一个班级的课程，全班同学都维护赵小宝，而这种上百人的大课，徐佳妮和陈宝琳带着赵小宝，就更加不用担心了。

　　赵小宝最喜欢热闹，到这种闹哄哄的大教室上课，比过节日还开心。

　　东湖市公安局在市中心区域的西边，赵如意开车到门口，让门卫通报一声，很快就顺利进去。

　　潘向阳的办公室在公安局大楼的顶层，赵如意到办公室外面敲门，很快得到回应，然后推门进去。

　　办公室的布置很简洁，一个办公桌，一台电脑，两个电话机，还有一个大书柜以及里面放满一半的书籍。

　　“小赵啊，呵呵，坐！”潘向阳看到进来的果然是赵如意，爽朗的说道。

　　“潘叔叔好。”赵如意关起门，坐到潘向阳的办公桌对面的椅子里，客客气气的说道。

　　他和潘晗是好兄弟，在中学的时候就见过潘晗的父亲潘向阳，跟那个时候相比，如今的潘向阳，依然是瘦瘦的，戴着眼镜，几乎没有变化。

　　但对潘向阳来说，现在的赵如意却跟中学的赵如意大有区别。

　　中学的赵如意，只是他儿子的好朋友，充其量就是一个家境殷实的二世祖，而现在的赵如意，却是能够直通省委书记的神奇人物，说是“翻手为云覆手为雨”都不为过。

　　短短的一个照面的招呼，赵如意对潘向阳的印象没有变化，潘向阳对赵如意的印象，却几乎是颠覆性的改变。

　　“长高了不少啊，黑黑壮壮的，小晗说你去当兵两年啊？”潘向阳笑眯眯的看着赵如意，问道。

　　以前的赵如意，在潘向阳的心中只是一个小屁孩，潘向阳跟赵如意没有任何交际，仅仅是因为儿子的关系，能够记得罢了。

　　而那个时候的潘向阳，是启明市的公安局副局长，也是手握重权的人物，怎料时局变化莫测，他被打入冷宫……

　　一直到这次，简直是飞来横福，他突然就被重新任用，调往东湖市这个发达的卫星城市，成为公安局局长！

　　他想来想去，没有任何头绪，这简直就像是忍辱负重，猛地来了一次提拔，等他发现这不是玩笑也不是梦境，一点点找到线索，才知道跟赵启诚有关，而赵启诚又跟赵如意有关。

　　特别是这次跟他同时得到重用的，还有儿子的好朋友周巍巍的老爹周新民，竟然被调到省里成为公安厅的副厅长！

　　如梦初醒！因祸得福！

　　因此，潘向阳一直想见见赵如意，但却觉得以自己的身份去找赵如意，不太合适，如果让儿子约赵如意过来，又有些摆谱的意思……

　　他琢磨是不是提前给潘晗办生日宴会，顺便把周巍巍和赵如意邀请到家里吃饭，赵如意却主动来找他了！

　　“哈哈，当兵两年，掉了两级。”赵如意笑着说道。

　　他顿了一顿，“恭喜潘叔叔仕途高升，本来想早几天过来拜潘叔叔这个码头，但是想着潘叔叔新官上任，应该忙的够呛，所以今天才来。”

　　赵如意把话说的漂亮，其实他是真的忘记过来搭潘向阳这条线，但这也怪不得赵如意，他连省委书记和省政法委书记都能经常见面，眼界不知不觉就有点高……

　　别拿村长不当干部啊！

　　赵如意这次去找宋国庆办事，被浇了一盆冷水，才突然反省过来，所谓王牌就有王牌的价值，各种芝麻绿豆的小事都去找宋国庆，起初能够拉近关系，渐渐就会惹出厌烦。

　　就像钟欣妍，一般的小事不会来找赵如意，都是自己想办法解决，这样给赵如意的感觉就是精明能干。

　　赵如意因为天宫俱乐部的事情，去找宋国庆，本质是想一步到位，如果在相识的初期，宋国庆顺手解决，这是建立交情，但已经比较熟悉的情况之下，再让宋国庆去搞这种市里的小事，那就是严重低估宋国庆的价值。

　　也难怪宋国庆不高兴，用拒绝办事的方式来敲打他。

　　“小赵说的是什么见外的话，你跟小晗是好朋友，跟叔叔也不是第一次见面了，以后啊，不管有事没事，都可以来找潘叔叔！”潘向阳热情的说道。

　　赵如意挠头，故作腼腆的笑笑。

　　潘晗的老爹潘向阳就任东湖市的公安局长，他没有想到第一时间来拜会他，这就是疏忽，幸好这次安德鲁的事情，猛地点醒他，抓紧过来跟潘向阳联络感情，勉强还算及时。

　　他的三家酒店都在东湖市，另外还有吴家村的改造以及高尔夫球场的事情，有许多地方都可能需要潘向阳这个新任公安局长的助力。

　　冷清几个月之后再来找潘向阳，跟潘向阳上任一个月之内来拜访，这感觉是完全不同的。通过潘晗来帮忙，跟直接找潘向阳来帮忙，这效果也是完全不同的。

　　“说起来，潘叔叔知道不知道，炎阳路的那家天宫俱乐部，这个楼的背后到底是谁啊？”赵如意问道。

　　抛开潘晗的因素，赵如意要跟潘向阳真正建立交情，拿天宫俱乐部来试试潘向阳的诚意，就正好。


第五百二十一章 斗大鱼！！

　　潘向阳正愁没话开口，听到赵如意这样问，沉思几秒。

　　赵如意是他儿子的朋友不假，但如果仅仅把赵如意当作是儿子的朋友，那就大错特错！赵如意能够拿出晚辈的口吻，来装一些稚嫩，潘向阳却不能把赵如意当成一个小孩子！

　　“前段时间被封锁的那家，是嘛……”潘向阳点点头，“听说是卸任的市委副书记投资的小楼。”

　　赵如意“嗯”了一声，从潘向阳这边漏出来的消息，肯定比较靠谱。

　　“小赵准备要收这幢楼？”果然，潘向阳很合时宜的追问了一句。

　　“是有这个意思，不知道背后的卖家的意思……”赵如意含糊的说道。

　　潘向阳上任有一段时间了，赵如意猜测他已经搞定方方面面，从他这边入手，正好能够牵线搭桥，纵然不成功，也能知道对方的条件。

　　“看来很多人都对这栋楼，很眼热啊。”潘向阳感慨了一句。

　　赵如意心里咯噔一下，同时知道自己今天来对了，果然到潘向阳这里打探消息，就得到最全面的情况。

　　“还有谁想拿这楼？”赵如意问。

　　“天宫俱乐部查出来的问题太多，这个本来是市里老领导自己弄的门面房，因为地段好，越搞越大，现在不好收拾了，是准备卖掉。”

　　潘向阳望着赵如意，“现在我知道的有两个买家，一个是永联百货，一个是一批日本人，领头的叫水井四郎。”

　　“永联百货，水井四郎……”赵如意依次听到两个名字，依次有些发愣。

　　原来慕容燕的动作也不慢，通过慕容家的施压，封掉天宫俱乐部，就顺便准备吞掉这个地段极好的五层楼。

　　赵如意的动作慢一步，这楼就要转到慕容燕的手中……

　　“还有日本人啊？”赵如意迅速问道。

　　天宫俱乐部位于市中心，紧邻着永联百货，慕容燕有本事让它封掉，也有本事把它吃掉，转成高级的时装店或者娱乐中心，正好和永联百货形成补充。

　　慕容燕收天宫俱乐部，意料之外，情理之中。

　　但日本人加入进来，就有些突兀了。

　　“这个楼的股份不是退休的老领导一个人的，还有其他人的股份，转着转着，就有日本人掌握一点股份。”潘向阳回答说道。

　　东湖市有许多外国人，出现几个日本人投资市中心的地产，也不奇怪。

　　但日本人准备吃下这栋楼，跟赵如意的计划有冲突。

　　“小赵如果想买这楼，我安排你和他们的代理人见面。”潘向阳主动说道。

　　“这个不需要，有两边都想收的话，我就不急了。”赵如意说道。

　　现在他加入进去，形成三方争夺小楼的局面，只会抬高价钱，就不如看看慕容燕和那个日本人各自出什么样的价钱，他再决定下一步怎么搞。

　　他知道慕容燕的性格，如果收购这栋楼，绝不会跟人家合作，一定是由她自己全部拿下，由她独立做主。

　　现在永联百货受到赵如意的君威大酒店和君豪大酒店的钳制，而慕容燕短期内不会返回苏北省，因此必定在东湖市放宽投资。

　　他也知道慕容燕盯着他的一举一动，或许她知道赵如意要收这个楼，故意来抬杠，那也说不定。

　　“正好我也有个事情要问你。”潘向阳转换口气，“我知道你跟史雪薇关系挺好，你跟我透点底，他到东湖，到底是查什么的？”

　　赵如意看到潘向阳谨慎的样子，笑了笑，史雪薇的身份特殊，相当于省公安厅的特派员，而且还是史强的侄女，她留在东湖市，让潘向阳这个市公安局长都觉得紧张。

　　“她的目标是追查一个入境的危险分子，好像是国际刑警的通缉犯，具体的情况，我就不清楚了。”赵如意说道。

　　“嗯……”潘向阳锁起眉头。

　　他能够调到东湖市当公安局长，追根溯源，就是金星幼儿园的劫持案件。如果不是当时在现场的赵如意和史雪薇的果断处置，后果不堪设想，甚至会演化成为震惊中外的惨案。

　　这个案件，是潘向阳的仕途重启的机会，也是潘向阳的实际面临的压力。

　　东湖市的市区有两百多万的人口，却有近万名外国人居住，另外还有不少来东湖市旅游的短期外国游客。

　　现在东湖的经济活跃程度在逐渐超越省城陵安，长住外国人口和流动外国人口的数量也在不断增加，潘向阳是因为一次重大涉外案件而得到机会，调到东湖市担任公安局长，当然也担心再出现一次涉外的大案，自己也被弹下去。

　　“潘叔叔，你要这样想嘛，出现问题，处理不利，就是责任，处理得力，就是功劳。”赵如意说道。

　　潘向阳苦笑，赵如意说的道理是如此，但实际却并不是这样简单。

　　“我的三家酒店经常接待外国客人，如果有任何的蛛丝马迹，我第一个通知潘叔叔。”赵如意接着又说道。

　　得到赵如意这样的安慰，潘向阳点点头，他确实没有把赵如意当成一个普通小孩子看待，赵如意配合他的工作，这很好。

　　“这是我的名片，你把号码保存一下，如果确实有任何可疑情况，直接跟我打电话。”潘向阳从抽屉里取出一张名片，交给赵如意。

　　赵如意收下名片，把号码存到手机里，再把自己的号码报给潘向阳。如此，他就顺利跟潘向阳直接建立了联系，以后遇到问题，不需要经过潘晗的转折。

　　如果不是赵如意还有省委书记这样的“大靠山”，就凭他拿到的这张公安局长的名片，在东湖市就可以秒杀许多人了。

　　不管怎么样，以后在东湖市遇到问题，直接找潘向阳，就方便多了。

　　“好的，潘叔叔，您忙，我还要去学校有点事情，接下来就是期中考试，要认真复习。”赵如意看看时机差不多，站起来。

　　“嗯，反正有问题就找潘叔叔。”潘向阳起身把赵如意送到办公室门口，“还有我们家那小子，多替我打磨一下，我知道他在你那边帮忙做事，现在做事利索多了。”

　　赵如意笑笑，“年轻人闹着玩的。”

　　仔细想想，他的公司确实也牛叉，一个市公安局长的公子，一个省公安厅副厅长的公子，都在他这里任劳任怨的打工……

　　赵如意从这里出去，本来还想提提安德鲁的事情，但觉得这种小事也没必要牵动潘向阳出手，以史雪薇的身份就足够镇压这种冒牌贵族。

　　他开车驶向陵安商学院，半路接到钟欣妍的电话。

　　“如意，刚刚技术部给我打电话，说君豪大厦的服务器被入侵了，今天所有的监控记录都被删除了。”

　　“什么……”赵如意把车子转到道路旁边，一脚踩住刹车。

　　“数据删除还影响到我们酒店的服务器，客户系统的数据紊乱，酒店的官方网站的几个页面也打不开了。”钟欣妍接着说道。

　　“妈的！”赵如意骂出一声。

　　“现在怎么办，是抓紧恢复系统，还是保留证据，让相关部门介入？”钟欣妍问道。

　　酒店之间，互相明争暗斗，这是常有的事情，但是立刻黑客入侵对方的系统，这就有点过头了。

　　“保留个屁啊，抓紧恢复，找几个专业高手，把能够找到的漏洞端口都堵掉，今天中午咖啡馆的录像，我让人备份了，这个还在吧？”

　　“这个还在，我都没想到对方这么狠，还好你想的周到，进行另外备份保存了。”

　　“嗯，把监控录像传到视频网站，名字就是东湖君豪大厦斗殴什么的。”赵如意说道。

　　“这有几个人能看啊？”钟欣妍在电话里用怀疑的口吻问赵如意。

　　“按照我说的做，用几个小号去传，多传几个。”

　　“好吧……”

　　啪！

　　赵如意挂掉钟欣妍的电话，再拨打妖少刘欣的电话。

　　“什么事情啊？”刘欣慵懒的嗓音，在电话那头传来。

　　“我的酒店系统被黑了，你认识好几个厉害的黑客是吧。”赵如意直截了当问他。

　　“我们山南省专出计算机高手，你要找场子是吧，200万给你搞定。”刘欣的回答也是直截了当。

　　“要做的干脆利落，下手的是韵朗酒店，我出300万，只要攻防到明天中午12点，把他们国内国外的网站首页全黑了。”赵如意说道。

　　“具体有什么要求？”刘欣问道。

　　“有一个英国人带两个保镖在我的君豪大厦里打人，视频我上传到几个大网站，关键词就是东湖市和君豪大厦，把他们首页全部换成这段监控视频。”

　　“成！这事儿好玩，300万我不要你的，我来付费，看个热闹。”刘欣说道。

　　“那随你！”赵如意挂掉电话。

　　刘欣认识的那几个黑客，赵如意知道他们的水平，连美国国防部的网站都能破掉前三层的密码，再不留痕迹的全身而退。刘欣有时候会让他们破掉一些重要的网站，得到第一手的资料，来决定海外投资的方向。

　　韵朗酒店要玩黑客，那就来吧！


第五百二十二章 今晚，给你教训

　　赵如意返回陵安商学院，三节连着的政治课还剩一节课。接下来就是期中考试，像这种一周一次的政治课，也是针对期中考试归纳上半学期的重点。

　　赵如意有徐佳妮这个“重点记录仪”，不用担心会漏掉课程的重点，赵小宝混在一百多个大学生里面，偶尔从书桌里冒个脑袋，自己玩的不亦乐乎。

　　陵安商学院创校至今，恐怕也只有赵如意独此一家，会带着小孩来上课。她顶着金色的头发，嘟嘴可爱的模样，引来许多的目光。

　　赵小宝很享受这种被许多的叔叔阿姨们关注的感觉，她翘起细细的双腿，倒在赵如意的怀里撒娇，伸手触摸赵如意的略有胡渣的下巴，却不发出任何声响，萌死人不偿命。

　　赵如意捏住她的双手，低头看她甜美的笑容，舍不得训斥她，却惹得前前后后的好几排的学生都心里痒痒的——巴不得把赵小宝抓来逗弄一番。

　　随着最后一节课的铃声响起，一整天的课程全部结束，赵如意在众人艳羡的目光里，让赵小宝挥舞着双掌，坐在他的肩膀上，带她从教学楼里出去。

　　赵如意已经成为陵安商学院的话题人物，跟赵如意有关的赵小宝也成为全校的萌物。

　　赵小宝坐在赵如意的肩膀上面，咿咿呀呀的甩动着小腿，金发在夜幕里飘扬，根本就是一个粘人的小妖精。

　　他们几个回到徐佳妮的家里，老姜头这个时候已经洗澡睡觉了，徐佳妮担心吵到爷爷，提出到钟欣妍的阳光花城的公寓里复习，于是三人带着赵小宝，转战地点。

　　钟欣妍租的这套房子，比徐佳妮和爷爷临时住的那一套要宽敞明亮，设施也更好，当然房租也更贵。

　　赵如意把复印的历年试卷拿出来，给徐佳妮和陈宝琳观摩。

　　第二天就是周末，过掉周末就是陵安商学院的“期中考试周”，也就是真正充裕的复习时间就是这一个周末。

　　赵如意打算利用这个周末把这些试卷都做掉，再结合徐佳妮记录半个学期的详细笔记，获得一个好成绩应该不难。

　　“提前说好，你们两个不许比我考的高。”赵如意把试卷依次分成几类，吩咐说道。

　　“赖皮，考试成绩好不好，各凭本事。”徐佳妮伸出两根手指，捏起赵如意的厚脸皮。

　　她提议到阳光花城的公寓复习，是担心吵到爷爷的休息，同时，她也怀疑赵如意会不会做坏事，但是此刻看赵如意认真的模样，好像就是准备“挑灯夜战”。

　　三个人一起复习，这种场景，徐佳妮从来没有经历过，但瞬间也觉得挺有斗志的。

　　“达琳不讲道理哦……”陈宝琳向着徐佳妮帮腔。

　　“爸爸坏蛋！爸爸坏蛋！”赵小宝不明白状况，但也跟着叫嚷起来。

　　赵如意苦笑，“反正我要拿年级第一名，你们不许比我高，要发挥的差一点。”

　　“好吧……”徐佳妮以为是赵如意的自尊心作祟，想想还是让着赵如意，点头答应。

　　陈宝琳第一次参加中国学校的考试，料想自己也不会考的特别高，于是俏皮的吐吐舌头，也就答应了。

　　“冰箱里还有许多吃的，今天要通宵复习，到12点多就煮点夜宵吃。”赵如意接着说道。

　　“嗯！”徐佳妮斗志满满，对她来说，通宵复习并不陌生。

　　她觉得如果就她和赵如意两个人一起复习，前半夜或许还很认真的复习，后半夜就……赵如意或许就要做“坏事”。

　　但是陈宝琳加入进来，三人一起，就有趣了。

　　“小宝乖，去睡觉……”赵如意看到赵小宝还站在旁边，摸摸她的光滑的额头。

　　“小宝不睡觉！小宝不睡觉！”赵小宝扑到赵如意打开的笔记本电脑上面，压住赵如意的左手，抗议喊道。

　　“那不许吵！”赵如意板起脸。

　　“小宝不吵，小宝很乖的！”赵小宝仰起头，辩解说道。

　　赵如意拿她没有办法，正好明天就是周末，把她送到陵安，让外公去管着她。

　　“好了，抓紧复习吧……”徐佳妮劝道。

　　“嗯……”赵如意伸手拿起徐佳妮的小U盘，插到电脑里，复制其中的PPT课件。

　　他今天要通宵复习，把这些试卷做掉一批，另外，还要观察网络上的变化，一场付费300万元的网络攻防战，今天就要上演。

　　韵朗酒店能让黑客黑过来，赵如意也能让黑客黑过去。妖少刘欣掌握的这几个黑客组成的黑客团队，是全球最顶尖的一个黑客小组织，应该不会输给韵朗酒店集团。

　　而当韵朗酒店集团匆忙准备起来，找到同样最顶级的高手来应对，这场战斗就结束了。

　　徐佳妮不知道赵如意今晚还要见证一场没有硝烟的战斗，只以为赵如意就是认真复习的，抽出两张卷子，把手机放在桌子上面计算时间，开始进行模拟考试。

　　赵如意其实跟陈宝琳一样，从来没有参加过大学里的考试，这次模拟一次，也是让自己心中有底。

　　沙沙沙沙……

　　他们三个围着餐厅里的小方桌，各自做卷子。

　　赵小宝就像是监考的老师，一会儿跑到徐佳妮身边看看，一会儿跑到赵如意身边看看，忙乎一阵，终于趴在赵如意的大腿里打盹。

　　嘀嘀嘀！

　　桌子上的手机响起来。

　　赵如意接起手机，听到钟欣妍在里面问道，“怎么回事，怎么搞起黑客战了？”

　　“我不知道啊……怎么回事？”赵如意装无辜，反问钟欣妍。

　　“韵朗的中文的官方网站被黑了，真不是你做的？”钟欣妍问赵如意。

　　赵如意打开手边的电脑，点击韵朗网站的中文版的链接，就看到上面一片黑色，中间有一段视频，是安德鲁带着两个保镖控制朱倩倩的场景。

　　“我们这边有什么损失？”赵如意问她。

　　“我们网站受到大量的攻击，顶不住流量，现在打不开了。”钟欣妍回答道。

　　“那就关闭服务器，反正我们网上订房的系统还没有完全成熟，夜晚的流量也不多。”赵如意说道。

　　“那也只能这样了……实话说，黑客是不是你找的，跟他们玩互换？”钟欣妍追问。

　　“他们黑我们的服务器，我们黑他们的网站，我们是夜晚，他们是白天，我们是小公司，他们是大集团。”赵如意淡淡说道。

　　威豪酒店管理公司临时关闭服务器，损失至多就是几万元，但韵朗酒店集团这样的国际连锁酒店，网站被黑，损失就是以百万美元来计。

　　声誉上的损失，更是无法估量。

　　这就是赵如意的想法，你要玩黑客，那就玩黑客，以小博大！

　　“不要惹来麻烦啊。”钟欣妍提醒一句。

　　“有什么麻烦的，他们再来，我们也就再来，打一次赢一次，对拼好了。”赵如意说道。

　　“嗯……今天我不睡了，有什么情况，我再打你电话。”钟欣妍挂掉电话。

　　以威豪酒店管理公司的实力，向一个国际酒店集团发动进攻，似乎有些螳臂当车的味道，但网络黑客战争的实力是完全不对等的，一个超级黑客的破坏力，堪比几百个普通的程序员。

　　光脚的不怕穿鞋的，斗来斗去，威豪酒店管理公司旗下的三家酒店的网站，关闭就关闭，然而韵朗酒店的网站关闭，这影响就是全球范围的影响。

　　赵如意的性格，从来都不怕往大了搞，韵朗集团如果跟威豪酒店管理公司打国际官司，正好还帮赵如意的公司成名了！

　　韵朗酒店集团一般不会选择这种方式，只会利用网络进行反击，而这种消耗战，赵如意也不怕！

　　“呼……做完了！”

　　徐佳妮收起圆珠笔，率先喊道。

　　“我也做完了！”

　　陈宝琳把卷子推到中间。

　　“我也做的差不多了。”

　　赵如意举起双手。

　　“我看看！”徐佳妮移动椅子，搬到赵如意身边。

　　“一起看！”陈宝琳趁机搬椅子，也靠到赵如意身边。

　　两个香香的身躯，一左一右的靠着赵如意的胳膊。两个美美的脸蛋，也一起凑到赵如意的面前。

　　“这道题答的不好吧，应该用动态相对数的公式……”徐佳妮指着赵如意的试卷，分析说道。

　　她知道自己半个身体压着赵如意，但因为跟赵如意关系亲密，丝毫不在意。

　　“小妮说的对，达琳应该先算基期水平的数据……”陈宝琳指着试卷上的公式，拿起笔，给赵如意做修正。

　　陈宝琳的腰肢细细的，身体软软的，她往赵如意这边挤，赵如意就只能倒向徐佳妮。

　　徐佳妮的肩膀再微微使劲，就把赵如意再抬回去……

　　赵如意被两个美女夹在中间，左右摇摆，就好像是夹心面包，真是……太爽了……

　　而此时此刻的韵朗精品酒店的顶层套房里，穿着深色西装的维托，脸色乌黑的挂掉一个远洋电话，沉默几秒，忽然吼道，“安德鲁这个蠢货！”

　　“菲尔顿！”他又喊道。

　　从房间里出来一个穿着西服的瘦个男子，恭恭敬敬的喊道，“维托先生。”

　　“我不管那个赵如意在什么地方，今晚就给我找出来，今晚，就给他教训！”维托眯起双眼，说道。


第五百二十三章 美女联合欺负我？

　　阳光花城的公寓里，赵如意被徐佳妮和陈宝琳一左一右的夹击着，跟她们一起“探讨”学术问题。

　　“达琳这道又做错了，条形图是表示数据的多少，直方图是表示频数的分布……”

　　“对啊对啊，如意笨死了，连图表都看不懂……”

　　因为有陈宝琳在这里，徐佳妮不好意思叫赵如意是“老公”，但她们两个联合起来奚落赵如意，却别有一番乐趣。

　　“我不是笨，我只是有点粗心好吧？”赵如意辩解着。

　　“粗心也不是理由啊，说明你还是不掌握内容！”

　　“不管啦，达琳这道题要扣分！”

　　赵如意无奈，僵硬的坐着，两个胳膊同时感觉到两边软软的胸脯挤压着他，唉，这简直就是……迫害啊！

　　“错掉一个大题，选择题错了五个，判断题也错了两个，这最多只有78分啦！”徐佳妮拿着红色的圆珠笔给赵如意的试卷打分。

　　“哼，就这点水平，还想拿年级第一呢。”徐佳妮撅撅小嘴，进一步奚落赵如意。

　　赵如意说不过她，第一次做卷子，确实有许多方法和题型没有掌握，但看徐佳妮得意的样子，真是……

　　他转头过去，猛地一下啃住她的小嘴。

　　徐佳妮正说的起劲，被赵如意的突然袭击吓一跳，但她就贴着赵如意肩膀，躲也躲不掉，猛一下就被赵如意吸住嘴唇，发出“啵”的一声轻响。

　　她的脸色瞬间就变得血红，陈宝琳没想到三人挨的这么近，赵如意还突然去亲徐佳妮，几乎看的一清二楚——连两人嘴唇相接，再慢慢分开，唇角微微弹动的细节都看的清清楚楚。

　　“坏蛋啊！”徐佳妮伸手打赵如意。

　　陈宝琳就坐在他们两个旁边，赵如意亲她，简直就是让陈宝琳近距离观摩，虽然她跟赵如意发生的事情，有时候也会说过陈宝琳听，但是当着陈宝琳的面，还是有点……

　　“谁让你说我坏话的！”赵如意直起脖子，强词夺理的说道。

　　徐佳妮的嘴唇又细又软，不论任何时候亲吻她，都像是在咬一块湿润的果冻，弹性十足，还有一股香味。

　　陈宝琳捂嘴笑笑，看到徐佳妮被欺负，她也不能帮她呀！

　　幸好这时候赵小宝已经犯困，躺到房间里睡觉，否则一定还要搅局，大叫大嚷。

　　“坏蛋！”徐佳妮擦着嘴，才不接受赵如意这样的解释，伸手打赵如意的胸膛。

　　其实赵如意亲她，也就是重重的吸了一下，根本没有激吻，也没有缠绵，但是被陈宝琳看到，还是很不好意思的。

　　“好了，看看宝琳的试卷。”赵如意趁机抽起陈宝琳做的卷子。

　　他亲吻徐佳妮，终于堵住她这张不饶人的小嘴，这个屋子里只有他一个男人，徐佳妮说他不行，那他的面子往哪里搁……

　　现在只能希望陈宝琳的试卷做的比他还差，这样才避免徐佳妮的下一轮的奚落。

　　“我随便做的啊，很多地方还不懂呢。”陈宝琳脸色微红，说道。

　　尽管是批改陈宝琳的卷子，但三人的位置还是没有变化，赵如意坐在中间，徐佳妮和陈宝琳一左一右的围着他。

　　“这道是对的，这道是对的，这个题目，我算算……也是对的……”

　　徐佳妮认真的核实起来，用红笔依次打分。

　　“就错了三道选择题，94分！”

　　徐佳妮忽然惊喜的说道。

　　“啊，是嘛，我觉得还挺难的呢。”陈宝琳一边说，一边羞涩的望向赵如意。

　　这句话，她是给赵如意留面子，如果知道他们还要批改分数，她就不做的那么好。自从上次在武馆打败赵如意之后，陈宝琳就意识到，中国男人是很要面子滴……

　　果然赵如意的面子有些挂不住，他咳嗽两声，“宝琳做的是前年的卷子，前年卷子比较简单好不好？”

　　“哪里简单了，这道先进先出的验收入库的题目，你能做出来？”徐佳妮用清脆的声音说着，丢给赵如意一个斜眼。

　　赵如意努努嘴，恨不得再把她抓到怀里，使劲的亲吻一阵，让她这张不留情的小嘴儿，彻底关闭起来……

　　陈宝琳看到赵如意鼓起的腮帮子，再次捂嘴偷笑。

　　三个人在一起复习，确实还挺有意思的。

　　“哼，批改都是你批的，谁知道对还是不对……”赵如意再亲徐佳妮就显得自己理亏，只能转而去质疑徐佳妮的真实水平。

　　“哪里不对啦，书上都能翻得出来的好吧？这几道题目，上课的时候都讲过例题的，你自己没有认真听或者没来上课好吧？”

　　“呼！呼！”

　　赵如意猛吸两口气，果然是说不过徐佳妮的伶牙俐齿。

　　他缺掉的那些课，都是徐佳妮补的，确实不能怀疑徐佳妮对上课内容的掌握情况。全班同学里，上课最认真，复习也最用功的，无疑就是徐佳妮。

　　陈宝琳想到赵如意平时威风凛凛的样子，然而在徐佳妮面前一阵阵气短，就觉得好笑，双眼都弯成两条新月。

　　赵如意转头看左边的陈宝琳幸灾乐祸，突然从后面扣住她的小腰，趁着陈宝琳瞪起美丽双眼的瞬间，压着她高耸的胸脯，在她后仰的小嘴上面快速啄了一下。

　　徐佳妮吃惊的抬起腰板，陈宝琳也瞬间脸色通红。

　　“好了，好了，肚子饿了，吃夜宵。”赵如意摆摆手，站起来。

　　陈宝琳摸摸自己滚烫的小脸，委屈的看着徐佳妮。如果是其他人想要非礼她，以陈宝琳的实力，在刹那间就能把人踹飞出去。

　　但赵如意……她舍不得出重手啊……

　　“这个大坏蛋，以后一起惩治他！”徐佳妮看到赵如意已经转身去厨房，伸手把陈宝琳拉起来。

　　陈宝琳耸耸肩膀，吐吐舌头，赵如意是赵小宝的爸爸，她还真不能打他呢……

　　然而她们所谓的“惩治”赵如意，其实还是要填饱肚皮，结果赵如意从厨房冰箱里拿出各种吃的，她们两个就联手把赵如意赶出去，让赵如意去客厅里反省……

　　然后……她们就做出丰盛的夜宵给赵如意……

　　这哪里是惩治，分明是照顾！

　　小区里，一个穿着西服的外国男子，驾驶着一辆银色的跑车，缓缓的接近赵如意所在的公寓楼。

　　此时已经是凌晨1点，小区里许多房间都是暗的，赵如意这栋楼也只有他们这一层还有五层和六层各有一个房间亮着灯。

　　外国男子坐在跑车里，熄掉跑车的发动机和车灯，从身旁的座位里拿出一台黑色的厚重的笔记本，抽起一根黑色的天线。

　　阳光花城是高档小区，夜晚十分安静，他从打开的车门里滑出去，向着绿化带里的线路铁箱轻轻一敲，就把箱门顺利打开。

　　把从车子里拖出来的线路接上去，再悄悄的回到车子里，调试笔记本侧面的天线，屏幕里就出现小区的各个监控摄像头获得的画面。

　　钟欣妍租的这套公寓楼的内部的闭路电视的画面，也就同样出现在电脑的屏幕之中。

　　此时已经是半夜，不论是消防楼梯还是电梯，都是静悄悄的没有一个人经过。

　　外国男子把双手放在键盘上，打开一个软件，噼里啪啦的敲了一阵，就进入阳光花城的监控管理系统，用循环播放的录像来代替现实里的录像。

　　阳光花城是东湖市的高档小区，但它的网络安保水平根本不可能跟一些机密单位相比，只要是达到一定水平的高手，轻轻松松就能破去。

　　把笔记本留在车子里，外国男子接着从口袋里掏出手套，一边摇晃着脑袋，一边依次把十个手指紧紧的套起来。

　　这手套不是普通的皮手套，十个指关节的地方，都有白色的金属铁钉！

　　戴着这样的手套，不要说是武道高手，就是普通人给别人一拳，也能把对方的脸给打的稀巴烂！

　　这个半夜进入阳光花城的外国男子，就是布鲁克家族中负责保卫维托的专职保镖兼打手菲尔顿。

　　韵朗酒店的官方网站连续被黑，总部找来几个计算机高手都没有顶住对方的攻势，现在除了中文网站，就连英文网站、法文网站、德文网站……都尽数沦陷！

　　遍布全球的韵朗酒店成立至今，从未遇过如此大规模又如此强势的网络袭击！

　　维托接到总部的电话，怒不可遏，他不愿意再跟赵如意进行网络的消耗战，准备直接从肉体上给赵如意留下一个非常深刻的教训！

　　作为家族里继承权排名第六的年轻贵族，维托的一举一动，都影响到他在家族中的地位！赵如意这样一个犹如老鼠般的中国的小人物，居然胆敢挑衅犹如大象般的维托的威严！

　　维托要让赵如意明白，他只要随意的抬起一脚，就能踩死他！

　　格啦啦……

　　菲尔顿扭扭脖子，发出一连串的骨头的转动声。

　　他不像一般的保镖那样高高壮壮，但无数的所谓精英保镖，都死在他的手中！

　　从车子里出来，他一个箭步冲向公寓楼的玻璃门。破掉这种玻璃门，对他来说轻而易举，一秒钟就能打开。

　　咻！！！！！

　　黑暗之中，忽然射来一支乌黑的利箭！

　　菲尔顿的神经猛地绷紧，对于危险的本能，在他没有看清利箭的方位的瞬间，就迅速的向后闪避！

　　以他的S级的闪避能力，就是在资深警察开枪的瞬间，都能躲掉子弹！

　　但当他的脚尖刚刚挪动半步，就发现不妙，还有一支悄无声息的利箭，在月色和星光里一闪而过，直达他的眉心！

　　在暗杀界打滚十几年的菲尔顿，一瞬间，汗毛直立！

　　噗……

　　短如手指的黑色的钢铁铸成的利箭，插进他的眉心里。


第五百二十四章 黑玫瑰死神！

　　“啊……”

　　菲尔顿闷哼一声，连着倒退三步。

　　在中华武学里，眉心中央的这个位置叫做印堂穴，是人体的一处命穴。

　　菲尔顿就感觉这冰冷的钢箭，硬生生的插入他的头骨之中，只要再进去几寸，就刺进他的大脑！

　　暴惊之下，菲尔顿根本顾不得剧痛，迅速拔出眉心里的黑色钢箭！

　　以他多年的暗杀经验和无数次生死关游走的经历，他唯恐这黑色的箭矢里，还藏有机关！

　　一半扎进他头骨的箭矢，如果突然炸开……他的整个脑袋会像西瓜一样碎开！就算不是安装的炸药，仅仅是几个弹射的机关的话……在他脑子里射开，比子弹还恐怖！

　　噗……

　　菲尔顿的额头，鲜血就像喷泉一样的奔涌出来！

　　若不是拥有钢铁般的意志的支撑，他差点就跪倒在地，晕死过去！

　　而只要他晕死过去，额头的鲜血就会猛流不止，他在这深夜的下场，就是……死！

　　踉踉跄跄的退到台阶之下的菲尔顿，知道自己遇到高手，而且还是比他厉害的多的暗杀高手，自己一个交手，连对方在哪里都不知道，就被破开额头。

　　他不知道这是自己的运气太好，还是对方故意留他一条性命，这钢铁的短箭，插入头骨一寸就没有余力刺进去……

　　否则，他必死无疑！

　　鲜血在他脚边一片片溅落，菲尔顿丢掉黑色的短箭，捂着伤口，冲向他的车子。

　　刷刷刷刷……

　　又是四支利箭，破空而来。

　　漆黑的夜幕，漆黑的利箭。

　　菲尔顿在小区的路灯的照耀之下，看到若隐若现的光芒闪过，凭着本能，向着地面打滚。

　　噗！噗！噗噗！

　　双手！双脚！

　　四支箭全中！

　　在刀尖的生活里打滚多年的菲尔顿，此时也恐慌到极点，他觉得自己遭遇的对手不是人……是鬼，是神！

　　是死神！

　　“唔唔唔……”

　　菲尔顿拼命的压住喉咙，依然还是发出几声惨叫。

　　并非他不够疼痛，而是他知道，如果他发出响亮的惨叫，接下来迎接他的，必然是致命的死神之箭！

　　嗤滋滋……

　　扎进他手脚的四支利箭，再忽然被迅速的反收回去，这次，菲尔顿顶着剧痛，看清了，每支利箭的尾端，都有一根肉眼难辨的黑色钢丝，在射出的瞬间，也能迅速收回！

　　他再回头去看门口的那两支箭，原本一个是虚晃一枪，射的长箭，一个是扎进他的眉心的黑色短箭，此时也全都不见了！

　　菲尔顿的浑身，冒起一丝凉意，这根本就是鬼魅般的暗杀手法！

　　哪怕是用狙击枪，打出来的子弹也不可能收回去，但是这速度堪比子弹的钢箭，却能够收发自如！

　　逃命的爬进车子里的菲尔顿，猛然想起一个组织……

　　黑玫瑰！

　　世界最神秘、最顶级的杀手组织，这个组织的人数不超过五人，首领的代号叫做紫罗兰！

　　谁都不知道他们的真实身份，也不清楚这个由玫瑰命名的组织，是不是由女人组成，但杀手界的强者提到这个组织，都是谈虎色变！

　　几乎在瞬间，菲尔顿就吓破了胆，死在他手中的强者，没有50个也有30个，纵然如此，他也不敢招惹传说中的“黑玫瑰”！

　　这个传闻里在中世纪就已经存在的神秘杀手组织，结束过无数国王、亲王、公主、王子、甚至教皇的性命！

　　他们流传出来的暗杀技法，有些至今还在沿用，许多隐藏很深的杀手组织，都标榜自己是从古老的“黑玫瑰”里分化出来的！

　　菲尔顿不敢说自己遇到的是真正的黑玫瑰，但绝对是那种可以标榜是黑玫瑰延伸组织的最顶级高手人物！

　　“什么声音哦？”

　　徐佳妮吃着面条，抬头问赵如意。

　　“不知道，小区里的流浪狗打架吧……”赵如意站起来，走到阳台，隔着玻璃门往外看，没有发现任何异常，就看到远处的一辆跑车缓缓的驶向小区的大门口。

　　陈宝琳转头看看阳台的方向，冲着徐佳妮俏皮的吐吐舌头，趁着赵如意去阳台的空隙，赶紧把赵如意大碗里的荷包蛋夹到自己的碗里。

　　“唉……我的荷包蛋呢？”赵如意返回桌子边，看到碗里的荷包蛋不见了，急忙问道。

　　徐佳妮和陈宝琳相视而笑，再异口同声的回答赵如意，“不知道！”

　　“臭丫头……”

　　赵如意伸手，一左一右的捏她们的小腰。

　　“啊！”

　　徐佳妮和陈宝琳双双躲避，扭动的腰肢显得婀娜多姿。

　　“好了，好了，下半夜继续复习。”

　　赵如意占够便宜，也不敢做的太过分，如果只是徐佳妮或者陈宝琳，他怎么都要把手掌放进她们的衣服里，惩罚一番，但两人在一起，就只能点到为止。

　　徐佳妮被赵如意隔着衣服挠痒痒，满脸通红，陈宝琳被抓了几把细腰，也是脸色微红。

　　隔壁的那栋楼，一个纤细苗条的身影，从阳台返回屋子，躺到柔软的沙发里，翘起优美的双腿，拿起桌子上的薯片，一边看电视剧，一边咔嚓咔嚓的吃薯片。

　　沙发的侧面有一台大电脑，里面播放着几个监控视频的实时画面，另外还有一个单独的彩色画面，其中正是赵如意跟徐佳妮还有陈宝琳在互相打闹的场景。

　　屏幕里的陈宝琳，脸色羞红，却又充满甜蜜。

　　“没用的东西。”清脆的薯片碎裂的声音里，带出一声浅淡的鄙夷。

　　赵如意绝对想不到自己的客厅被监控，他被徐佳妮和陈宝琳联手推进厨房里，只能系起围裙，把锅碗瓢盆都洗了。

　　回到客厅，徐佳妮给他分配两套卷子，她和陈宝琳也各自做两套卷子，总共六套卷子，加上讨论和寻找答案的时间，足够把后半夜的时间给消磨掉。

　　赵如意趁机刷新韵朗酒店的网站，发现韵朗集团的官方网站已经打不开……

　　赵如意再点击君威、君豪和圣塔拉的官方网站，发现也都打不开了，连最美厨娘大赛的活动官方网站也刷新不出来。

　　一切现象都表明，网络上面的两边的攻防战，已经进入白热化的状态。

　　不过赵如意没有想到，现实里也差点进入真刀真枪的程度，只不过来教训他的高手，像流浪狗一样的灰溜溜的跑了……

　　钟欣妍没有打电话给赵如意，显然正在持续关注状况的发展，战斗已经开始，现在他们这边收手也没有任何意义，必然要在网络上分出胜负。

　　这本来是一个不对等的战斗，韵朗集团是国际大集团，威豪酒店管理公司是一个不出名的小公司，但恰恰是由于这种实力的不对等，也造成损失的不对等。

　　赵如意的三家酒店的官方网站，可以无限期的关闭，但成熟的国际化的韵朗酒店集团，却不敢让自己的官方网站出现任何状况。

　　哪怕只是半小时，一小时的故障，都是不能容忍的！更何况，是持续大半天的无法打开，前期还被挂了安德鲁在咖啡馆威胁女人的视频！

　　同样是拼一天，赵如意这边的损失，顶多几千块钱，而韵朗酒店集团，损失至少百万！

　　“开始吧！时间是一个半小时！”

　　徐佳妮把她的卡通手表放在桌子中央，清脆的喊道。

　　在东湖市的韵朗精品酒店里的维托，此刻寝食难安、气急败坏，不断的接到总部打来的询问电话，而同样这个时刻、同样在东湖市的赵如意，跟两个美女一起，“悠闲”的复习！

　　红袖添香夜读书……有多少男生都希望有一个温柔可人的美女陪着一起读书，而赵如意，还是一中一洋的两个！

　　时间点点滴滴的进入清晨，后半夜的赵小宝，只有一次让爸爸赵如意陪着她，迷迷糊糊的起来撒尿，剩余时间都睡的像小猪一样香。

　　一整夜的时间，赵如意自己做掉三套卷子，加上陈宝琳和徐佳妮的各自三套，总共分析九套卷子，对于几门课程的考点的掌握，有了清晰的概念。

　　一起读书，一起复习，一起考试，很青春，很奋斗，而且徐佳妮和陈宝琳还是很好很好的朋友，赵如意有一种回到中学时代的感觉。

　　外面的天色渐渐的亮了，徐佳妮捏着笔，斜靠在赵如意的怀里睡着了。

　　她不仅要自己做卷子，还要给赵如意和陈宝琳进行讲解，是他们三个之中最累的一个，因此她到五点多就有些熬不住了，但又不好意思自己去睡觉，所以继续坚持。

　　但说着说着，她的上下眼皮打架，就贴着赵如意闭起双眼。

　　陈宝琳和赵如意都是练武之人，都还懂得吐纳功夫，精神要比徐佳妮旺盛，熬一夜都不觉得很困。

　　“小妮睡着了……”陈宝琳抬起玉手，在徐佳妮的眼前晃晃，对赵如意说道。

　　“你想做什么？”赵如意非常的意味深长的望着她。

　　“啊！”陈宝琳轻呼一声。

　　她的本意只是说让赵如意小心翼翼的抱着徐佳妮进卧室让她好好休息，但，赵如意似乎误解她的意思啊……

　　赵如意笑笑，其实他这样问，就是故意让陈宝琳羞涩，果然陈宝琳很单纯，掉进赵如意的言语陷阱里。

　　只见赵如意缓缓的靠拢过去，陈宝琳紧张的直起肩膀，很谨慎的看着斜靠在赵如意怀里睡觉的徐佳妮，再慌张的眨眨双眼。

　　她的睫毛很长，有着小小的上翘的弧度，很可爱也很性感，金色的仿佛瀑布般的发丝，让她美丽的格外出众。

　　赵如意第一眼见到她的时候，就觉得她像是漫画里走出来的人物，现在却觉得她比漫画里的还更娇俏迷人。

　　四唇相接，陈宝琳羞涩的后撤半厘米，但还是轻轻的跟赵如意的嘴唇触碰。

　　她第一次见到赵如意的那一刻，就觉得他是性格坚定又很阳光的男孩子，一定能够继承芙丽雅的意志，照顾米娅和丹尼，而后来的表现，也没有辜负陈宝琳对他的期望。

　　“嗯……”赵如意轻哼一声，用舌头挑开她的两片柔软嘴唇，正要吮吸她的香香的舌头，突然，赵小宝从卧室里跳出来。

　　“爸爸……小宝要尿尿……啊，爸爸在亲宝琳！”


第五百二十五章 一定要漂漂亮亮的！

　　陈宝琳急忙羞涩的抬起头，望着差点惊醒过来的徐佳妮。

　　赵小宝对几个美女都叫妈妈，唯独直呼陈宝琳的名字，在赵小宝的心中，陈宝琳跟其他几个妈妈的地位都不一样，最显著的区别，就是赵小宝根本就不怕陈宝琳。

　　赵如意扶着徐佳妮的软软的小蛮腰，本来只是想偷偷的亲一下陈宝琳，却不料被赵小宝给喊出来，顿时破坏氛围。

　　他侧身把徐佳妮抱起来，走向卧室，再对着赵小宝的脑袋拍打一下，“尿尿也要叫我吗，自己去！”

　　赵小宝抱着脑袋，嘟着嘴，做出委屈的样子。

　　其实赵如意打她这一下，根本就不痛，但赵小宝的表演天赋，绝对是顶呱呱。

　　徐佳妮这时候真正惊醒过来，她看到赵如意抱着她进卧室，还以为赵如意要……刹那间羞的满脸通红，伸手捶打赵如意的胸膛，“不要啦！”

　　“想什么呢，不能又给宝琳偷听吧？”赵如意笑了笑，没把她放下来，径直走向床铺。

　　见到赵如意这样说，徐佳妮的脸色变得更红，简直就能滴出血了。

　　“你休息一下，让宝琳进来陪你睡，我再把那几套卷子再仔细看看。”赵如意本来想让她休息，再一想，她会胡思乱想，把好事想成坏事，所以干脆就说让陈宝琳进来陪她睡。

　　“哦……”徐佳妮软软的身躯触碰到床面，细嫩的脸蛋还是烫烫的。

　　赵如意摸摸她的耳朵和脸颊，越来越觉得徐佳妮很可爱，而且，想法很不纯洁嘛！

　　他笑着出去，让陈宝琳进去陪她睡觉，陈宝琳原本想说自己不累，再忽然意识到其中的微妙，于是转身进入卧室。

　　“爸爸！爸爸！小宝一个人尿尿的！”

　　赵小宝从卫生间跑出来，向着赵如意邀功的喊道。

　　“好！乖了！”赵如意揉着她的满头金发，“去陪小妮妈妈和宝琳睡觉！安静睡到十点，爸爸带你去曾爷爷那边！”

　　“耶……”赵小宝欢快的冲进卧室里。

　　又有陈宝琳又有徐佳妮，跟她们两个睡在一起，那多开心啊！

　　赵如意望着她蹦跳的背影钻进卧室，恨不能……以身代之……

　　听到卧室里噗通一下，是赵小宝扑到床里的声音，接着是徐佳妮和陈宝琳的悦耳的尖叫，赵如意长叹一声，拿起九套卷子，到客厅的沙发里依次回顾。

　　剩下还有20多套卷子，几乎赵如意这个学期的每门课程的前三年的考试卷子，钟欣妍都给他搞过来了。

　　赵如意也懂得要表现的道理，与其在东湖市默默复习，还不如到陵安的外公那边去复习。至少，让外公看到，他是付出努力了。

　　到上午的十点钟，徐佳妮打着哈欠从卧室里走出来，她看到赵如意坐在客厅的沙发里，还在分析试卷，略略有些吃惊。

　　她没想到赵如意这次居然如此用功，再联想到赵如意当初让她补课的那段日子，实在是不能跟他的大少爷的身份挂钩。

　　如此优越的家境，却又如此用功的读书，徐佳妮只能觉得赵如意很奋进，跟其他的纨绔子弟很不一样……

　　“小妮，今天跟我去陵安，周末住在我外公那边。”赵如意转头看到徐佳妮出来，说道。

　　“啊……”徐佳妮犹豫一下，再点点头，“哦……”

　　对于住到赵如意家里，她心里是不反对的。就是希望赵如意……温柔一点对待她……

　　赵如意没想到徐佳妮的脑袋里又想歪了，他带徐佳妮回去，一方面是想让她和自己外公多多亲近，另一方面是因为……没有徐佳妮的复习，效率实在太低了。

　　“我今天还要去吴家村一趟……”徐佳妮想了想，忽然又说道。

　　“怎么了，东西不都搬出来了吗？”赵如意问她。

　　“今天我家老房子要拆掉……”

　　“哦……”赵如意凝视着她，“我陪你去。”

　　“我去给你做点早饭！”徐佳妮努力调节情绪，变得欢快起来。

　　“不用了，把小宝和宝琳叫起来，我们到外面吃！”

　　“好！”

　　于是徐佳妮把她们两个叫起来，其实陈宝琳始终没睡，徐佳妮也睡了一会会儿就醒了，她们两个一直在说悄悄话。只有赵小宝，早晨的几个小时里，一手抓着徐佳妮的酥胸，一脚踩着陈宝琳的肚子，睡的特别香甜。

　　他们坐进赵如意的车子里，到外面随意吃了一些早餐，再驱车赶往吴家村。

　　赵如意有一阵没来吴家村了，因为拆迁工程不能影响到河流，因此沿河建起一圈铁皮墙，从外面经过也看不到里面的情况。

　　车子穿过石桥，进入吴家村，赵如意举目望去，一大片都是残垣断壁，到处是灰白色的墙壁和黑色的瓦片。

　　村民们都已经顺利搬走了，此刻在这块地皮上行动的，只有一些施工人员，一些捡垃圾的以及一些拆迁设备。

　　还没有拆掉的房屋，现在只剩一小片了，徐佳妮的老房子，挨着刘大婶家的拆掉一半的房子，就孤零零的矗立其中。

　　“爷爷？！”

　　徐佳妮从车子里出来，惊讶的发现，拄着一根拐杖的爷爷，就站在离老房子不远的一片瓦砾上面。

　　“闺女也来啦？”老姜头转头看看徐佳妮，问道。

　　“嗯……”徐佳妮站到老姜头身边，也没多说什么。

　　其实从老姜头的内心里，他舍不得这栋老房子，但拆迁的条件确实很优厚，要让徐佳妮过上好日子，这房子就必须拆掉。

　　何况，拆迁工程是赵如意主导的，老姜头也不想跟赵如意唱对台戏。

　　否则的话，以老姜头的脾气，非但不会成为村里最支持拆迁的，反而会成为村里最顽固的誓死保卫老房子的人……

　　说来说去，就是想让徐佳妮过好日子啊……

　　他老头子没有多少年能活，住不住新房子，对他来说都意义不大。

　　咚隆隆……

　　一辆厚重的推土机行驶过来，停靠在徐佳妮家的老房子的前面，调整方位。

　　灰色的外墙上面，此刻标有一个大大的“拆”字，也就预告着这栋楼房的最终结局。

　　提前已经有挖掘机在房屋周围进行初步操作，房屋内部的许多东西，其实也已经拆掉了，现在留的就是一个结构完成的空房子。

　　赵如意走过去几步，轻轻的牵起徐佳妮的小手。

　　虽然说拆迁改造是好事情，但这栋老房子，毕竟寄托着徐佳妮很深的感情。

　　老姜头也是如此，所以，尽管腿脚不便，依然过来要目睹老房子倒塌之前的最后一刻。

　　“拆房子了！你们让开点！”

　　操作推土机的施工人员不知道赵如意他们的身份，嚷嚷着喊道。

　　赵如意也没去争辩，拉着徐佳妮和老姜头往后倒退几步。

　　就看到推土机“龚龚龚”的往前，撞在这栋老房子侧面的墙壁上，使劲再往前一推……

　　轰！

　　老房子轰然倒塌。

　　没有任何意外，没有任何曲折，就是如此的平淡无奇，又如此的顺顺利利。

　　“唉……”老姜头长长的叹口气。

　　徐佳妮怔怔的望着老房子一面墙壁的倒塌，再睁着大眼睛，看着推土机转换方向，去推另外一边的墙壁。

　　她想到自己的初中时代，想到自己的高中时光，想到跟她父母在一起的点点滴滴，想到车祸发生之后的那段时间，家中的灰暗和沉闷……

　　又想到跟赵如意在这老房子里做饭、吃饭、补课、吵闹……

　　还有在她那间小小的旧旧的房间，有一个小小的窗户能够看到外面的天空，也曾在这里跟赵如意相拥入睡……

　　还有赵如意爬到屋顶，给她家修补房顶的场景……

　　以及南方军区总司令来看望她爷爷，而她和赵如意脑袋碰着脑袋，肩膀碰着肩膀，屁股碰着屁股，挤在二楼房间的小窗里往下观看……

　　还有许许多多的事情……

　　回家的泥路变成石板路，就代表即将要进家门的小巷子，有一种喜悦感和温馨感……

　　爷爷省吃俭用照顾她，而她也拼命打工多赚钱……爷爷在家门口摆一个修车铺，一年都赚不到多少钱……

　　潮湿的屋子，经常让爷爷的腿脚毛病发作……

　　“呜……呜……”

　　徐佳妮呆呆的看着老房子在片刻之间就被夷为平地，忽然间，抽动着鼻子，大颗大颗的泪滴，从她的脸颊滑落。

　　老房子只是一种寄托，代表的只是一种时代，虽然有许多痛苦和艰辛，但徐佳妮也怀念曾经有爸爸妈妈在一起的这栋老房子……

　　“小妮妈妈，你不要哭，你不要哭！”赵小宝看到徐佳妮突然哭起来，着急的劝道。

　　赵如意伸手把徐佳妮搂到自己怀里，温柔的摩挲着她的手背和手腕。

　　老房子藏着徐佳妮的许多回忆，但也蕴含着很多的痛苦，赵如意不是没想过把这栋房子保留，但一来它跟即将建造起来的小别墅型的公寓酒店格格不入，二来他也希望徐佳妮借此丢掉过往。

　　但此时看到徐佳妮哭的伤心，他也心痛。

　　徐佳妮不管怎么改变，还是一个很纯净的女孩子，外表很坚强，内心很柔弱。

　　陈宝琳也走过来，轻轻的勾住徐佳妮的肩膀。

　　在徐佳妮没有从这里搬出去的时候，她也来过这里几次，她能够理解徐佳妮，再破旧也是自己家，她对那几次来访都有一些怀念，更不要说在这里生活许多年的徐佳妮。

　　老姜头没有转身安慰徐佳妮，依然是站立不动，愣愣的看着生活多年的房子变成碎片，也不知道心中在想什么。

　　“小妮妈妈，你不要哭，不要哭……”赵小宝捏着徐佳妮的手掌，劝道。

　　“呵……”

　　徐佳妮长长的呼出一口气，揉了揉发红的鼻尖，再使劲抹掉脸颊上的泪水，点点头，“好，我不哭。”

　　赵如意看她做出坚强的样子，心中更是心疼，把她揽到自己怀里，轻轻安抚她的后背。

　　此时一切的安慰话语都是多余的，徐佳妮要把关于这里的重要记忆都刻在脑海里，然后永远封存起来。

　　“如意！一定要把这里改的漂漂亮亮的！”老姜头忽然转身对着赵如意高喊一声，接着，拄着拐杖，一瘸一拐的走远了。


第五百二十六章 给我上眼药？？

　　“爷爷……”徐佳妮忽然想起这个周末要跟着赵如意陵安的事情，正要说话，老姜头就仿佛是猜到徐佳妮要说什么一样，回头又说一句，“我回老家呆几天！”

　　老房子没有了，仅有的感情寄托也没有了，一种孤独的漂泊的感觉，涌上徐佳妮的心头。

　　老姜头也是如此，眼睁睁看着老房子倒塌，就好像过往的十几年如梦碎裂。吴家村已成一片废墟，原本居住在此处的乡亲们都各自散了，对于老姜头这种老人来说，凄凉感更甚。

　　赵如意猜想老姜头去老家几天，就是回去向徐佳妮的爸妈告慰此事。徐佳妮爷爷仅有的牵挂就是徐佳妮，而如今，徐佳妮将会拥有她自己的新房，她爸妈能够安心了。

　　轻轻的拉起徐佳妮的手掌，赵如意心想老姜头也会把他的消息转告徐佳妮的父母，反正，他接受徐佳妮，就一定会把她照顾到底。

　　“走吧！去陵安！”

　　赵如意牵着徐佳妮走向车子，徐佳妮没有家，那么，他家就是徐佳妮家！

　　徐佳妮感受到赵如意手掌里的力量，悲伤的情绪渐渐收起，她现在已经没有其他选择，赵如意在哪里，她就在哪里。

　　“去爸爸家！去曾爷爷家！”赵小宝欢快的奔跑起来，像一阵风从赵如意的身边掠过，抢先进入车子。

　　陈宝琳跟过来牵起徐佳妮的手掌，同样给她安慰的力量。不管发生任何状况，她陈宝琳永远会陪在徐佳妮的身边。

　　从东湖到陵安需要一个小时，他们抵达陵安的时候，已经是中午。

　　赵无极似乎知道赵如意今天会来，特意把午饭时间延后，正赶上赵如意领着赵小宝还有徐佳妮和陈宝琳进入小院子。

　　“曾爷爷……”

　　赵小宝颤颤的喊着，跑向赵无极。

　　从当初的“死冤家”，到如今的亲密无间，他们两个之间发生神奇的转变。

　　“爷爷！”徐佳妮和陈宝琳异口同声的喊道。

　　“就知道你们要过来，吃饭吧！”赵无极挥手带着赵小宝进入房子。

　　赵如意问问母亲的情况，才知道赵启兰在陵安休息几天，已经动身去苏北省。

　　不用想都知道，赵启兰去苏北省，只有一件事情——就是向慕容清讨要钱杭的那块土地。

　　“下个礼拜就要考试了，爷爷这里比较安静，所以带着宝琳和小妮过来复习。”赵如意一边吃饭，一边解释。

　　“嗯。”赵无极点点头。

　　京城的那些家族的小辈们，有几个女朋友都是很正常的事情，赵无极不会因为赵如意跟几个女孩子关系很近就大惊小怪，况且赵如意有儿有女，赵无极在这方面更是懒得管他了。

　　“我从柳叔那边听说，你要收东湖的天宫俱乐部？”赵无极突然又问。

　　“是有这个意思。”赵如意回答道。

　　“你大舅舅赵启国也想收，以九阳集团的名义。”赵无极说道。

　　赵如意眨眨眼，没想到大舅赵启国也要横插一杠。

　　九阳集团是大舅舅赵启国控制的几家集团公司之一，主营方向是房地产，以九阳集团的实力背景，操作的都是苏南省内的大宗土地，比如某某工业园区，某某深海港。

　　连吴家村这样的位于东湖市中心的黄金地段的拆迁改造工程，对于九阳集团来说，都是不值一提的小项目，因此随便一拖就是两年多。

　　如果不是赵如意的推动，吴家村的拆迁，不知道要拖到猴年马月。

　　炎阳路的这家仅有五层的天宫俱乐部，对九阳集团这样的庞然大物来说，更是蚊子肉中的蚊子肉。

　　赵启国以九阳集团的名义插手，准备把这栋楼买下来，那就只有一种可能性……大舅舅赵启国要给赵如意“上点眼药”。

　　可以想象，拥有这栋临街五层小楼的股份的那位退休的市委副书记，再怎么有点背景，也不敢跟九阳集团较劲。

　　而且不要忘记，永联集团抢在赵如意之前，也准备收购这栋位置超好的小楼。正是因为这样，所以柳叔的积极接触，无疾而终。

　　九阳集团的背景，可想而知，而永联集团也不是好惹的，赵如意以威豪酒店管理公司的名义插进去，在外人看来，就好像是一只蚂蚁跟两头大象争夺食物……

　　若是赵如意拿到省委书记宋国庆的批条，得到宋国庆的大力支持，或许还有一争之力，但现在……赵如意也不能再折回去，重新寻求宋国庆的帮忙……

　　“我看你在苏北省也不要急着扩张了，吴家村这块地，还有圣塔拉、君威、君豪，搞搞好吧。”赵无极提醒说道。

　　赵如意立刻就明白赵无极话语里的意思，赵启国要收拾他这个“侄子”，但又不能明着收拾，就会以集团的方式，压着赵如意。

　　简单说，赵如意要拿什么地，他就抢在赵如意前面，让赵如意一块肉都吃不到。

　　而赵无极既然放权给赵启国去管理，这么多年也没有出现大的纰漏，也就不好说赵启国什么，显得自己偏袒赵如意。

　　酒店要发展，靠的是什么：一是地皮，而是服务。

　　赵如意如果连地皮都拿不到，得不到扩充和发展，那就只能是东湖市的地方性酒店。

　　赵启国就是给赵如意一个信号，你连东湖市的一个小楼都休想拿到，以后更不要妄想在苏南省扩展一分一毫的土地！

　　“那……爷爷答应我的球场的许诺，还作不作数？”赵如意沉默几秒，问道。

　　“我答应你的事情，自然作数！”赵无极回答道。

　　“好！”赵如意使劲点头。

　　圣塔拉高尔夫球场，他要一鼓作气的拿下来，这跟后面的大策略有关，否则完全拼不过韵朗酒店，前期的小打小闹只能是搅乱慕容燕和英方代表的布局。

　　至于炎阳路的天宫俱乐部……

　　赵如意本来对这栋楼并不是一定想要，反正伤残军人服务社的地点，不在市中心也没有关系。

　　然而大舅舅赵启国插进来，赵如意偏偏就来了兴致，就一定想把这栋楼，拿过来！

　　吃过午饭，赵如意抱着赵天越在院子里玩一会儿，赵小宝跟在后面，又蹦又跳。

　　徐佳妮和陈宝琳陪着赵无极站在门口的台阶上面说说话，气氛一片祥和。

　　赵家男丁兴旺，偏偏就是缺少女孩子，第三代仅有的女孩赵怡然又跑去京城发展，因此赵无极在重男轻女的老观念之下的内心里，也是喜欢女孩子。

　　尤其陈宝琳很规矩，徐佳妮很安静，都不是那种疯疯癫癫的女孩子，这就很对赵无极的脾气。

　　“好啦，午睡！”

　　赵如意一手托着赵天越，一手托着赵小宝，让他们分别坐在他两边的肩膀，回到台阶。两个小家伙玩的开心，都是很兴奋的表情。

　　“小心掉下来！”徐佳妮丢给赵如意一个白眼，赶紧赵天越接到她的怀里。

　　赵小宝则是主动跳向陈宝琳的怀抱，陈宝琳顺势把她放到旁边的地面。

　　“下午我们三个复习，今天肯定不出去了。”赵如意对徐佳妮和陈宝琳说道，其实却是说给外公赵无极听。

　　他的话音刚落，口袋里的手机就突然响起来。

　　“喂，赵哥，我今天从学校出来了，在孙云国术馆，等你过来啊！”手机里，传出白野的朝气蓬勃的声音。

　　他都没有什么客套，开门见山就让赵如意过去，好像赵如意不过去，就完全不给他面子似得。

　　军中子弟，都是这样的直接。

　　“你怎么知道我在陵安？”

　　“你不在陵安，我就去东湖找你，不过你应该在陵安吧，周末你不都回来的吗？”白野大咧咧的说道。

　　赵如意拧起眉头，这家伙，实际跟他见面也才一两次而已，就熟络的像亲兄弟一样。

　　“我们学校要期中考试，这两天我要复习，等考试结束，我来找你。”赵如意硬着头皮说道。

　　说自己要应付考试因此不能出门，实在太丢脸，这简直就像是中学生的说法，但外公就在旁边，赵如意要表现自己认真复习，只能这样说。

　　“真不过来啊……今天孙云国术馆很热闹，几个日本人过来踢馆，已经打了三场了。”白野说道。

　　日本人……

　　赵如意的神经，猛地弹起。

　　“那些日本人叫什么名字？”赵如意问道。

　　“不知道，只知道领头的这个叫水井四郎。”白野在电话里说道。

　　水井四郎！

　　赵如意忽然记起潘向阳跟他提过的这个名字。

　　他要占住天宫俱乐部，很关键的就是要搞定那个叫水井四郎的日本人，谁知道赵如意还没去找他……他就自己撞出来了！

　　噢！噢！

　　赵如意的手机里，传出一片惊呼声。

　　“赶紧过来看看吧，第四场，国术馆这边的又败了。日本人现在很嚣张，我都想要上去打一场了，不过我是从学校里偷溜出来的，妈滴……”白野一边挑唆赵如意情绪，一边故作遗憾。

　　“那个……我出去一下……”赵如意硬着头皮，迎向外公赵无极的冰冷的目光，尴尬的说道。

　　他确实想表现自己认真复习的姿态，但……该打小鬼子的时候，还是要打！

　　吱溜！

　　赵如意跑向院子，钻进车子里，呼的一下，驾车出去。


第五百二十七章 陵安无高手？

　　孙云国术馆坐落在陵安的市区，赵如意开车赶过去，速度快的话，连十分钟都不用。

　　很快的，他抵达孙云国术馆的门口，顺着大门跑进去，就看到许多人都围在一楼大厅的周围。

　　一个穿着日本传统服装的青年男子，背手而立，他身边还有七八个面目凶横的日本人。

　　站在他们对面的，是一群武馆的武师，其中有几个脸部负伤，看上去有些狼狈。

　　国术馆的馆长孙云也在他们一起，由于个头不高，又是穿着灰色的衣服，站在这群个头威武的武师里，却是不怎么显眼。

　　穿着白色练武服的史雪薇也在这一群人里，她怒目圆瞪，似乎准备上去拼一场，但衣角被孙云拉住。

　　“你们中华武术自诩千年文化，却只有这点本事吗？”站在一群日本人中间的青年男子，抱起双手，傲慢的挑衅说道。

　　围着好几层的人群，绝大多数都是陵安的本地市民，其中的大多数又都是陪着孩子过来练武强身的。

　　现在城市里刮起小孩子健身的风潮，有练跆拳道的，有练击剑的，而随着孙云国术馆的创立，也有许多小孩子周末到这里练习武术的。

　　史雪薇就是周末抽空到这里帮忙教小孩子练拳的兼职武师，这个周末正好也过来了。

　　她看到赵如意出现，眼神微微一动，却没有过去跟赵如意说话。

　　“赵哥！赵哥！”

　　人群中的白野看到赵如意，高高的挥手。

　　他穿着迷彩色的运动装，身边没有陪同人员，显然是一个人从学校里偷跑出来的。

　　“如果这里没有一个人可以打败我们大日本勇士，我看这家武馆，还是关门吧！”抱着双手的日本青年昂起头，进一步用流利的汉语挑衅，喊道。

　　人群中有不少都是神情愤慨，但又没有人能够上去接受挑战。

　　他们都是中午过来接送小孩的家长，其中就算有几个武术爱好者，那也是花拳绣腿，连国术馆的正宗武师都被打败，他们还能上去挨打吗？

　　而且绝大多数的家长，都只是让小孩过来练武以强身健体，并不是抱着争强斗狠的心思，此时面对日本人的挑衅，他们都是有心无力。

　　陵安也有一些跆拳道馆、射箭馆之类的运动场所，各自赚钱，各自发展，如此多年也都相安无事，怎么这一批日本人，就如此凶狠？

　　“赵哥，你上去跟他们打！”白野看到赵如意朝着他走过来，怂恿说道。

　　“你怎么不上去啊？”赵如意反问他。

　　“我从学校溜出来的，就是想找你切磋散打，如果这边动手，传到我爷爷那边，以后就不好出来了……”白野压低声音，尴尬的说道。

　　以他的性格，他是想要逞英雄，但他爷爷要是知道他不仅从学校偷跑出来，还被日本人随意激将一下，就跳出去跟人家动手，绝对会受罚。

　　所谓的大将风度，不是对方谩骂几句，就要跳出去跟人家动手，如果做事如此毛毛躁躁，将来统领一支军队，如何打仗？

　　所以，白野一直在努力“沉住气”……但对方实在嚣张，他实在是沉不住气，就打电话给赵如意，想让赵如意过来跟他们打。

　　哪怕打赢一场，也是挽回一点面子，他相信以赵如意的实力，应该能赢一场。

　　大军区比武的散打项目第一名，如果连一个日本人都不能干翻掉，那也太水货了。

　　赵如意观察局势，问白野，“中间那个就是水井四郎？”

　　“对，说是什么皇速空手道协会的会长，这次过来切磋比武，说白了就是过来踢馆的。”白野说道。

　　他接着又愤愤的说道，“不过孙云国术馆也真是没用，这么大的名气，连一个能打赢的都没有。”

　　赵如意苦笑。

　　以前他不熟悉孙云国术馆的深层背景，现在却已经知道，他们这些国术馆，是蜀川唐门在各地的联络中心。

　　苏南省和苏北省都是非常富饶的沿海省份，而在武术界里，苏南和苏北又各自是形意拳和八卦掌的两块大地盘，因此孙云国术馆在全国遍地开花，甚至在国外都有发展，但在苏南和苏北安插的高手却不多，甚至应该说是很少。

　　这也是顾虑到传统武林的势力划分，孙云国术馆建造在陵安和钱杭，却不能影响苏南和苏北的形意拳和八卦掌的传承。

　　如果陵安的这家孙云国术馆的高手众多，难免引起苏南省的形意拳老前辈的猜忌，要是发展成武林纷争，那就大大不妙。

　　钱杭那边，有史雪薇母亲唐玲坐镇，跟八卦掌宗师董明光的关系也过得去，钱杭的孙云国术馆遇到踢馆的，唐玲能够立刻拉着高手过去助阵。

　　陵安这边，形意拳的大宗师已经真正归隐，甚至都不在苏南，蔓延的各种流派特别复杂，所以陵安的孙云国术馆尽量避免跟本地流派的纠纷，不安插高手，就孙云在这里坐镇。

　　因此，日本人过来挑衅，他们还真找不出什么一流的高手，都是水平一般的武师，勉强应付。

　　而赵如意不是跟唐玲有过接触，肯定也会跟白野的想法一样，绝对看不到这深层的原因，就觉得堂堂的孙云国术馆，每次都几乎被人砸馆，水平太烂了。

　　“哼，真的连一个人都找不出来吗？如果没有一个能打赢的，要不然，砸掉门口的牌匾，要不然，就输给我们300万！”

　　日本青年看到对面的一群武师跃跃欲试却又被一个老头子拉住，狂妄的说道。

　　众人都听出来，这不是比武，这是敲诈！

　　“呵呵，300万有点小，堂堂的空手道协会的会长，怎么也要出口3000万吧！”赵如意忽然站出去，说道。

　　史雪薇咬着红唇，无奈摇摇头，就知道赵如意这个家伙，肯定要出风头。

　　但这家伙喜欢打架，让他跟日本人打一场，搓搓对方的锐气也好。

　　“3000万！”水井四郎意外的望着赵如意，似乎没想到会有人敢接话，他盯着赵如意，“你敢赌3000万？”

　　“如果你们输掉，你给我3000万元，注意，是元，不是日元哦！”赵如意说道。

　　他略带调侃的话语，让原本紧绷的气氛，忽然一下放松，许多人都笑出来。元和日元，看似相差一个字，却实在相差太多……日元根本就不值钱！

　　果然，水井四郎的脸色，迅速变了起来，他眯起双眼，望着赵如意，“如果你输掉，你敢给我3000万元？”

　　“你还怕我给你3000万日元啊，如果我输掉，这个孙云国术馆，让给你三年！”赵如意斩钉截铁的说道。

　　史雪薇瞪起双眼，心想你这是崽卖爷田心不疼啊，这国术馆又不是你的，你说让就让啊？

　　水井四郎怀疑的也是这个，他问道，“你说的条件，能顶用？”

　　“顶用！”

　　一直没有说话的孙云，站出来。

　　从刚刚赵如意出现的那一刻，他就看到了。

　　他第一次关注到赵如意，是看到赵如意和陈宝琳的比斗录像，后来关注赵如意，是因为赵如意和史雪薇的关系发展很好。

　　这次赵如意到苏北省的事情，他从义妹唐玲那边都听说了，因此对赵如意就格外感兴趣，而唐玲也特别叮嘱他，赵如意是一个好苗子，有机会的话，多照顾一些。

　　唐玲就史雪薇一个女儿，这么多年，能让唐玲见过一次就如此欣赏的，仅赵如意一个。

　　赵如意不是唐家弟子，又是学形意拳的，从唐玲那边的说法，应该还是师从名家，所以功夫上的事情，孙云不能随便指点，就怕犯了忌讳——唐玲是直来直去的性格，又有史雪薇这层关系，她给赵如意说说武功的事情，忌讳就少一些。

　　此时赵如意突然冒出来，提出跟这些日本人对打，孙云虽然不知道赵如意打的什么主意，但愿意支持赵如意一把。

　　但孙云说出这两个字，却让国术馆里的武师们，都吓一跳。

　　把国术馆让出三年，等于就把国术馆彻底不要钱的卖出去，三年之后，人家还不还，这都是另外的事情！

　　“我是这里的馆长，我可以签字立证！”孙云接着再说道。

　　“我们已经连续打赢了四场，你们打赢一场就想赌3000万元，哪有这样容易的事情。”水井四郎看看赵如意，再看看孙云，说道。

　　噢噢……

　　围观的人群，跟着领头的白野，发出一阵起哄的声音。

　　前面打的很凶狠的样子，遇到豪赌，这些日本人就要退缩，有本事就继续打啊！

　　“那你想怎么办？”赵如意问他。

　　水井四郎想了想，“我们日本的比武，最长的都是九局五胜，我们已经打赢四场，如果你们能够打赢五场，就按照你说的做！”

　　咻……

　　围观的人群，响起一片嘘声。

　　水井四郎提出的条件，就是赵如意这边要连续打赢五场，只要打输一场，这孙云国术馆就相当于送给他们，哪有这样好的事情？

　　光是如此，水井四郎还不放心，又补充说道，“我们这些勇士，年纪都不超过30，你要跟我们打，找来的帮手也不能超过30岁。”

　　卑鄙！无耻！

　　一些懂行的开始骂。

　　中华武术跟西洋拳法和东洋拳法都不同，越是年纪大，就练的越是精髓，或许年纪太大会有体力衰竭的情况，但一般拳师最厉害的时期，就是四五十岁的年纪！

　　30岁不到，在中华武术的练法之中，还在打基础的皮毛的阶段，哪里会有什么真正的高手！

　　“连胜五场，还要30岁以下……”赵如意摇头，“这个不行，不行！”

　　“哦？现在不敢了吗？”

　　水井四郎看到赵如意连连摆头，得意的扬起嘴角，双眼泛起精光。

　　他就觉得这其中有诈，这个年轻人或许很能打，但是想用一场比赛来彻底翻盘，呵呵，真是想的太轻巧了！

　　“唉……”赵如意捏紧拳头，怒视着水井四郎，再长长的叹一口气。

　　“条件是你们提出来的，我能拿出3000万，你们敢不敢押武馆！”水井四郎吼道。


第五百二十八章 就怕你不上钩呐

　　“要不然……”赵如意斟酌片刻，改口说道，“我们打赌30万，比斗一场！”

　　“3000万！五场！”水井四郎抬起五指，傲慢的说道。

　　众人就看到原本自信的赵如意，此时慢慢的涨红脸，再忽然问道，“你能拿出3000万吗？难道你还能拿出3000万立刻兑现的支票？”

　　水井四郎哈哈大笑，“这个你不用担心！”

　　他看出来了，赵如意起初说大话，想诓他派人打一场，3000万只是一个吓唬人的虚言，只是要从气势上压过他们，彻底把国术馆的颜面挽回。

　　不过他怎会如此幼稚就中计，这个年轻人或许有点本事，但是打赢一场就想把他们逼退，想的太简单了！

　　果然，他提出再战五场，对方就知道胜不过，从刚刚的豪言万丈变得龟缩起来。

　　他对着身边的一个日本人低语几句，那个日本人从挂在身旁的一个袋子里取出一个掌心大小的檀木箱子。

　　水井四郎从这个日本人的手中接过箱子，缓缓的打开。

　　哗……

　　光芒四射。

　　掌心大小的箱子里，居然装着满满的钻石！！！

　　围观的人群里，许多人都不敢说话了，谁都想不到这个日本人随身带着如此多的钻石。

　　“你以为我拿不出3000万吗，这些钻石的价值，至少在6000万到8000万之间，我用这一个箱子的钻石做抵押，你敢不敢跟我打？”

　　水井四郎展开掌心，让众人都清楚的看到他掌心里的打开的箱子里的许许多多的钻石。

　　一下子，围观的人群和国术馆的武师们，都噤若寒蝉。

　　谁都没想到这个过来挑战国术馆的日本人，居然财大气粗到如此程度。

　　看到赵如意咬着嘴唇不说话，水井四郎随手从箱子里捏起两颗钻石，一个抛给赵如意，一个抛给孙云。

　　抛到赵如意手中的这颗钻石，将近有小拇指的四分之一个指甲盖的大小，晶莹剔透。

　　孙云接住丢过来的钻石，放在双眼前面，对照着窗户外面的太阳，仔细观察。

　　“老先生不妨看看，这是真钻石还是假钻石。”水井四郎说道。

　　孙云点点头，“是真钻石。”

　　噢……

　　一直处于静默状态的围观的众人们，一齐发出惊呼声。

　　孙云把指尖里的钻石丢回给水井四郎，赵如意也把钻石丢过去。

　　水井四郎单手抄着木箱，单手捏住两颗几乎同时丢过来的钻石，顺利的放回木箱里，就凭这一手，就能够认定，此人功夫也不弱。

　　“箱子放在这里，你敢不敢比呢？”水井四郎向后退出几步，把箱子搁到供奉关二爷的案台上面，问道。

　　“跟他比！跟他比！”

　　人群里，不知道是谁，忽然喊出两声。

　　这两声叫喊，带动了围观的人群，纷纷喊道，“跟他比！跟他比！”

　　赵如意咬着嘴唇，转头去看孙云。

　　水井四郎仰天大笑，看着面色窘迫的赵如意。

　　“豁出去了！我们也有一个条件，刚刚比过的武者，不能再重复比斗！”孙云踏出两步，高声说道。

　　“你是馆长，请立字据！”水井四郎竖起眉毛，说道。

　　孙云抬起右手，“拿纸笔来！”

　　“师父……”十几个武师纷纷劝道。

　　他们都看出来，跟这些日本人打，没有胜算，如果要找回颜面，还需请钱杭的唐玲师叔那边调派高手过来。

　　史雪薇转身，迅速跑到三楼，再迅速跑下来，拿着孙云办公室的纸笔和印章。

　　“孙馆长！”赵如意也做出懊悔的样子，面带震惊的劝解孙云。

　　然而孙云却是做出豁出去的态度，“打不过这些日本人，孙云国术馆也羞于在东湖立足，赌就赌一把，就是输，也输的光彩！”

　　水井四郎又是哈哈大笑，表面佩服却又语带讥讽，“果然是英雄气概！”

　　孙云皱起眉头，沉思几秒，再用力的拿起笔，刷刷刷写字，大意就是用中华武道跟日本空手道比武，连续五场。孙云国术馆败北，出让国术馆三年。水井四郎败北，则用钻石抵押，直到交付3000万元。

　　一式两份，水井四郎看了看，没有找到言语上的漏洞，签字同意。孙云同样签字，另外加盖印章。此外还有十几个见证人签字。

　　“师父！师父！”

　　孙云国术馆的武师们，再次劝道。

　　这一场赌博，太过凶险，几乎是必输无疑。

　　然而孙云却像铁了心，又像彻底灰心，扬手把契约丢给水井四郎。

　　水井四郎伸手抓住契约，放进自己口袋，再对着身边的几个日本人使了一个眼神，立即就有一个穿着空手道服的日本武者，从他身边站出来。

　　孙云提出的条件，对他根本就没有意义，其实他带来的这几个，每一个都是日本国内的空手道顶尖高手，刚刚出场的四个，还不是最厉害的几个。

　　因此孙云说不让已经打过的日本武者重复再打，其实没有任何的影响，只能让他感觉到对方的胆怯。

　　赵如意脱掉自己的外套，露出贴身的小背心，晃动拳头，进入场内中央。

　　“好！”

　　“打倒小日本！”

　　围观的人群，瞬间躁动起来。

　　刚刚水井四郎实在太过嚣张，而孙云国术馆这边确实没有能打赢他们的，这些围观市民们心中觉得憋屈，却也无可奈何。

　　如今赵如意提出挑战，又是3000万的巨额赌注，他们当然希望赵如意能打赢，哪怕，只能赢一场也好。

　　孙云国术馆这边的武师们，看到孙云已经把契约丢给水井四郎，此时没有倒退的余地，也就只能希望赵如意能赢的漂亮一些。

　　他们数来数去，也数不出能够有极大的把握来打赢这些日本空手道武者的强人，史雪薇或许是一个，但也仅仅是一个，馆长孙云的实力肯定能教训他们，但碍于身份，年龄又超标，不能算进去。

　　而让陵安的武林同道来相助，一个时间上安排不过来，一个面子上也过不去。

　　整体看来，孙云国术馆这次凶多吉少，只能希望赵如意和史雪薇各赢一场，挽回颜面。

　　水井四郎抱起双手，退到一边，用日语跟那个日本武者交流几句，再朝着赵如意指了一指。

　　赵如意就算听不懂日语，也从水井四郎的表情里判断出来，水井四郎的意思是尽快解决，争取一击必杀。

　　“嗨！”

　　这个日本的空手道武者对着赵如意微微鞠躬，再忽然摆出空手道的架势。

　　日本的空手道，以刚猛著称，最初也是从中华武术演化而来，后来融入日本的武士道，逐渐形成日本自己的体系和流派。

　　赵如意在军队里练的是散打，平时练的是形意拳，他跟史雪薇有过许多次的切磋，这都属于中华武学的流派，而跟日本的空手道高手交手，这还是第一次。

　　“请！”

　　赵如意也摆出一个架势。

　　刚刚还十分喧闹的环境，一下子就落针可闻。

　　高手交锋，第一招交手很重要，大家都屏息凝神，想看双方是怎么打。

　　“哈！”

　　日本武者发出响亮的叫喊，率先攻向赵如意。

　　水井四郎派出来的这个，还是比较厉害的一个，水井四郎的想法是试探赵如意的功夫，最好是一举将赵如意打败，这样后面不用比赛，孙云国术馆这边就败了。

　　但他也不会派出最强的一个，毕竟赵如意在孙云国术馆惨败的情况之下出现，提出挑战，应该还是有些本事，要把最强的留在后面，奠定胜局。

　　看上去只是比武，考校的是武力，其实也是斗的策略。

　　“来！”赵如意撇开一腿，挡开日本武者迎面过来的拳头。

　　形意拳的风格，就是以硬打硬，赵如意传承的这一支形意拳，就尤其注重如此，以前的赵如意，打拳比现在更加崇尚刚猛，只是因为落云道长的指点，才领会到暗劲。

　　“多阔落！”

　　日本武者喊了一声，以助气势。

　　赵如意听不懂，但知道大约的意思就是要一招拿下他。

　　他忽然再转移步法，横出半个身体，在那日本武者变招的瞬间，露出半个身位的破绽。

　　果然以刚猛为主的空手道，迅速朝着赵如意横斩过来，而赵如意再忽然以肩化拳，撞向对方，脚步猛地一变，老树盘根般的站稳！

　　崩！崩！崩！

　　赵如意手臂里的崩劲，排山倒海一样的放出。

　　嘭……

　　日本武者的手臂，跟赵如意的手臂接触的瞬间，他的整个身体就迅速飞起。

　　一切都发生在瞬间，似乎动作变幻莫测，其实就是一个呼吸的瞬间。

　　赵如意凌空再打出一拳，正好砸在日本武者的脚底！

　　咣的一下，飞起的日本武者，直接就砸到楼梯！

　　“好！”

　　不知道是谁首先醒悟过来，大喊一声。

　　潮水般的欢呼，霎时间就淹没孙云国术馆的一层楼。

　　“巴嘎！”水井四郎冲着瘸脚站起来的日本武者骂了一声，再望着赵如意。

　　而这个时候，大门的方向，穿着一身白色运动装的陈宝琳领着徐佳妮还有赵小宝，走了进来。

　　她接到赵如意的电话，就迅速赶来，而徐佳妮和赵小宝不放心赵如意，也就跟着过来。

　　孙云看看门口过来的陈宝琳，再转头看看史雪薇。

　　他配合赵如意把国术馆抵押出去，是因为他看到人群中怂恿赵如意跟这些日本人打的，就是那个穿着迷彩运动服的年轻小子。

　　不用想都知道，是赵如意一边在台前演习，一边又在幕后操作。

　　也就是说，赵如意曲曲折折，忽近忽退，就是要“勾引”这个日本人跟他赌！


第五百二十九章 往狠里打！！

　　在众人的眼中，赵如意一个交手，连脚步都还没有站热，就把日本人打飞出去，虽然看的不是很过瘾，但却非常长志气。

　　那些家长们带小孩子过来练武并不是指望小孩能成为武林高手，然而中华武术扬威，把挑衅的日本人打回去，这依然让他们激动不已。

　　只有史雪薇和孙云等等几个内行人看出来，赵如意打飞日本人，并不是赵如意的武功有多么高超，而是赵如意利用他的半步崩拳的绝活，打日本人一个措手不及，出奇制胜。

　　一般来说，如果比武双方的实力相差不多，那么初期是试探，中期是胶着，后期是决胜。也就是说，总要看看对方的路数，不会上来交手就使出拼命的套路。

　　不过赵如意的半步崩拳有着突发而至的特点，空手道的日本武者还没搞清赵如意的拳路，不知道赵如意的风格是刚猛还是阴柔，就被赵如意连续三个崩拳的暗劲，给打飞出去，撞在楼梯上面。

　　不得不说，赵如意选取的角度和时机，无可挑剔，若是摔在平地里，日本武者利用一个打滚泄劲，还能站起来继续打，但撞在楼梯上面，不要说打滚，连爬起来都难！

　　摔伤右腿的日本武者，咬着牙，走回水井四郎的身边。

　　飞出去还撞在一层一层犹如石块的楼梯上面，没有当场晕过去已经是幸运，实在是伤的不轻。

　　水井四郎连看也没有看他，又指了一个日本武者，用日语说了一句。

　　“嗨！”

　　这个日本武者得到指令，咔咔两步，走到场地中间。

　　既然是比武，有输有赢这很正常，赵如意破掉日本人的连胜纪录，对中国人来说很振奋，但对水井四郎来说，不过是输掉一场，后面还有四场，不需要着急。

　　他看不清赵如意的真正实力，但以赵如意刚刚打出的崩拳来判断，赵如意也算是顶尖的高手，水井四郎没有派出他这方面最顶尖的高手跟赵如意打，不仅没有沮丧，反而十分高兴。

　　水井四郎只要胜一场，这位于陵安市中心的孙云国术馆的三年使用权就是他的，这大大超过他来挑战孙云国术馆的目标的预期。

　　所以，避开对方的高手，只要能赢一场，那就是大胜。

　　他很期望看到赵如意打赢自己那场，然而孙云国术馆还是要输给他们日本人的精彩表情。

　　“史姐姐，还请使出全力。”赵如意退后几步，在众人闪着光芒的凝视中，对着史雪薇说道。

　　史雪薇丢给赵如意一个白眼，就知道赵如意会让她出力。

　　国术馆的武师们都不知道赵如意和史雪薇的关系，因此赵如意称呼史雪薇是“史姐姐”，显得很尊敬又很亲切。

　　但这在史雪薇听起来，根本就是调戏！

　　大敌当前，史雪薇此刻不跟赵如意计较，何况这国术馆属于她舅舅孙云，如果不是孙云拦着，她早就想要上去狂揍这些日本人！

　　“小薇加油！”

　　“史警官加油！”

　　众多的武师看到赵如意点名让史雪薇迎战，乱哄哄的喊道。

　　史雪薇经常到国术馆来教小朋友练拳，但她不是拜在孙云的门下，因此他们不能称呼史雪薇叫师妹或者师姐，资格老的叫她“小薇”，资格浅的叫她“史警官”。

　　站到场地中央的日本武者，看到对方派出来的是一个身材小巧的年轻女孩，眯起双眼，不免有些轻敌。

　　“啊嘎啦……”水井四郎在比武区域的外围，由几个日本人保护着，毫不客气的用日语训诫几句，这才终于让场地里的日本武者连连点头，收起轻敌之心。

　　史雪薇的个头不算很高，长着一个清纯的萝莉脸，更是容易让人误会她的年龄。

　　赵如意派出史雪薇，就是想让对方继续轻敌，但水井四郎吃了一次亏，不敢再大意。

　　史雪薇进入大厅中央的场地，她本来就穿着白色的练武服，逐渐摆起架势之后，就显得英姿飒爽。

　　徐佳妮看到赵如意和日本人冲突，很聪明的没有带赵小宝过去，而是躲在人群里，选取一个好角度，静静的观战。

　　她想过的，如果她带着赵小宝靠拢赵如意，让日本人注意到她和小宝，说不定会影响到赵如意的心境，也会使得史雪薇对日本人下手有些顾虑。

　　此时此刻的赵如意，一边看着史雪薇入场，一边用眼角的余光注意到徐佳妮拉着赵小宝站在远处，心想徐佳妮还是挺聪明的。

　　小心驶得万年船，徐佳妮不是笨笨的黄鱼脑袋，在各种重要的场合，都不给赵如意添乱，这就是赵如意一直都挺喜欢她的深层次原因。

　　嘭！

　　也就是赵如意微微分神的瞬间，大厅里的史雪薇和日本武者已经互相交手。

　　因为双方语言不通，又没有裁判和主持之类的中间人，两边不需要互报姓名，稍稍施礼就直接打斗。

　　史雪薇缺乏赵如意的半步崩拳这样的大杀招，再加上日本人这次有所准备，做不到一击必胜，只能按照常规套路，以实力见胜负。

　　应该说，出身武林世家的史雪薇的武功基础比赵如意牢固，甚至对武道的见解比赵如意还要略高一筹，但赵如意在军中锻炼两年，实战水平大大提升，真打起来跟史雪薇不相伯仲。

　　而赵如意的半步崩拳，也不是一朝一夕就能练成的，小时候接受形意拳大宗师的指点，从几岁开始到如今，练这半步崩拳的次数，不小于十几万次，普通人可有这层毅力？

　　那位形意拳大宗师，传授赵如意形意拳的基础，让他强身健体，又看到赵如意喜爱练武，就传他一招“半步崩拳”作为保命招数，这已经是大多数人都得不到的机缘。

　　赵如意没有辜负“师父”的期望，把这一招练的炉火纯青，只要不碰到真正的大高手，足以立于不败之地。

　　而真正的大高手，一般情况之下，也不屑于跟赵如意这样的晚辈交手。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　场地里的史雪薇和日本人，连续过了十几招。

　　虽没有赵如意一招就把日本人打飞的振奋表现，但连续十几招的交手，令人眼花缭乱，堪称精彩。

　　毕竟，对于普通人来说，一招打败虽然很凶狠，但看的不过瘾，还是要持续十几分钟的打斗，这才好看。

　　史雪薇用的是八卦掌，本就不像赵如意的形意拳那样以刚猛为主，她的步法圆滑，手法也相当柔韧，却也带着一丝反弹的暗劲，并不是软绵绵的拳法。

　　这就相当于带着一个上窜下跳的空手道高手，把他困在圈中，仿佛是在从侧面推动沉重的石磨，就是一个字……磨！

　　磨掉空手道高手的锐气，磨掉空手道高手的招式！

　　因此，众人就看到日本空手道高手拳打脚踢，格外凶狠，而史雪薇频频接招，脚底不断游走，却始终没让这个日本武者占到一丝便宜。

　　“这是八卦掌！上穿手百鸟朝凤，平穿手猛虎下山，这个日本人要吃亏啊……”

　　懂点皮毛的围观者，向着旁人指点说道。

　　赵如意暗暗点头，形意拳招式简单，外人看起来，翻来覆去就那几招，有些姿势也不是特别好看，而八卦掌练深了就有许多花窍，什么单换掌、盖手掌、背身掌、劈手掌、顺势掌、顺步掌、平穿掌……

　　就这么多的手上的功夫，竟然还有“手打三，脚打七，手脚齐进莫迟疑”之类的口诀，绝对让人眼花缭乱。

　　因此，形意拳是易学难精，八卦掌则是易学难用，赵如意这么多年，只练精一招“半步崩拳”，而史雪薇有如此多的临时变幻的掌法和步法，在对战中随机而变，考验反应和智力。

　　在很多初学武功的人的眼中，形意拳是难看的庄稼把式，八卦掌是中看不中用的花架子，其实都是没有练出精髓。

　　啪！

　　史雪薇一掌打在日本人的胸口。

　　“好！”紧盯着比赛的围观人群，齐声叫好。

　　还没有让众人反应过来，史雪薇又是追加一掌，拍在日本人的肩膀上面。

　　“好！！”众人的喝彩声叠加起来，犹如潮水一般。

　　刚刚赵如意打飞日本人，他们许多人都还没有准备，后来反应过来也迟了半拍，现在给史雪薇大声喝彩，也是加上了刚刚赵如意打赢日本人的激动之情。

　　啪啪啪啪啪……

　　史雪薇连续发威，趁着日本人失去平衡，连续六七掌打在日本人身体的不同部位。

　　日本人刚才拳打脚踢，嘿嘿哈哈的用掉不少的体力，此时面对史雪薇的突然进攻，没有足够的反应力！

　　而史雪薇的这几掌，看上去仅仅是速度很快，其实力量也不小！

　　具体多厉害，只有跟她有过几次交手的赵如意才清楚！

　　拍的这个日本人全身麻痹，绝对没有问题！

　　嘭！

　　史雪薇突然踢起一脚，不偏不倚的抽在日本人失去平衡的腰肢上面。

　　轰隆隆……

　　日本武者犹如滚出去的足球，又像是抛出去的捆绑的棉被，凌空转了几个圈，再重重的落到地面。

　　“好！！！”

　　众人齐声喝彩，响亮的声音，几乎要掀翻国术馆一楼大厅的天花板。

　　日本武者折腾几下，终于还是爬不起来。

　　史雪薇扬眉吐气，八卦掌打的日本人没有还手之力，冷冷的瞥了瞥水井四郎，拍拍手，回到孙云的身边。

　　而孙云觉得纵然心情不爽也不能失了礼仪，拿出馆长的风度，抬起手，代替史雪薇说道，“承让！”

　　偏偏这两个字，在水井四郎听起来，简直就是讽刺。

　　他连输两场，随身的两个高手都被打成重伤，丢掉面子还是其次，如果丢掉一箱子钻石，这事情就麻烦了。

　　“哦帖马拉桑……”水井四郎板着脸，喊出一个名字。

　　对方已经出过两个高手，他不相信对方还有更厉害的人物，如果有厉害的人物，前面的四场比武，就应该已经出来了，不至于连输四场。

　　因此，他决定派出自己这边实力最强的一位空手道高手！

　　“宝琳！”

　　赵如意也忽然喊出一个名字。

　　“在！”穿着白色的长跑运动服，扎着金色的马尾辫的陈宝琳，早就已经挤到赵如意的身边。

　　“不用留情，给我往狠里打！”赵如意说道。


第五百三十章 金发美女之太祖长拳

　　“好的！达琳！”

　　陈宝琳拿起粉嫩的双拳，互相碰碰，进入大厅中心的空地。

　　“这个……”

　　水井四郎显然没料到赵如意这边继续出战的是一个金发的欧洲风格的少女，发出疑惑的声音。

　　赵如意早就料到他会有质疑，朗声说道，“我们中华武学，博大精深，就是海外友人也心向往之，你放心，这位宝琳姑娘，绝不会用西洋拳法打你们！也让你们这些练所谓空手道就以为天下第一的日本人，知道什么叫做中华武学！”

　　这话说的光明正大，又把中华武学的精神烘托的极高，顿时引起一片叫好。

　　史雪薇也觉得这话说的真漂亮，如果她不是知道陈宝琳的实力，必定以为陈宝琳是在这孙云国术馆里修习武术。

　　“说的好听！打赢才算！”水井四郎用字字停顿的汉语，反驳说道。

　　输掉两场，他现在依然没有显露急躁，因为他对这个第三个出场的渡边隆造的实力非常有信心。在日本，能打赢渡边隆造的人并不多，渡边隆造可以说是最顶尖的高手之一。

　　水井四郎不是没有想过第一场或者第二场就派渡边隆造上去，但水井四郎摸不清赵如意的实力，关系到3000万的赌注，他也不能大意。

　　所以，第一场，他派出实力在他的护卫团里属于中上游水平的武者，试探赵如意的水平，哪怕输掉也没有关系。

　　只是局面出乎他的预料，赵如意一招就把对方崩出去，直接打赢。

　　这就让水井四郎有些动摇，第二场再想继续看看对方的实力，所以又派了一个跟第一个差不多水平的武者，结果还是败了。

　　但是第二场，将近十多分钟的比拼，让水井四郎看清史雪薇的实力，也对于赵如意这边的实力层次，有了一个大致的判断。

　　第一个出场的赵如意最强，只需一招就取胜，第二个出场的史雪薇略弱，但也在他这边的护卫团的中上游水平之上。

　　赵如意那边，只要输一场，就是全盘皆输，所以水井四郎猜测，对方应该是把最强的放在前面，尽力而为，能赢多少场就赢多少场。

　　水井四郎就是针对赵如意这样的心理，先观战两局，再争取胜利，把他这边最强的渡边隆造安排在第三个上去，如此，稳操胜券。

　　这就是出牌顺序的问题，在不清楚对方的牌是什么牌的情况下，以最有概率取胜的方式出牌，不仅拼的是牌，也拼的是策略。

　　果然，两局过去，对方连外国的少女都派上来了，这显然是没有什么厉害的人物了！

　　就看到陈宝琳蹦蹦跳跳的进入场地里，学着史雪薇刚刚的样子，拱手施了一礼。

　　“你！现在认输！还来得及！”

　　渡边隆造抬起手，指着陈宝琳，用生硬的汉语说道。

　　虽然对方是一个十几岁的金发少女，但真打起来，以渡边隆造的性格，也绝不会手软。

　　陈宝琳微微昂起头，用比他流畅千万倍的汉语回答道，“我要送给你的也是这句话！”

　　渡边隆造听到陈宝琳这句话，理解过来，脸色瞬间变得狰狞起来。

　　没有人能够羞辱他渡边隆造！

　　“哈！”他大喝一声，右脚跺地，坚硬的木板地面，顿时就被踩出一个深坑。

　　围观的人群们，都纷纷倒吸一口冷气。

　　这不是单纯表演的空手道，踩断的也不是那种薄薄的木板，而是能够承载许多人在上面运动的高强度的铆合的复合板！

　　这一脚要是踩在这个娇滴滴的金发美少女的身体上面，还不要一脚就踩死了啊？

　　就是铁打的汉子也顶不住吧！

　　众人都意识到，日本人这边打出王牌了，这是真正的高手！

　　其实他们不知道，前面两个出战的日本人，也能做到踩裂地板这种程度的破坏力，只是没有故意展现出来罢了！

　　史雪薇和日本人的噼噼啪啪的互打，看上去似乎点到为止，其实每一下都是重力！

　　“我用太祖长拳打你！”陈宝琳扬扬下巴，说道。

　　渡边隆造没想到自己没吓到对方，还被对方口出狂言，脸色涨成发紫，再次暴吼一声，朝着陈宝琳冲过去。

　　习武之人，很多都练过太祖长拳，纵然没有练过，也是见过。这是最基础的武林拳法，也是最普遍的武林拳法。

　　陈宝琳直接向对手说出自己要用的拳法，而且还是这样简单的拳法，这不是挑衅，不是贬低，不是羞辱，又是什么？

　　“小心啊！”

　　人群里，不少人看到渡边隆造冲向陈宝琳，都忍不住惊呼提醒。

　　陈宝琳的身材细细长长，怎么瞧都不像是练武的高手，像史雪薇的话，摆出架势，还有一种气势，陈宝琳却像是风一刮就走，完全没有武术里下盘稳健的感觉。

　　只见陈宝琳不闪不躲，撑直右脚，身体向前倾斜，双掌直直推出。

　　这就是太祖长拳里最基础的“冲步双掌”！

　　所有人都大大的瞪起眼睛，包括国术馆的那群武师也是一样。

　　然而鬼使神差的，渡边隆造的抬脚单劈，就打了一个空，陈宝琳正好就冲出半个身位，虽然她的双掌也肯定是朝着空气推出去，但就是这推掌的带动力，让她身体迅速移动！

　　魁星踢斗！

　　就当众人以为陈宝琳的招式变老的时候，陈宝琳忽然顺势调整，提起左腿，升直右腿，金鸡独立的姿势，左腿再突然向前蹬出！

　　这一脚，角度实在刁钻又诡异，正正好好就踩在渡边隆造的背心，让他足足冲出去五六步！

　　“好！”

　　全场响起雷鸣般的喝彩。

　　渡边隆造又惊又怒，他在日本跟人比武，从未发生过这样的事情，居然被人踩后背，这就相当于相扑的选手，被对方一屁股坐在身上！

　　“啊啊啊……”

　　他怪叫着返身冲向陈宝琳，朝着陈宝琳哗哗哗的狂劈。

　　他在日本苦练，一掌就能劈断八片黑瓦，伤在他手下的日本各道的高手，不计其数。

　　陈宝琳左右闪避，一会儿弓步，一会儿扭步，双掌虚空狂打，就好像是自个儿练拳，全部都是太祖长拳里的招式，连半点变化都没有！只不过顺序打乱了用！

　　“巴嘎！巴嘎！巴嘎！”

　　渡边隆造一边叫，一边打向陈宝琳。

　　他现在深深的怀疑，自己是不是日本排名前十的年轻高手，居然连对方的半根毫毛都碰不到！

　　对方也没有什么特别诡异的步法，完全就是用的他也会打的太祖长拳！

　　“好！”

　　“再打他！”

　　众人情绪激昂，纷纷喊道。

　　就看到陈宝琳高高跃起，跳过渡边隆造的一个横劈，她的左手化拳直击，右手迅速收回，提起右腿，平踢而出……

　　一左拳，一右脚，同时发出。

　　“左冲右踢！”

　　练过太祖长拳的武术爱好者，对这一招熟的不能再熟，立刻喊道。

　　渡边隆造就看到陈宝琳的拳头和脚尖，像疾星一样的冲向他的面门，急忙架起双手格挡，但终于还是慢了……

　　噗的一声，渡边隆造向后扬起脑袋，连连退了三四步。

　　等他缓过神，滚烫的鲜血就从他的鼻子里流淌出来，他下意识的急忙用手去捂。

　　他在日本比武多年，开设道馆，从来没有被人打出过鼻血，一直都是他把别人打的血流满面！

　　而今天，他居然被一个用太祖长拳的女孩子，给打的血流如注！

　　“啊啊啊……”

　　渡边隆造看着满掌的鲜血，再也顾不得风度，一掌一腿，朝着陈宝琳猛劈猛踢过去。

　　“打！”

　　站在场边的赵如意，发出号令。

　　陈宝琳接住对方猛劈过来的手刀，顺势一转，就听到喀喇一声，渡边隆造的右手臂，瞬间骨折！

　　渡边隆造忍着剧痛，再一掌朝着陈宝琳的俏目横插过去。

　　陈宝琳也不客气，果断回身，接住他的手掌再一转，喀喇喇……他的四个手指跟着全断！

　　如果陈宝琳的双眼被他插到，果断就是眼球破碎致盲！

　　陈宝琳看着很温和，当年也是在上一代“紫罗兰”的恶魔训练里熬过来的，像渡边隆造这样水平的，就算以命相搏，她也能一个打五个，绝不含糊！

　　她的职责是保护赵小宝和赵天越，延伸出去就是赵如意，但凡是侵害到他们三个的，陈宝琳都不会留情！

　　砰……

　　陈宝琳的左腿向前向上撩出，左手反掌，直穿而出。

　　蛮横的渡边隆造的身体，被陈宝琳踢起来，再被一掌推出去。

　　咚……哗啦啦……

　　渡边隆造像是一个大沙袋，滑到水井四郎的脚边。

　　陈宝琳最后这一招，也是有名堂的，叫做“英雄独立”！

　　“好！”

　　沉静三秒钟，众人忽然一下子高喊起来。

　　水井四郎漠然不说话，脸色真正有些难看了。

　　他没想到护卫团里实力最强的渡边隆造也会败掉，而且还败的如此狼狈。

　　比武之中，特别是像空手道这样的比武，弱者败给强者，手脚骨折这是常事，但被踢出鼻血，还丝毫没有反抗之力，这就太惨了。

　　尤其对方用的，还是许多小孩子都会的太祖长拳……

　　“怎么样，水井先生，还要不要比下去？”赵如意趁着此起彼伏的喝彩声的间隙，找准时机站出来，望着水井四郎，“我们这里的规矩，是认输交一半。”

　　3000万的一半，就是1500万，用来替换水井四郎一下子换不成现金的天宫俱乐部的12％的股份，应该绰绰有余。

　　赵如意让陈宝琳打的狠一些，就是要做出气势，如果再比两场，就麻烦了。


第五百三十一章 铁拳大白哥

　　听到赵如意这样说，水井四郎的脸色阴晴不定，目光也闪烁不停。

　　他这次到中国，随身有八个空手道高手保护，偶然经过孙云国术馆，就想试试所谓的中华功夫，岂料局面的骤然变化，完全出于他的预料。

　　这一箱钻石，是他拿来做生意的，原以为稳操胜券，拿出来吓唬这些武夫，如今却有些骑虎难下的意思。

　　史雪薇看到赵如意提出这样的条件，猜测到赵如意的心思，冷哼一声，跟着说道，“认输交一半！你放心，我们孙云国术馆言而有信，不会贪你这一箱钻石！”

　　她也看出来了，赵如意能派出的高手就只有他们三个，要连胜五场，实在困难。

　　而这三场，赵如意已经达到心理战的巅峰，抓准日本人的心理，把最大的赌注押在陈宝琳这里，料定日本人连败两场，会把最强的高手放在第三场，然后正好派陈宝琳。

　　史雪薇知道陈宝琳的实力，就从第三场的情况来看，虽然日本人被陈宝琳打的没有还手之力，但其实杀伤力很厉害，史雪薇没有把握能够打赢对方。

　　厉害、厉害、超厉害，依次去打对方的比较厉害、比较厉害、很厉害，不得不说，是赵如意安排的心理陷阱。

　　现在，就看这个叫水井四郎的日本人还想不想继续打下去……

　　几秒钟的沉默。

　　水井四郎微微的眯起双眼，吐出一个字，“打！”

　　赵如意长呼一口气，转头看向白野，问道，“你行不行？”

　　对这个水井四郎，赵如意只是第一次跟他碰面，只能从言语上挑动他，引诱他，却摸不透他的性格。

　　日本人只要胜一场，就是全胜，所以水井四郎一定不会把最强的派在最前面，这就给赵如意安排陈宝琳留出余地。

　　水井四郎第一个派出来的，应该是比较强的，但不是最强的，打史雪薇的那个，则应该是稍弱了一点点的，输掉两场再出来的，应该是最强的，陈宝琳也能稳赢。

　　但……水井四郎豪赌的性格，超过赵如意的预料。

　　“不管行不行，拼了！”

　　白野摇晃着脑袋，握紧拳头，跳出来两步。

　　史雪薇默默扭头看赵如意，丢给赵如意一个意味深长的眼神。

　　显然，就是史雪薇也没想到这个日本人有如此胆魄，到这种程度还敢继续比。

　　这个水井四郎被赵如意挑唆着进行比武，但到这一步来看，此人也不是简单角色。至少他的心计和胆识，超过赵如意对他的预测。

　　“摩珞桑！”水井四郎收起愤怒的表情，淡然退到旁边，喊出一声。

　　“嗨！”

　　最后一个没有出场的日本空手道武者，踏出两步，站到水井四郎的前面。

　　“打赢这一场，箱子里的钻石，任选三颗。”水井四郎望着场内，平静的说道。

　　他故意用中文说话，就是要让众人都听到他的奖励。

　　这个日本武者显然也能听懂汉语，激动又大声的回了一句，“嗨！”

　　史雪薇再次看看赵如意，更加觉得这个叫水井四郎的日本人不容小觑。赵如意默不作声，同样开始觉得此人有点棘手。

　　至今为止，他遇到的厉害人物，一个是润物细无声的林华源林三公子，一个是阴狠毒辣、翻脸无情的妖少刘欣，其他比如朱晓东、卢春凯之流，赵如意都没把他们当对手。

　　而这个水井四郎，从这一刻的表现来看，绝不是泛泛之辈。

　　围观的众人们听到三颗钻石的奖励，都发出低沉的“唔”的惊呼声。

　　刚刚箱子打开的瞬间，他们都瞥过一眼，满满一箱的钻石，有大有小，日本人随手丢给赵如意和孙云的那两个，个头就不小，否则也不容易顺手接住。

　　也就是说，只要打赢这一场，随便挑选一下，就能获得总价值在百万元以上的钻石三颗！

　　“老头子，你放心！我要是打输这一场，市中心的地皮你随便挑，我就是造也给你再造一栋楼出来！”

　　白野看到水井四郎抛出这样的奖励，涨起青筋，回头朝着孙云喊道。

　　赵如意看到白野说出这种话，忍不住捂嘴笑笑。

　　以南方军区总司令的能量，在陵安的市中心收取一块土地，确实不是难事，但真到这个地步，白野的屁股也要开花。

　　实在不行，赵如意也要给孙云国术馆重新安置，他妈妈赵启兰在陵安还有几块土地，不过赵如意真要这样操作，他也会被骂惨的。

　　而如果打输耍赖，孙云国术馆的名声也就砸了。

　　不管怎么样，赵如意让白野硬顶，白野连犹豫都没有犹豫一下，咬牙上了，这就是讲义气。

　　“小日本，来吧！”

　　白野回头对孙云喊了一句，再面朝日本武者，拍拍自己的胸膛，吼道。

　　他穿着迷彩运动服，不是正式的军装，也不是正规的作战服，但军队里锻炼出来的气势，一点都不差。

　　这次出场的日本武者，能够听懂汉语，他大吼一声，对着白野冲过去。

　　白野脖子里的青筋一根根弹起，犹如猛虎扑食，又仿佛是蒙古式摔跤，张开双臂就朝着对方迎过去。

　　“行不行啊……”史雪薇趁机凑近赵如意，问道。

　　“不知道。”赵如意摇头回答。

　　他对白野的格斗实力，没有清晰的概念，但感觉应该不是很强。

　　“真把我舅舅的武馆输掉的话，你要负责啊。”史雪薇丢了赵如意一个白眼，又说道。

　　赵如意硬起头皮，“知道了……”

　　如果比赛三场，他很有把握，如果比赛五场……那就看白野的了。

　　五场的条件，是水井四郎提出来的，赵如意冒险答应，就是要骗他入局，争取把那天宫俱乐部的12％的股份换过来。

　　只要是赌局，就必定有风险，赵如意已经把概率算到最大，原本能够赢到1500万，岂料水井四郎眨眨眼，就要把3000万赌到底。

　　水井四郎有这样的赌性，赵如意就只能陪他玩到底。

　　孙云拿国术馆做抵押，真要输了，赵如意肯定要负责。

　　也就是赵如意和史雪薇说话的片刻，大厅中间的白野和日本武者已经打到一起。

　　白野拳打脚踢，刚猛无比，用的是散打的套路，日本武者连劈连砍，用的是空手道的招式。

　　两边都不想输，白野争强好胜，这是性格决定的，而日本武者不仅有着三颗钻石的诱惑，还有着所谓的日本武道的荣誉，坚决要打赢这一场。

　　“不妙了，不是对手……”

　　史雪薇看他们打在一起，对赵如意说道。

　　场内的形势，白野连着被砍了三下，而他才踹了对方一脚，显然是白野处于劣势。那个日本武者不能说水平很高，但超过白野的格斗水平还是绰绰有余。

　　白野的散打水平，完全就是军队里的训练的层次，或许比一般的士兵强些，但也强不出太多。

　　赵如意苦笑，白野就这点水平，还嚷嚷着要跟他切磋散打……

　　“奇库削！奇库削！”

　　日本武者越打越勇，对着白野的面门，连续攻击。

　　他也看出来，对方的实力一般般，这局打斗，他势如破竹，赢定了！

　　“啊！啊！”

　　白野一边吼叫，一边挥动铁拳，尽管他肩膀和胸口连续中掌，但仍然朝着对方发起拼命的进攻。

　　咚的一下，白野嘴巴被砍出血丝，连着唾沫吐出一口浓血，整个人向后掀翻倒地。

　　赵如意微微叹息，果然白野的实力还是弱了一些。

　　但打成这样，也不能苛求他了。

　　“啊……”

　　就在赵如意想让白野结束比斗的时候，白野忽然大喊一声，跳起来抱住日本武者的左腿，拳头使劲的朝着日本武者的肚子里打上去。

　　“奇库削！”

　　日本武者抬起一脚，用膝盖撞击白野的面孔，一下子就把白野的鼻子撞的鲜血淋漓。

　　但纵然如此，白野也不放手，左手缠住日本武者的左腿，右手朝着日本武者的肚皮一阵猛击。

　　“希涅！”

　　日本武者躬身弯起，向下连续肘击。

　　空手道高手的肘击和膝撞，都是非常具有威力，全力之下，破开一块水泥板都没有问题。

　　“麻痹的跟你拼了！”

　　白野的嘴里冒着血泡，含糊不清的嚷着，后背承受着撞击，一下子把日本武者掀翻，继续对着日本武者的肚子连续出拳。

　　包括赵如意和史雪薇在内，众人都看傻了，这不是比武，这是拿命在拼啊……

　　“阔落塞！”

　　日本武者使劲的狂踢白野的腹部，试图摆脱白野的这种拼命打法，但白野就是一拳一拳的砸向日本武者……

　　终于，白野的拳头，打的日本武者的隔夜饭都吐出来。

　　白野吐着血水，眼角乌青，用手肘猛击日本武者的脑袋。

　　“贴贴贴……”

　　日本武者终于举起手，认输了。

　　白野抬起手，抹掉嘴角的血丝，摇摇晃晃的站起来，摆出一手朝天一手向地的姿势，咧嘴笑道，“看到没有……鹰爪手……”

　　赵如意笑笑，从震撼转为轻松——白野这个兄弟，认定了！


第五百三十二章 神秘的第五位！！

　　“佩服！”

　　水井四郎看到白野几乎连站都站不稳，还摇晃着回到人群里，点头说道。

　　孙云叫了国术馆的医生过来，给白野处理伤口，涂抹一些药水。国术馆的训练，难免会有一些跌打损伤，常驻一个医生是必要的。

　　白野龇牙咧嘴，坚持不到医务室去疗伤，被医生在脸部涂了一些紫色的药水，就还是要站在这里观战。

　　远远看去，白野的半个脸庞涂着紫色药水，嘴角还有淤青，鼻子里冒着鲜血，几乎是红的紫的青的蓝的全部都有，原本英俊的不大的脸庞，就像是开起染坊。

　　就是赵如意也没想到白野会打的这样拼命，白野是南方军区总司令白德忠的孙子，不说千金之躯，至少身体非常珍贵。

　　“给你打赢了，接下来看你的最后一场了。”此时此刻的白野，站回赵如意身边，捂着掉了半颗门牙的嘴，一边吐着血丝，一边说道。

　　还好他现在没有女朋友，家中姐姐也不在陵安，否则看到白野跟人打成这样，必定心疼到要命。

　　他这番尊容，回到学校，必定要受到质询，消息也肯定会传到他爷爷那边。他这次为了赵如意，为了打赢这些日本人，真正是豁出去了。

　　“知道了！”赵如意沉重的拍打白野的肩膀。

　　白野这一场胜利，来之不易，如果赵如意输掉第五场，前功尽弃，那真是对不起他。

　　“还有最后的一场，水井先生，你是准备自己出战，还是怎么样？”赵如意抬起头，问水井四郎。

　　水井四郎望着赵如意，犹豫几秒。

　　他没想到对方能在已经输掉四场的情况之下，又连赢四场，而且他这边后面出场的日本空手道高手，整体实力要高于前面四个。

　　但是第四场，他已经看出来，赵如意这边的阵营，已经黔驴技穷，这个穿迷彩运动服的小子，固然凶狠彪悍，但格斗实力并不算太厉害，如果不是他这边派出的武者也属于护卫团里的实力比较弱的一个，根本就不可能被对方发狠打赢。

　　应该说，第四场，赵如意这边赢的很侥幸。

　　就在他暗暗分析局势，考虑他自己上场还是另外派人上场的时候，赵如意的话语，再次打断他的思路。

　　“还有最后一场，水井先生是准备认输呢，还是加注？认输的话，跟前面的规矩一样，交一半的赌注，加注的话，翻倍也可以哦。”

　　水井四郎自己就是空手道高手，实力不逊色于护卫团中的这几个，作为速皇空手道协会的会长，他在日本也鲜有敌手。

　　此时赵如意抛出这句虚虚实实的话语，就是要扰乱水井四郎的内心。

　　原本水井四郎打算，如果四场都不能打赢，他就上去打一场，看看这些中国的高手到底如何厉害。

　　但是看到陈宝琳跟渡边隆造的那一场之后，他就有些忌惮，被打成骨折可不是闹着玩的。

　　而看到白野的凶狠的战斗力之后，他担心赵如意这边派出来的第五个人，同样会是疯子般的人物……

　　沉默的这几秒钟的时间里，水井四郎在暗暗琢磨，史雪薇也在心跳加速的琢磨。

　　她也在想赵如意能够派出的第五个人能是谁，似乎这边能出的高手就这么几个，连白野这样的半吊子格斗实力的都冲杀了一场……

　　赵如意这话语的意思，或许就是想逼日本人认输，然后拿到1500万元的赌注？

　　对方八人都已经上过了，只剩水井四郎自己，如果他不想被打的那么惨，就要认输。

　　“赌约不变，继续第五场！”水井四郎抬起头，看着赵如意，说道。

　　赵如意暗暗失望，他还想“勾引”水井四郎以为他这是以进为退，然后翻注一倍，岂料水井四郎就是3000万赌到底。

　　只见水井四郎打了一个电话，不消片刻，就从门外进来一个黑塔般的巨汉。

　　赵如意看到他，微微吃惊……

　　此人竟然是……萨尔加多！

　　上次萨尔加多去挑战八卦门，在董明光的院子里被赵如意打败，给慕容宣惹出不小麻烦，就由慕容宣把他教训一顿，让他滚出苏北省。

　　也不知道怎么的，萨尔加多居然攀到来华的水井四郎，成为他的额外保镖。

　　这个流浪的雇佣兵，还挺能混的啊！

　　“赌约里没有说我这里一定要派出日本武者，所以这第五场，就由我的保镖萨尔加多跟你们比试！”水井四郎退到旁边，说道。

　　吁……

　　一楼大厅响起满场的嘘声。

　　水井四郎带着八个日本高手来挑战孙云国术馆，最终却派出一个黑皮肤的壮汉来比武。

　　赵如意这边虽然也有外国人，但用的是正宗的太祖长拳，绝对的中华武道。

　　“怎么是他……”史雪薇看到萨尔加多，也有一些吃惊。

　　“这混蛋在国内跑来跑去，迟早惹事，把他抓起来查查，驱逐出境。”赵如意说道。

　　“嗯！”史雪薇点头答应。

　　“不过，你这边是谁？”史雪薇接着再问赵如意。

　　赵如意哑然失笑，“不要忘记，东湖和陵安还有一个高手的。”

　　“谁？”史雪薇追问。

　　赵如意拍拍手，退开半步。

　　从赵如意后面的人群里，缓缓的走出一个苗条的女子。

　　她的皮肤黝黑，身材曼妙，一双蓝色的眼睛，有着神秘莫测的感觉。

　　萨尔加多看到她，铜铃般的双眼猛然睁大，而陈宝琳看到她，也略略睁大双眼。

　　此人正是……赵如意打电话让她出现的……叶星云！

　　以叶星云的实力，不要说打赢水井四郎，就是再比水井四郎高出一个级别的武者，也能轻松战胜，但让赵如意没想到的是，水井四郎居然召唤的是萨尔加多。

　　“我！揍死你！”

　　萨尔加多吼着生硬的汉语，抬起粗如树根的双臂，对叶星云喊道。

　　众人看到赵如意这边派出的第五个出场的又是女孩子，而且是跟陈宝琳一样纤瘦的女孩，都觉得意外。

　　“这个……行不行啊？”就连白野也有些怀疑，捂着伤痛的嘴角，问赵如意。

　　“打你十个没问题！”赵如意回答说道。

　　“怎么可能！”白野猛地瞪起双眼。

　　陈宝琳是嫩白的欧洲美少女，叶星云是黝黑的女子，充满着异域风情，居然也给人非常漂亮的印象。

　　但要说叶星云一个能打他这样的十个，白野怎么都不信。

　　“呼！呼！”

　　仇人相见，分外眼红。

　　萨尔加多看到蓝色的眸子里平静如水的叶星云，顿时就像老牛般的鼻子里喷出热气，把拳头打的砰砰响。

　　从体积来看，一个萨尔加多，几乎有三个叶星云的体型。

　　“开始！”

　　赵如意喊道。

　　“臭婊子！”萨尔加多吐出他新学的一句脏话，朝着叶星云扑打过去。

　　他被慕容宣以高价从欧洲的地下雇佣兵市场里收来，原本顺风顺水，一切的转折都源于他被叶星云在君威酒店里突然袭击，一下打趴。

　　所以，这个仇，他一定要报回来！

　　轰隆隆……

　　叶星云和萨尔加多刚刚开始比武，门外就涌进来一批人。

　　这批人，正是陵安的形意拳流派的武林同道，他们得知孙云国术馆被日本人砸馆，纷纷赶来助阵。

　　一方面是支援，一方面也是显威。

　　如果连孙云国术馆都对付不了的日本人，被他们打败，那岂不是证明他们比孙云国术馆要厉害？

　　至少，也要让孙云国术馆欠一份大人情吧？

　　然而他们来的晚了，赵如意和水井四郎各自派人，都已经比到第五场。

　　就看到叶星云站在原地，也不见有什么姿势，迅速的抬起一脚，就正中萨尔加多的下巴。

　　两米高的大块头的萨尔加多，就像风筝一样向上飞起，嘴里喷出一口鲜血，同时喷出来的还有两颗大门牙……

　　而叶星云站立的地面，木板猛地陷下去三寸，足见叶星云这一脚的反作用力有多大！

　　就在众人为这一脚惊讶的说不出话的时候，叶星云突然腾空飞起……

　　说飞起，倒不如说是跳起，只是这跳起的速度太快，落差太高，给人的感觉就像是猛然飞起！

　　啪……啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　叶星云连续踩在萨尔加多的胸膛！

　　八连踢！

　　被叶星云一脚踢起来的萨尔加多，眼珠子都几乎从眼眶里弹出来，身体沉重的下落，砸在国术馆一楼大厅的地板上，顿时……

　　所有人都感觉自己被震起几厘米！

　　叶星云霸气的一脚踩在萨尔加多的脸颊上面，淡然的说道，“如果不是在中国，你已经死了。”

　　噗……噗……

　　萨尔加多的嘴唇里，又吐出两颗掉落的牙齿。

　　好……好强！

　　白野像萨尔加多那样瞪着眼珠子，吃惊的看着瞬间解决战斗的叶星云。

　　那些匆匆赶来的陵安的武林同道们，喘息未定，此时也都彻底的看傻眼了。

　　水井四郎难以置信的看着叶星云，再僵硬的看看赵如意，想不通赵如意从哪里找来如此变态的超级高手。

　　这样的高手，不要说在日本，就是在世界范围里，也是能够排得上号的高手！

　　“3000万，我就不客气的收走了。”赵如意看着水井四郎，笑着说道。


第五百三十三章 跟我谈条件？！

　　水井四郎眯着眼，没有说话。

　　此刻他身边的四个高手，都被打残打废，只有四个整体实力比较弱的空手道武者。

　　他料到对方能出几个高手，否则赵如意也不会敢跟他打赌3000万，但他绝没有想到，赵如意真能够连赢五场。

　　他的眼角瞥向摆放着关公塑像的案台，望着那一箱子钻石，忽然身形一动，猛奔过去。

　　这个案台距离水井四郎只有五六步的距离，应该说水井四郎从头到尾都没有远离这一箱的钻石，此时忽然奔跑过去，可谓迅如闪电。

　　赵如意看到水井四郎没有回答而是直接跑向作为赌注抵押的钻石，右脚猛地向地面一跺，使出半步崩拳的步法，呼的一下抢先截过去。

　　这招半步崩拳，他已经练到滚瓜烂熟，骤然施展起来，就算不出拳，脚步也是极快。

　　啪！

　　两人几乎同时抵达案台，双手几乎同时搭上半个巴掌大小的木箱子。

　　“狗日的小日本，还想抢钻石！”反应比赵如意慢了半拍的白野，嚷嚷着喊道。

　　“多凯！”水井四郎右手按住箱子，左手拍向赵如意。

　　“滚！”赵如意回敬他一句，左手按住箱子，往自己身边拉扯，右手化掌成拳，不留情的砸向水井四郎的面门。

　　几乎同时，他们都抬起脚，朝着对方踹过去。

　　咚……

　　犹如袋鼠之间的互踹，赵如意的脚底对上水井四郎的脚底，都向后退出一米。

　　那几个没有重伤的日本武者，纷纷跳起，加入战团，协助水井四郎去抢夺钻石。

　　陈宝琳看到局势不妙，一个翻身跃起，去帮赵如意守住这一箱子钻石。史雪薇眼看情况紧急，也拨开人群冲过去。

　　一对一的比武，瞬间就要变成争夺钻石的乱战。

　　“等一下！”稳住身形的水井四郎，喊道。

　　正要跟陈宝琳对打起来的日本武者，听到水井四郎的声音，迅速后撤，围到水井四郎的身边形成保护之势。

　　陈宝琳竖起柳眉，瞪着这些日本武者，再回头看看赵如意，发现他已经顺利拿到箱子，于是退回几步，站到赵如意身边。

　　“怎么啊，输了就想耍赖啊。”白野抹抹嘴边还在留出来的血水，瞪着水井四郎，问道。

　　那些赶来助阵的陵安武林同道们，此时也都自动的凝聚到赵如意的周围，跟人数稀少的日本人形成对峙的局面。

　　叶星云没有出手，抱着双臂，冷冷的观察局势。

　　赵如意不慌不忙的打开箱子，望着满满一箱子的钻石。

　　赶来比较晚的形意拳的分支流派们的武术家，没有看到赵如意跟日本人打的那一场，也没有看到水井四郎展示钻石的场面，此时见到璀璨耀目的一箱子钻石，都面面相觑。

　　水井四郎看到赵如意当着他的面打开箱子，咬咬牙，捏紧拳头。

　　但他这边的实力，确实不如赵如意，且不说他身边的几个高手都在刚刚的比武里负伤，纵然拥有完整的格斗实力，也不是变态的那一黑一白的两个外国少女的对手。

　　如果第一时间抢到一箱子的钻石，还有那么一点主动权，现在，就是彻底的被动了。

　　只见赵如意从里面挑出三颗肉眼能看清的钻石，高高的抛向穿着浅绿色小风衣的叶星云。

　　叶星云抬起手，轻轻一抄，三颗钻石就依次夹在她的四根手指中间的夹缝里。就这轻描淡写的动作，就足见她的眼力和手力。

　　“给你的酬劳。”赵如意说道。

　　叶星云没有说什么，把手掌插进小风衣的口袋里，再拿出来的时候，三颗钻石已经留在她在口袋之中。

　　尽管众人都眼睁睁看到她把价值百万以上的钻石放在口袋里，却也没有谁敢动什么心思，去抢夺她的钻石……

　　“哦嘛依哪！”水井四郎看到赵如意随意分配属于他的钻石，立刻不满意的叫喊起来。

　　赵如意笑一笑，再拿出一颗塞给白野，“给你的。”

　　“我不要！”白野当场拒绝，把赵如意给他的钻石丢回木头箱子里。

　　赵如意再笑笑，也没什么介意，冲着水井四郎说道，“刚刚那三颗钻石，折价200万，你还欠我2800万，这一箱钻石，我不会动它，就等你拿钱来赎。”

　　说完，赵如意合起箱子，放回供奉关公的案台上面。

　　史雪薇看着一箱子的钻石，咧咧嘴唇，心说你妹的，我也帮你打一场，你怎么就不给我钻石啊，你要是给我，我一定不会拒绝！

　　混在人群里的徐佳妮，看到史雪薇斜视着赵如意的眼神，捂嘴笑笑。

　　“愿赌服输，这3000万元，我不会赖你的。只是我要筹备几天，但这几天的时间里，我怎么信得过你，知道你肯定不会动这些钻石的手脚？”水井四郎问赵如意。

　　赵如意看他说的爽快，心想这个水井四郎果然不是普通人，刚刚他动身去抢钻石，估计也是不放心这些钻石的安全。

　　只要日本人愿赌服输，一切都好办。没有撒泼耍赖，总算还是一个值得敬佩的对手。

　　“有孙云馆长在这里做见证，绝不会动你这些钻石。如果你不放心，可以派人在这里24小时坚守，或者你去买一个你认为最安全的保险箱，把钻石锁在里面，放在关公这里，孙云国术馆替你看守七天。”赵如意说道。

　　孙云国术馆的武师们，听到赵如意这样说，压力很大啊。这消息传播出去，众人都知道孙云国术馆里放着价值几千万的满满一箱钻石，如果引来持枪的劫匪什么的，怎么办……

　　这赵如意格斗水平是不错，但怎么总是把孙云国术馆放到火上烤啊……

　　水井四郎听到赵如意这样说，果然也是不放心，脸色变化几次，却没有想出更好的办法。

　　如果他刚刚抢到钻石，拿在自己怀里，慢慢跟赵如意谈条件，料想对方不会在众目睽睽之下，公然来抢夺属于他的钻石。

　　但现在钻石在对方手中，不论对方怎么开条件，水井四郎都处于劣势。

　　就在赵如意给水井四郎抛条件的时候，围观的众人们也在思索，如何才能把价值几千万的钻石以安全的方式保管起来，又能不让这个日本人使出手段把钻石拿回去？

　　这短暂的几秒钟的时间，所有人都在沉思。

　　“这样吧，水井先生在苏南省，有没有什么可以变现的产业？”

　　赵如意就故意停顿这几秒钟，然后，似乎轻飘飘的抛出他预谋许久的这句话。

　　水井四郎怎么也想不到，从比武打赌开始，赵如意想赢的就不是虚无缥缈的3000万元的赌注，而是东湖市的黄金地段的天宫俱乐部的股份。

　　他已经查过了，这个水井四郎在天宫俱乐部拥有12％的股份，也就是位于炎阳路的这栋五层小楼，有一小半的股份是日本人的。

　　水井四郎抬起头，看着赵如意，还没有回答，门口就突然涌进来一堆士兵。

　　“抓捕军中逃犯！无关人员迅速撤离！”

　　领头的士兵，大声喊了一句。

　　哗哗哗……

　　几十个荷枪实弹的士兵，从他的背影里依次分插进来。

　　普通人何曾见过这样的架势，惊了一惊，争前恐后的从大门出去。

　　史雪薇吃惊的瞪起双眼，她是陵安的女子特警队长，也从没见过荷枪实弹的士兵在市区集体行动的场面，以为出了什么大事。

　　转眼的功夫，围观的人群就走的干干净净，就连那些前来支援的武林同道们，担心卷入不必要的瓜葛之中，跟着人群从孙云国术馆出去。

　　只有国术馆的馆长孙云，国术馆的武师们，还有担心钻石被赵如意趁乱拿走的水井四郎以及他的护卫团们，还有赵如意几个人，留在空荡荡的一楼大厅里。

　　被叶星云踢晕的萨尔加多，到现在都还没有缓过劲，横躺在中心的地面里。

　　“这位小哥……”

　　孙云看到这一队士兵进入国术馆，迅速就从内部封锁，搞不清状况，走上去几步，试图问话。

　　却只见领头的士兵径直走向白野，哗的站直身体，“小将军！”

　　“嗯，我等下就回去。”白野说道。

　　这情况，怎么看都不像是抓捕军中逃犯，水井四郎一下子看明白了，这是对方的护卫团啊！

　　在日本，一些特殊的政要高官，甚至一些大财阀，同样有荷枪实弹的官方或者非官方的人员进行保护。

　　看到几十个荷枪实弹的士兵把一楼大厅封锁，把他们包围其中，几个日本武者有些慌神，贴近水井四郎，叽里咕噜的说话。

　　现在他们看出来了，对方不仅格斗实力高深，背景也相当高深！

　　“厚路赛……”水井四郎抬起手，说了一句日语，不让身边的日本武者继续议论。

　　而站到白野面前的士兵，看着白野又青又肿的脸颊，问道，“小将军这个伤势……”

　　他一边问，一边转头瞄向水井四郎和他随身的几个日本武者。

　　刚刚那个跟白野比武的日本武者，浑身哆嗦了一下。

　　“这个是我自己比武打伤的，是我自己水平不够，不需要跟对方算账！”白野说道。

　　士兵点点头，退到旁边。

　　史雪薇现在明白这个白野不是一般人，能调动一小股部队在市区行动，这身份可谓尊贵，她觉得白野的格斗水平一般，然而此时听到白野这样说，不由的对他高看一眼。

　　赵如意也喜欢白野的真性情，其实他不需要白野搬出军队的背景来给水井四郎施压，但给对方多一份压力也不是坏事。

　　而水井四郎在这种局面里都没有露出惊慌之色，反而越来越镇定，显然不是一般的日本商人，恐怕“水井四郎”这个名字也是假名字。

　　看破不说破，赵如意的目标是天宫俱乐部，于是顿顿嗓子，说道，“水井先生，你放心，我们的比赛公平公正，我现在就可以让你出去，这钻石，我也不会再动一颗，至于2800万，我想，以水井先生的身价，未必就拿不出来。”


第五百三十四章 空手套白狼……

　　水井四郎听出赵如意的弦外之音，料定他能够拿出3000万，就表明知道他的身份不是一般的日本商人。

　　确实，以水井四郎的身份，区区的几十个士兵，无法拿他怎么样。

　　赵如意如此说，实际也是给他留了一丝余地。

　　但不管怎样，这轮交锋，以他的失败告终。

　　“不知英雄大名？”水井四郎沉默几秒，开口问道。

　　“行不更名，坐不改姓，我叫赵如意！”

　　“好！”水井四郎记住这个名字。

　　从头到尾，水井四郎都没有询问赵如意的名字，直到这一步，他才问赵如意的名字。能让他开口询问名字的人，已经是非同不一般。

　　至于那个穿迷彩服的小子，虽然能够得到士兵保护，有些权势，但还不至于让水井四郎记在心上。

　　“给我三天时间，3000万我会如数凑齐，而我也会留两个属下在这里，轮流看守钻石，还请贵方照顾他们饮食。”水井四郎说道。

　　“是2800万，不是3000万。”赵如意纠正说道。

　　“不必了，3000万取整，这次我输的心服口服，希望下次还有交手的机会。”水井四郎说道。

　　他说的交手，未必就是比武，赵如意能听出来其中的意思。

　　史雪薇眨眨眼，心想这个日本人还挺大口气的，赵如意这次是逮了一条大鱼啊。

　　但3000万不是小数目，日本人交给赵如意3000万，以后赵如意的日子也不会安宁吧。史雪薇接着又想。

　　赵如意也没想到如此顺利，这个水井四郎的背景，似乎比他想象的还要深。要让他猛然拿出3000万的现金，如果不动用公司的资产，他用一个星期的时间，都未必能凑出来。

　　“嗯，水井先生在苏南省有没有什么资产，如果有我感兴趣的，也可以折现。”赵如意又说道。

　　3000万元，这个水井四郎说拿就拿，这比赵如意盘算的还美好，但东湖的天宫俱乐部，他还是想拿下来。

　　史雪薇奇怪的看看赵如意，再看看水井四郎，刚刚两边还打的不可开交，现在，却心平气和的谈钱的问题……

　　只能说，这个日本人真是不差钱，如果是其他的商人，被逼得交出3000万，早就急的跳脚了。

　　而赵如意也真是扮猪吃虎，看到对方不急，也就做出慢吞吞的吃掉对方的姿态……

　　“我在陵安周边的东湖市有一家夜总会俱乐部的股份，本来想全盘收购，现在没兴趣了，可以作价转让给赵先生。”水井四郎淡淡说道。

　　有门！

　　赵如意心中暗喜，却还是不慌不忙的说道，“作价多少？”

　　“1000万元！”水井四郎开口说道。

　　说实话，1000万元收12％的股份，价格有点高，但这3000万本来就是赵如意赢来的，羊毛出在羊身上，也不心疼。

　　于是，赵如意假装斟酌几秒，“在什么路段，叫什么名字？”

　　“东湖炎阳路，天宫俱乐部。”

　　“成交！”赵如意回答。

　　牵着赵小宝站在旁边的徐佳妮，有些着急，过来对着赵如意低语几句。

　　日本人要跟赵如意转让股份，那岂不是赵如意把自己公司的情况暴露出去，以后日本人找麻烦过来怎么办……

　　赵如意听到徐佳妮这样劝，知道她的顾虑，但对方能拿出3000万，难道还查不出他的情况？

　　而徐佳妮不顾安全，过来提醒赵如意，也真是关心他。

　　其实她可以留在那群武师的后面，不让水井四郎注意到她。

　　“我在中国有代理人，转让股份的事情，我会让人联系赵先生，剩余的2000万也会在三天的时间里，打进赵先生的账户，还希望赵先生信守承诺，不要擅动钻石。”

　　水井四郎转身看看身边的两个日本人，示意他们留下24小时轮替看管钻石，然后信步走向大门，对于倒地的萨尔加多，连看都不看一眼。

　　这种海外雇佣兵，对于雇主来说，有用的时候就是一条猛虎，失去价值的时候，就连狗都不如。

　　“就让他们走了？”白野看着水井四郎走向大门的背影，问道。

　　“还能怎么样？”赵如意望着白野，“他放心大胆的跟我进行股权交易，就说明他没有漏洞给我抓，至少表面上，他是一个安分守法的外国人。”

　　白野咬咬牙，虽然不甘心，但必须承认赵如意的判断是对的。

　　真把这个日本人围起来抓起来，麻烦的反而是他们。

　　“你要那个天宫俱乐部干嘛，你也要搞夜总会啊？”白野想了想，咧着发疼的嘴角，又问赵如意。

　　“天宫俱乐部的地段好，我准备改成伤残军人服务社，这个事情你不用操心，我来弄。”赵如意回答道。

　　白野正想说以他的背景也能帮忙搞过来，但赵如意后面半截话，堵住他的话。

　　“你说这个日本人要收购天宫俱乐部干嘛？”白野又问。

　　“你受伤还这么多问题……”赵如意丢给他一个白眼，“如果我没猜错，他收这个天宫俱乐部的楼，是想改造成空手道的道馆，这次挑战孙云国术馆，就是来试试深浅。”

　　“我草！”白野想通了，拍着脑袋，“你诸葛亮转世啊，咋就什么都知道！”

　　“这是常识好不好，多动动脑筋，以后打仗怎么办！”赵如意戳着他的脑袋，说道。

　　以前他跟白野的关系还生疏，以客套为主，经过这次，他真是把白野当兄弟了。

　　“你不要跟我切磋散打吗？还打不打？”赵如意问他。

　　“不打了！不打了！”白野连连摇头，“你厉害！我认输！”

　　赵如意笑笑，转头看史雪薇，“多谢史姐姐帮我打赢比武，请你吃羊肉火锅怎么样？”

　　“呸！谁要吃你的羊肉火锅！”史雪薇气鼓鼓的转身走向二楼。

　　赵如意得到满满一箱的钻石，连一个都不给她，奶奶的，谁稀罕吃什么羊肉火锅啊！

　　“孙馆长，这次多谢您鼎力相助，无以为报，等2000万到手，我投资500万给国术馆。”赵如意再转身对孙云拱手说道。

　　孙云爽朗大笑，“小事一桩！”

　　他现在彻底相信，唐玲的眼光没有错，赵如意能文能武，能高能低，是不可多得的人才！

　　“我要回去了，本来想去看看水泥厂，现在不回去也不行了。”白野拉着赵如意，压低声音，“我说我跟日本人比武，打死了一个日本人，这才骗我爷爷派人过来的……”

　　赵如意苦笑，这个白野还要说什么大话，看来他这次回去，屁股开花是铁定的。白德忠是他外叔公的老下属，对于这位老将军的性格，赵如意还是略知一二的。

　　就看到白野捂着左青右紫的脸庞，脚跟一跳一跳的，在一群士兵的“押送”之下，从大门口出去。

　　“各位师傅，麻烦把这外国人捆起来，此人来路不明，等下还请史姐姐把他带到警察局，好好的查一查。”赵如意用脚尖点了点在地上哼哼的萨尔加多，说道。

　　立刻就有两个武师走出来，抓起萨尔加多粗壮的双臂，把他从地面拎起来。对这种过来踢馆的，当然无需客气。

　　“啊！”萨尔加多一声惨叫。

　　“他腰椎被踩断了。”一个武师伸手摸摸萨尔加多的后背，说道。

　　赵如意皱皱眉，心想叶星云出手真不轻，萨尔加多不过就是摸她的屁股又撞到她手里，就被打成这样……

　　想想当初他被陈宝琳打败之后也就不敢碰陈宝琳，心有余悸啊……

　　叶星云似乎知道赵如意在想什么，冷冷的瞥一下赵如意，走向国术馆外面。

　　赵如意没拦她也没留她，这次叶星云过来帮忙，是他跟水井四郎放胆打赌的关键，当然叶星云也收获不小，价值一百多万的钻石能换许多钱。

　　像叶星云这个级别的高手，不是用钱就能请到的，也不是花钱就能让她随便去干掉谁，赵如意打电话给她，以一百万的价格请她出手，没想到她还同意了。

　　“小妮妈妈，现在我能说话了吗？”赵小宝仰起脖子，小心翼翼的问徐佳妮。

　　徐佳妮笑着点点头。

　　刚刚她让赵小宝不要发出一点声音，把赵小宝憋的够辛苦的。徐佳妮主要是担心赵小宝对着赵如意喊爸爸，引起日本人的注意。

　　“爸爸！你好厉害啊！”赵小宝终于欢快的吐出自己的心声。

　　赵如意伸手摸摸她金色的脑袋，再看看案台上的装有钻石的木头箱子，对孙云说道，“我听说日本的忍者擅长隐匿和偷袭，这个水井四郎口头答应的很好，说不定会来取这些钻石，孙馆长要留心那两个日本人，我这里再出50万，聘请专业的公司，严密看守三天。”

　　“好，这样更保险。”孙云点头答应。

　　50万都足够重新布置孙云国术馆的安保设施，更不要说请专业的保安公司防守三天。不仅可以派专人在这里值守，还可以安装密密麻麻的红外线感应器。

　　水井四郎留在这里的两个日本人也会在这里看着，在周围安装设备的过程，不会动箱子的一分一毫。

　　赵如意还答应要给孙云国术馆500万，因此国术馆的武师们也要轮流出力值班，反正也就辛苦三天，谅日本人变不出花样。

　　“那个日本人说会找人联系你，还会打钱到你的帐号，怎么连你的手机号码都不问？”徐佳妮想到那个水井四郎头也不回的就走出国术馆，心中存疑，此时问赵如意。

　　“他是在提醒我，不需要我提供任何信息就能把我摸的清清楚楚，连我的私人银行帐号也逃不过他的追踪。”

　　赵如意笑了笑，摸摸一脸惊愕的徐佳妮的脸蛋，“走啦，下午还要复习功课呢。”


第五百三十五章 毒狼家族的荣耀？

　　国术馆的外面，水井四郎带着六个日本人，依次进入三辆黑色的英菲尼迪轿车。

　　其中两个日本武者的伤势较重，分别由另外两个日本武者扶着。这次水井四郎跟赵如意打赌比武，损失惨重，随身的八人中，有四个挂伤。

　　水井四郎跟着两个日本人坐进第一辆轿车里，其中一个开车，一个陪他坐在后面。

　　“水井公子，这个赵如意实在可恶，要不要我们……”坐在水井四郎身边的日本人，用日语说话，做出一个抹脖子的动作。

　　“区区3000万而已，不需要大动干戈。比较重要是这批钻石，不能有任何闪失。我想他一定在严密布置措施，生怕我抢回这些钻石。”水井四郎说道。

　　他想了想，又说道，“黑龙会在追查我的行踪，把这批钻石寄放在高手如云的孙云国术馆，未必是坏事情。”

　　“水井公子神机妙算。”日本人夸赞说道。

　　“说什么神机妙算，只不过是认栽了，将计就计罢了。”水井四郎冷哼一声。

　　他闭起双眼，在行驶的车子里琢磨几秒，又再次睁开双眼，“这个赵如意，暂时不要找他的麻烦，3000万是小数目，等我回国整合力量，以后跟他还有交手的机会。”

　　“能让水井公子把他当成对手，此人应该是莫大荣幸。”

　　“你把吹捧的功夫放在练武上面，实力还能够更进一层。”水井四郎眯起双眼，说道。

　　他原本想要在苏南省寻一个落脚的地方，孙云国术馆显然比天宫俱乐部更合适，因此赵如意提出用孙云国术馆抵押三年使用权，他就动心应战，结果掉进赵如意的圈套。

　　转眼的时间，三辆黑色的英菲尼迪轿车，就消失在陵安的滚滚车流之中。

　　东湖韵朗精品酒店。

　　穿着黑色西装的维托，站在一个总统套房的门外，咚咚咚的敲门。

　　此时已经过了中午，网络上的黑客攻防战在上午十点结束，维托虽然没有直接参与这场网络战，但作为在东湖的集团代表，他对这次事件负有不可推卸的责任。

　　在敲了五六下之后，做工考究的房门被打开，穿着睡裙的慕容燕，出现在维托的眼前。

　　一身浅紫色的宽松睡裙，把肩膀削瘦的慕容燕衬托的雍容华贵，仿佛一朵倒垂的牡丹花。维托看到如此的慕容燕，心中的怒火也消了三分。

　　“维托先生，我下周就要参加学校的考试，我说过，这两天不参加公司的任何活动。”慕容燕表情很淡定的望着维托，缓缓说道。

　　“慕容小姐，我的堂弟安德鲁被关押在警察局里，你作为东道主，要负责把他营救出来。另外，昨天我们韵朗集团的官方网站，遭到黑客的大规模入侵，我需要一个解释。”

　　慕容燕微微叹气。安德鲁的事情，她是知道的，但安德鲁骚扰朱倩倩，甚至还进行言语的威胁，只能说是自食其果。

　　安德鲁是维托的家族中的堂弟，也是维托这次在中国行动的随身翻译，他被关进警察局，确实让维托大丢颜面，因此维托发动英国领事馆的力量，想把安德鲁保释出来，但没想到……东湖市警察局这边的态度很坚决。

　　看到慕容燕没有直接回话，维托又催问道，“我想知道这次的黑客入侵，是不是那个叫赵如意的主使的？我听说他是东湖的君威、君豪和圣塔拉的三家酒店的幕后老板。”

　　“这个事情，我不清楚，在没有调查之前，我不能给出明确的答案。”慕容燕回答道。

　　她对赵如意确实愤恨，尤其是上次赵如意到苏北省的那一把事情之后，她对赵如意简直恨之入骨。

　　但她现在不愿意借韵朗的势力去对付赵如意，在韵朗开业之前的这段关键时期，任何的冲动和冲突都会导致不可预料的结果。

　　这个维托以家族荣誉为上，把商业影响放在其次，这跟慕容燕的理念不符。

　　东湖永联百货，在君威和君豪的夹击之下，已经被搞砸了，慕容燕不希望韵朗精品酒店的开业再出现任何纰漏。

　　“慕容小姐言语含糊，不会是包庇赵如意吧？我还听说慕容小姐跟这个赵如意，曾经是恋人关系。”维托看到慕容燕表情冷淡，接着又用英语问道。

　　尽管说的是英语，慕容燕也能从维托的话语里，听出浓浓的酸意。

　　她的脸色由白变青，语调也变得沉重起来，“维托先生！我希望你作为韵朗酒店集团的出席代表，把注意力放在成功举办开业仪式上面，不要节外生枝！”

　　“NO！NO！NO！慕容小姐，你不明白我们布鲁克家族的荣耀，这个赵如意三番两次的针对我，就是无视我们布鲁克家族的颜面。”

　　维托的语调也激烈起来，“我会采取必要的报复措施，你知道，我们布鲁克家族在英国的绰号，是毒狼！”

　　“维托先生！这不是在英国，这是在中国！”慕容燕喊道。

　　“你们慕容家族没有达到我们布鲁克家族的期待，我会联系你的父亲，把这里的一切都告诉他！”维托转身走向电梯。

　　“Fuck！”慕容燕被激怒了，轻轻的骂了一声。

　　她对这个维托原本印象尚可，然而他被赵如意刺激了几下，就撕掉了文质彬彬的伪装，露出布鲁克家族独有的流氓本质。

　　她站在门口，想着要不要给赵如意打电话，然而想了片刻，摇摇头。赵如意的所作所为，也完全是自作自受！

　　布鲁克家族自诩是毒狼，却不知道赵如意比毒狼还毒吗？

　　慕容燕跟赵如意相处至今，有见过赵如意吃亏的时候吗？

　　事已至此，慕容燕不愿意插手其中了，她拿起手机，拨打电话出去。

　　“爸，我这两天身体不舒服，想回家休息几天，东湖韵朗精品酒店开业的事情，能不能暂时交给哥哥慕容宣来接手？”

　　“既然这样，你回来吧。你堂哥慕容宣对你主持开业典礼很不放心，就由他去跟赵如意打擂台，正好赵如意的母亲这两天在钱杭，你回来跟她见一见，能拖就拖。”

　　电话那头说道。


第五百三十六章 舍不得达琳……

　　而此时此刻的赵如意，领着徐佳妮、陈宝琳和赵小宝，从孙云国术馆回到家中。

　　突然跑出去一趟，跟人打了几场擂台，这个消息，会从不同的渠道进入赵无极的耳朵里。

　　因此，赵如意就算什么都不说，也瞒不过外公赵无极的耳目。因此，哪怕是做样子也好，下午赵如意就肯定不能出去了，拉着徐佳妮和陈宝琳在家里陪他复习功课。

　　一岁的赵天越在客厅里又爬又滚，三岁的赵小宝在外面院子里跟赵无极学拳，赵如意和徐佳妮还有陈宝琳在客厅的桌子里复习功课，看上去……尽享天伦之乐。

　　夜晚，他们几个陪着赵无极吃过晚饭，就各自回房休息。

　　所谓各自回房，就是赵无极去他二楼的大房间休息，把他亲爱的曾孙带在身边。赵如意则是抱着学一个下午的八卦掌还意犹未尽的赵小宝，由徐佳妮和陈宝琳陪着去他的房间。

　　赵如意在三楼的房间有独立的浴室，正好能够给赵小宝洗澡。

　　趁着徐佳妮和陈宝琳一人一边提着赵小宝去浴室里冲澡，赵如意换一身睡衣，钻到床里看电视。

　　复习一个下午，不能说头疼脑痛，但晚上继续复习是没兴趣了。

　　今天夜晚苏南卫视会播映赵如意上次录制的第五期最美厨娘大赛，赵如意换到这个频道，正好在看到新闻里追踪报道英国人安德鲁在东湖市咖啡馆的打人事件。

　　“小宝洗好了，出去啦！”浴室里，徐佳妮对着赵小宝劝道。

　　“不要！不要！我要跟小妮妈妈在一起！”赵小宝在浴室里撒娇说道。

　　哗啦啦……哗啦啦……

　　赵如意透过浴室的磨砂玻璃门，隐隐约约看到徐佳妮和陈宝琳在里面一起冲洗的轮廓。

　　呃……要不要这样诱惑人啊……赵如意心想。

　　浴室里的浴霸的强烈黄色灯光，把她们两个的曲线打在玻璃上面，中间还有赵小宝披着湿润的长发的平板身材的投影，在徐佳妮和陈宝琳之间跑来跑去。

　　眼不见为净，眼不见为净……

　　赵如意把目光放到电视机的屏幕上面，但眼角的余光，依然还是瞥向浴室的方向。

　　徐佳妮和陈宝琳也是贪图方便，帮赵小宝洗过澡，瞬间就在这个浴室里利用热水把自己也冲洗一下。

　　只是原本想把赵小宝从浴室里赶出去，让她去纠缠赵如意，但赵小宝却还赖在浴室里，要跟她们一起玩水。

　　哗……

　　浴室的门打开，一股热气喷涌而出，穿着白色浴袍的徐佳妮和陈宝琳，牵着活蹦乱跳的赵小宝出来。

　　赵如意咳嗽两声，急忙目不斜视，认真的看着电视里的广告。

　　“水还热，去洗澡。”徐佳妮抱着赵小宝上床，驱赶赵如意。

　　赵如意心想我在里面洗澡，岂不是轮到你们看我……不过再一想，自己有点太自恋了，说不定她们两个都对他的身材没兴趣……唉……

　　他跑进浴室里，就看到徐佳妮和陈宝琳钻进他已经捂暖的被窝里，讨论着马上要播映的最美厨娘大赛第五期的节目。

　　浴室里还留着徐佳妮和陈宝琳的难以言说的香味，如果不是跟赵如意很熟的话，她们也不会留在赵如意的房间里洗澡。

　　而她们如果轮流出来，难免有一个要跟赵如意一起躺在床上看电视，这也就是她们选择一起洗澡的原因……

　　赵如意解开睡衣，下意识的看看磨砂玻璃上的投影，尤其注意胯间是不是有“多余”的轮廓，然后迅速打开喷淋头，简单的冲洗一番。

　　唉，我赵如意也有害羞的时候啊……

　　果然女人扎堆就不是好事，一个能够调戏，两个就被反调戏了……

　　当他擦干身体从浴室里出来，就看到徐佳妮和陈宝琳抱着赵小宝在中间，正在其乐融融的观看已经开始的最美厨娘大赛的第五期节目。

　　赵如意一边擦着头发，一边装作不经意的靠拢过去，徐佳妮却转头看看他，“你就不要上来了。”

　　这个……这个……

　　赵如意很想说，这个床是我的耶……这个算不算强盗行径啊？

　　“好吧，我去隔壁……”看到她们三人几乎抱成团了，赵如意无奈的说道。

　　隔壁是他妈妈赵启兰的房间，既然她们要在这里看电视，似乎也准备睡在这里，赵如意就只能去隔壁了。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝忽然叫起来。

　　“啊？”赵如意回头看着赵小宝。

　　关键时刻，靠你了啊！

　　“爸爸陪小宝一起看电视！”赵小宝抬起双手，喊道。

　　赵小宝！爸爸果然没有看错你！谁说你只会坏事的！

　　徐佳妮转头看看陈宝琳，而陈宝琳看看满心期待的赵小宝，微微的点头。

　　赵如意于是也就不客气了，反正这是在自己家，没那么多顾虑。他咕噜一下钻进被窝里，正好躺在陈宝琳的身边，他和徐佳妮隔着一个赵小宝。

　　赵小宝用暖暖软软的身体，开心的抱住赵如意，这幸福的模样，让徐佳妮也不能说什么了。

　　第五期的最美厨娘大赛的亮点，是陈宝琳和叶星云的PK，她们比赛到最精彩的地方，赵如意就无辜的当了一次道具。

　　但这精湛的刀功，足以震慑所有电视机前的观众们，也会引起许多人质疑节目造假，这也就是赵如意希望看到的。

　　只要引起网络上的大讨论，也达到节目的宣传目的。如果真有不服的，陈宝琳也可以跟挑战者再比一次。

　　“爸爸，爸爸，我还要看电视！”看到节目结束，赵小宝还嚷嚷着不想睡觉。

　　“听话睡觉！”陈宝琳伸手抚摸赵小宝的额头，劝道。

　　刚刚看电视的时候，赵如意的一只手掌始终轻轻的握着她的玉手，让她心中小鹿乱跳。此时赵小宝嚷嚷起来，她就趁机把手从赵如意的掌心里抽出来。

　　“不嘛！不嘛！”赵小宝依然很兴奋。

　　徐佳妮看看赵小宝，都不知道该怎么劝她，同时她还觉得赵如意睡在她们中间，好像不合适吧……

　　“宝琳给你唱歌，哈……莉……撒……娜……”

　　看到赵小宝始终不听话，陈宝琳轻轻的哼唱歌谣。

　　赵如意感觉不妙，急忙紧咬牙关，告诫自己，要顶住……

　　我顶我顶我顶顶顶……

　　但沉重的倦意还是侵袭到赵如意的脑海里，几乎没有任何抵抗力的，赵如意就坠入梦云。

　　也不知道自己睡去多少时间，赵如意感觉自己的胳膊被连续碰撞，迷迷糊糊的醒过来，就发现陈宝琳的手掌在轻轻敲他。

　　他转头看看右边，发现赵小宝和徐佳妮都睡的很香很甜。

　　“呃……”

　　赵如意伸手搭住陈宝琳披着浴袍的优美腰肢。

　　他犹豫着自己要不要支撑坐起来，但终于还是不忍心放过这样的机会，朝着陈宝琳白皙如玉的脖子轻轻吹气。

　　调戏一个世界顶级的武林高手，真是很危险的事情，搞不好就被拍死了……

　　但陈宝琳真的是很美啊……

　　她鬓角边的金丝被赵如意吹起来，在房间的灯光下格外美丽。此时的陈宝琳，侧躺着，背对着赵如意，被赵如意吹动，就微微的缩起肩膀，显得有些小羞涩。

　　赵如意几乎是屏住呼吸，伸手放进她的腰间浴袍的开口里，触摸到光滑的几乎像瓷器般的肌肤。

　　而这瓷器还是有生命的，随着陈宝琳的呼吸，一起一伏。

　　陈宝琳双手没有动作，赵如意趁胜追击，一边亲吻着她玉石般的肩膀，一边伸手直奔她的胸口，再忽然放慢速度，轻轻的握住一只大白兔。

　　“嗯……”陈宝琳低声的发出一声吐息。

　　赵如意再伸手过去，穿过陈宝琳柔软的香腋，用双手托住她的两只玉兔，嘴唇也顺势贴到陈宝琳的耳根。

　　因为陈宝琳是背对着，因此也看不清她此刻的表情，但多半是脸红的样子。

　　练武之人，格外的敏感，就算是睡着，被人轻轻一碰都会惊醒，更不用说陈宝琳现在是醒着。

　　小心翼翼的运动着手指和掌心，赵如意把小腹也趁机贴近陈宝琳充满弹性的臀部。

　　包裹着陈宝琳这样的欧洲美少女，动作还要格外的轻柔，生怕一碰就碎。

　　“那个萨尔加多就是摸了叶星云一下屁股，就被打成半死，我怕宝琳会一样打死我啊。”赵如意压低声音，在陈宝琳的耳边轻悄悄的说着。

　　叶星云对萨尔加多出手狠辣，让赵如意至今都心有余悸，而他当初对陈宝琳很有想法，只是因为在孙云国术馆比武，他领略到陈宝琳的威力，才收起心思。

　　所以，他问问陈宝琳，看她怎么回答。

　　“我……舍不得……”陈宝琳安静几秒，轻声回答。

　　赵如意看不到她的表情，但闻着她脖子里的香味也很舒服。

　　“舍不得什么？”赵如意追问。

　　他双手握着陈宝琳的柔软，有点贪恋到不想动弹的感觉。

　　“舍不得打你啊，达琳。”陈宝琳轻声回答。

　　赵如意笑笑，把陈宝琳更紧的搂到怀里。

　　明明具有无敌的实力，却像小白兔一样放弃任何抵抗，这才是最可爱的地方。

　　双手轻微的移动，每一下触碰，每一下挤压，都让赵如意掌心里有两道电流闪过。如此足足的五分钟，赵如意简直希望一夜都保持这样的睡势。

　　他轻轻翻动陈宝琳的肩膀，让她转过身。

　　入眼的，不是陈宝琳满脸通红的害羞的表情，而是洋溢着幸福的微笑的表情。

　　陈宝琳迅速移动，开心的亲吻到赵如意的嘴唇，这样的反应，让赵如意都始料未及。就感觉到自己的舌头被陈宝琳卷出去，噼噼噼的嘴唇相碰的声音，接连不断。

　　就在赵如意错愕中迎接着陈宝琳略带生硬的亲吻的时候，陈宝琳忽然心想自己是不是太主动啦，缩缩肩膀，猛地一下把赵如意推开。

　　赵如意好像喜欢害羞的，自己太开心，好像显得不够矜持哦……

　　“达琳，你应该去隔壁睡觉啦。”感觉到赵如意把手搭到她的腰间，陈宝琳轻轻的拿起赵如意的手掌，劝着说道。

　　赵如意回头看看沉睡的徐佳妮和赵小宝，再看看陈宝琳清澈的黑色双目，虽然不想，但也只能慢慢的爬起来。

　　谁让他打不过陈宝琳啊！

　　对陈宝琳乱来的话，下场就是飞出三楼的窗口！


第五百三十七章 不按规矩来？

　　赵如意轻巧的从被窝里钻出来，微微直起身子，就抬起裤子中间的很明显的小帐篷，让陈宝琳收入眼中，使得赵如意有点尴尬。

　　他转身看看熟睡的赵小宝和徐佳妮，真想把徐佳妮抱到隔壁的房间去，想想还是罢了，一边弯腰掩饰自己的小帐篷，一边亲吻碰碰赵小宝的脸颊和徐佳妮的额头，然后顺势就走到床下，穿进自己的拖鞋里。

　　陈宝琳缩在被窝里，露出半个脑袋，静静的看着赵如意亲吻赵小宝和徐佳妮然后离去，脑海中浅浅的浮现那句话。

　　“如果你爱上他，并且成为他的女人，就全心全意的辅佐他，一直到合适的机会，把他带来欧洲。”

　　成为他的女人……

　　陈宝琳琢磨着，自己现在算不算成为他的女人，还是说，要那样才算……

　　再想想自己其实只有18岁，实际还没有脱离少女的心境，陈宝琳白皙的脸蛋，终于就变得微红起来。

　　但是那种莫名的幸福感，又瞬间充满她的心间。

　　以芙丽雅的智慧，一定知道我会喜欢他，才会传达这样的意志吧。

　　陈宝琳想想赵如意刚刚穿过双手从后面抱住她的感觉，此时浑身都热腾腾的，于是越过熟睡的赵小宝，手掌穿过徐佳妮的香肩，从后面贴住徐佳妮。

　　“怎么啦？”徐佳妮被陈宝琳这样一碰，略略的惊醒过来，问道。

　　“嗯……”陈宝琳摇摇头，“没什么。”

　　她更紧的贴住徐佳妮的柔软的身体，细巧的手掌隔着睡袍轻轻的揉按徐佳妮的饱满胸脯。

　　“宝琳，你讨厌啦……”徐佳妮睡意未消，耸起双肩，含含糊糊的说道。

　　“就讨厌！”陈宝琳俏皮起来，从后面吻住徐佳妮的柔软脖子，吸出一个深深的红印，然后双手在徐佳妮的胸前，再使劲的抓了两把。

　　徐佳妮身体何等的脆弱敏感，猛地一下就弓起身子，抓住陈宝琳的两只调皮的双手，放到自己的红唇白齿里轻轻的咬了两口。

　　“睡觉啦……”陈宝琳勾住徐佳妮的脖子，从后面贴着拥抱着徐佳妮，放弃战斗。

　　她心中有点乱，但是抱着软软的像是大抱枕一样的徐佳妮，心里舒服多了。

　　“嗯。”徐佳妮轻轻点头，再轻轻的捏着陈宝琳的滑滑的手指。

　　陈宝琳半夜对她突然袭击，好像有点心事的样子，徐佳妮敏锐的察觉到陈宝琳的异样，迅速转头看看，发现赵如意已经不在这里。

　　“小妮的胸部真软，达琳就喜欢这样的吧？”陈宝琳轻声问道。

　　在猜测陈宝琳心思的徐佳妮，瞬间脸色通红，“才不是呢……”

　　但赵如意是不是喜欢，只有她自己知道……反正，没少逃过赵如意的魔爪……

　　“睡啦！”徐佳妮生怕陈宝琳再把话题继续下去，犹如提前挂起免战牌，缩起脖子说道。这是在赵如意的家中，要是讨论这个，被赵如意听到，这坏蛋，还不知道会怎么想……

　　陈宝琳开心的笑笑，修长的双臂在徐佳妮的身前环成一个圈儿，亲密的搂着徐佳妮睡觉。

　　徐佳妮本来还想趁着陈宝琳熟睡，偷偷溜到赵如意的房间，但被陈宝琳这样抱着，逃脱不掉，就只能打消这样的略带小疯狂的念头。

　　赵如意穿着睡衣，悄悄的转到他妈妈赵启兰的房间，钻到冰冷的被窝里，回想着陈宝琳甜蜜的亲吻，再想到陈宝琳和徐佳妮相拥而睡的场景……

　　呃，也只能想想罢了。

　　陈宝琳甜蜜起来就很甜蜜，但如果不客气起来，赵如意就是铁打的屁股也不经她踢的。坚持要留在被窝里，耍无赖超过一定的极限，就不妙了。

　　再回味从后面轻柔的抱住陈宝琳的那种感觉，鼓鼓的小腹贴着她充满弹性的翘臀，手中光滑的小珠子缓缓滚动，简直连心都要融化……

　　他碰徐佳妮从没有这样紧张过，毕竟，这是世界第一流超级武者的细腻身躯……

　　尽管那片刻时间沉默到一点声音都没有，赵如意的心却咚咚咚的差点从嗓子眼里跳出来！此时回想起来，紧张感逐渐消退，小心肝却是痒痒的犹如一挠一挠的！

　　陈宝琳的肌肤和身材，堪称极品！

　　徐佳妮身体软软的，抱起来很舒服，而陈宝琳身体细细的，触碰之处，没有一丝赘肉！因此，那弹性也是出乎意料的惊人！

　　呼……

　　赵如意长长的吐一口气，再继续回忆，今夜就要无法入眠了。他喜欢独立乖巧的徐佳妮，但兼具活泼和纯净的陈宝琳也是他钟爱的类型。

　　隔壁，徐佳妮被陈宝琳抱着，后背压着充满弹性的陈宝琳的胸脯，起初无法入睡，渐渐就睡的格外香甜。

　　赵小宝没有任何心事，咬着一缕金发在嘴巴里，睡的比谁都香。

　　第二天清晨，赵如意还在睡觉，赵小宝就拉着陈宝琳和徐佳妮冲进房间，扑到赵如意的肚子上面，撒娇的拽起赵如意的耳朵。

　　她的膝盖撞在赵如意双腿之间的要害，尽管隔着被子，也差点让赵如意感受到断成两截的“痛快”……

　　“起床啊，爸爸，要复习功课！”赵小宝咯咯咯的笑着，拽着赵如意的耳朵进行施暴。

　　赵如意伸手压住她的脖子，披散的金发让她瞧起来特别迷人，在她小嘴上亲了一下，再看看来到他床边的徐佳妮和陈宝琳。

　　经过一夜的休息，她们两个比昨天看起来更加光彩照人，尤其陈宝琳，笑眯眯的完全就没有赵如意预料的尴尬或者羞涩的表情。

　　“大懒虫，起床啊！”徐佳妮近乎粗暴的拿掉赵如意覆盖身体的被子。

　　赵如意是习武之人，血气方刚，一直都有“晨起”的习惯，此时被徐佳妮掀开被窝，连挡都来不及挡，高高撑起的小帐篷就暴露在徐佳妮和陈宝琳的面前。

　　徐佳妮显然没想到这一层，她就觉得昨晚有点不对劲，大约是赵如意欺负陈宝琳，所以今天要报复赵如意一下，却没想到出现这样状况，看到帐篷高高顶起，瞬间有些尴尬。

　　“大色狼！”她伸手打了赵如意一下。

　　喂喂喂，这是正常生理现象，怎么就色狼了……赵如意暗叫委屈。

　　你们两个看到这样的场面还在床边滞留不去，才是真正的女色狼吧……

　　幸亏拽着赵如意耳朵的赵小宝没有看到这个细节，否则一把抓上来就麻烦了。

　　赵如意于是急忙站起来，顺势把赵小宝抬到自己怀里，看看面带微笑的陈宝琳，再看看脸色微红的徐佳妮，腾出一只手，拍打徐佳妮的屁股。

　　“啪”的一下，徐佳妮猛地一跳，麻麻的屁股差点让她哎哟出来，想要跟赵如意辨理，但是看到赵如意的眼神，就把话吞了回去。

　　她有钟欣妍撑腰，还有陈宝琳撑腰，但赵如意真要收拾她，这两个都是帮不到她的……

　　“吃饭了！”

　　赵如意收起拍打徐佳妮屁股的手掌，说道。

　　徐佳妮现在越来越“放肆”，找机会要让她知道“老公”的厉害。

　　被打屁股的徐佳妮，双眼哀怨，却只能摸摸屁股，嘟起粉嫩的小嘴，跟着赵如意下楼。

　　陈宝琳笑笑，看的出来，赵如意还是很疼爱徐佳妮的，而赵如意什么时候能够随便拍她的屁股，也就代表他们的关系进入一个实质性的亲密……

　　因此，明明是打屁股，陈宝琳内心里居然还有一点羡慕。

　　一楼的餐厅里，赵无极在两个佣人的服侍之下，一边看报纸，一边喝麦片粥。他看到赵如意抱着赵小宝下来，点点头。

　　京城那些大家族的世子们，哪个不是群美环绕，在这方面，赵无极还不至于少见多怪。

　　“爷爷！”徐佳妮和陈宝琳过去向着赵无极喊了一声。

　　徐佳妮清晨就被赵如意打屁股，但以她和赵无极的关系，还无法向赵无极告状，这也是让赵如意非常得意的地方。

　　赵天越没有在一楼的客厅里，显然还在睡觉。小孩子长身体，多睡觉是好事情。

　　“嗯，吃早饭吧。”赵无极抬抬手，说道。

　　“曾爷爷！”赵小宝从赵如意的怀里挣脱，特意跑到赵无极的面前，恭恭敬敬的喊道。

　　“乖！”赵无极摸摸赵小宝的脸蛋，换来她扭捏甜美的一笑。

　　“下周我和宝琳还有小妮就要期中考试了，没时间照顾小宝，把小宝放在爷爷这里寄养几天，没有关系吧？”赵如意问道。

　　“这说的什么话，我家你就你家，还分什么彼此。”赵无极皱起眉，不悦的说道。

　　“小宝跟曾爷爷住几天，爸爸到星期四来接你。”赵如意转头哄赵小宝。

　　“好的，爸爸！小宝跟曾爷爷在一起！”赵小宝开心的点头，伸手去抓赵无极的稀松的胡须。

　　跟曾爷爷一起住几天，她不抵触，但要是让她一直留在陵安，她肯定不乐意。

　　“小宝在我这里，你尽可安心，不管是考试还是其他事情，都放手去做。”赵无极说道。

　　这句话，话中有话，赵如意要在东湖打一场阻击战，赵小宝就是他的软肋，而把赵小宝放在这里，赵如意就没有任何后顾之忧！

　　赵无极老而不僵，他感觉出来，赵如意在陵安休息两天，接下来就要跟韵朗酒店背后的布鲁克家族，来一场快速闪击战！

　　英国的布鲁克家族号称欧洲毒狼，未必按照正经的商业规矩来玩！


第五百三十八章 我是酒囊饭袋？

　　他们在赵无极这里复习足足一天，把剩余的几张试卷都轮流做了。

　　三人聚在一起的复习效果极好，而钟欣妍给赵如意拿来的这几套试卷，相当于让赵如意经历连续三年的考试，从找不到重点变成擅长做题的老手。

　　大学试卷其实就是如此，只要掌握知识点，又懂得应用的方法，足够仔细，就能够考出高分。不像中学试卷，对每个知识点都挖的很深，从不同的角度来考。

　　简单说，大学考的是懂还是不懂，中学考的是精还是不精，因此大学试卷每年都差不多，而中学试卷却千变万化。

　　赵无极看到赵如意确实是认真复习，没有仅仅跟两个小姑娘打情骂俏，十分欣慰。

　　赵劲云崇尚武力，而他崇尚知识，赵家虽然雄踞一方，掌握着最富饶的省份之一苏南省，但毕竟根基尚浅，不像慕容家渗透到苏北省的角角落落，因此每一个赵家的年轻人，都不能是废物。

　　赵如意在陵安商学院学习的课程，只能说是最基础的东西，欧洲那些豪门掌握着数十亿数百亿美元的资产，都有各自门道，如果家族核心的年轻人都是酒囊饭袋是绝对罩不住的。

　　就连步入中年的赵启国和赵启家，都在不断的学习，如果他们什么都不懂，落后于潮流，保不准某天就被眼皮底下的职业经理人给联合诓骗，几亿几亿的现金像流水一样逃跑。

　　家业越大，需要的掌控力就越强，赵启国有两个儿子都在海外最一流的商学院里进修，因此他瞧不起在国内插科打诨的赵如意也有他的道理。

　　赵无极希望赵如意在陵安商学院取得优异的成绩，也有他的期待在里面。

　　对于学业的问题，赵启兰和赵无极曾经达成一致，把赵如意送到国外，他们不放心，但如果留在国内，就要拿出最亮眼的成绩！

　　所以，不仅是赵无极，就是赵启兰也在期待赵如意这次的表现。

　　而赵启国和赵启家，则随时准备拿赵如意这次考试的成绩来进行嘲讽，应该说，他们也在关注着。

　　甚至，慕容家也会参考赵如意这次考试的表现，来判断赵如意是不是一个只会小打小闹的混混，陵安商学院不能跟国外的顶级学院相比，但在国内也算是一流的。

　　各地的大家族里，确实有许多仗着家族的势力，玩命的进行吃喝嫖赌的烂人，但是同样还有许多无法轻视的具备优秀潜力的年轻人！

　　譬如比赵如意大几岁的林华源，就是其中的佼佼者。

　　赵如意当兵两年，回来又闹出许多动静，现在许多人都要看赵如意到底是废物还是天才，其中还包括许许多多的家族中的年轻女孩子。

　　对于赵如意来说，这场期中考试，不是非常重要，却也不能忽视，这是他回到大学的第一场战役，如果名次太惨，总归有些颜面无光，而且，也会让大舅赵启国和二舅赵启家找到许多话去说。

　　替自己争一口气，替自己老娘争一口气，赵如意要努力一把。当然反正一样都是努力，顺势向外公提出条件，拿到圣塔拉高尔夫球场，那是最妙的。

　　徐佳妮不能理解赵如意刻苦学习的动机，那是因为她把赵如意定位成寻常的大富之家，完全不会想到住在陵安的市中心的僻静别墅里的赵如意外公赵无极，就是国内的顶级家族的掌舵手。

　　顶级家族的富饶，不是她能够想象的，顶级家族的竞争残酷，也不是她能够想象的。

　　有钱的公子哥，混过去就是一辈子，正所谓富不过三代。

　　而像赵如意这样的，如果实力低微，要么成为一辈子抬不起头的家族废物，要么就被吞的连渣都不剩。

　　那些吃喝嫖赌的，就是主动给自己打一个废物的标签，家族会养一条狗一样把他们养到老死或者病死，保证他们一辈子衣食无忧，仅此而已。

　　赵如意放弃斗争的话，作为未来家主的赵启国，也会施舍给他几百万或者几千万，让他安安稳稳的过一辈子，但不许在赵家发出任何声音。

　　然而赵如意回到苏南省的一系列举动，让赵启国的神经紧绷起来——作为赵无极的外孙，赵如意的企图，恐怕不是混吃等死这样简单！

　　在这里吃过晚饭，赵如意带着徐佳妮和陈宝琳要返回东湖市，单独把赵小宝留在这里，由赵无极看顾她几天。

　　正如赵无极预料的，赵如意这次回去，不仅要考试，还要跟布鲁克家族进行交锋。

　　利用黑客的网络反击，肯定触怒布鲁克家族，赵如意用脚指头都能想出来，对方肯定要进行猛烈的报复。

　　玩黑客战，对方玩不起，星期五夜晚的这一场没有硝烟的战斗就充分证明这一点。只要赵如意一个电话，那些顶级黑客就能持续再进攻十天八天，两边网站都关闭，赵如意损失小，韵朗集团的损失却是几百万几百万的美元。

　　一旦在持续的攻防战里，被黑客熟悉韵朗酒店的服务器的架构，进攻到核心深处，获得最有价值的客户资料，往外散播一下，那么，韵朗酒店就完蛋了！

　　韵朗集团的重要客户，不乏王公贵族、寡头大亨，这些资料的泄漏，对于韵朗集团会是致命的！

　　韵朗集团不会想不到这点，因此，不敢跟赵如意打危险的黑客战，尤其是领略到赵如意这边的黑客集团的实力！

　　回东湖的高速公路，由陈宝琳开车。

　　徐佳妮和赵如意坐在后排，缺少赵小宝在车子里叽叽喳喳，就好像缺了一些什么。

　　车子里的徐佳妮，抓着赵如意的手掌，细长的指甲扣着赵如意的掌心不动，惩罚赵如意上午打她屁股的事情。

　　“疼了，疼了，放手吧。”赵如意拿起手，展示掌心里的几条深深的指甲印。

　　“哼！让你以后还嚣张！”徐佳妮鼓起小嘴。

　　其实她知道赵如意皮糙肉厚，从小到大，打架都不知道打过几百次，岂会被她的指甲给按疼，但挽回一点面子，心里舒服。

　　“绝不嚣张！绝不嚣张！”赵如意举起手臂，保证说道。

　　在前面开车的陈宝琳，噗哧一下笑出来。

　　就徐佳妮这点手劲，怎么可能弄疼赵如意，而这个大坏蛋也确实坏，刚刚上车的时候，趁着徐佳妮没有注意，还迅速的亲吻了她一下。

　　她以前看到赵如意亲吻徐佳妮，总是在想这是什么感觉，舌头碰在一起是不是痒痒的，如今亲身体验，每次都有不一样的感受。

　　比如被赵如意闪电般亲吻一下，就是一种心跳腾然加速的小情趣，而默默的深吻，就有一种热流在身体里涌动。

　　“坏蛋！”徐佳妮伸手打掉赵如意的手掌。

　　赵如意笑笑，抓住她细细的手指。

　　虽然是坏坏的笑容，在徐佳妮看起来也是格外甜蜜，忍不住就笑笑，再轻轻拍打赵如意一下，升不起什么怨气。

　　两人一打一闹，陈宝琳在前面开车，也觉得很幸福。

　　以前觉得自己是多余的，现在跟他们融在一起了。

　　“宝琳，他这个坏蛋，你以后要帮我好好的教训他。”徐佳妮半个身体斜靠在赵如意的肩膀上，朝着前面喊道。

　　她只要被赵如意顺势一拉，就会倒进赵如意的怀里，到时候自己的小嘴就会进入赵如意的侵袭范围，说不定赵如意的手掌还会伸进她的衣服里。

　　“嗯，不会让小妮吃亏的！”陈宝琳笑着回答。

　　赵如意无奈的笑，她们两个还真联合起来了，他手掌在徐佳妮的肚子里轻轻抓一把，让徐佳妮发出“哎呀”的一声娇叫。

　　如果不是顾及一点形象，不想让陈宝琳觉得他是“超级大色狼”，他现在就在车子后座，把徐佳妮给蹂躏一番。

　　当然，大的不行，小的还是可以的，借着座椅的视线遮挡，赵如意的手掌像泥鳅一样的钻进徐佳妮的衣服里，再钻进那一层遮盖，握住大大软软的胸脯。

　　徐佳妮瞪起大大的双眼，似乎吃惊于赵如意的大胆，但被赵如意手掌微微一动，身体就变得酥酥的。

　　赵如意低头亲她，想要趁机抽出她的小舌头，而徐佳妮料到赵如意会有这个动作，低头闪避，一边注意着前面开车的陈宝琳，一边笑吟吟的看着赵如意。

　　赵如意放进她衣服里的手掌，再不轻不重的握一下，徐佳妮发出“哎呀”的口型，身体略微一斜，却忍住没有喊出来。

　　挑挑眉毛，赵如意的左手趁势钻进徐佳妮的裤子里，摸进徐佳妮的小内内，贴住她软软的肌肤。徐佳妮的双眼睁的更大，满是抗议的表情，却还是不敢发出任何异常的响动。

　　赵如意的双手，上下各自一动，徐佳妮就猛地收起身体，双腿也瞬间紧紧并拢。

　　她的眼神像是会说话，吐露着三个字……坏蛋啊！

　　“小妮，学校北门有一种小电扇，最近很流行，这次去学校，我们买两个吧。”陈宝琳一边开车，一边说道。

　　“哦……”徐佳妮咬着嘴唇，含糊的回答着，手掌搭住赵如意放进她裤子的手腕，却是没力气把它拿出来。

　　赵如意的指尖轻轻一碰，她的身体就要抖起来，没有哼唧出来已经是极限。

　　“考试结束还有几天休息，要不要去哪里玩啊……”陈宝琳又问。

　　“哦，哦，随便吧……”徐佳妮紧咬着牙关，回答。她努力摇晃赵如意的手腕，没能把它拿出来，却让它更加深入。

　　随着那一点点的变化，她的魂儿都要飞出来了。

　　与此同时，她的两个胸脯也轮流遭到赵如意右手的挑拨，一整条手臂放到她的衣服里，从她腹部贴到胸口，让她几乎动弹不得。

　　叮叮叮……叮叮叮……

　　赵如意的手机响起来。

　　“接手机啊！”徐佳妮扭动肩膀，几乎是哀求着催道。

　　赵如意亲她一下小嘴，看她脸色红红的，把手掌从她衣服里抽出来，却被她使劲的掐了两下。

　　他一边接起手机，一边让徐佳妮靠在自己怀里，“喂！”

　　徐佳妮在赵如意的手臂上面重重的咬一口，赵如意虽痛却笑，把左手也拿出来，湿润的手指放到她的小鼻子的前面。

　　“怎么晚接电话，又跟小美女在一块呢？”


第五百三十九章 牵动几个亿的赌局

　　徐佳妮全身酸软的贴在赵如意的怀里，脑袋里还麻麻的，她听出电话里的声音是赵如意的表姐赵怡然，再看到赵如意把手指放到她鼻子前面，闻着那味道，脸色腾的泛红，忽然就张开她的樱桃小嘴，重重的咬住赵如意的这两根手指。

　　“哎呀……”赵如意叫出一声，低头看到徐佳妮哀怨的表情，坏坏的笑了笑，对着电话说道，“怎么啦，我的大表姐？”

　　徐佳妮把赵如意的两根手指咬到嘴里，舌尖忽然就尝到那股湿湿的味道，脸色刷的一下变得更红，全身的血液都要滚烫起来，抬头看赵如意，见到他在对手机说话，急忙把赵如意的手指从小嘴里吐出来。

　　坏蛋！坏蛋！坏蛋！

　　她伸手猛揪赵如意衣服之下的胸口的皮肤。

　　幸好陈宝琳在开车，被座位遮挡视线，就算看到她赖在赵如意怀里，也只会以为他们在接吻……

　　她支撑着要起来，却正好碰到赵如意双腿间的铁棍，动念头想要教训她一下，想想还是没有行动。

　　她不是刘夏，没有那么彪悍，何况车子里还有陈宝琳，此外，赵如意还在跟表姐赵怡然打电话。

　　但这一下却碰的赵如意猛地挺直身体，急忙分出一只手，抓住徐佳妮的小玉手。

　　从来都只有他挑逗清纯的徐佳妮，而徐佳妮只有挨打的份儿，如果徐佳妮反过来挑逗他，那真是……老虎会被小猪吃啊！

　　“嗳，我那个新人，在苏南呆了有一阵了，我安排了几个电视节目做采访和对话，最近没什么新的活动，人气有点低迷，你给我想想办法。”赵怡然在电话里说道。

　　“我能有什么办法，娱乐圈那一套，我又不熟。”赵如意说道。

　　他抓着徐佳妮的小手，轻轻揉着，生怕这个小白兔突然进行反击。兔子逼急了会咬人呢，赵如意很期待被她咬一下，不过真惹到她生气就不妙了。

　　“就你的鬼点子最多了，快给我想想办法，这是我要力捧的新人。”赵怡然催道。

　　“真没什么办法……”

　　“好吧，那我就传她跟你有绯闻，说她的男友就是君威大酒店的幕后老板赵如意。”

　　“我靠！哪有这样坑老弟的！”

　　“反正虱子多了不痒，你有林华源的注资，现在也算是经济界瞩目的小明星，跟你联合炒一炒，不错。”

　　“得得得……”赵如意被她逼得没有办法，“这样吧，威豪酒店管理公司发展慈善事业，你那个新人时间多的话，给我当个什么慈善大使，去孤儿院养老院多走走，也算在媒体多多露脸。”

　　如果不是赵怡然突然提起，赵如意简直就要忘记表姐留在苏南的这个新人，从这点足以证明黄祥事件逐渐平息之后，这个因为媒体海量曝光带来的人气，正在迅速滑落。

　　“这样啊……也行。”赵怡然终于勉强答应。

　　她把新人田丝丝留在南方，一方面是配合赵如意的最美厨娘大赛的宣传，一方面是让她适应南方的环境，拓展她的人脉，也让她学会怎么跟媒体打交道，为她以后的窜红做铺垫。

　　有经纪人跟着，大的岔子是不会出的，而有赵如意罩着，一般的人也欺负不到田丝丝。特别是经过黄祥事件之后，哪个不长眼的还敢动田丝丝的坏心思。

　　但是一切风平浪静，也使得田丝丝在缓慢积累人脉的过程里，暴涨的关注度在迅速回落。

　　“昨天我和胡菲姐还有刘幕吃饭，她们两个还提起你了。刘幕还特意问我，你什么时候来京城玩，嘿嘿，小天后惦记你，满足吧？”赵怡然又说道。

　　徐佳妮听到电话里的赵怡然这样说，猛地抬头看赵如意。她很少关注明星，但刘幕还是知道的，绝对是一线当红的大明星。

　　赵如意明知道这是赵怡然恭维自己，是真是假都不知道，但是想到刘幕这个“万人迷”和“演艺圈女神”都特意询问他的情况，多多少少还是有些轻飘。

　　田丝丝是一个还没有散发独特韵味的新人，刘幕却颇有大明星的气质，未必是刻意为之，但一举一动都勾人心魄。

　　而歌坛一姐胡菲的性格爽快，赵如意对她的印象也不错。

　　找机会，确实可以去一趟京城，跟她们再碰面。

　　心里这样想，嘴上却不能这样说，赵如意哼了一声，“行了，行了，不用你出卖朋友来讨好我，反正田丝丝在东湖，我会尽量照应着。”

　　“切，信不信随你。还有啊，你快期中考试了吧？”赵怡然问道。

　　“靠！你关心的还真多……”

　　“作为你老姐，当然要关心你，我还知道你把赵如轩揍了一顿，把他逼回欧洲。怎么样，这次期中考试，有多少把握？”赵怡然提问就像连珠炮，逼得赵如意依次回答。

　　赵启国和赵启家虽然是一个母亲生的，但他们两个都属于赵家的实力派，互相都提防着，因此赵怡然跟赵如轩的关系也不怎么样。

　　反而是赵怡然跟赵如意的关系很不错，这次赵如意痛扁赵如轩，还让赵启国抓不到实际的把柄，说不定赵启家幸灾乐祸，而远在京城的赵怡然得到这个消息，也有点小痛快。

　　“把握……不小吧。”赵如意回答道。

　　“能考多少名？”赵怡然追问。

　　“第一名？”赵如意试探的反问。

　　“得了吧，就你这缺课的程度，能有班级前20名就顶天了。”

　　赵如意无奈，一个班级才40个人不到好不好，虽然说能考入陵安商学院都不是笨蛋，但我也没那么烂好不好……

　　“嘿嘿，你不知道，京城这边开了赌局，就赌你这次期中考试的成绩，你要是能进年级前五名，一赔十，年级前二十名，一赔五，年级前五十名，一赔三……”

　　赵如意额头发烫，我草，京城这批人，真无聊！

　　京城水深，世家众多，纨绔遍地走，随之而来的各种赌局也很多。

　　应该说，只要是引起他们兴趣或者他们关注的事情，都能拿来打赌。比如说某家和某家的公子互相斗气，约定某日赛车，谁输谁赢，就能引起上千万的赌注。

　　上次慕容燕到赵家退亲，如果京城的那批纨绔们提前得到消息，那么是否会退亲成功，或者可能出现的各种情形，都会被他们拿来做赌。

　　但赵如意怎么都想不到，他第一次参加大学的期中考试，也被他们拿来开赌。

　　赵怡然是赵家的核心第三代，在京城又有众多的人脉，能够知道这样的赌局，并不奇怪。

　　“那一赔一的赔率，是赌我多少名？”赵如意皱皱眉，问道。

　　“年纪三百名到年纪四百名之间。”赵怡然回答道。

　　擦……

　　一个年级才多少人，大家都抱着看热闹的心态，觉得我会吊尾是吧……

　　“实话实说，你能考到多少名，这次胡菲姐和刘幕也很有兴趣，要跟着我一起下注。”赵怡然说道。

　　“你信得过我的话，就下赔率一比十的那个。”赵如意说道。

　　“前五名？”赵怡然在电话里疑惑的问道。

　　“嗯！”

　　“真能前五名？”

　　“买吧！”

　　“那好，我押你300万，胡菲和刘幕也跟着我各押100万，上限是500万，就指着你这笔钱，今年把我的公司规模再扩一倍。”赵怡然在电话里笑嘻嘻的说道。

　　赵如意摇摇头，敢情这个表姐是拿我当生蛋的母鸡啊，打电话过来，谈论田丝丝的事情还是其次，打探当事人的内幕消息，才是主要的吧！

　　300万，对于赵怡然的父亲赵启家的身价来说，简直就九牛一毛，但是对于自己创业，不得到父亲一分钱援助的赵怡然来说，不是一笔小数目。

　　至于胡菲和刘幕跟着赵怡然加入赌局，就是凑热闹的心态。赵怡然能有特殊的渠道加入这种赌局，她们也愿意玩一把。

　　而且赵如意从赵怡然的话语里听出来了，这次考试，如果他考砸的话，以赵怡然的比他还无耻的性格，肯定要让他弥补回来，现在赵如意掌控三家酒店，还背靠林华源这棵大树，比她有钱啊！

　　所以这个从京城过来的电话，不怀好意啊！

　　“好好考试啊，3000万靠你了！”赵怡然嘿嘿一笑，挂掉电话。

　　赵如意拍拍脑袋，忘了自己给自己下注，或许自己也能赢个5000万？

　　不过这种京城的赌局，都是实名制，赵怡然在京城，能够加入进去，他在苏南省，就是托人代买也是不行的……

　　何况打赌的内容就是他，如果他拿钱来赌，说不定赔率就要变了……

　　奶奶的，一群人围着我打赌，偏偏我自己还不能赌……

　　不过这群京城的混蛋们，多半就是抱着看笑话的心态，挑起这场赌局的家伙，不安好心。曾经被他打断一条胳膊的高览，肯定也下了重注。

　　慕容宣、慕容燕，这种跟京城家族关系密切的大家族核心成员，搞不好也参与其中。

　　妈滴，就让你们这些打赌的，统统输掉！！！


第五百四十章 就你这点实力啊？

　　“第一名？前五名？”

　　看到赵如意挂掉电话，徐佳妮抬头望着他，用怀疑的目光问道。

　　她还靠在赵如意的怀里，两个手掌被赵如意的一只大手抓着，她听出来是赵如意的表姐赵怡然的电话，但是后面的对话没有听清，只知道赵如意向赵怡然保证他能拿到年级前五名。

　　“连你也不相信啊？”赵如意问她。

　　徐佳妮的美目望着赵如意，跟赵如意隔着仅仅几厘米，她唯恐赵如意再低头吻她，急忙坐起来，摇摇头，“不信。”

　　她知道赵如意这次已经很努力的复习，每门功课拿到及格应该问题不大，甚至也有希望拿到比较优良的成绩，但要说他拿到年级第一的名次或者年级前五的成绩，徐佳妮还是不信。

　　赵如意夸下海口，说他要拿到年级第一名，徐佳妮只以为他是玩笑，又或者是给自己打气，毕竟，赵如意缺掉整整一个学期的课，基础很薄弱。

　　而且，陵安商学院不是什么三流学校，能正正经经考进陵安商学院的学生，脑子和学习能力都不差，但像卢春凯这样通过关系转进来的就另外说了。

　　徐佳妮非常刻苦的学习，心无旁骛，上个学期才凭借着非常优异的成绩拿到奖学金。

　　赵如意脑子不笨，但他花许多精力在学习之外的事情上，徐佳妮更不觉得赵如意能轻轻松松的进入年级前五名，达到拿奖学金的程度。

　　“那我要是进入年级前五名，怎么办？”赵如意看着徐佳妮认真又清澈的双眼，问道。

　　他确实缺了整整一个学期的课程，但是经过徐佳妮的辅导，重要的部分都已经补回来了，而这个学期的课程，他觉得也不难。

　　徐佳妮嘟嘟小嘴，“你要是能进年级前五名，随你怎么样。”

　　赵如意这样吊儿郎当，还能在期中考试里杀入年级前五名，那她刻苦学习，岂不是笨的像鸭子一样？

　　或者说，其他几千个学生，都笨的像鸭子一样？

　　赵如意说大话，也不怕闪了舌头。

　　反正徐佳妮是不相信赵如意真能进入年级前五名。

　　“随我怎么样……”赵如意笑起来，坏坏的看着徐佳妮。

　　徐佳妮犹如一只警惕的小兔子，猛地缩起肩膀。

　　“好！就为你这句话，朝着年级第一的目标前进！”赵如意揉揉她的小手，说道。

　　徐佳妮诧异又心慌的看着他，心想他到底要做什么啊……但是话已经说出去，想收回来已经不可能，不过，赵如意也进不到年级前五吧。

　　陵安商学院的学生，许多都毕业于赫赫有名的中学名校，汇聚着南方许多的精英学子，赵如意在中学里成绩也还可以，但莫要小瞧天下英雄。

　　也就是陈宝琳驱车赶往东湖市的时候，一辆挂着红色军牌的奥迪A8，稳稳行驶在东湖的市中心，在一个车站旁边停下。

　　车子里出来一个穿着黑白色斜纹短裙的女孩，靓丽的姿色，使得车站边等车的人们，都瞬间把目光投掷过去。

　　“感谢伯母带我一程，这次跟伯母的谈话，非常的愉快。”靓丽的女孩转身面对车门，说道。

　　坐在车子里的一位雍容华贵的少妇，缓缓的摆摆手，目视女孩走到车站的边缘招手拦了一辆出租车，再顿了顿下巴，轻声说道，“柳叔，送我回君豪。”

　　从车子里出来的少女，不是别人，正是跟赵启兰一起从苏北省回来的慕容燕。

　　“好的，夫人。”柳叔顺利的启动车子，在前面的路口掉头。

　　赵启兰望着身姿曼妙的慕容燕钻入出租车里，陷入沉思。

　　不简单。

　　赵启兰心中浮现三个字的评价。

　　她到苏北省，跟慕容清和慕容泽都有见面，围绕钱湖旁边的那块寸土寸金的土地，展开近乎刀光剑影的交锋，其中的曲折，不提也罢。

　　这其中，作为当时这个约定的当事人之一的慕容燕，跟她也有见面，但仅是如此，没有深入交流。

　　而在她返回苏南省的前一刻，慕容燕却主动找到她，要搭便车返回苏南省。

　　赵启兰没有拒绝，从钱杭到东湖的短短一个多小时的路程，交谈的内容，却非常的……

　　这一个多小时，让赵启兰对慕容燕的印象大大改变，甚至可以说，这个慕容燕远远超过她的想象。

　　而这次谈话的环境，非常隐秘，赵启兰能够猜到，慕容燕单独找她，绝对是避开慕容清和慕容泽这样的长辈，因此，对于谈话的内容，赵启兰不会轻易的透露出去。

　　柳叔是自己人，赵启兰知道他的性格，这么多年，都是守口如瓶。

　　但不管怎样，她这次从慕容家拿到那块土地，就是绝大的胜利。

　　“把我送到君豪之后，你就回去吧，这几天，柳叔辛苦了。”赵启兰说道。

　　“呵呵，应该的。”柳叔笑着回答。

　　从钱杭返回东湖的路上，慕容燕和赵启兰的谈话，一字一句他都听在耳朵里，但他知道什么该说什么不该说，就是在赵无极那边也不会提起。

　　“韵朗精品酒店就要开业，对如意的三家酒店是劲敌，我在东湖多留几天，你跟老爷子说一声。”

　　“好的，知道了。”柳叔平淡的回答。

　　他给赵启兰做许多年的司机，一直佩服赵启兰的能力，在他看来，慕容燕还稚嫩一些，不过，小丫头也颇有赵启兰这样的决断。

　　然而这其中的深浅，不是他一个司机能够参与的。

　　赵如意他们几个回到东湖市，已是过了七点，天色深黑。徐佳妮介意赵如意在车子里的“为非作歹”，因此不让赵如意跟她们一起复习，只跟陈宝琳进行临考冲刺。

　　“回去啦！明天我打你电话！不要睡过头！”徐佳妮使劲的把赵如意推进车子里。

　　赵如意在车子里做的坏事，差点让她出丑，她才不要跟这样的大坏蛋一起复习功课。

　　陈宝琳双眼笑成两道细巧的弯月，眼睁睁的看着赵如意面露无奈的被徐佳妮“欺负”。这次考试，她和赵如意一样，都是第一次参加大学的考试，所以也准备好好应对。

　　被徐佳妮塞进车子里，赵如意回到阳光花城，其实心里一点都不懊恼，这次考试对他的意义，远远不只是面子的问题。

　　哪怕徐佳妮不说，他今晚也要独自休息和复习。

　　去当兵两年多的时间，对于卷面考试的感觉已经忘记的差不多了，这也是他为什么让钟欣妍帮他找到历年的试卷拿来练手的原因。

　　他在陵安商学院的第一次大考，不仅赵无极和赵启兰很重视，就是赵启国和赵启家也会关注。

　　更不用说，如今还有京城的一大片纨绔们在看热闹，下赌注。

　　第二天，赵如意果然早早就接到徐佳妮的电话，看来这小妮子表面对他生气，其实还是很关心他，生怕赵如意熟睡错过第一场考试的时间。

　　两年多没有参加考试，而且还是第一次面对大学的考试，赵如意步入大学考场的时候，其实还是有点紧张。

　　教室里，慕容燕已经提前来了，她的座位正好在赵如意的后面。

　　陈宝琳和徐佳妮的考场座位，都在教室的前排，不知道这是不是故意安排，不让赵如意轻易作弊。

　　“听闻某人夸口说，这次要挤进年级组的前五名？”慕容燕一边整理笔袋，一边慢悠悠的说道。

　　她今天穿着一件黑白组合的丝质外套，显得轻盈随意，敞开的衣领里，露出一小片洁白的肌肤，双脚之下的一双绑带帆布鞋，又让她的形象生出几分跳脱。

　　赵如意回头看看她，“你买的是哪一注？”

　　“年级50名到年级21名。”慕容燕回答道。

　　“对我这么有信心？”赵如意有些意外的皱起眉头。

　　“哼，你也就这点水平。”慕容燕面无表情。

　　“不过恐怕要让慕容小姐失望了。”

　　“是吧，连年级前五十也进不去吧。”

　　赵如意笑笑，不跟她拌嘴，拿出铅笔和水笔。

　　陵安商学院的校风崇尚自由和开明，因此会有游泳大赛之类的活动，但同时，学校对于考试纪律格外严格，抓到考试作弊的学生，一律开除。

　　很快就有两个监考老师轮流检查文具和桌椅，赵如意继续和慕容燕交头接耳，也会列入警告的范围。

　　第一场考试的规定时间是一个半小时，但赵如意只考了一个小时，就提前交卷离去。他是教室里第一个交卷的学生，连徐佳妮和陈宝琳也都没想到赵如意交的这样早。

　　后续的几场考试，赵如意几乎每次都是第一个交卷，这让坐在他后面的慕容燕惊愕之余，又暗暗咬牙。

　　赵如意这种做法，摆明就是不把考试放在心上，亏她还以为赵如意这次为了颜面会稍微的复习一番。

　　“果然是不成器的混蛋……”慕容燕翻动美目，望着赵如意潇洒离开教室的背影，默默说道。

　　徐佳妮知道赵如意的性格，他会做就会做，不会做就不会磨蹭时间，但每次交卷都这样快速，应该有许多都做不出来吧？

　　偏偏她去询问赵如意的考试情况，赵如意就避而不答，存心吊她的胃口。

　　到第二天的考试，赵如意还是如此，慕容燕就坐在赵如意的后面，每次她还在细细检查，赵如意就起身交卷。

　　也对，每次考试都磨蹭到最后一分钟才交卷，最后成绩还很烂，那还不如早早的交卷。慕容燕看着赵如意的背影一次又一次的出去，心中说道。

　　第二天的三场考试结束，赵如意正准备提前回到阳光花城继续复习，却忽然接到史雪薇的电话。

　　“喂！还记得我说的那个国际通缉犯吧！你放在国术馆的钻石，终于要把他引出来了！今晚过来陪我抓贼！”

　　“姐姐，我期中考试呢。”赵如意一边钻进车子，一边无奈说道。

　　“就你这个成绩，考和不考都一样！过来帮我抓贼！”史雪薇在电话里喊道。


第五百四十一章 警花做姐姐

　　“好吧……”

　　赵如意把书包丢到旁边的副驾驶座里，启动车子。

　　但还是忍不住抱怨一句：丫的……我在你们心目中，成绩就真的那么差吗？

　　上次在孙云国术馆，他全胜水井四郎，就是运用“田忌赛马”的战术策略，错开最强者，依次碾压。

　　这次期中考试，他也是打时间差，每次提前交卷，多出来的时间，就可以到图书馆或者回到阳光花城进行下一轮考试的复习。

　　大学的考试，尤其是陵安商学院这样的国内顶尖的独立商学院，重视的是理解和应用，但依然有许多的细碎概念和公式需要背诵和记忆，赵如意在下一轮考试开始之前，多出半个小时甚至一个小时来强化记忆，至少这个办法对他来说很有效。

　　车子进入学校外面的道路，赵如意旋转方向盘，向着陵安驶去。

　　其实他是不愿意浪费时间到陵安协助史雪薇解决什么飞贼，但史雪薇现在怎么也算是他的“大情人”，吃人家的嘴软，拿人家的手短，睡人家的那啥啥啥……

　　所以，唉……只能赶过去。

　　好在从东湖到陵安的路程不远，今天的三门考试也已经结束，赵如意驱车赶过去，耗费一个小时，抵达孙云国术馆正好是傍晚五点。

　　背起书包，赵如意像是一个中学生，进入国术馆。

　　国术馆的一楼，熙熙攘攘的有许多人，围着摆放着关公像的案台指指点点。

　　那案台上面，有一个白色的保险箱，长宽都有半条手臂，目测至少有一百斤的份量。

　　“听说那个保险箱里面装着好几个亿的钻石，放在这里就是等日本人过来拿的。”

　　“你们那天不在啊，打的真是激烈啊，日本人一开始连赢四场，嚣张的不行，后来孙云国术馆这边派出高手，把日本人打的血都吐出来了。”

　　“是啊是啊，我也听说了，那个日本人气的脸都绿了，把一箱子钻石都输了，押在这里，等着三天之内赎回去。”

　　众人一边看，一边议论。

　　虽然那木头箱子装的钻石锁在保险箱里，肉眼是看不见的，但这不影响他们唾沫横飞的比划。

　　孙云国术馆大战日本武者的消息，迅速在几天里就传开了。

　　很多人都慕名而来，来看看那一箱子钻石，就是看不到，也能听听旁人的议论。

　　孙云国术馆的工作人员没法阻拦，只能任由平时弟子们练武的大厅变成菜市场一样吵闹。

　　许多人平时都会经过这里，但从来没有进来看过，这次趁着热闹，都是第一次进来，从这点来说，赵如意跟日本人的打赌，给陵安的孙云国术馆带动不少的人气。

　　此时赵如意穿着白衬衣，背着大书包，就像一个放学经过此处的中学生，很少有人注意到他，也没人认出来，他就是当天跟水井四郎互斗互赌的赵如意。

　　保险箱的前面，有两个全副武装的保安，周围还有两圈警戒线，附近还有一个日本人，盘膝而坐，目不转睛的盯着保险箱。

　　水井四郎留下两个日本人，交替轮班。

　　而越是这样，就越添神秘，也更加引起围观的众人们的兴致勃勃的话题。

　　没想到钻石公开摆放在这里，等着日本人过来拿，还变成景点了。

　　赵如意暗暗发笑，顺着楼梯上去，恰好看到史雪薇在一个小办公室里喝茶。

　　史雪薇的目光瞄到门口经过的赵如意，当然不会放过赵如意，立即放下茶杯，喊了一声，“喂！”

　　赵如意停住脚步，转身进去，不满的说道，“哪有这样叫自己老公的？”

　　“呸！抽死你！”

　　史雪薇翻起美眸，抬起茶杯，作势要砸向赵如意。

　　但她仔细想想，自己跟赵如意这样，好像关系怪怪的啊……

　　不过她很快就抹掉这个念头，没有纠结在这个方面，她打电话给赵如意，而赵如意迅速就赶过来，这还是让她挺满意的。

　　把茶杯放到桌子上，史雪薇恢复平静，问道，“那个陈宝琳怎么没跟你来？”

　　“不是每个人都像我这样好不好，人家要考试的……”赵如意摊开双手，一脸的无奈。

　　“切，说的自己像三好学生似得。”史雪薇瞥了一眼外面，用眼神示意赵如意把门关起。

　　赵如意转身关起门，把书包放到座位里，坐到史雪薇办公桌对面的椅子里，“怎么回事，还特地招我过来。陵安是你的地盘耶，你随便一喊就几十个特警，还要我过来帮忙？”

　　“你懂个屁！”史雪薇一句话就把赵如意后面的话全噎住了。

　　她美目一转，“你把日本人满满一箱的钻石留在孙云国术馆，没几天就传的满城皆知，这边国术馆就像博物馆一样，每天都有一大批人过来参观。”

　　赵如意憋着笑，“可不是嘛，限期三天的展览，过了可就没了。这次孙云国术馆在苏南地界可算扬威了。”

　　“扬你妹啊！重点不是这个！”史雪薇敲敲桌子，脸色郑重起来，“后来我就想了一下，干脆就来一个放线钓鱼，这次厅里让我查的那个，在国际上做过不少大案，没有道理会放过这次机会。”

　　“哦……”赵如意的脸色也终于认真起来。

　　难怪他让孙云国术馆花50万让专业的保安公司来负责警卫，却只有两个保安站在保险箱的前面，就觉得人员有点少……

　　原来是史雪薇想放饵钓鱼。

　　“今天是最后一天，我猜他要动就是今天动。”史雪薇说道。

　　“孙云国术馆高手如云，保卫又这么森严，他会不会等日本人拿走钻石，再去追踪那个日本人？”赵如意问道。

　　“你以为我像你这样傻啊？”史雪薇扬起秀眉，“那几个日本人的来历，我早查过了，很不简单，跟日本国内的一个大社团有很深的联系。”

　　赵如意撅撅嘴，心想你能动用各种消息渠道进行深度调查，我又没有情报网络，谁说谁傻呀。

　　不过这个日本人不是冲他来的，他也不关心这个日本人的底细，史雪薇没有细说，就是不想透露情报，赵如意就不问。

　　突然，赵如意心中一动，想到这个日本人输给他，把钻石押在这里，不会是故意的吧？

　　但这想法很快就被打消了，从水井四郎当时的反应来看，他是不想输的。只是输掉之后也没赵如意想的那样暴跳如雷，而是很冷静的离去，证明这家伙还是有点本事。

　　“好吧，那就今晚行动！”赵如意转身打开自己的书包，“给我定一份盒饭啊，我要香辣鸡排的。”

　　史雪薇正在跟赵如意讨论正事，却见赵如意翻开书包拿出课本，顿时就错愕的看着他，“你干嘛……”

　　“还能干嘛，复习功课啊。”赵如意翻开自己的课堂笔记以及复印的徐佳妮的课堂笔记。

　　史雪薇对着赵如意看了几秒，咬牙切齿，慢吞吞的说道，“装模做样……”

　　赵如意叹气，无奈啊。

　　虽然我喜欢打架喜欢泡妞喜欢喝酒喜欢到处乱窜，但不能这样就认定我是不良学生吧……

　　其实我很热爱学习的啊！

　　他忽然抬起头，“警花姐姐，你觉得我这次期中考试能进年级多少名？”

　　“得了！别用这种无辜的眼神给我装清纯！”史雪薇做出呕吐的表情，“如果一个年级有一千个学生，你最多就500名！”

　　“年级前五什么的，你就没考虑过？”赵如意问道。

　　“就你这水平，还年级前五呢……”史雪薇丝毫不遮掩的露出充分鄙视的表情。

　　她承认赵如意脑瓜不笨，有点机智，但就他这个心性，能进年级前五，打死她都不信！

　　“要是我考进年级前五名，你答应我随便一件事情，怎么样？”赵如意挑起眉头，又问。

　　“才不会上当……谁知道你是不是买通校长，搞到这次考试的卷子，提前做过一遍。”史雪薇说道。

　　赵如意抚摸额头，其实我也想这样啊，但陵安商学院对于考试的纪律，不是一般的严格！

　　本来还想一箭双雕，逮住徐佳妮又能多逮一个童颜巨胸的史雪薇，但是……史雪薇果然比徐佳妮谨慎又狡猾啊。

　　“我去买饭，你复习吧。”史雪薇站起来，拿着钱走出办公室。

　　史雪薇性格果断，说话有时候会骂骂咧咧的，却显示着她火爆的真性情，偶尔还有姐姐一样的温柔，这正是赵如意喜欢的。

　　没过多久，史雪薇买两份盒饭回来，一份就是赵如意想要的香辣鸡排饭。

　　孙云国术馆每天夜晚九点关门，这几天情况特殊，每天夜晚八点关门。坐在一个办公室里，史雪薇看到赵如意在对面念念有词的复习，真是不太习惯这小子认真学习的模样。

　　她打开电脑，一边上网一边吃零食。办公室很安静，两人没有交谈，然而就是这种各自做事的状态，有一种特殊的默契。

　　平时两人在一起都是咋咋呼呼的，不是互相顶嘴就是互相打斗，像这样安静的时间却是很少有。

　　“11点了，差不多了。”史雪薇忽然站起来，说道。

　　她料不到赵如意沉得下心，足足复习5个小时都不停歇。但想到这小子的武功，没这份毅力也是不行的。

　　“嗯！走吧！”赵如意揣起一本还没看完的课堂笔记，跟着史雪薇站起来。

　　半夜是人最容易困乏的时间，也是飞贼行动的时间，过了今天半夜，水井四郎就要过来赎回钻石。

　　发生任何变化，都很难预料。


第五百四十二章 给我留下！

　　此时已是半夜，史雪薇带着赵如意从二楼的办公室出去，悄然来到楼梯的转角处，趴在这个角落里，静待可疑人物的出现。

　　在这种情况之下，守株待兔是最笨也是最有效的办法。

　　孙云国术馆的楼梯木板是棕黄色的木料，因此史雪薇随身带了一个颜色非常接近的毯子，她和赵如意卧在角落，覆盖着毯子，就是一个巧妙的利用保护色把身体隐藏起来，在夜晚的黄色灯光的映照里，很难一下子看到。

　　赵如意刚刚从部队回来，以前在野外训练，在泥地里趴着半天不动是家常便饭，此时也没什么不适应，以尽量舒展的姿势横躺在地板上面，翻开课堂笔记，认真的阅读起来。

　　史雪薇的视线关注着大堂的情况，她看到紧挨着她身边的赵如意居然一边埋伏一边复习，真是气不打一处来。

　　“这种时候还看屁的书！”史雪薇拧动赵如意的胳膊，轻声说道。

　　赵如意咬着嘴唇，猛地皱起眉头，“闲着也是闲着，我明天还要考试的好不好？”

　　为了这次人生中的第一次大学里的期中考试，他可算是全力以赴，放着陈宝琳和徐佳妮这两个娇滴滴的小美女一个都不接近，连着两个夜晚安心复习。

　　如果不是接到史雪薇的电话被她拖过来，此时的他，应该在东湖的阳光花城里进行最后的复习，然后在半夜12点之前洗澡睡觉，钻进暖烘烘的被窝。

　　能不能逮到那个非法入境的雇佣兵，这是史雪薇的工作，对赵如意来说，更重要的还是这次期中考试。

　　奈何啊，居然没人相信他是认真复习认真考试。

　　就连徐佳妮也觉得他每次都提前交卷是出风头，埋怨他不仔细检查，不严肃考试。

　　但是，赵如意觉得把时间和精力放在考场出来的对题上面，还不如花更多的时间和精力在下一轮的考试准备上面。

　　考掉一门就丢掉一门，知道对错，反而影响后面考试的心境。

　　史雪薇看到赵如意沉迷笔记里仿佛是书呆子的模样，拿他没办法，只恨自己不应该找他帮忙，还不如直接邀请陈宝琳过来助阵。

　　此时他们都匍匐横躺在楼梯的转角，因此面积有限，他们身体挨着身体，史雪薇只露出自己的半个脑袋，目光牢牢的锁定大堂的案台上的那个保险箱。

　　她的身上没有一般女孩的香水味，也没有徐佳妮和陈宝琳的那种浅浅的少女幽香，然而胸前的柔软，像是顶着两个大球，趴在地面，就挤压出两个惊人的弧度。

　　赵如意的右手按着笔记，手肘就正好撞着她左边的圆球，就感觉难以形容的弹性，滑滑的，紧紧的……

　　他看完一页，就要悄悄的翻一页，手肘就会微微移动，摩擦在那上面。

　　这偏偏就是史雪薇最敏感的弱点之一，身体一阵阵发酸，但既然埋伏下来，又不好发出声响。

　　“史姐姐的屁股也很有弹性呢。”赵如意忽然莫名的来了一句。

　　史雪薇一下子瞪起双眼。

　　他们超近距离的贴着，赵如意的右手向后伸直，就能摸到她翘起的臀部，此时真做坏事的话，她连闪都没地方闪。

　　“终于看完了……”赵如意收起笔记，往身下塞了塞，转头看着史雪薇吹弹可破的萝莉脸蛋，“要是在东湖，这会儿我都睡觉休息了，史姐姐要怎么补偿我？”

　　他对史雪薇要抓的雇佣兵没有半点兴趣，不过跟史雪薇匍匐在一起，压着她软软的身体，还是很香艳的。

　　史雪薇恨不得伸手掐死他，这小混蛋，果然是吃不得半点亏。

　　啪嗒……

　　恰在此时，孙云国术馆的楼上楼下的所有电灯，都突然熄灭，就好像是电闸跳掉了。

　　“来了！”史雪薇伸手按住赵如意的脑袋，压低声音，说道。

　　她的手臂很有力量，而手臂内侧的饱满胸脯则是柔软的无以复加，她忽然勾住赵如意的脖子不让他发声，就简直是拿她硕大的胸部堵住赵如意的口鼻。

　　瞬间窒息的感觉，却又无比……舒服。

　　要不是考虑到现在情况有变，赵如意真想抓两下。

　　几乎在电灯跳闸的瞬间，一楼大堂的电灯又重新亮起。

　　孙云国术馆请来专业的保安公司，对一楼的线路也进行了重新调整，添加应急备用电源，如果国术馆内部的电话被切断，就能迅速启用。

　　大堂重新又恢复光明，赵如意和史雪薇的目光投掷过去，就看到两个负责值班的保安，警戒的看着周围。

　　那一个留守的日本人，也一下子握紧拳头，一边巡视周围，一边死死的留意保险箱。

　　保险箱里装着他主人水井四郎的满满一箱钻石，如果在他的眼皮底下丢失，那就拿命来赎罪！

　　在孙云国术馆里留守值班的工作人员，迅速行动起来，就看到楼上手电筒的光影闪烁，又听到楼上喊了一声，“没事，跳闸了！”

　　然后孙云国术馆一楼以上的电灯，又重新恢复照明。

　　赵如意和史雪薇互相看看，心知不是这样简单。

　　史雪薇谨慎的看着大堂，保持姿势不变，赵如意的脸颊贴着她充满弹性的足以勾引任何少年犯罪的胸部，也就享受这样的沉默。

　　电灯看似跳了一下，只有短短几秒钟的间歇，但就是从常规电源切换到备用电源的几秒，足够让身手敏捷的高手混进来。

　　赵如意和史雪薇只是不能确定，对方是一个小队还是单独一人。

　　时间滴滴答答的过去，一切似乎都平复平静。

　　守卫在保险箱旁边的全副武装的保安，渐渐的收起紧张的表情，在三米的范围之内来回巡逻。

　　那个日本人也从空手道的战斗姿势，渐渐的挺起腰板，但还是小心的东张西望。

　　某种时候，在互相都不明确藏身角落的情况里，就是比拼耐心。

　　这样足足从半夜12点熬到凌晨6点，孙云国术馆内外再没有任何异样的动静。

　　只要再过片刻，天就要亮了，赵如意保持一个姿势不动已经足足有几个小时，史雪薇的软软的胸部让他很舒服，总有一种靠着睡觉的想法。

　　但史雪薇打足精神，他也只能舍命陪美女。

　　只希望那家伙早点出现，这样他也不算白白熬一个通宵，还能赶回去考试。

　　陵安商学院的数千名莘莘学子们，恐怕也只有赵如意仅此一个，半夜还要兼职来抓国际大盗的。

　　滋滋……啪嗒……

　　孙云国术馆的电压突然不稳，电灯再次熄灭。

　　这次，应该迅速转换到备用电源的一楼的电灯，隔了两秒也没亮起。

　　赵如意和史雪薇都是练武之人，目力清明，史雪薇拉住赵如意的手臂，不让他轻举妄动，两人都使劲往大堂里看。

　　就看到一个瘦弱的身影跳进大堂，在黑暗朦胧之中，挪转腾移。

　　那两个特聘的保安都是练家子，武艺未必见得非常出色，但警惕性和反应绝对是一流的，手中的警棍果断出手。

　　嗖！嗖！

　　就听到两声闷响，这两个保安的警棍还没有砸出去，就向两边倒地。

　　水井四郎留在此处的日本武者，此刻高高跳起，大喝一声向着黑影扑过去，然而他身体还在半空，就猛地向后弹出去。

　　“枪！”

　　史雪薇吐出一个字，身体像惊起的雀鸟，一跃而起。

　　赵如意顾不得危险，跟着跳起，犹如离弦之箭，向着那边冲过去。

　　明知道对方有枪，史雪薇还冲过去，这丫头真是不要命的性格……

　　而史雪薇看到赵如意跟着冲过来，也是暗暗吃惊。

　　她手中有枪，能跟对方近距离互射，赵如意这家伙……不要命啊……

　　果然，看到两个阴影冲过来，在黑暗的里一团细瘦身影，立刻举枪射击。

　　他拿的是装有消音器的特制手枪，虽然威力有些减弱，但在20米的范围内，杀伤个体绝对没有问题！

　　赵如意在军中打拼两年，也是摸过枪摸过炮的人物，此时在紧急反应之下，浑身的血液都燃烧到沸腾，但总归不像普通人，对枪械有特别高的恐惧感。

　　他跟着跳出去，是帮助史雪薇分散注意力，也让对方摸不清虚实。

　　史雪薇是经验丰富的特警，经常要面对一些特殊情况，一年总有几次要跟死神近距离打交道，心中也把恐惧感压到最低。

　　她和赵如意的身法都不弱，一边奔跑一边左右移动，让对方不能轻易判断方向。

　　在楼梯转角能够观察大堂的情况，但那不是射击的好角度，史雪薇冒险跳出来，就是要拖住对方。

　　嗖！嗖！

　　黑影对着赵如意和史雪薇各自开出一枪，但都打在赵如意和史雪薇的脚边。

　　史雪薇再没有什么犹豫，顺势一滚，拔枪射击。

　　砰！

　　她的手枪没有装消音器，这个黎明的枪响，震动了不少人。

　　黑影没有打到赵如意和史雪薇，几乎没有任何停顿，再转身对着保险箱开了一枪。

　　保险箱是特制的保险箱，就是用大锤子也砸不开，但手枪打在某个角度，不是打保险箱的锁，而是捆绑保险箱的链条。

　　粗如手指的链条应声而断，黑影单手提起这个足足一百斤的保险箱，冲向门口。

　　“给我留下！”

　　赵如意手中忽然丢出一件东西。

　　这件东西，旋转着过去，史雪薇一边翻身站起，一边惊愕的想，这家伙，什么时候藏了这玩意啊……


第五百四十三章 暗器高手！！

　　赵如意丢出的这件东西，在黑暗里闪了几闪，以极快的速度向着对方的后背旋转着飞去。

　　那人提着至少一百斤的保险箱，还能向着窗口迅速的逃窜过去，显然武功不弱。

　　史雪薇开了一枪，没有打中，却让对方身形有些不稳，赵如意丢出的这个东西，就正好让他仓皇之中不易闪避。

　　“唔……”

　　黑影发出一声闷哼，赵如意丢出的这个东西，正好就扎在他的小腿后面。

　　这东西不是什么高深的暗器，仅仅是办公室抽屉里的一把剪刀！

　　剪刀飞出去迅速旋转，犹如一个沉重又锐利的十字镖，赵如意情急之中丢出剪刀，力量不小，准头也不差！

　　外人都传蜀川唐门以暗器见长，其实并非如此，而史雪薇看到赵如意用飞出的剪刀伤人，却觉得这家伙倒是有些暗器高手的天赋。

　　利用巧妙的手劲，把东西砸的又快又准，这对眼力和手力达到一定水平的武术高手来说并不难，但赵如意抓住对方弹跳的瞬间，在他双脚没有落地的时候甩过去，这真是需要瞬间的灵感！

　　黑影的右腿被赵如意丢出的铁剪刀扎进去，身形一顿，抱着一百多斤重的保险箱再想跳出去，就不那么容易了。

　　原本趁这种机会，史雪薇和赵如意应该迅速冲上去把他制服，但是对方拿着手枪，若是回手一枪，那真不是闹着玩的。

　　就看到史雪薇打了一个滚，站起来，再对着黑影“嘭”的开出一枪。

　　这一枪正打在黑影的身体侧面，巨大的冲力，让他的身体横飞出去整整五六米！

　　史雪薇上次跟赵如意比赛打靶练枪，输给赵如意，但这种时候，她格外果决，枪法也是一点都不弱。

　　“啊啊啊……”

　　那个轮守在此处的另外一个日本人，听到异样的动静，迅速从他休息的房间里冲出来，奋不顾身的从二楼一跃而下，向着那个黑影奔袭过去。

　　“捣什么乱啊，滚蛋！”

　　赵如意抬起一脚，再横向打出一拳，顿时就把这个哇哇乱叫的日本武者震出七八步。

　　对方有手枪，力量也是极强，纵然被史雪薇用枪打飞出去，他手中的枪都没有甩出来，足见他的意志和力量之强。

　　史雪薇手枪里还有一发子弹，不舍得用了，看到对方被弹到角落里，立即双手握枪，以最标准的侧步移动过去。

　　现在距离黎明还有一小段时间，孙云国术馆的电源被切断，几乎是一片漆黑，但是靠着地板的折射，还是能够看清一些虚影。

　　“有枪！”

　　赵如意跑过去，提醒史雪薇。

　　装有钻石的保险箱已经坠落在地面，但是赵如意没有听到手枪坠地的声音，也没有看到手枪甩出的阴影。

　　事情发生在瞬间，二楼的日本人的反应最快，其他的驻守在孙云国术馆的一些武师们，纷纷被惊动。

　　就在赵如意和史雪薇向着黑影飞奔过去的时候，这黑影忽然翻身跃起。

　　“闪！”

　　赵如意已有准备，推开身边的史雪薇。

　　咻……

　　就听到对方手枪的消音器里，发出一次略带尖锐的响声，显然是又射出一发子弹。

　　“找死！”

　　史雪薇再也不想了，开枪还击。

　　她知道对方厉害，丝毫都没有放松警惕，若不是她经验丰富，换成其他的警察，这一枪就被打爆脑袋。

　　嘭！

　　她一枪打出，中了一次剪刀又中了一次子弹的黑影，腾的一下，又一跃而起。

　　十几步的距离，史雪薇居然射空了！

　　“抓他！”

　　史雪薇喊道。

　　她找赵如意过来，就是让他帮忙的，显然对方开枪的目标是同样持枪的她，她举枪射击，脚步就慢了一些。

　　而这时候，正是赵如意上前生擒的机会！

　　果然赵如意没有辜负她的期望，健步如飞的冲过去，一把抓住对方的肩膀。

　　啪！

　　赵如意的臂力不弱，但他扣住对方肩膀的瞬间，就感觉对方的手肘把他的手腕架起来，一阵酸麻的感觉从他的穴位传达到他的神经里……

　　被锐利的剪刀扎中小腿，肋下又中了一枪，居然还有这样的反击能力……

　　好强的战斗力！

　　几乎同时，条件反射般的战斗本能，使得赵如意猛地抬起一脚。

　　却看到他双手撑住赵如意的腿，在赵如意身前打了一个空翻，借力撞向窗户！

　　赵如意伸手去抓，却忽然犹豫了零点几秒，让他顺势破开窗户，滚到孙云国术馆的外面。

　　窗户外面是一条小巷，现在天色还没有亮起来，借助市中心的地形和此时的天色，这个飞贼还有逃跑的机会。

　　史雪薇气喘吁吁的冲向窗口，正要跳窗出去追，却被转身的赵如意扶住，关心的问道，“你没事吧？”

　　“追啊！”史雪薇推开赵如意，把手枪插到腰间，刚爬到窗户上面，目光却发现那黑影一跳一跳的已经离远了。

　　明明应该是身受重伤，却居然还能在转眼间爬到屋顶，犹如施展轻功一样的迅速逃窜。这种轻巧的身法，史雪薇也仅仅在陈宝琳这里见过。

　　如果不是体型不相称，又熟知陈宝琳的性情，她真怀疑是不是陈宝琳作案。

　　“妈的！”史雪薇愤愤的骂了一声，转身看看地板里的保险箱，总算装满钻石的保险箱安然无恙。

　　那个刚刚被赵如意一脚震开的日本人，此时忠心耿耿的守护着保险箱，不让任何人趁机做手脚。

　　“绝对是我要抓的那个人，从我开枪的声音里就听出我第三枪之后就没有子弹了，应该还穿着防弹衣……”史雪薇喃喃说着。

　　她开枪的声音惊动武馆上下，相信警察也很快会抵达这里，不过她本身就是陵安的特警，这些都很好解释，唯一愤恨就是以钻石为诱饵，还是让他跑了。

　　赵如意默不作声，揉揉发酸的手腕，走向楼梯。

　　“等一下……”

　　史雪薇忽然停止骂骂咧咧的自言自语，语气瞬间变得冰冷下来，她盯着赵如意，“你，不会是跟他勾结的吧？”

　　赵如意心中一阵发凉，望着史雪薇。

　　“你有机会抓住他，但是让他逃了……”史雪薇目光里的温度，再逐渐降低。

　　她缓缓抽出腰间的枪，虽然已经没有子弹，但依然有震慑力，似乎赵如意不说实话的话，她随时会换上子弹，把赵如意给崩了。

　　赵如意苦笑，果然只是零点几秒，就被史雪薇看出破绽。

　　“我故意放他走的。”赵如意无奈，回答道。

　　“给我理由，否则我不会放过你。”史雪薇表情里的冰冷，似乎能在她的目光里一点点凝聚。

　　纵使她和赵如意有各种交情，也不允许赵如意在这种事情上面戏弄她。

　　“我有机会重新逮到他。”赵如意琢磨片刻，说道。

　　史雪薇眉头一挑，“你知道他是谁？”

　　这个危险人物，史雪薇已经追查了好一阵，但此人擅长改变身份，又擅长易容和隐形，要想从人海茫茫里把他找出来，还真不容易。

　　因此，只有等他犯案，才有实际的线索能够找到他。

　　“八九不离十。”赵如意回答道。

　　史雪薇握紧拳头。

　　“再说，他有枪有子弹，被你中了一枪还能跑能跳，困兽犹斗，外面大街已经有人了，谁知道他会不会顺手射杀几个？”赵如意接着又说道。

　　史雪薇想想确实也有这样的危险，警察作为犯罪斗争第一线的公务人员，视警种不同，伤亡概率也不同，但总归要有牺牲的心理准备。

　　但如果普通人被杀，而且还是因为执行任务的过程里被杀，这个性质就非常严重。就算最后抓到犯罪分子，功劳也可以变成罪过。

　　“不帮我抓到他，你也别想考试了。”史雪薇转头看看倒地昏迷的两个保安以及中枪了在地面翻滚的日本人，对着赵如意充满霸气的说道。

　　“今天让我先考了吧……”赵如意近乎哀求的说道。

　　史雪薇瞥瞥他，不再搭理他。

　　她要抓的这个人，是国际刑警组织重点通缉名单上的人物，也是地下雇佣兵榜单里实力评价S级的强力人物。

　　这人蛰伏起来，是隐患，行动起来，那就是滔天巨浪。

　　1982年，法国布雷斯特市“蓝云咖啡馆”的爆炸案，6人死亡……

　　1985年，意大利黑手党二号人物马里奥·格里被刺杀，23人死亡……

　　1986年，西西里岛的灭门惨案，8人死亡……

　　1995年，美国纽约曼哈顿的连环枪击案，6名商业精英在一周内死于非命……

　　2004年，埃及苏伊士一艘商船沉没，黄金大亨拉尔维因此殒命，同样死去的还有7个游客和2名船员……

　　这一宗宗惊天巨案，都与此人有关！

　　据说只要雇主出得起价钱，又或者自己为了钱财，此人什么都敢做！偏偏实力还很强，从80年代至今，没有哪一个国家的警方能抓到他！

　　赵如意敢说自己校内的一次期中考试，比这人重要？！

　　“那个水井四郎应该很快就会过来取回他的钻石，我就等他过来，不过等一下，还麻烦史姐姐用警车送我去学校考试……”赵如意接着又说道。

　　史雪薇恨不得掐死他，考试，考试……就你这德行，能考出什么成绩！

　　“然后呢，我带史姐姐去抓人。”赵如意话锋一转，说道。


第五百四十四章 这点是利息

　　“当真？”史雪薇美目瞪起，急切的问道。

　　抓捕这个国际通缉犯，是省厅布置给她的重要任务，目前的证据不能表明这人进入境内是进行破坏活动，但如果抓到他，无疑是一件大功劳。

　　不仅是她的功劳，也是省厅的功劳，在她叔叔史强即将退休的当口，如果能够抓到这样的国际重犯，显然是对她叔叔退休的一件厚礼。

　　当然，这样的经历，对她来说也是资历，史雪薇不是官迷，对升迁没有特别的兴奋感，但她的级别上去，将来就有机会接触更多的大案。

　　一个拥有熟女身、萝莉脸以及非凡的正义心的警察小妞，普通人是不会懂的。

　　“嗯……”赵如意点头。

　　他本来只是被史雪薇胁迫过来帮她抓贼，没有太多的热情，只是知道不帮她的话，会被这位凶狠的御姐记恨，但飞贼跳窗出去的一瞬间，赵如意跟他眼神接触，就忽然心念一动，改变主意。

　　如果不是在瞬间感觉出此人是谁，赵如意确实有机会在最后抓住他，至少也能给他伤上加伤——顺势打出一个半步崩拳，然后和史雪薇一起出去追捕，依然有抓住他的机会。

　　“好！”

　　史雪薇得到赵如意的准确回应，就不再追问。

　　她知道这小子狡猾，刚刚她瞒着水井四郎的重要信息不给他说，此时他就一报还一报，不透露这个要犯的信息给她。

　　既然赵如意有把握，暂且就信他一次。

　　否则的话，以后一起给他算账！

　　此时国术馆里被惊动的年轻武师们纷纷来到一楼大堂，听到枪响和接到报警的警察，也在很短的时间里赶到现场。

　　上个周末，孙云国术馆和日本武者比斗的事情，在陵安市传的人尽皆知，这一箱子钻石也引起陵安警方的高度重视。

　　但没有发生事情，警方不能随便插手。如今出现持枪性质的案件，自然是反应非常迅速。赵如意几天没有见到的水井四郎，居然也在第一时间赶到孙云国术馆。

　　那个没有受伤的日本武者跑到水井四郎的面前，叽里咕噜的说了一堆。显然水井四郎就住在离孙云国术馆不远的酒店，因此能在很短的时间里赶过来，此刻他听到日本武者的叙述，脸色变得越来越难看。

　　史雪薇听不懂日语，碰了碰赵如意的胳膊。

　　赵如意走过去，对着水井四郎微微拱手，“水井先生，你的钻石装在保险箱里，保险箱完好无损，我和你的交易，也不会有任何改变吧？”

　　他虽然不会日语，但水井四郎能说流畅的汉语，沟通不成问题。

　　水井四郎留在孙云国术馆的有两个日本武者，其中一个半夜值守在这里，这个日本武者的腹部被子弹打入，血流不止，此刻被人抬上担架，送往医院急救。

　　“赵如意先生，2000万已经如数打入你的账户，天宫俱乐部的股份也已经转到贵公司的名下，这一箱钻石，我准备取走。”水井四郎一字一顿的生硬的回答道。

　　赵如意这段时间安心复习，没有联络钟欣妍，也没有检查自己的银行账户，但水井四郎这样说，料想也不会说谎。

　　这种输得起的对手，那才是值得正视的对手。

　　赵如意转头看看史雪薇，就看到史雪薇点点头，表示没有问题。

　　水井四郎阴沉的脸色，终于有些缓解。赵如意知道他的想法，就担心出现枪击事件之后，警方介入调查，这保险箱也要封存起来，就拿不回属于他的钻石。

　　“水井先生身怀重金，还要小心一些啊。”赵如意又说道。

　　“不须赵先生提醒。”水井四郎冷冷说道。

　　“呵，水井先生不会以为这是我们自编自演吧。”赵如意忽然又说道。

　　水井四郎微微皱眉，他确实有这样的怀疑，却没料到赵如意打开天窗说亮话。

　　胆敢动他的钻石，这个飞贼的胆量，确实不小，这批钻石的价值对他来说，并不是特别的重要，但可以作为他回国笼络人心的第一步的资金。

　　而更重要的，是盒子里藏的东西。这件东西对其他人没有任何意义，对他却是意义非凡。

　　这几天，跟踪他的日本黑龙会没有动静，显然日本的那几个不想跟他彻底翻脸，这证明他的身份还是如此特殊，也就加速他准备回国的想法。

　　却没想到，黑龙会没有动静，却不知道哪里突然冒出其他的势力，想要踩到他的头顶。

　　他跟赵如意打赌，是一时兴起，又或者说是钻进赵如意的圈套，然而毕竟是公开比武，输掉的颜面，以后必然会找回来，但抢夺他的钻石，枪击他的随身武者，这种招惹……

　　也必然不会放过！

　　“对这个飞贼，我和史小姐已经获得一些蛛丝马迹，如果有进一步的线索，或许会通知水井先生。”赵如意最后说道。

　　“哼……”水井四郎不置可否，走向大堂的角落，就等着现场处置完毕，拿回他的钻石。

　　史雪薇看到水井四郎走远，靠近赵如意，疑惑不解，“怎么，还想拉拢这个日本人啊？”

　　以她跟赵如意的相处，好像赵如意一直都不怎么喜欢日本人。

　　赵如意嘿嘿的笑了一下，盯着史雪薇，“透露我一点点的信息，这个日本人，是什么样的身份。”

　　能够拿出一箱子的钻石，又能随手抛出3000万的资金，肯定不是一般的日本富商。就是那些大财阀的公子，能有如此阔绰的，行事也不会如此张扬。

　　“跟日本皇族有关。”史雪薇惜字如金的吐出几个字。

　　赵如意不是内部人士，史雪薇跟他私人关系亲密，也不能违背原则，透露太多信息。但这个水井四郎，确实已经进入她的锁定范围之内。

　　赵如意缩缩嘴唇，没想到是这样的方向。他原本的判断，这个水井四郎，大约是日本那几个大社团的核心人物，却没料到猜错了方向。

　　但其实也不影响，这个水井四郎，有点势力，不是一般人能够招惹就对了。

　　他转头看看靠着墙角的水井四郎，此时他身边多了一个赵如意上次没有见过的中年男子，看上去脸色沧桑，却有一种捉摸不透的味道。

　　以赵如意的经验，能够感觉出来，这种含而不露的风范，说不定也是宗师级的人物。

　　“这日本人果然不简单，其实我本来打算趁乱抽走一半的钻石，然后推黑锅给偷钻石的那个，可惜啊，时间太短，警察来的太快。”赵如意笑着说道。

　　“还想黑吃黑！”史雪薇瞪起双眼，在赵如意的鼻梁上面重重的捏了一把。

　　但她忽然又想，赵如意这个思路，确实没有错，只可惜，根据她得到的情报，这个化名水井四郎的日本人，很快就要回归日本。

　　他来到苏南的主要目标，似乎就是寻访他身边的这位叔父。

　　在国内的情报机构里，每年监测的来来去去的特殊人物，不知道有多少，只要不在国内作乱，绝大多数都不会去管。

　　一个小时之后，水井四郎带着几个日本武者，从孙云国术馆匆匆离去。

　　孙云国术馆聘请的是一家很有资质的保安公司，尽管警方介入调查，但他们保护的东西没有损失，从保险箱里取出来，完成任务，交给国术馆，再由赵如意转交水井四郎。

　　当然这其中，史雪薇的身份也起很大的作用。

　　“我预感这个日本人，以后还要卷土重来。”赵如意看着水井四郎在那中年男子的陪同里离去，对身边的史雪薇说道。

　　“简直就是废话！”史雪薇飞给赵如意一个白眼，“这个水井四郎收敛许多嚣张的气息，应该是回国有一番大动作，他急着回国，肯定不会跟你这种小虾米斗。”

　　“谁是小虾米……”赵如意不满的嗤了一声，“麻烦史姐姐用警车护送我去东湖。”

　　“就你这水平，还考个屁啊，缺考算了……”史雪薇嘟哝着，心中却惦念赵如意的线索，带着赵如意走到孙云国术馆的外面。

　　其实她知道赵如意根本不是什么小虾米，那个水井四郎的信息，她好歹还能查出一些，唯独赵如意的信息，她几乎查都查不到，哪怕查到的，也是官方系统里的表面信息。

　　也就是说，除了这些普通民警都能查出来的肤浅的表面信息，更深的资料……没有！

　　她也不是没接触过这种特殊身份的公子，但像赵如意这样，明明是大家族的核心子弟，在危险里还跟她一起向着子弹冲，却是一个都没有！

　　那一刻，其实还是很感动的！

　　“抓紧啊，警车应该能开快一点吧。”赵如意坐进警车里，翘起二郎腿，一边翻书复习，一边说道。

　　如果不是要把钻石直接交给水井四郎，再确认天宫俱乐部的股份转让完成，他早就能够提前返回东湖市！

　　史雪薇几乎要把银牙都咬碎，麻痹的，老子又不是你的司机！

　　但心里这样想，却还是启动车子向着东湖驶去。

　　但不得不说，警车确实能比普通车子在道路上行驶的更顺畅一些，史雪薇把赵如意送到陵安商学院的校门口，恰好是8点20分，赵如意今天的第一门考试已经开始20分钟。

　　“今天我就考两门，中午就结束，到时候来门口接我啊。”赵如意拿起书包，转头对着史雪薇说一句，忽然看到她气愤不已的样子，心中忽动，一下子返身扑到她的身上。

　　紧紧的吸住她的嘴唇，手掌如灵蛇般伸进她的衣服里，果断的抓住又大又柔软的部分，使劲的按捏两下，再迅速挡住史雪薇扇过来的右手。

　　“害的我一个通宵没睡，这是本钱，还没算利息呢。”赵如意拽起书包，在史雪薇又恨又恼的目光里，从车子里逃窜出去，奔向3号教学楼。


第五百四十五章 懒得管闲事？

　　赵如意冲进3号教学楼，跑到教室的门口，稍稍有些气喘吁吁。

　　他对着警花美女袭胸一把，捞回一点点利息，其实差点就赶不上考试。按照陵安商学院的规定，开考之后迟到半小时以上，就失去本轮考试的入场资格。

　　如果不是赵如意对着史雪薇一路狂催，让她用警车冲了几个红灯，他这场考试可真就要泡汤了。

　　因此，抓她一把，收点利息，还是轻的呢。

　　正在埋头考试的同学们，看到赵如意咚咚咚的出现在教室门口，纷纷抬头。

　　监考老师抬手看看表，丢给赵如意一个很不善良的脸色，终于还是放赵如意进去。

　　徐佳妮的考场座位在教室的前排，此时她看到赵如意终于出现，稍稍的松了一口气。

　　她今天早晨也给赵如意打电话，但得到的反馈是关机。但她也没有多想，毕竟考试已经两天，赵如意应该不会睡过头。

　　谁知道，直到考试开始，赵如意都没有出现，这让徐佳妮心神不宁，担心赵如意会不会错过考试。

　　总算，赵如意在最后几分钟赶到这里，不管怎么样，不会缺考一门。

　　慕容燕看到赵如意进入教室，略略抬头，旋即又低头做题。

　　她看赵如意的座位空着，还以为赵如意放弃这一门，心想前两天他每门考试都提前交卷，今天干脆就不来了，果然是考不出来。

　　“咳咳咳！”

　　赵如意坐进座位，咳嗽几声，平息自己的喘气，拿出圆珠笔和计算器之类的东西，引起不小的声音。

　　坐在他后面的慕容燕，微微皱眉，恨不得拿笔去戳他的后背，但终于还是忍住。

　　一直都心神不宁的徐佳妮，看到赵如意出现，终于安心，丢给赵如意一个鼓励的眼神，再把注意力集中到试卷里。

　　今天上午的这第一门考试是“微观经济学”，是公认的这个学期最难的一门课程，不仅概念复杂，计算题也相当难。

　　赵如意进入教室的时候，就看到许多同学都锁紧眉头，特别是几个男生，把圆珠笔攥的紧紧的，这眼神就几乎要把试卷吞下去或者撕烂掉。

　　怎么都做不出来的感觉，就跟打游戏怎么都无法过关的感觉是类似的，最恨的就是做出一半，却又始终过不去。

　　“哼！”

　　慕容燕看到赵如意拿到试卷，轻哼一声。

　　“微观经济学”确实是这个学期最难的一门课程，就连她要做出这些题目都费尽脑筋，赵如意迟到将近半个小时，且不说他匆匆忙忙还要调整心态到考试里，就是时间也肯定不够。

　　其实徐佳妮同样是这样想的，赵如意在这门考试迟到半个小时，吃大亏了，但是赵如意终于能够赶来考试，哪怕能做一半的试卷也是好的。

　　她之前因为赵如意没有来，一直在分心，现在终于能够定心考试。相比之下，跟她隔着一条走道的陈宝琳就没有想那么多，始终在认真的刷刷刷的做题。

　　“已知某厂商的生产函数为Q=L（3/8）K（5/8），P（L）=3，P（K）=5，求总成本为160时，厂商均衡的Q、K、L的值……”

　　赵如意低头看试卷，冲进眼帘的第一道小题就是如此。

　　我靠！真变态！

　　纵然赵如意尝试过前三年的试卷，见到这样的难度，也是忍不住暗骂一声，今年的难度，比前几年一下子难了好多！

　　20道选择题！8道计算题！2道分析讨论题！

　　总时间只有短短的一个半小时！

　　赵如意迟到半个小时，也就是他只有一个小时的时间来做完这些题目！

　　难怪他进入教室的时候，同学们只是抬头瞄他一眼，又迅速埋头做题，而且许多同学的脸部表情都是愁眉苦脸！

　　而慕容燕看他的那一眼，表达的就是“你死定了”的含义！

　　沙沙沙……

　　赵如意不再浪费时间，拿来草稿纸，以最快的速度计算起来。

　　慕容燕看到赵如意指尖颤动，知道他是争分夺秒的做题，又一次轻哼一声，就不信……赵如意还能提前交卷！

　　时间滴滴答答的过去，两个监考老师在教室里不断走动，脚步轻悄悄的不发出任何声音。教室里，只有哗啦哗啦的翻动草稿纸的声音。

　　每个人仅限一张草稿纸，但这样的题量，一张草稿纸几乎都不够用。就连几乎一节课都不落下、每堂课都认真听讲的徐佳妮，额头都微微出汗。

　　咚隆隆……

　　教室里突然出现一声响动，正在很紧张的做最后几道题的学生们，下意识的以为是考试结束的打铃声，都猛地抬起脊梁。

　　然而，不是打铃声，而是赵如意推开椅子，提前交卷。

　　慕容燕恨恨的看着赵如意的背影，咬咬银牙，磨出两个字，“找死！”

　　赵如意突然站起来，发出声响，把她吓了一跳，而赵如意提前交卷，而且还是这个学期最难的“微观经济学”，这不是找死又是什么！

　　“慕容燕，加油哦！”赵如意听到慕容燕的这一声咒骂，回头对她说道。

　　顿时，慕容燕恼恨的瞪起双眼，但她很快又压回自己的愤怒，她绝对不相信赵如意这点时间就能把所有的题目都做完！

　　“考完就快点出去。”监考老师看到赵如意一边收拾文具还一边回头跟女生说话，催促说道。

　　“哦……”

　　赵如意在慕容燕几乎喷出火焰的目光里，施施然的走出教室。

　　也就是他刚刚走出教室的这一刻，真正的考试结束的铃声终于响起。

　　慕容燕心中一惊，她还有最后一道题目没有检查完毕，本来算准时间能够全篇检查，却被赵如意打断了。

　　“全部停笔，交卷！”监考老师抬起手，喊道。

　　慕容燕恼火的望着从教室门口出去的赵如意，其实赵如意也就早交了半分钟的时间，但他慢吞吞的整理文具，又故意跟她说话，让她最后一道大题没能验证结果。

　　学生们如潮水般从各个教室里走出来，由监考老师收取试卷和清理考场。各种对于本场考试的议论，不绝于耳，许多人都在骂这次出题老师的变态。

　　徐佳妮背着小包从教室出来，想去问问赵如意这次考试怎么样，却见不到赵如意的踪影。

　　这两天都是如此，赵如意每次都提前交卷，神龙见首不见尾，就算徐佳妮约着赵如意在食堂吃饭，赵如意对考试的情况也闭口不提。

　　这让徐佳妮吃不准赵如意到底是考的好还是不好，但无论如何，这次的“微观经济学”，赵如意肯定是惨了。

　　“小妮，这次题目不难呀……”陈宝琳从教室里出来，勾住站在门口东张西望的徐佳妮。

　　她的这句话，引起许多男生们的怒视，但当他们看到说话的是陈宝琳，都纷纷缩回脑袋。

　　陈宝琳这样的欧洲美少女出现在校园里，许多男生都对她动心，但她不仅跟赵如意格外接近，而且还是练武的高手，这就让绝大多数人都打消念头。

　　“切……”

　　慕容燕从她们身边经过，发出一声不屑的哼吐。

　　她们总围在赵如意的身边，俨然就是赵如意的两个小女友，而她慕容燕，才不会做这样附庸赵如意的女人。

　　而这个时候的赵如意，提前十几秒，赶在人潮拥挤之前，从3号楼出去。关于这场考试的议论，他是一点都不想听，没有半点意义，只能白白影响心情。

　　如果按照他原本的节奏，他提前半小时交卷，还能为后面一场考试多出半个小时的复习时间，但这次是不行了，后面一场只能仓促一些了。

　　离后面一场考试只有15分钟的休息时间，这点时间进行复习是不够了，就是翻开笔记多看几眼也没有用，赵如意今天从陵安赶到东湖，连早饭没吃，肚子饿的咕咕叫。

　　现在就正好去校门口一趟，买点早餐填填肚子，一场高强度的“微观经济学”的考试，他是空着肚子考试，要不是身体底子好，说不定就晕了。

　　“不让进！麻痹的凭什么不让进！”

　　赵如意向着校门口走过去，忽然就听到校门口的尖锐的争吵声。

　　只见校门口的外面，停着一辆黄色的玛莎拉蒂，正顶着学校正文的移动拉门。从车子里出来的是一个气势汹汹的男子，指着学校的保安劈头盖脸的臭骂。

　　保安硬着头皮，伸手拦在前面，“今天是我们学校的期中考试，除非有学生证或者学校的通行证，否则不能进去。”

　　“草！还没有我进不去的地方！一个破学校也敢拦我！”男子完全不听解释，伸手推开保安，还去抢夺保安手中的移动拉门遥控器。

　　那保安看到这人驾驶的是玛莎拉蒂，显然也是有些顾忌，但学校规定今天不能让无关的外人进入校园，因此一边抽身而退，一边藏住遥控器，都没有去计较这人挑衅般的推搡动作。

　　赵如意皱皱眉，这种纨绔子弟哪里都有，陵安商学院美女如云，来这边泡女学生的有钱公子哥确实不少。

　　其实往常车子在学校里进进出出一般都不会管，只是这周是学校的考试周，封校很正常，就连赵如意赶着考试，也只让史雪薇把他送到校门口，然后自己跑进去的。

　　而像门口的这种家伙，估计就是过来摆谱，结果连学校都进不去，就火大了。也不知道被他泡的是哪个学院的女学生，档次真低……

　　赵如意一边这样想着，一边从小门穿出去。还有十几分钟就要考试，他是懒得管这样的闲事。

　　“喂！就是你！”

　　正在步步紧逼的撕扯保安的男子，看到赵如意从旁边经过，忽然喊道。

　　赵如意根本就不想搭理他，继续走向马路对面的便利店。

　　“你是里面的学生吧！把学生证给我！”男子看到赵如意不回应，忽然提高音量，大声喊道。

　　“刘少，算了，算了……”男子身边的一个60多岁的老头，看到男子火气越来越大，劝着说道。

　　“什么算了！都说陵安商学院的美女多，我进去看看又怎么了！不是说那个慕容燕也在这个学校里吗，我看看真人都不行吗！”

　　男子甩起手臂，挡开老头，看到正在过马路的赵如意回头看他，爆喝一声，“麻痹的叫你过来，听到没有！”


第五百四十六章 就这点本事也嚣张？

　　赵如意听到他提起慕容燕的名字，因此对他多看一眼，但依然没有兴趣搭理他，迅速就穿过马路，进入对面的便利店。

　　男子被保安阻挡在学校的门口，再看到赵如意这个陵安商学院里出来的学生都敢不理睬他，顿时气的七窍生烟。

　　都说陵安商学院是南方最好的商学院，这其中的学生的傲气不输于京华大学之类的全国一流顶尖学府，而女学生的外貌质量要胜过京华大学。

　　后一条还不清楚，但前一条，似乎是千真万确！

　　愤怒之下，他一脚踹在伸缩门的上面，砸出咚的一声巨响，把这伸缩门也踢的前后摇摆。

　　保安很无奈，遇到这样的泼皮无赖，偏偏对方还是坐着玛莎拉蒂过来，似乎有权有势，实在阻拦不住，只能拿起对讲机，请求支援。

　　然而他朝着对讲机还没有说出几个字，男子就冲过来猛一巴掌拍走保安手中的对讲机，接着恶狠狠的说道，“我告诉你！今天你开也要开，不开也要开！”

　　泥人还有三分火气，门口的这个保安已经再三忍让，却不料此人纠缠不休，他正要发作，却看到一辆挂红色军牌的黑色奥迪从外面路面行驶到学校门口。

　　“师傅，我们返校办事的。”奥迪车的后面车窗缓缓降下，露出一个清秀美丽的脸庞，再伸出一只芊芊细手，交给满脸委屈的保安一张学生证。

　　保安强压心中的怒火，验过这张学生证，看到是大四学生的证件，打开伸缩门，再回到门房里记录一下。

　　男子眼巴巴的看着这辆黑色的奥迪行驶进去，再忽然醒悟过来，猛地钻进他的玛莎拉蒂里面，准备顺势跟进去，却不料还是慢了一步，伸缩门再嘎嘎嘎的关起，挡住半个车头。

　　不让进就是不让进，没有证件就是不能进，保安的职位虽然低微，但他照章办事，还就跟玛莎拉蒂这位车主杠上了。

　　坐在玛莎拉蒂里的男子，气的磨牙，他猛地从车门里出来，一拳就要揍向这个不识趣的保安。

　　也就在这时，赵如意从马路对面的便利店里出来，拿着一个面包和一瓶饮料，哼着小调，又回到学校的正门口，准备穿过小门重新回到校园里。

　　这可就被男子找到机会，已经砸出去的拳头，忽然变向，抓向赵如意。

　　只要能够出示学生证就可以进去，那还不简单，他抓住这个从学校里出来买东西的陵安商学院的学生，把他塞进车子里，这不就符合进门登记的原则？

　　说起来，他刚刚惊鸿一瞥，就发现坐在车子里的那个女学生真是漂亮，果然陵安商学院盛产美女！

　　赵如意拿着面包和饮料，看到这人抓过来，想也不想，脚底忽然加速半步，就让他抓了一个空，轻轻松松的，就闪进小门里。

　　“麻痹的……”

　　男子显然没看出赵如意的步法精妙，高声的骂了一句，就要顺着小门追进来。

　　然而保安动作也不慢，一下子就拦在男子的前面，“进校要出示学生证！”

　　无疑，这个门口的保安，今天就跟他杠上了。

　　赵如意暗暗发笑，要不是他接下来还要参加一门考试，没时间浪费，伸手揍这小子一顿也是没问题。

　　前面刚进入校园的黑色奥迪，见到赵如意，忽然就一个刹车停了下来。

　　车子后面的两边车门打开，穿着休闲款的浅紫色长裙的钟欣妍，还有穿着白色职业女装、戴着黑色墨镜的赵启兰，从车子里出来。

　　赵启兰的怀里，还抱着仅仅一岁出头的赵天越。

　　不知道赵天越看到赵如意是不是太激动，没有叫“爸爸”，而是发出“啊啊啊”的急切的喊声，向着赵如意伸展双臂。

　　赵如意看到她们，略略有些惊喜，伸手把沉甸甸的赵天越接到自己怀里，问道，“你们怎么来了？”

　　“我这几天都在东湖，你爷爷说赵小宝在家里大闹天宫，连带赵天越也跟着她变得疯疯癫癫，喜欢乱砸东西，我就让柳叔把天越接到东湖，由我来带他一阵。”赵启兰回答道。

　　赵如意笑了笑，能够想象赵小宝在陵安的家里闹得乱哄哄的场面。

　　他低头看看车子里，发现开车的是柳叔，而坐在副驾驶座的是赵天兵，料想外公不放心这个曾孙的安全，所以让赵天兵陪着。

　　此时他们两个坐在车子里，没有出来，不打扰他们几个的谈话。

　　“啊！啊！啊！啊！”坐在赵如意手臂上的赵天越，兴奋的挥舞双臂。

　　赵天越是赵启兰嫡亲的孙子，因此就是赵无极也没有理由阻拦赵启兰把孙子带在身边，而赵无极毕竟年岁已高，纵然身体还很健康，心态上也不像赵启兰这样的充满活力。

　　赵天越跟在年轻的奶奶赵启兰身边，自然是好吃的好玩的都享之不尽，赵启兰相对的也更懂得怎么照顾他。小家伙不仅白白嫩嫩，而且眼睛也是大大的，真是特别好看。

　　“这几天考试的怎么样的？”赵启兰问道。

　　“还可以吧。”赵如意淡然一笑。

　　钟欣妍笑笑，对于京城的赌局，她略有耳闻，知道那些无聊的公子哥们，针对赵如意的这次期中考试，开了很大的赌注。

　　以前她不关注这些家族们的动向，但是升任赵如意的公司的副总经理之后，需要关注的东西就实在太多了。

　　许多消息，都会进入她的耳朵里，想要置之不理都不行。

　　赵如意看到钟欣妍翘嘴而笑，就觉得钟欣妍真是美艳无双，尽管没有怎么刻意打扮，就是简单的微笑的表情，都勾人心魂。

　　说起来，赵如意对这个学姐钟欣妍，一直都没有移出心间，只是钟欣妍现在攀上赵启兰这棵大树，赵如意想要对她“下手”，是越来越难了哟……

　　“是熬夜了吧，看来还真是好好复习了。”就在赵如意瞄着钟欣妍这个大美女的时候，赵启兰留心到赵如意的黑眼圈，说道。

　　赵如意满头黑线，他熬夜不是因为复习，而是协助史雪薇抓贼，但这个没有必要说出来。

　　钟欣妍浅浅的笑了一下，没想到平时都吊儿郎当的赵如意，这次还真是潜心复习。就是不知道……他能考出什么样的成绩。

　　“这是妈妈提前给你的奖励，考好了，另有重赏。”赵启兰拿出一个本子，交给赵如意。

　　赵如意打开一看，这居然是一本房产证，而且上面的信息……正好就是他现在住在阳光花城的那一套房子！

　　上面印着赵如意的名字！

　　也就是赵启兰这次回国，替他买下了这套房子！

　　“哈！多谢老妈！”赵如意把房产证收进口袋里，从此以后，那房子就不是租的，而是他自己在东湖的房子！

　　钟欣妍看到赵如意开心的样子，又笑了一笑，她能感觉出来，赵启兰对赵如意其实很好，但正所谓爱之深责之切，赵启兰没有把自己的关心和爱意彻底的表露出来。

　　反而是对于她钟欣妍，就像是女儿一样看待，格外的恩宠，隐隐然把她当作未来的儿媳培养，让钟欣妍有时候也有点不知所措。

　　但总而言之，对于赵启兰如此的赏识和宠爱，钟欣妍内心里还是欣喜的居多。

　　“草你妈的还真不让进！”

　　就在他们融洽的互相说话的时候，校门口响起一声爆喝，那个始终在校门外逗留却无法进来的青年男子，一拳砸向学校保安。

　　保安猝不及防，刚要侧头闪避，男子却猛地抬腿，用膝盖撞击在保安的腹部。

　　“让不让进！让不让进！”男子的脸色涨成通红，对着向后倒地的保安拳打脚踢。

　　门房里还有另外一个保安，急忙出来劝阻，却看到男子从车子里抽出一根金属棒球棍，于是吓得连连后退。

　　赵启兰转头看到那边的情况，不悦的皱起眉头，“那个是神剑集团老总刘云峰的独生子，我不记得名字。他到东湖应该是代表他老头过来参加韵朗集团的开业典礼。刘云峰这个人，我打过交道，在南叶省有点根底，是上台面的人物，可惜儿子是这番德性。”

　　听到赵启兰这样说，赵如意跟着皱皱眉。

　　南叶省是最南方的几个省份之一，苏南省虽说是南方省份，但整体位置属于中段。因此南叶省具有得天独厚的特殊气候，物产非常丰富，地理上偏居一隅，自成一派。

　　神剑集团名声不响，但神剑集团旗下的神剑饮料有限公司的一款主打产品，神豹椰果汁，却风靡大江南北，一年营收几十亿，轻轻松松。

　　其他跟风或者仿造的同类型饮料，并非没有，但没有一家能真正做起来，其中原因多种多样，一方面是抢先做起来的品牌的力量，一方面则是刘云峰在南叶省的雄厚根基。

　　可以说，神剑集团几乎垄断市场对这种饮料的需求量，凭借这款饮料的销量，神剑集团也跃升为饮料行业里几个龙头企业之一。

　　但这点家底，跟军工企业关联的赵家比起来，简直就是小巫见大巫。

　　“草！真特妈的找死！”男子捡起伸缩门的遥控器，一边打开伸缩门，一边打棒球棍打地上的保安泄愤。

　　钟欣妍气的前胸起伏不定，香舌绽出一声清脆的叫喊，“住手！”

　　她远亲叔叔就是陵安商学院的校长，看到这种情景，她怎能无动于衷？

　　“你去考试，这里交给妈妈处理。”赵启兰转身，面对着赵如意，淡然说道。


第五百四十七章 这也叫成熟啊……

　　她知道赵如意今天上午有两门考试，像这样的小事情，没有必要影响到赵如意的考试。

　　如今钟欣妍就仿佛她的左膀右臂，不仅把公司里的各项事务传递给她，对于赵如意学校里的许多事情也能推送到她的耳朵里。

　　就譬如赵如意这次的期中考试，赵启兰就通过钟欣妍的关系，把赵如意这次考试的全部日程都打听的清清楚楚。

　　按理说，钟欣妍是赵如意一手提拔起来的“嫡系”，应该忠心于赵如意，但现在啊，却投靠到赵启兰那边……

　　赵启兰是董事长，赵如意是总经理，要放在一般的情况之下，以赵如意的性子，像这种从他身边挖墙脚的行为，他肯定要狠狠的斗一番！

　　不过……董事长是他的妈妈，作为他的妈妈，把他心仪的女孩子挖过去，赵如意只能……痛，并快乐着。

　　看她们一大一小的两个美女的融洽的样子，赵如意心里还真是有些酸溜溜的，老娘啊，你让我吃了钟欣妍再收她不行吗，现在这样，我怎么动她啊……地位简直就要超过我啊！

　　赵如意一边这样想着，一边把怀里的赵天越转交给钟欣妍。

　　他贴着钟欣妍把小孩子转到她的怀中，似乎是小心翼翼的模样，大腿中间却顶住钟欣妍的香臀。

　　穿着裙子的钟欣妍，衣料很薄，她就感觉赵如意硬梆梆的物体压着她的臀部，也不知道他是故意还是无意的，一边把赵天越接到自己怀里，一边狠狠的瞪赵如意。

　　要不是赵启兰就在旁边，她一准儿就伸手把赵如意的这个“棒子”给揪了！

　　这段时间，她忙着公司的事情，而赵如意也忙着他自己的事情，两人接触的时间大大的减少，但赵如意的狼性未改，只要有那么一点机会，就要吃她的豆腐！

　　“谁啊！特妈的管你什么……”

　　校门口那边，男子听到钟欣妍的这一声“住手”，犹如踩到图钉的狗，一下子嚎叫起来，然而刚刚骂出半句话，他忽然就看清钟欣妍的模样，双眼瞬间发直，喉结一动，就把后面的半句脏话给硬生生的吞下去了。

　　刚才钟欣妍坐在车子里，他只能看清钟欣妍的半个脸庞，如今钟欣妍站在车子外面，他得以看清钟欣妍的整体身材以及样貌，真是……大美人啊！

　　他这次到陵安商学院，就是来寻美的，都说陵安商学院的美女质量是整个苏南地区数一数二的，而苏南省本来就层出不穷各种南方美女。

　　另外，他还有一个目标，就是要亲眼目睹传说中的极品美女慕容燕的芳容。

　　他远在南叶省，也听说慕容家族有一个气质冷艳、令人一眼难忘的十八岁美女慕容燕，却一直没有机会见到真容。

　　这次韵朗精品酒店的开幕典礼，据说慕容燕会出现，因此他就积极主动的代表集团过来参加典礼，孰料到了这里才知道，慕容家的代表已经从慕容燕换成她的堂哥慕容宣。

　　这让他如何甘心，千里迢迢到这里，就是想要认识这个大名鼎鼎的慕容燕，说不定……他就能讨到慕容燕的欢心，又或者慕容燕对他一见倾心呢？

　　得知慕容燕在学校参加期中考试，他这个校门，就非进不可！

　　岂料在校门口折腾了一阵，逼得他打人才得以进门，却又发现一个气质超级靓丽的学生美女！

　　陵安商学院……果然名不虚传！

　　但是……站在美女身边的那个混小子，真是碍眼！

　　“嘿嘿！”男子得意的笑一声，驾驶着这辆黄色的玛莎拉蒂进入校门，来到这辆黑色的奥迪前面，再忽然一个刹车。

　　“我叫刘海涛，打人是我不对，但这保安也太讨厌了，怎么都不让我进门，你是商学院的学生吧，我要到……物理实验室大楼，不知道应该怎么走？”

　　刘海涛从玛莎拉蒂的车窗里伸出脑袋，故作潇洒的露出半个手臂，拍在车门外面，向着钟欣妍搭讪。

　　陵安商学院是侧重培养商业和商务管理人才的独立学院，压根就没有物理实验室之类的大楼，显然这家伙为了跟钟欣妍说话，连想都不想就随意瞎掰出来。

　　钟欣妍抱着赵天越，不搭理他，赵启兰却开口说道，“你是刘云峰的儿子吧，我跟你父亲有点交情，今天不跟你计较，给那门口的保安赔点钱，从学校里出去。”

　　“嘿哟喂……你还知道我老头子的名字啊，怎么啊，挂军牌了不起啊，南叶的海军基地知道吧，那司令都跟我家老头子是拜把子兄弟……”

　　刘海涛坐在车子里，斜着眼望着赵启兰，似乎是向赵启兰说话，其实是向钟欣妍夸耀他的身份和背景。

　　叮叮叮叮……

　　下一轮考试的铃声响起。

　　“妈，我去考试了。”赵如意晃晃手中的饮料，向赵启兰说一句，再转身走向教学楼。

　　这种不识抬举的混蛋，赵如意都懒得跟他消磨时间，坐在奥迪车子里的柳叔是半个高手，而坐在副驾驶的赵天兵，则是一拳就能把人脑袋打爆的狠人。

　　有这两个在，赵如意是不担心出任何问题。

　　“小子！给我回来！”

　　刘海涛看到赵如意转身走掉，猛地吼道。

　　刚刚赵如意不搭理他，让他怀恨在心，如今冒出来一个莫名其妙的女人训斥他，偏偏这小子却正好是这女人的儿子，那他就反过来摆摆威风！

　　他老头刘云峰在南叶省是一条龙，在苏南省也有诸多朋友，他自己在南叶省仗着刘云峰的名号，从来都是横着走，到这苏南省也完全不怕惹事。

　　他老头子的朋友遍天下，有什么摆不平的？

　　不要说硬闯一个小小的陵安商学院的东湖分校区，就是开车冲进京城的京华大学，又能怎么样？

　　这女人认识他老爹，就摆出一幅教训的口吻，当真可笑！

　　“回来！给我回来！”

　　看到赵如意头也不回的走向教学楼，刘海涛还以为他胆怯了，更加凶狠的提高音量。

　　赵如意走到教学楼门口的停车场，脚尖轻轻一挑，勾起一块拳头大小的石头，正想凌空抽射过去，忽然又改变主意，直接进入教学楼。

　　这种不知道天高地厚的角色，留给赵启兰和钟欣妍去处置，接下来还有一场大戏，不要因为这人就坏了大局。

　　“欣妍，看到没有。”赵启兰望着赵如意的背影，“如意变得成熟了。”

　　钟欣妍掩嘴笑笑，“伯母千万不要这样说，搞不好，他就想闹一场大乱子。”

　　赵如意受到挑衅也没有回头打人，确实让她觉得有些意外，但刚刚赵如意用大腿间的坏东西顶住她屁股的那一刻，让她此时还心中突起，她才不信赵如意会转换性子。

　　刘海涛看到赵如意进入教学楼，把牙齿咬的格格响。

　　“臭老女人，就凭你也敢教训我……”他从车子里钻出来，指向赵启兰的鼻子。

　　就在几分钟之前，他还以为赵启兰和钟欣妍是母女，被钟欣妍带起眼前一亮的同时，对赵启兰也还留着三分颜面。

　　然而赵如意把赵启兰叫做“妈”，就让他反应过来，这个超级大美女，居然是那个愣头愣脑的小子的女朋友！

　　一股浓浓的妒忌心从胸中燃起，赵如意两次不搭理他的愤怒也熊熊燃烧，既然是那小子的老娘，那还客气个屁！

　　抱着赵天越的钟欣妍，听到此人这样辱骂赵启兰，顿时脸色骤变。这段时间，她跟随在赵启兰身边，学到许多东西，内心里非常崇敬赵启兰。

　　啪！

　　刘海涛嘴里的污言秽语还没有完全说出来，就被一个响亮的耳光打在他的脸颊上。

　　打他的不是神情激愤的钟欣妍，而是面色平静的赵启兰。

　　刘海涛显然没料到这女人敢动手打他，怔住几秒，捂着脸退后几步。

　　“既然你父母不知道怎么教育你，就由我来代为管教。”赵启兰收回手臂，冷冷的望着刘海涛。

　　“你妈的……”刘海涛看着这个面色清亮的美妇人，憋了几秒，喉咙里忽然咆哮起来，伸出双臂，对着赵启兰的细白的脖子掐过去。

　　嘭！

　　在这瞬间，奥迪的侧面车门打开，犹如一座小山般的赵天兵一下子拦截在刘海涛的面前，也没什么多余的动作，只是抬起右手，就扣住刘海涛的脖子。

　　刘海涛挥舞着双臂，却完全掰不动像是机器一样的赵天兵的手臂。

　　赵天兵缓缓的把他抬起，就掐着他的脖子，让他双脚离地，短短的几秒钟，就让刘海涛的脸色涨成紫红色，面临着窒息的危险。

　　“滚！”

　　赵天兵吐出一个字，把刘海涛往地面猛地一掼，刘海涛就重重的砸到水泥地面里。

　　“咳咳，咳咳……”刘海涛跪在地面上，捂着自己的喉咙使劲的咳嗽，吐出好几块胃里的酸液。

　　赵天兵再上前半步，刘海涛看到赵天兵的皮鞋，惊恐的爬起来，顾不得喉咙里几乎断掉的剧痛，跌跌撞撞的钻进他的玛莎拉蒂里面。

　　“刘少！刘少！”

　　在校门口外面的那个六十岁的老头，迅速奔跑过来，护到刘海涛的车门旁边。

　　赵天兵退后半步，站到赵启兰的身边。他脸色冰冰冷冷，没有任何表情。

　　其实不论是赵天兵还是赵天将，都不喜欢说话，并非要故意装酷，纯粹是性格使然。但就是这种沉默，给人一种不好招惹的感觉。

　　“你们是什么人，为何殴打我们神剑集团的刘总？”老头盯着赵启兰还有赵天兵，问道。

　　他是神剑集团的总会计师，这次他陪同刘海涛一起到东湖市参加韵朗酒店的开业典礼，负有照看刘海涛的职责，如果刘海涛在这里被打伤，他回去很难向刘云峰交代。

　　“打了我，今天你们一个都别想跑！”刘海涛从车子里伸出半个身体，指着赵启兰。

　　然而他看到赵天兵的刀锋般的目光，再立即把身体缩回车子里。

　　赵启兰抬起青葱般的手指，揉揉太阳穴，转身问钟欣妍，“你说如意这小坏蛋，最喜欢砸人家的车子？”


第五百四十八章 见过伯母

　　赵如意进入教室，已经是打铃之后。

　　徐佳妮看到赵如意，长长的叹一口气。上一场考试结束之后，赵如意就忽然消失了，而间隔15分钟的休息，他在第二场考试还迟到，还好，这次仅仅迟到几分钟。

　　真是不断让人担心……

　　赵如意看到徐佳妮的无奈的表情，没心没肺的扯开嘴角笑了一下，迅速进入他的座位里。

　　陈宝琳回头对赵如意做了一个“V”的手势，鼓励赵如意好好考试。

　　卷子刚刚发下来，赵如意迟到几分钟，对考试影响不大。

　　不论期中考试还是期末考试，教室里的座位随机安排之后就不会变动，也就是没有特殊情况的话，慕容燕注定要在赵如意的后面，一直到期中考试的所有科目结束。

　　此时慕容燕看到赵如意又不慌不忙的迟到进入考场，再次冷哼一声。

　　不得不说，赵如意一会儿迟到一会儿提前交卷，对她的心境还是有一定的影响。

　　“今天韵朗酒店的开业典礼，你去不去啊？”赵如意压低声音，偏头问后面的慕容燕。

　　“关你什么事情！”慕容燕不友好的回敬过来。

　　“说不定有好戏看……”赵如意又轻声说道。

　　“好戏？”慕容燕猛地提高警惕。

　　她第一反应就是赵如意不会又想耍什么花招吧，上次永联百货在东湖的永联院线的揭牌仪式，被赵如意搞的一塌糊涂，这次赵如意会不会故技重施？

　　“那两位同学，不要交头接耳！警告一次！”坐在教室前面的监考老师，点向赵如意和慕容燕，严肃的喊道。

　　教室里的学生们，纷纷回头看教室后排角落里的慕容燕和赵如意。

　　徐佳妮也疑惑的眨眨眼，他们两个不是死冤家吗，怎么还偷偷的讨论啊，不会是慕容燕帮助赵如意作弊吧……

　　她心中打着小鼓，有些摸不透赵如意和慕容燕的关系。

　　跟赵如意关系很亲密的徐佳妮尚且如此怀疑，班级里其他的同学们，就更加觉得慕容燕是在帮助赵如意做题。

　　慕容燕的脸色，由白变红，再由红变白，一下子醒悟过来，自己又着了赵如意的道儿。

　　赵如意拿韵朗精品酒店的开业典礼来说事，吸引我的注意力，压根就是想让我分心吧！哼，且不说这次仪式由慕容宣全权负责，就以赵如意的水平，能翻出什么样的浪花？！

　　她握紧手中的圆珠笔，恨不得用目光杀死赵如意，再终于压下自己的心情，把注意力放到试卷上面。

　　赵如意笑了笑，偶尔逗逗慕容燕，也是挺好玩的。

　　嘭！

　　就在他低头看试卷的第一题填空的时候，教学楼外面传来“嘭”的一声巨响。

　　嘭！

　　接着又是一声巨响。

　　赵如意坐在教室的后排，但不是直接靠着窗户，看不到外面发生什么状况，但接下来，就再没有听到什么声响。

　　慕容燕刚刚集中起来的心思也差点被分散出去，不过她强烈的压制自己被赵如意打乱的心情，咬紧牙关，逼着自己认真的看题。

　　以赵如意这点微末伎俩，还不足以影响她的考试成绩！

　　时间滴滴答答的过去，所有学生们都沉浸到考试的题目里，监考老师的目光像是老鹰的目光，捕捉着教室里的学生们的一举一动。

　　赵如意这次要等史雪薇过来，就不准备提前交卷，今天考试只有两门，而且都是在上午，也就是下午有足够的复习时间，不需要抢这半小时来抓紧复习后面一门。

　　叮叮叮叮……

　　考试结束的铃声响起。

　　徐佳妮收起圆珠笔，回头看赵如意。

　　这次赵如意居然没有提前交卷，实在是很罕见。但话又说回来，陵安商学院的考试比起其他的学校都要难一些，赵如意竟然每次都提前交卷，这才叫罕见吧……

　　“达琳！”

　　陈宝琳转过身，向着赵如意挥挥手。

　　她的面色非常轻松，看样子这门考试对她来说一点都不难。

　　监考老师依次收起试卷，赵如意回头看看慕容燕，而慕容燕显然没有料到赵如意会回头，见到赵如意的这张脸庞，神情顿时有些仓促，急急忙忙的哼了一声作为掩饰。

　　“韵朗酒店的开业典礼，真不去啊？”赵如意问她。

　　“不去！”慕容燕丢给赵如意一个大白眼。

　　“那两位同学，不要随意说话，这是第二次警告！”正在收卷的监考老师对着角落喊道。

　　全班同学再次把目光集中到他们两个这边，慕容燕咬咬牙，扭过头，避开众人的目光。

　　她是不想跟赵如意说话，但赵如意询问她的时候，还是忍不住回答。

　　“好吧……”赵如意缓缓转头，轻声的说道。

　　两个监考老师陆续回到讲台上面，把试卷整理起来，宣布说道，“可以退场了。”

　　哗啦啦……

　　学生们同时站起来，有的伸懒腰，有的讨论题目，安静的教室，瞬间变得一片嘈杂。

　　“拔拔！”

　　忽然一个清脆的声音，打破教室里乱哄哄的菜市场般的热闹。

　　就看到钟欣妍抱着一个小男孩儿，在一个美少妇的陪同下，出现在教室的门口。

　　作为赵如意的同班同学，许多同学隐约知道赵如意除了有一个“女儿”，还有一个儿子，似乎也曾经带到学校出现过。

　　此时他们看到校花钟欣妍抱着小男孩，而小男孩冲着赵如意叫爸爸，顿时百感交集。

　　堂堂的校花钟欣妍，居然做赵如意的儿子的“奶妈”……

　　看这样子，无疑就是帮赵如意带小孩啊，作为一个有无数男人追求的校花级的大美女，简直难以想象……

　　赵如意挠挠头，没想到他老娘还把赵天越带过来了。

　　慕容燕也略微吃惊的望着门口，她的目光跟赵启兰的目光相碰，再迅速低头收回。

　　“哇，好可爱啊……”

　　几个靠教室门口的女生，伸手抚摸赵天越的娇嫩的脸蛋。

　　一岁的赵天越，已经懂得认人了，不再是那个只会“拔拔麻麻”乱叫的小鬼头，他扭动着屁股，向赵如意伸出双臂，不想给其他人来抱他。

　　“这个是钟欣妍的妈妈吧，看上去也挺漂亮的嘛……”

　　“不会的吧，这个是赵如意的妈妈吧，但是看起来好年轻哦……”

　　赵启兰浅浅一笑，不在意这些议论，对着教室里的徐佳妮和陈宝琳招手，“小妮，宝琳，伯母今天请你们吃饭。”

　　徐佳妮看到赵启兰出现在这里，已经是很吃惊，再听到赵启兰说邀请她吃饭，瞬间有些受宠若惊。

　　“好的，伯母！”陈宝琳却不想这许多，开开心心的答应下来。

　　赵启兰再看看教室后面的慕容燕，又笑了一笑，“燕儿也一起吧？”

　　班级里的男生们面面相觑，没想到赵如意的妈妈是如此“强势”的人物……居然把如此多的美女都收入怀中……

　　而赵启兰让慕容燕也一起吃饭，这说明……赵如意和慕容燕的关系不简单？

　　“不用了，多谢伯母。”慕容燕淡淡回道。

　　赵启兰也不勉强，优雅的点点头，一边让赵如意领着赵天越从教室出去，一边放慢几步，询问徐佳妮和陈宝琳，“考的怎么样……”

　　“臭混蛋！让老娘在外面等了那么久都不出来！”

　　赵如意刚刚从教室跨出半步，忽然左边的耳朵就被揪起来。

　　他顺势转过头，就看到史雪薇这个暴力女横眉冷对的伸展着她的手臂。

　　赵如意说他今天只有两门考试，上午就结束，让史雪薇中午来学校接他，于是史雪薇到公安局晃一圈，算准时间就到陵安商学院。

　　但是她的耐心不好，听到铃声响了一阵，赵如意始终都没有出来，就亮出她的警官证，进入学校直接到教学楼来找赵如意。

　　恰好，她看到赵如意从教室出来，于是三步并作两步，上去揪他的耳朵。

　　赵如意从车子里出去，摸她一把胸部的火气，她还没消掉呢！

　　“给点面子啊……”赵如意看到是她，微微骤起眉头。

　　史雪薇低头看到旁边牵着赵如意的赵天越，再看到随后从教室出来的赵启兰和钟欣妍，愣了一愣，脸色变得尴尬起来，“这是你妈妈？”

　　“嗯……”赵如意硬着头皮回答。

　　史雪薇僵硬的把伸出的手臂一点一点的收回去，脸色转成通红，对着赵启兰憋出三个字，“伯……母……好……”

　　赵如意揉着耳朵，暗暗惊奇又偷笑，史雪薇，你也有害羞的时候啊……

　　“你是史雪薇是吧，我知道你，帮过如意很多忙。”赵启兰说道。

　　“哪有……哪有……”史雪薇低头看着地面，恨不得找个地缝钻下去。

　　她平时是很暴力的，但也仅限于对赵如意这样的熟人以及对真正的犯罪分子，在朋友的长辈们面前，还不至于展现的太粗鲁。

　　早知道赵如意的妈妈来学校找赵如意，她就不过来了……

　　“正好今天我请客吃饭，史小姐也一起吧。”赵启兰大方的说道。

　　“不用了，不用了，我还有事……”史雪薇急忙调转身体。

　　她跟赵启兰对话的时候，很多男生都趁机盯着她，拥有着可爱的萝莉脸，还有超级惊人的胸部，简直就是波涛汹涌啊……

　　这样的妹子，哪怕凶一些，也是能够接受的！

　　“那谁谁谁，你不想抓了？”赵如意忽然问道。

　　史雪薇转过身，看着赵如意，再看看明媚如珍珠的赵启兰，琢磨两秒，“好吧，去就去。”

　　赵启兰只是赵如意的妈妈，又不会吃掉她，而如果赵如意不能帮她抓到那个通缉犯，她一定会让赵如意好看！


第五百四十九章 口气比天大

　　赵如意要让史雪薇一起去吃饭，是因为他要拉着史雪薇一起去围观韵朗精品酒店的开业典礼，考试还有一天就全部结束，开业典礼却是过了就没有了……

　　赵启兰看到史雪薇答应一起吃饭，笑了笑，她让史雪薇一起吃饭就不是客套话。她知道史雪薇是省政法委书记史强的侄女，也知道她父亲当年追捕歹徒牺牲的事情。放在古代，这就是忠良之后，不论怎样都是要得到尊重的。

　　赵天越现在能踉踉跄跄能走路，拽着赵如意的手腕就更加平稳，史雪薇以前没怎么抱过赵天越，如今看到这可爱的小家伙，心想赵如意这样的臭混蛋，怎么就生的出如此漂亮的小男孩，真是苍天无眼啊！

　　她弯腰抱起赵天越，让赵天越勾住她的脖子，摸着他肥嘟嘟的小屁股，特别喜欢。

　　几人从教学楼里出去，柳叔驾驶的奥迪就停在教学楼前面的停车场里面，赵如意的车子在陵安，不过徐佳妮和陈宝琳有一辆跑车能用，赵如意坐进赵启兰的车子，史雪薇开着警车跟随，就正好……

　　穿过学校正门口的时候，赵如意从咖啡色的车窗里看到一辆黄色的玛莎拉蒂停在那边，而刘海涛和那个老头已经不知所踪。

　　仔细看车子，正面的引擎盖和侧面的车门，分别有个直径半米左右的大坑，好好的豪车几乎就被砸烂了。

　　不用说，这就是坐在副驾驶座的这位兵叔的杰作。

　　反正赵如意是没有力量在这样牢固的玛莎拉蒂的钢板上面徒手砸出这样大的两个坑，而陵安商学院的校园里，一下子也找不出能砸车的大石头……

　　他转头去看身边的赵启兰，就看到赵启兰又转头去看钟欣妍，不跟赵如意的目光对视。

　　原来老妈也挺暴力的嘛……赵如意暗暗偷笑。

　　赵启兰带路去的一家餐馆是东湖市很有名的一家烤肉店，不是那种精致典雅的饭馆，也不是大餐桌的山珍海味的酒楼，恰好符合他们融洽的氛围。

　　选了一个八座的面对面的烤桌，他们几个依次入座。

　　虽然是工作日，烤肉店的生意也非常好，然而热闹甚至喧嚣的环境，却很好的化解几个女孩子的紧张和尴尬。

　　赵启兰知道赵如意喜欢吃肉，点了好几盘肉，又给女孩子们点了鲜榨果汁和一些玉米和香菇之类的能烤的小玩意。

　　史雪薇跟赵如意混的很熟，跟其他几个女孩子相对比较生疏，坐在其中一起吃饭，显得有些突兀，但她不是没见过世面的小女孩，跟赵启兰聊了几句，渐渐也就熟络了。

　　徐佳妮和陈宝琳都是动手能力很强的女孩，负责烤肉的主力是她们两个，就在史雪薇和赵启兰说话的空档里，她们陪在赵如意身边，不断的用铁夹翻动肉片，再把烤熟的肉片放到赵如意的盘子里。

　　史雪薇看在眼里，心想这小子真幸福……徐佳妮也就罢了，单纯的女孩子被赵如意骗到真心，但这陈宝琳，顶尖的外国美女，还是武道高手，也小鸟依人的给赵如意烤肉……

　　“倩倩，来！”

　　赵如意正幸福的吃肉，忽然看到赵启兰向他后面招手。

　　他回过头，就看到一袭红衣的朱倩倩，拎着一个笔记本包走过来。

　　因为赵如意要全心全意的复习，已经几天没有见到她，此时看到她，不由的收敛自己的狼吞虎咽的吃肉姿态。

　　“兰姐……”

　　朱倩倩甜美的笑了笑，走到赵启兰身边，挨着赵启兰坐下。

　　赵如意听到朱倩倩喊他妈妈叫“兰姐”，总有一种说不出来的别扭，尤其是他跟朱倩倩还疯狂过那么一夜……

　　“倩倩来晚了啊，我们这边都忍不住开吃了呢。”赵启兰微笑着牵起朱倩倩的小手。

　　“没事的，我就是过来凑个热闹，还是工作要紧。”朱倩倩一边说，一边瞄向对面。

　　赵启兰坐在靠近走道的位置，此时朱倩倩就坐在她的身边，而赵启兰的内侧是史雪薇和钟欣妍，对面的则是赵如意、徐佳妮和陈宝琳。

　　赵如意就坐在陈宝琳和徐佳妮的中间，由她们两个轮番夹肉，因为从陵安匆匆赶到东湖，赵如意此刻确实非常饿，吃掉不少肉，嘴角都是油。

　　“赵经理真是好胃口呢。”朱倩倩嘴角扬起笑容，说道。

　　很普通的一句调侃，在赵如意耳朵听起来，却多多少少有些嘲讽。

　　“咳咳！”赵如意喝一口饮料，拿起湿巾擦掉嘴角的油腻，“朱小姐中午好。”

　　“你们两个，不用这么生分，互相叫名字就行了。”赵启兰摆摆手，笑着说道。

　　朱倩倩穿着红衣服，是鲜明的大红色组合大宽袖的设计，面料是那种薄绒，若是换别人穿这样的衣服，那就像是披着一面旗帜或者一面窗帘，必定是难看之极，但朱倩倩这样穿，却有一种火焰般的脱俗之感。

　　“吃点东西吧，我们边聊边谈。”赵启兰再劝道。

　　赵如意此时知道妈妈赵启兰带着钟欣妍来学校找他，真正原因是带他过来跟朱倩倩见面，带上徐佳妮和陈宝琳还有偶遇的史雪薇一起吃饭，只是顺便的事情。

　　“嗯，我点一杯西瓜汁，顺便给赵经理看看设计吧。”朱倩倩从包里掏出笔记本电脑，尽管有赵启兰的提醒，却依然还是称呼赵如意是“赵经理”。

　　赵启兰无奈，心想朱倩倩平时是一个很洒脱的女孩子，怎么好像跟赵如意有什么过节。

　　赵如意也是无奈，不过没办法，那天夜晚把朱倩倩折腾惨了，虽然咖啡馆的那次，挽回一点印象，但朱倩倩心中的疙瘩不会那么快就消除。

　　“这是我重新做的设计，前几天我去一趟太云市，实地考察了一番，根据那边的环境和地段，再次进行了调整……”

　　朱倩倩打开系统，把电脑推到赵如意的面前，站起来给赵如意解释说道。

　　赵如意原本盯着屏幕，但朱倩倩说话，他总要往朱倩倩那边看一看，这看看不要紧，就正好把朱倩倩宽敞的红衣里的胸部风光看的彻底。

　　圆圆的两个大球，由粉色的罩子托着，弧度非常的完美，搭配着朱倩倩的锁骨和红衣的折射的暧昧光线，性感无比。

　　朱倩倩用鼠标点击专用软件，忽然看到赵如意在看她，猛地反应过来，用手慢慢的压住自己的领口。

　　徐佳妮很细心，看到赵如意的目光正好在往里面瞄，不由鄙夷的瞥了赵如意一眼。

　　史雪薇的角度，也正好看到赵如意的目光和朱倩倩的衣领的关系，本来还想提醒朱倩倩不要被赵如意这个小混蛋占了便宜，但看到朱倩倩用手撑住衣领，就知道她反应过来了，她轻哼一声，心想任谁不小心都要被这小子揩到油水。

　　陈宝琳则是饶有兴趣的望着电脑，没有看到这一幕。

　　“这是我用软件做的3D效果图，还请赵经理指正！”朱倩倩向后回到座位里，把鼠标交给赵如意，特别加重“指正”这两个字。

　　赵如意暗叫无辜啊，他又不是故意要看的，再说，该看的，早都看过了，不要说看过，就是摸过，亲过，那啥过，都有了……但这话不能往外说啊，迎来的肯定是朱倩倩的怒火。

　　只见电脑里的软件打开，逼真的三维效果图出现在赵如意的眼前。

　　赵如意操控着鼠标和键盘，浏览酒店的外形和内部结构。酒店周围几条街道，只是简单的模拟出来，详细的是酒店的各种数据，包括里面的立柱、台阶……

　　“好……不错……”

　　赵如意控制鼠标和键盘旋转这样的3D模型，他不懂朱倩倩是怎么用软件做到这一步的，但看的出来，朱倩倩确实是费了一番苦心，而她作为世界顶尖的建筑设计工作室之一的资深设计师，实力果然不弱。

　　就在赵如意全神贯注的体验这个3D模拟场景的时候，徐佳妮和陈宝琳靠在赵如意身边，也在认真的观摩。

　　赵如意在做的是酒店业，因此徐佳妮对这方面的内容特别关注，生怕自己会被钟欣妍和程晰这样的职场精英的姐姐们甩开差距。

　　陈宝琳非常聪明，学什么都很快，但她对酒店其实不怎么懂，此时她看到这个模型，就透露出浓浓的好奇心。

　　而史雪薇看到徐佳妮和陈宝琳紧紧的贴着赵如意，心说这小混蛋的女人缘还真是好……

　　“嗯……比我想象的还要好……”

　　赵如意喃喃自语，琢磨了足足20多分钟，终于把这个模型研究透彻。

　　“倩倩的水平是绝对一流，这个设计，我也看过，同样比我想象的好，倩倩这次是下了苦功。”赵启兰笑着说道。

　　她曾经在密斯凡德罗手底下学习过一阵，算起来是朱倩倩的师姐，但她的侧重是建筑结构和工程材料，她补充设计这一块的内容，能够完善她的知识体系，但要说纯粹的设计水平，却是不如密斯凡德罗工作室的王牌设计师朱倩倩。

　　朱倩倩笑一笑，并不在乎赵启兰的夸奖，其实她更关注的是赵如意的回应。

　　赵如意没有短短的看几分钟就说可以，而是仔仔细细的研究20分钟，就证明赵如意确实在用心想，在用心看。

　　她从赵如意闪动的眼瞳里，看出赵如意的谨慎和执着。

　　这样的态度，不枉她独自去一趟太云市、实际丈量土地和测试环境指标……

　　如果赵如意简简单单就通过这个设计，只能让她感到失望，她不需要一个富二代来给她捧场，她需要的是一个想要用心做酒店，能做大事业的搭档……

　　“这份设计我会拿给麟天集团的老总看，设计费用一次性付清，很好，真的很好。”赵如意说道。

　　得到赵如意这样的评价，朱倩倩对赵如意的印象，一下子就从“小家伙”跳升为“大老板”，她感觉到赵如意是读懂她的设计，而不是单纯的摆阔或者给面子。

　　“朱倩倩是不是还在介意我把你和韵朗酒店关系搞僵的事情？”赵如意忽然又问。

　　“嗯？”朱倩倩疑惑的眨眨眼。

　　“呵呵，韵朗酒店摊上事儿了，摊上大事儿了！”赵如意用香菜包起两块已经冷掉的烤肉，放到嘴里使劲的嚼，“跟他们撇清关系，是好事！”


第五百五十章 联合对付赵如意？

　　听到赵如意这样说，朱倩倩惊疑的望着他。

　　咖啡馆的那个事件，赵如意固然是给她出气，把安德鲁送进警察局，但赵如意后续闹的有些大，又是电视又是报纸，几乎轮番轰炸报道，使得她和韵朗集团的关系彻底搞僵。

　　她知道赵如意针对即将开业的韵朗精品酒店，但这样做，多少有些把她当枪使，要知道一个设计师的能力是一方面，而人脉也相当的重要。

　　东湖市的这家韵朗精品酒店，亮的是世界顶级建筑师密斯凡德罗的牌子，但实际是由她一手操办，密斯凡德罗只是进行检查和审核，连修改都几乎没有修改。

　　慕容燕知道酒店实际是朱倩倩设计的，韵朗酒店集团也有一部分人知道内情，朱倩倩从密斯凡德罗工作室脱离出来，也就是俗称的“单干”，还没起步，就被赵如意斩断她和韵朗酒店集团的交情，这总归是让朱倩倩有些介怀。

　　不过她和赵如意的母亲赵启兰的交情不浅，何况赵如意丢给她这样大的一个项目，所以她就算心中不爽，也忍着不去追究了。

　　如今赵如意却口气比天还大，显得韵朗酒店不值一提的样子，真是……让朱倩倩都不知该怎么说他……

　　赵启兰则是意味深长的看看身边的钟欣妍，心想莫非还真像钟欣妍说的，赵如意依然是不安分，要搞一把大事情？

　　不过，她也不担心，吃过午饭，她和钟欣妍就要去韵朗酒店围观开业典礼，赵如意若是一起去，就会在她的监督之下，不会瞎闹。

　　黑客攻击的这个，她已经从钟欣妍这里得知了，但这种非常态的商业竞争不能经常发生，在商业上的竞争，绝大多数还是在规则里的堂堂正正的战斗。

　　一个小时后，赵如意没有风度的连打饱嗝，全然不顾朱倩倩和史雪薇以及钟欣妍的鄙夷的目光，从烤肉店里走出去。

　　徐佳妮第一次和赵如意的妈妈赵启兰在外面吃饭，略微有些紧张，幸而交谈的过程里并没有说错什么话。

　　史雪薇凑近过来，“这么多美女陪着，你下午还去抓贼？”

　　“去啊，怎么不去！”赵如意翻起眼帘，“把贼放跑，又不去抓回来，你会宰了我的吧。”

　　史雪薇撇撇嘴角，赵如意这话还真是不假。在陵安的孙云国术馆，明明有机会把目标给拦截，赵如意却慢了一半，让他逃跑了。

　　“韵朗精品酒店就在前面，下午一点钟是开业典礼的正式开场，我们走路过去看看。”赵启兰牵着徐佳妮和陈宝琳，一边走路，一边说道。

　　她挺喜欢徐佳妮和陈宝琳，否则也不会邀请她们两个一起吃饭，但她们两个太粘赵如意，作为赵如意的老妈，都觉得赵如意太过于幸福了。

　　赵如意吃饱喝足，正准备活动一下，当然没有意见。此时是下午一点一刻，阳光正好，从前面几条街的韵朗酒店的方位，隐约传来热闹的呼喊声。

　　赵启兰特意选择在这家烤肉店用餐，就是方便过去观看韵朗酒店的开业典礼。

　　陈宝琳和徐佳妮没有其他的事情，本来她们下午要投入复习，但吃过午餐，就一起跟着过去看看。

　　“30！”

　　“29！”

　　“28！”

　　赵如意他们穿过一条马路，靠近韵朗酒店，就听到很多人在倒计时般的齐声呐喊。

　　从街面的转角过去，就看到一个足足有一层楼高的大气球，绑定在韵朗酒店的旋转门前的小广场上面，旁边还有一个大型的计时器和一个分贝计量器。

　　只见分贝计量器的柱形信号随着人群的高喊，不断的上下跳动，但始终维持在90分贝的红线之上。

　　“6！5！4！3！2！1！”

　　随着倒计时进行到最后一秒，计时器跳出“恭喜发财”的字样，分贝计量器的信号灯也在瞬间飙到顶峰。

　　啪！

　　大气球碎裂。

　　从里面飘出许许多多的小气球。

　　这些小气球从高空缓缓降落，似乎每个小气球里面都隐隐约约的塞着东西。

　　就看到人群欢呼起来，纷纷跳着去抓这些气球。“啪啪啪啪”的气球碎裂声，此起彼伏，原来里面装的都是一些小礼品、优惠券、甚至几十元，上百元的现金红包。

　　赵启兰转头看看赵如意，这眼神就是说，韵朗酒店挺能带动气氛，刚刚开始，就把开业典礼搞的很热闹。

　　韵朗酒店的台阶上面，穿着正装西服的维托·布鲁克披着一头金发，显得非常耀眼。他身边站着慕容宣，还有从警察局里释放出来的安德鲁。

　　慕容宣是慕容家派往韵朗酒店参加开业典礼的重要代表，这次慕容燕把这种大出风头的机会让给他，让他颇为意外，但他斟酌一番，答应出席。

　　此时看到酒店的前面聚集无数的人群，捏着手指上的戒指的维托很满意，“慕容宣先生奇思妙想，轻轻松松就把人群都吸引过来。”

　　这次韵朗酒店正式开业，在各家媒体上投放广告，赵如意在东湖市混的风生水起，但总不能阻止韵朗酒店的正常的商业广告。

　　上次布鲁克和朱倩倩的纠纷，以及黑客攻击致使网页瘫痪的事情，对韵朗酒店有些影响，但没有触及核心，维托心中恼恨，但最终还是听取慕容宣的劝告，把精力集中到开业典礼的上面。

　　“呵呵，只是在原定方案上增添一些小环节，算不得什么大本事，韵朗酒店要打垮东湖市的其他酒店，这个才是真正需要努力的事情。”慕容宣浅然一笑，说道。

　　他们都是用英语交谈，慕容宣拥有留学背景，英语比慕容燕还要更加流利。

　　“这是当然，我们布鲁克家族和慕容家族合作，就是借助双方的优势互补，在中国市场开拓一片光明的前景。”维托点头说道。

　　他顿了顿，“这次安德鲁的事情，还要特别感谢慕容宣先生的协助，果然国内的这些事，还是慕容公子处理的娴熟。”

　　“不客气，小事一桩。”慕容宣摆摆手。

　　安德鲁被拘留之后，慕容宣就代替慕容燕接管韵朗酒店的事宜，他利用慕容家在苏南省的影响力，很快就把安德鲁的事情化解。

　　布鲁克家族的势力固然庞大，但跟中国官场打交道，主要还是依靠领事馆交涉，比不得慕容宣利用慕容家的人脉直接干涉。

　　维托并不精通汉语，只会一些简单的句子，因此许多场合需要安德鲁来做他的随身翻译，这次安德鲁被拘留，让他感觉不方便是其一，让他颜面大失则是其二。

　　站在维托身边的安德鲁，听到维托提及此事，眼神里顿时出现凶恶的目光。

　　“这个赵如意也一样是出自大家族，赵氏家族在苏南省颇有势力。”慕容宣看到安德鲁的脸色变化，淡然说道。

　　他和赵如意也有恩怨，但不希望安德鲁这种废物再让赵如意抓到把柄，这会影响到韵朗酒店的声誉和盈利。

　　“是嘛，我也料想这个赵如意的身份不简单，居然敢挑衅我们布鲁克家族的威严。不过没有关系，这次的仇，我会记着。”维托继续摸着手指上的戒指，说道。

　　这个戒指不是普通装饰，而是代表他在家族中的地位，这次安德鲁和赵如意的冲突，让韵朗酒店的开业典礼出现一点瑕疵，但没有影响到整体。

　　而他派去教训赵如意的超级保镖菲尔顿，那天晚上被打残了跑回来，这就让他提高警惕，显然赵如意的身边也有高手护卫，这样的人，岂是寻常之人？

　　所以，赵如意出身于另外一个大家族，就在维托的意料之中。

　　“慕容燕小姐，今天确实不来吗？”维托不想谈论赵如意，接着又问。

　　他上次因为安德鲁的事情，跟慕容燕发生了一些争执，也导致慕容燕退出此次开业典礼的活动，但他内心里依然对慕容燕有着浓厚的兴趣。

　　如今安德鲁的事情已经解决，慕容燕却不出现，让他心中挂念。

　　“她要参加学校的考试，恐怕是不能出场。”慕容宣笑着说道。

　　维托点点头，正要把注意力放到小提琴演奏的场地里，忽然就看到人群的外围，赵如意在几个各有特色的女孩子的陪伴里，出现在路边。

　　陈宝琳的金色长发非常明显，虽然人群里也有一些女孩子染发，但终究不如天生金发的陈宝琳的发质光亮，况且陈宝琳身材高挑，皮肤白皙，站在人群里就很容易被看出来。

　　慕容宣顺着维托的目光看过去，也看到赵如意带着一群女孩子站在人群的外围。

　　赵如意不是被邀请的对象，当然不会跟他们这些嘉宾站在一起，虽然料到赵如意会过来看热闹，但真见到赵如意出现，慕容宣心中依然十分不爽。

　　而他们后排的后排，一个青年男子站在一个60多岁的老头身边，原本百无聊赖的欣赏着那个穿黑白制服的小提琴手的美胸，忽然从人群中扫视到几个美女，目光瞬间变得犀利。

　　此人正是被赵天兵砸坏车子，然后被赵启兰赶出学校的刘海涛。

　　参加韵朗酒店的开业典礼是他这次到苏南省的正事，他被赵启兰赶出陵安商学院，恨的咬牙切齿，但却依然不敢耽误出席开业典礼这件事情，因此很狼狈的搭乘出租车赶往这里。

　　此时看到赵如意站在外围瞧热闹，就知道赵如意不是被邀请的嘉宾，而这次韵朗酒店的开业典礼把场面做的很大，应该说东湖市有头有脸的人物都来了。

　　哼，站在外围跟着老百姓一起看热闹的，怎么都不会是厉害的角色。

　　想到那个面无表情的板寸头把他的玛莎拉蒂砸坏，刘海涛的心里就气的直冒烟。

　　“史警花，准不准就看这次了。”人群外面，赵如意忽然抓起史雪薇的手臂，说道。

　　“什么啊？”史雪薇迷迷糊糊。

　　“踩人！”赵如意拽着她的玉手，挤进人群里。


第五百五十一章 交给你指挥

　　前面史雪薇看到陈宝琳和徐佳妮一左一右的给赵如意烤肉，微微有些吃醋，此时徐佳妮和陈宝琳看到赵如意抓着史雪薇钻进人群里，也是有些吃醋。

　　“臭小子……”

　　赵启兰要保持体面，何况她还带着赵天越，不想往人群里面硬挤，只能看着赵如意拽着史雪薇钻进去。

　　柳叔和赵天兵站立在赵启兰的身边，保护着他们几个人的安全。

　　“这次韵朗酒店正式开业，对东湖市的几家高端酒店都是沉重的打击，君威对面希尔顿酒店针对韵朗的入场，在策略上进行了调整。”钟欣妍牵着赵天越避免他跑丢，向着赵启兰轻声说道。

　　“嗯。”赵启兰点点头，这家韵朗酒店的开业，确实对东湖市的酒店格局产生影响。

　　这几年，韵朗酒店集团插足中国的酒店市场，去年在京城开了一家，今年在东湖市又开一家，要跟希尔顿之类的国际酒店集团抢夺慢慢崛起的国内消费力量。

　　赵启兰的酒店，零零碎碎，还没有形成具有影响力的连锁品牌，在夹缝中生存，要打开新局面很难。

　　所以，她提前在海外布局，在法国收购一家历史悠久的酒店，就是做一个破局的准备。

　　不仅如此，慕容家的永联集团这些年非常活跃，他们没有直接建设酒店，而是利用资本的运作，投资酒店业，只是在有余力的情况之下，兴建几家属于永联集团完全控股的酒店。

　　幸好赵启兰在酒店业只是进行尝试，没有把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，那几家建筑公司能接许多大项目，酒店不赚钱，建筑公司能赚钱。

　　另外，她在海外投资了一些房地产项目，接下来几年能够盈利，其实不是很着急。

　　只是对赵如意来说，他拥有的棋子就仅仅是三个酒店，能打出什么格局，也只能依靠这仅有的三家酒店。

　　赵启兰风轻云淡，赵如意却要拼一把。

　　“他来了。”

　　站在酒店台阶上的维托，用嘴角瞥瞥人群里的某个方向。

　　慕容宣点点头，“随他，翻不出什么浪花。只要把他的酒店击垮，他的傲气也就没有了。”

　　“哦，我想收购炎阳路的天宫俱乐部，慕容宣先生，能不能帮我联络？”维托把赵如意视作眼中钉，但现在确实不宜跟赵如意冲突，又忽然说道。

　　“那家俱乐部我知道，怎么，维托先生有兴趣？”

　　“慕容燕小姐在打听俱乐部的底价，这个赵如意也在派人收罗这栋楼的信息，呵呵，我想插手，买下来送给慕容燕小姐作为赔罪。”维托笑着说道。

　　慕容宣看看维托，心想他果然对慕容燕有兴趣，但他知道慕容燕的性格，是绝不会嫁给外国人……

　　他含糊的点头，“这个嘛，我可以代为联系。”

　　其实从他的角度，同样希望慕容燕嫁到国内的地位相当的家族，嫁到国外的家族，反而起不到太大的作用。

　　赵如意拖着史雪薇混进人群，伸出双手，从她的细腰逐渐往上摸。

　　“干嘛！”史雪薇急忙按住赵如意的手臂。

　　“看看你带枪了没有……”赵如意捏着史雪薇柔软的肌肤，忽然摸到史雪薇腰间硬梆梆的东西。

　　史雪薇浑身一个激灵，瞬间把赵如意的手腕给崩开。

　　虽然佩在腰间的手枪是用保险锁住的，但如果随便乱碰，走火了可不是闹着玩的。尤其是在这种人群密集的地方，枪支走火，哪怕没有打到人，引发的混乱也足以踩死几个人。

　　“找死呢！”史雪薇压低声音，使劲的在赵如意的手腕里掐了一根手指。

　　她再用手肘撞撞赵如意，“你把我带到这里，不会跟我说，那家伙就藏在这里吧？”

　　“你觉得呢？”赵如意反问她。

　　史雪薇望着赵如意，目光闪烁不定，将信将疑。

　　韵朗精品酒店的正门的位置，那个台阶上面，确实有几个外国人，也有几个身强力壮的保镖站在角落，但要说那个全球追捕的国际通缉犯就藏在这里面，史雪薇不太相信。

　　她在东湖市追查一阵子，没有找到有价值的线索，只是在陵安的时候，灵机一动，觉得那家伙可能会被钻石勾引过来，守株待兔，还真的捞到一点蛛丝马迹。

　　“你跟水井四郎说那么几句话，你觉得日本人会帮忙来抓？”史雪薇忽然又问。

　　“我说有线索就联系他，根本就是客套话，他要复仇的话，就会主动追查，这个预埋的钉子，可能有用，也可能没用。”赵如意说道。

　　“小心惹火烧身。”史雪薇轻哼一声。

　　她要追查的这个重点人物，有许多名字和代号，而国际刑警通缉名单中的名字是皮尔斯，赵如意想用那些日本人来逼出这个皮尔斯，可谓是痴心妄想。

　　但让他们两边斗一斗，却也不失为一个好办法。

　　“在后续的活动中，我们还有更丰富更精彩的礼品送出，接下来，有请东湖市韵朗精品酒店的英方代表维托·布鲁克先生以及中方代表慕容宣先生，以及省委副秘书长徐敏言先生，举行启动仪式！”

　　主持人嘹亮的声音忽然响起，就看到前方布置的高台上，金发碧眼的维托，年轻潇洒的慕容宣，还有穿着西服的中年官员，一起站上来。

　　韵朗精品酒店这次能够邀请到省委副秘书长参加开业典礼，证明他们在政府里也有强硬的关系，而布鲁克家族跟慕容家族合作，看重的就是慕容家族的本土运作能力。

　　三个手掌放到水晶球上面，光芒不断闪烁，韵朗酒店的招牌在瞬间变得无比明亮，同时，无数的礼花从高空洒落，嘭嘭嘭嘭！

　　18架金色的礼炮，依次向半空打出彩弹。

　　赵如意抬起头，看到涂绘着韵朗精品酒店开业广告的大型飞艇从高空飘过。

　　与此同时，免费的抽奖活动在旁边展开，还有免费的奶茶和冷饮提供，这些围观的人群，绝大多数都不是韵朗酒店的目标客户，但是任何酒店的开业典礼都需要这样的热闹。

　　“这次来的官员不少，从省里的到市里的都有。”史雪薇望着嘉宾们站立的方向，说道。

　　赵如意看到上午要硬闯陵安商学院的那人也在其中，果然也是韵朗酒店邀请过来的嘉宾之一。

　　神剑集团是饮料业的巨头，刘云峰交游广泛，跟许多大酒店的老板都颇有来往，他儿子代表神剑集团出席韵朗酒店的开业典礼，也不奇怪。

　　而赵如意更加注意的是那个英国人维托身边的几个人。

　　既然这个维托是英国的极有背景的家族派来这里的代表，绝不会只带几个普通的保镖，定然有一些本领高超的人物对他进行严密保护。

　　特别是这种人员流动非常复杂的环境，他的心腹保镖，必定距离不远。

　　高台上面，维托、慕容宣和那个省委副秘书长，依次用黑色的毛笔给三头“狮子”点睛，随着嘉宾们纷纷叫好，锣鼓喧天，三头狮子围绕着一个火球争夺起来。

　　那些官员们陪在慕容宣的身边，很有兴致的看着场地里的舞狮表演，今天的天气非常好，活动也办的热烈，让所有人都喜洋洋的。

　　“你不会是拖我来看舞狮子的吧？”史雪薇看到赵如意目不转睛的望着那边，消磨掉了一些耐心，问道。

　　“看到那两个金头发的外国人中间的那个棕色头发的外国人吧？”赵如意靠近史雪薇，小声问道。

　　史雪薇眯起眼睛，看到那人。

　　“你要抓的就是他，那个眼神不会错。”赵如意说道。

　　史雪薇听到赵如意这样说，心中一动，手掌不由自主的就放到自己衣服里。

　　赵如意上次来韵朗酒店接朱倩倩，从电梯出去的时候，正好遇到慕容燕带着一群人在等电梯。

　　这群人里面，有维托，有安德鲁，也有这个棕发的外国人。

　　而凭借着“艺高人胆大”，到孙云国术馆来抢钻石的，就是这人。

　　赵如意或许记不住他的身形，记不住他的动作，但是眼神是不会错的。切断电源的孙云国术馆，光线昏暗，然而赵如意在他跳窗的一瞬间里，看清了他的双眼。

　　他仔细琢磨，史雪薇到东湖来追查所谓的国际通缉犯的时候，恰恰是韵朗精品酒店进行试营业的时候，此人或许就是维托的终极保镖，过来打打前哨，提前入境。

　　如果维托只是一般的外国商人，赵如意还不会这样猜测，但陈宝琳揭穿这个维托的身份，就让赵如意的思路一下贯穿了。

　　被称为“毒狼”的家族，不是什么好料，收购韵朗酒店集团，做酒店生意，也是这几年由灰变白。

　　“你一个人，想逮住他啊？”

　　看到史雪薇跃跃欲试，赵如意扣住她的手腕。

　　“那你想怎样？”

　　史雪薇反问赵如意。

　　“笨蛋，当然是请求支援。”

　　赵如意掏出手机，拨打电话出去，里面的铃声响了几秒，终于被接通。

　　“小赵，怎么了？”

　　“潘叔叔，我有重要的事情要汇报。”

　　“重要的事情？”

　　“十分钟之内，把东湖市的所有的特警都派过来吧，我在韵朗酒店这边发现一个很危险的国际通缉犯。”

　　从陵安转往东湖的时候，赵如意已经从史雪薇这里获悉这个皮尔斯的事迹，真正是危险人物。

　　就在电话那边的潘向阳还一头雾水的时候，赵如意把电话转给史雪薇，“接下来交给你指挥。”


第五百五十二章 胡搅蛮缠？？

　　史雪薇没料到赵如意转手就把电话丢过来，根本就没有思考的时间，只能硬着头皮说道，“潘局长，我是史雪薇，这里情况还不明确，但可能潜伏着相当危险的人物，需要调用一下东湖市的特警支队。”

　　此时接电话的潘向阳，正好从外面视察返回市局，他听到史雪薇的声音，表情变得凝重起来。

　　史雪薇的身份，她当然不会不清楚，这是省政法委书记史强的亲侄女。至于史雪薇父亲牺牲的渊源，他也是知道一些的——据说当初被史雪薇父亲救下的那个人，如今在京城已经身居要位。

　　这次史雪薇调到东湖市，是接受省厅的一个任务，要追查一个相当危险的国际通缉犯，他作为东湖市的新任公安局长，得到省厅的指令，要配合史雪薇的工作。

　　退一万步讲，哪怕史雪薇的身份没有任何特殊，这也是省厅层面重视的案件，潘向阳也不得轻视史雪薇。

　　因此，潘向阳定了定神，“需要多少人数？”

　　“大约10人左右吧，从四个方向的街道进行协防。”史雪薇一边抬头看着那些外国人，一边斟酌着说道。

　　在陵安国术馆，她跟飞贼有过交手，隐约觉得这个棕发的外国人的身形跟那天夜晚潜入陵安国术馆的那人有些相近，但此时还不是很确定。

　　若是大张旗鼓的派遣大批警察包围这里，万一抓的不是那人，引起的尴尬和误会不小，甚至还会打草惊蛇。

　　“嗯，这个没问题。”潘向阳在电话里答应下来，再想了一下，“你让赵如意听一下电话。”

　　史雪薇于是再把电话塞给赵如意。

　　“小赵，潘叔叔相信你，10个人，够不够？”潘向阳在电话里问道。

　　赵如意就知道潘晗的爸爸潘向阳还会再询问他，笑了笑，“语重心长”的说道，“潘叔叔，你要是相信我，就派更多的人过来。东湖一共有多少特警？”

　　“不说武装特警的话，公安特警有60多个。”潘向阳回答道。

　　“雪薇的意见是10个，我的意见是越多越好。看潘叔叔自己决定吧。”赵如意说道。

　　“嗯……”潘向阳挂掉电话。

　　他拧着眉头，放下手机，望着办公桌对面的刘秘书。

　　他接电话的时候，刘秘书正在给他做汇报，此时被潘向阳盯着，刘秘书心头发怵，试探的询问，“潘局，是不是有什么问题？”

　　他这个询问颇有技巧，可以理解成询问潘局长对于汇报的意见，也可以理解成向潘局长主动分忧。

　　“说是韵朗酒店那边出现一个可疑人物，很可能就是史雪薇近期在追查的境外份子。”潘向阳说道。

　　“韵朗酒店？”刘秘书也迅速拧起眉头。

　　他想了想，又提醒说道，“我知道这家韵朗酒店，今天是他们的开业典礼，搞的很隆重，省委副秘书长徐敏言，还有我们市里的鲁林副市长，市里的人大副主任王光耀，都去了。”

　　潘向阳在这个节骨眼动用警察去抓人，搅乱开业典礼的场面，惹恼国际酒店集团不说，还会得罪这些市里和省里的领导。

　　若是能抓到还好，若是抓不到……

　　说穿了，追查入境的国际危险份子，这是史雪薇的职责，东湖市公安局在必要的情况里协助她，但这个“协助”的解释非常灵活，可大可小。

　　史雪薇没有权力直接动用东湖市的警力，因此她只说调遣10个特警封锁路口，因为她也清楚，让东湖市的公安局长一下子调派许多警察，这不是她的职权能够做到的。

　　潘向阳坐在椅子里，陷入沉思。

　　依照史雪薇要求，增援10个特警，就达到协助的程度，出什么状况，也由史雪薇一力承担。

　　如果大规模的调遣警力，他就要挑起责任。

　　韵朗精品酒店的背后是国际大集团，市里非常重视这个招商项目，一直都很支持，省里也给予关注，期望这样的大酒店落户东湖市，能给东湖市带来更多的经济活力。

　　值此开业典礼之际，潘向阳如果让东湖市的警察都行动起来，甚至包围和搜查韵朗酒店，这不是打这些领导们的脸面吗？

　　作为公安局长，他有权力让60多个特警全体出动，但有这个权力和用不用这个权力，是两码事。

　　有许多的波澜和附加影响会随之而来……

　　他已经做了几年的官场冷板凳，好不容易抓到机会，升任东湖市的公安局长，屁股还没坐稳，只要一个大的失误，就会被人掀翻。

　　“还是……谨慎起见吧。”刘秘书劝道。

　　潘向阳的眉头越皱越深。

　　保险的做法，就是调遣10个特警给史雪薇指挥，反正史雪薇的背后有史强顶着，惹出小波折也不怕。

　　砰！

　　潘向阳忽然拍了桌子。

　　“让特警支队集体行动，向韵朗酒店围拢，今天全市值班的警察，整体待命！去喊老王和老颜过来！”

　　刘秘书吃惊的看着潘向阳，这架势……局长要亲自坐镇指挥啊。

　　开什么玩笑，市里的重点招商项目的开业典礼，省市领导都来出席祝贺，公安局长却要指挥警察把酒店包围……

　　如果出现任何差错，都不是用“一场误会”就能够掩饰的！

　　狠狠的打省里和市里的领导的耳光，这个公安局长的乌纱帽，多半要保不住啊！

　　潘向阳此时想到的，是他调来东湖市之前的金星幼儿园的劫持案，那次他不在东湖市，但是能够想象这次针对国际幼儿园的劫持案，对于苏南省官场的震动。

　　东湖市公安系统的一批高层，因为这个劫持案，几乎全被换了。

　　潘向阳不希望在他的任职期间里，发生这样的具有国际影响力的惊天巨案！

　　一个具备“恐怖分子”性质和破坏力的外国人，在他掌控的地盘里活动，绝对不能容忍！

　　同时，他也想到赵如意来拜访他的那次场面。赵如意跟他儿子一样岁数，却比潘晗强出百倍千倍！

　　潘向阳不把他当普通的小孩子看，他决定，这次相信赵如意！

　　刘秘书看到潘向阳神情坚毅，忽然有一种“山雨欲来风满楼”的感觉，他不知道潘向阳这样的决定是对是错，赶紧出去找人。

　　轰轰！轰轰！

　　韵朗酒店正门前面的半条马路里，三个金色的狮子奋力跳跃。

　　由省委副秘书长徐敏言牵头的几个领导，笑眯眯的看着热闹的舞狮场景，偶尔互相交谈。

　　东湖市引入跟希尔顿酒店同级的韵朗精品酒店，就使得东湖市拥有两家国际型的五星级大酒店，对于东湖市的旅游业来说，也是可喜可贺的一次进步。

　　恰在此时，他们看到一个年轻人和一个女孩子向着这边走过来。

　　就看到漂亮的女孩子向着保安出示证件，那保安就不再阻拦，让他们靠近过来。

　　“那个是史雪薇，是史强的侄女。”有一个省里来的官员向旁边的官员说道。

　　“旁边那个我知道，是君威大酒店的老板，年纪轻轻的就得到金港富业集团的注资。”东湖市一个领导说道。

　　维托和慕容宣正在交谈，他们看到赵如意和史雪薇从旁边的保安的拦截区域里过来，都警惕的眯起双眼。

　　站在嘉宾人群里的刘海涛看到赵如意过来，挑了一下眉毛。

　　“两位，你们不是酒店邀请的嘉宾，请不要站到这个区域上来。”慕容宣昂起头，装作不认识赵如意，眉头不悦的锁起，对着赵如意和史雪薇说道。

　　今天是韵朗精品酒店的开业典礼，莫非赵如意在这种场合里，还想闹事？

　　赵如意没有搭理他，而是拉着史雪薇继续往里面走，从慕容宣的肩膀旁边擦过去。

　　慕容宣脸色一变，就要发怒，但是想到现在这样的场合，终于还是忍住。他料到赵如意会过来看热闹，却没想到赵如意胆敢这样光明正大的上来捣乱。

　　史雪薇面色冰冷，走到维托的后面，看着棕发的外国男子，亮了亮手中的证件，“我是警察，我要核实你的身份。”

　　她听赵如意指点说这人就是她要抓捕的境外雇佣兵，半信半疑，因此利用她的警察身份，突破警戒线，上来核查这人的身份，正好，也是近距离观察这人。

　　“这位小姐，今天是我们韵朗酒店的开业典礼，请你不要捣乱。”维托身边的安德鲁能听懂中文，他差点被东湖市的警察扣到拘留所里，因此对警察非常有抵触，伸手拦住史雪薇。

　　被史雪薇要求表明身份的棕发外国人是一个黑面壮汉，他面对史雪薇的盘问，十分迷茫的眨眨眼，向维托抛去征询的目光。

　　这时候安德鲁已经把史雪薇的话语翻译给维托，这使得维托勃然大怒，“切尔西是我的私人保镖！这里有英国领事馆的外交官可以作证！今天是我们酒店的开业典礼，我要向你们政府投诉！”

　　省委副秘书长看到史雪薇过来盘问一个保镖的身份，微皱眉头，这种场合，突兀的过来查一个外国人的身份，确实很不合适。

　　“这个保镖的身份没有任何问题，而且他不懂中文！我们可以出示一切的有效证件！”安德鲁翻译维托的话语，再额外加这一句，模仿着维托的愤怒的表情，向着史雪薇咆哮。

　　史雪薇面对安德鲁的咆哮，很镇定，对着保镖切尔西说道，“跟我到警察局接受调查，赵如意，翻译给他听。”

　　赵如意用英语翻译过去。

　　叫做切尔西的保镖听到赵如意的翻译，耸耸肩，再次无奈的望向维托。

　　“够了！给我滚下去！”憋了几秒愤怒的慕容宣，忽然爆发出来。

　　赵如意带着一个女警察，针对一个保镖纠缠不休，想要故意闹出一些不愉快，用以打乱开业典礼的流程和步骤，简直就是找死！

　　刘海涛看到赵如意近乎木然的表情，嘿嘿一笑，发现自己结交慕容宣的机会终于来了。


第五百五十三章 都疯了！！

　　刘海涛这次作为神剑集团的代表来参加韵朗酒店的开业典礼，主要就是给慕容家贺喜。

　　神剑集团在南叶省独树一帜，创始人兼董事长刘云峰为人豪迈，朋友遍天下，但毕竟是新崛起的大集团，根基不很稳固。

　　刘云峰这次出国经办一些事务，抽不出时间到东湖市，就让儿子过来，千叮咛万嘱咐，一定要刘海涛把握机会，结交慕容家族这样的大世家。

　　刘海涛在南叶省就是一个纨绔，除了吃喝嫖赌，哪懂什么结交之道，纵然有他父亲安排的集团总会计师辅助，他在众多的嘉宾里，也找不到跟高傲的慕容宣说话的机会。

　　如今赵如意带着一个警察，上来挑衅慕容宣，这岂不是天赐良机？

　　因此，刘海涛顿了一顿，就从一群嘉宾里站出来，“哪里来的野小子！韵朗酒店也是你撒野的地方吗！还不给我滚回去！”

　　他给慕容宣帮腔助阵，慕容宣转头看看他，心思如电的转了一转，隐约记得这个好像是南叶省的神剑集团的董事长刘云峰的儿子，具体叫什么名字，倒是忘了。

　　刘海涛看到周围的嘉宾们都看着他，顿时觉得自己威武了，再上去两步，指着赵如意的鼻子，“识相的赶紧给我退回去，省得小爷我来收拾你！”

　　他一边说，一边挽起袖子，做出要打架的姿态。

　　这次来的嘉宾都是有头有脸的人物，许多都是大集团大公司的代表，他们看到穿着西装的刘海涛瞪眼提拳的动作，都微微皱起眉头。

　　此时下面还在热闹的舞狮，大多数人都没有关注台阶上的嘉宾这一圈的说话的场面。

　　但是站在人群外围的赵启兰他们，却清清楚楚的看到赵如意领着史雪薇，不仅穿进人群，还上了嘉宾那块的区域。

　　“如意要搞什么事情啊？”赵启兰侧头问钟欣妍。

　　钟欣妍摇摇头，也不知道。

　　朱倩倩站在赵启兰的身边，看到赵如意似乎在跟维托和慕容宣说话，疑惑的拢起香眉。

　　她抬头看到台阶上面，作为密斯凡德罗设计工作室代表的Estelle也在那边，心中缓缓的抽了一下。

　　对于Estelle，她曾经为之爱恋，也曾经为其付出，就在几天之前，Estelle还打电话给她，想要修复关系，但朱倩倩拒绝了。

　　也不知道为什么，跟赵如意疯狂一夜之后，她的心态有了一些微妙的变化，一种她自己也说不出来的变化。

　　她不觉得自己会喜欢男人，但觉得Estelle也没那么好，不值得她如此在乎。

　　所以，此时看到十几米远的Estelle，她只有淡淡的心酸，没有爱，也没有恨，从此不会再跟她有任何的接触。

　　她在目光在Estelle削瘦的脸庞上绕了一圈，再凝聚到赵如意那边。

　　就看到赵如意面对一个跳出来指着他鼻子的西装男子，脸色十分的淡然。

　　这家伙，不会是要故意闹事吧，虽然这会破坏韵朗酒店集团的开业典礼，但对他自己的三家酒店也不是什么好声誉。朱倩倩心想。

　　啪！

　　就在朱倩倩盯着赵如意的时候，忽然看到赵如意抬起手掌，对前面的男子打出一个清脆的耳光。

　　轰轰轰轰的舞狮表演还在继续，很少人会去看那些西装革履的嘉宾，但朱倩倩和赵启兰他们都关注着赵如意那边，耳朵就清晰的听到“啪”的一声耳光。

　　不仅朱倩倩张开小嘴有些吃惊，赵启兰也愣愣的眨了眨眼。徐佳妮和陈宝琳，都是惊讶的捂住小嘴，万万没有想到赵如意会在这种场合故意闹事。

　　而站在台阶上的嘉宾这一群人，比人群外围的赵启兰他们更加吃惊。

　　赵如意居然狠狠的给了刘海涛一个耳光！

　　能作为韵朗酒店开业典礼站在这里的，一个个都是社会名流或者成功企业家，身份不低，或者背景不弱。

　　但赵如意只是因为刘海涛说话让他不爽，就甩手给对方一个响亮的耳光！

　　刘海涛被震开几步，捂着火辣辣的脸，怔怔的看着赵如意，似乎没想到赵如意胆敢在这场合里给他一个耳光！

　　嘉宾中，那些官员们感觉事情有些不妙，想要出场劝架，但都迈不出脚步，本能的想要观察一下局势，让其他官员出面。

　　就是这停顿的一两秒时间里，赵如意再抬起腿，一个狠踹，就把渐渐醒悟过来的刘海涛，猛地蹬到地面！

　　“你！”

　　慕容宣勃然大怒。

　　他也跟其他人一样，想不到赵如意胆敢这样肆意妄为，在他想来，赵如意顶多只是言语上的挑衅，不会像疯子那样大闹开业典礼。

　　但他……显然想错了！

　　此时此刻的赵如意，就像是无所顾忌的疯子！

　　“有恐怖分子混在这里，阻挠我们史警官办事，就是妨碍公务。”赵如意对刘海涛踢了一脚，就不再理会他，继而对着慕容宣说道。

　　他这一脚不轻，让刘海涛痛的在地面翻滚。

　　刘海涛这次要参加韵朗的开业典礼，不敢耽误，因此从陵安商学院出来就到这里，他还想着要收拾赵如意和赵如意的妈妈，却没想到，赵如意比他抢先一步，反过来收拾他！

　　“不要胡言乱语！”

　　赵如意说这里有恐怖分子，瞬间让嘉宾们都面露惊恐或者迷茫的神色。这种时候，省委副秘书长徐敏言终于开口，驳斥赵如意。

　　他知道赵如意是省委书记宋国庆看重的年轻人，但这种时候，显然赵如意闹的太过分，他作为这里级别最高的官员，怎能不站出来？

　　韵朗酒店正门前面的围观人群，终于注意到嘉宾区域这边的动静，如果说几人互相对话还不引人注目，那么赵如意一巴掌接着又是一脚把人踹翻，这就足以引起人们的注意。

　　特别是那群老板们和官员们都是一脸的惊慌，无疑，此时发生了特殊状况。

　　作为韵朗酒店集团总部派来这里的代表，维托此时气的全身发抖，他用英语高喊起来，“把他带走！切尔西！把他带到后面去！”

　　“谁敢动他！”

　　关键时刻，史雪薇站了出来。

　　对于赵如意假借她的幌子，说刘海涛妨碍公务，再把这嚣张的小子打一顿，史雪薇略略有些不爽，但她既然跟赵如意一起过来，就是跟赵如意站在一个阵营里，到这一步，就没有退让的说法了。

　　“史雪薇！你也跟着他胡闹！”省委副秘书长徐敏言憋红着脸，已经有些按捺不住怒意。

　　史雪薇摇摇头，指着这个叫做切尔西的棕发保镖，“只要把他交给我，带到警察局接受调查，我就不参与这里的事情。”

　　安德鲁迅速把史雪薇的话语翻译给维托和切尔西。

　　切尔西听到安德鲁的翻译，咬紧牙齿，满脸的羞怒之色。

　　而维托更是怒不可遏，这简直就是得寸进尺，他握紧拳头，几乎要砸向史雪薇和赵如意，口中喊道，“凭什么！你们中国警察，太过分了！”

　　徐敏言预料此事不能妥善解决了，心中恼恨赵如意和史雪薇，却也没有办法。说到底，史雪薇是公务人员，而他不是史雪薇的上级，没有直接命令史雪薇的权力。

　　韵朗酒店集团是国际大集团，史雪薇的行为，从某种程度代表的是政府行为，这事情，绝对会闹到大使馆的层次。

　　除非把史雪薇严办，开除，但这不可避免就要碰到史强这块硬石头。

　　徐敏言现在有些后悔，如果知道是这样，他就不来参加这个韵朗酒店的开业典礼。

　　“赵如意！你敢这样做！我跟你不死不休！”慕容宣再也憋不住，愤怒的指着赵如意，再用通红的双眼看着史雪薇，“你要抓人，可以，出示拘留证或者逮捕证！”

　　史雪薇浅浅一笑，“我又没有说逮捕他，我只是让他配合我，接受一下调查，只要他跟我走一趟，我就不影响这里的活动啊。”

　　赵如意听到史雪薇这样说，暗暗翘起大拇指，果然史雪薇这个特警队长，本质里也是个“老流氓”。

　　也就是说，只要维托交人，让切尔西去配合一下，史雪薇和赵如意就会退走，这里开业典礼照常进行，至于赵如意打刘海涛的事情，后续可以解决。

　　维托得到安德鲁的翻译，涨红着脸，交出切尔西确实可以让开业典礼正常进行，但他的颜面就会大大受损！

　　切尔西是他的私人保镖，酒店业的竞争对手赵如意带着一个警察出现，就当着众多嘉宾的面，把他的私人保镖带去调查，这岂不是打他一个耳光！

　　“我不同意！警察！警察在哪里！”维托喊道。

　　这次韵朗酒店要举办开业典礼，申请了十几个警察维持秩序，他要呼喊警察过来，把闹事的赵如意和史雪薇带走！

　　但不管怎么样，开业典礼受到影响，这是必然的了！

　　他话音刚落，忽然道路外围，十几辆警车哗哗哗的聚集过来。

　　省委副秘书长徐敏言目瞪口呆，史雪薇疯了，难道东湖市公安局长潘向阳也疯了啊？

　　如果说史雪薇的行为，强行说成个人行为还能够解释，那么十几辆警车突然包围这里，这算什么啊？

　　疯了！疯了！都疯了！

　　其他几个在场的官员，也都在心中暗暗惊呼。

　　保镖切尔西看到十几辆警车汇聚过来，脸色骤变。

　　史雪薇回头看看道路，也微微有些吃惊，她没想到东湖市警方派了那么多警力过来。

　　“跟我走一趟！”史雪薇伸手去抓切尔西。

　　她从切尔西闪烁的眼神里，感觉到一点迹象，就是这个切尔西能听懂中文，只是在装傻！凭借这一个疑点，就该把他调查！

　　“都不许动！”

　　切尔西突然冒出一句生硬的汉语，猛地打掉史雪薇的手臂，如闪电般双手忽然抓住身边的两个人。

　　这两个人，一个是慕容宣，一个是徐敏言。

　　噌！噌！

　　两把尖刀从他袖子里滑出，冰冷的刀刃，依次顶住慕容宣和徐敏言的脖子。


第五百五十四章 亡命之徒！！

　　状况发生在不到一秒的时间里，绝大多数人都没有反应过来，就是离慕容宣只有两步之遥的赵如意也来不及阻止。

　　史雪薇这次要追踪的目标，是世界最顶级雇佣兵，也是最凶残的雇佣兵之一。

　　这样的人物，只要确定身份就不存在打草惊蛇的问题，必定要第一时间把他抓获，因为像这样的超级危险的人物，只要在城市里活动，就相当于是一颗移动的炸弹。

　　刚刚准备劝阻史雪薇不要乱来的官员们，此时反应过来，一个个都大惊失色。

　　捂着肚子在地面打滚，准备跳起来反扑赵如意的刘海涛，见到这个场面，也彻底愣住了。

　　站在人群外围的赵启兰和几个女孩子们，都是惊讶的瞪圆双眼。而柳叔和赵天兵瞬间就往人群里冲，要上去保护赵如意。

　　正赶到这里的几十名公安特警，迅速都往台阶上面冲。

　　而站在韵朗酒店正门前面的人群，看到出现这样的状况，惊讶之后，就留在原地看热闹。舞狮表演一下子就停止，喧闹的声音也变得安静下来。

　　那主持人拿着话筒，已经不知道该怎么接话了。

　　一切都发生在一瞬之间，而众人的反应和变化，也在一瞬之间。

　　金发碧眼的维托咬牙切齿，瞪着赵如意——如果不是赵如意带着警察过来搜查他的这个保镖，根本就不会出现这样的状况。

　　切尔西在追随他之前，确实是一个雇佣兵，而且有着许多不能明言的记录，但切尔西的身手也是绝对一流的。

　　正因为如此，维托收服他，为己所用，但想不到，这样都能被中国的警方找到蛛丝马迹。

　　“切尔西！把刀放下！”

　　维托朝着切尔西怒吼，再用英语对史雪薇和赵如意说道，“我这个保镖有些激动，我想，这其中一定有什么误会，所有的证件和记录，我都会提交给中国警方。”

　　安德鲁战战兢兢，把话语翻译给赵如意和史雪薇。

　　事到如今，维托还存着一些侥幸，能把这个局面化解，因为切尔西的证件都是合法的，对于他的记录也修改的天衣无缝。

　　岂料史雪薇缓缓的从腰间掏出手枪，冷冷的哼出一声，“误会？”

　　此时她确认这人就是她要追查的“皮尔斯”，作为十几个国家都重点通缉的终极罪犯，史雪薇怎会让他从眼皮底下逃跑。

　　“法国布雷斯特市的爆炸案、意大利黑手党刺杀案、西西里岛的灭门惨案、美国曼哈顿连环枪击案，迄今为止，死于你手的人数，足有300以上，国际刑警组织十大通缉犯之一，声名显赫的皮尔斯先生呢。”史雪薇说道。

　　站在台阶上的十几个嘉宾们，听到史雪薇这样介绍，都猛地倒吸一口冷气，哗啦啦的往旁边退开十几步。

　　如果说刚刚还觉得这个保镖是被逼急了，因此失去理智，那现在他们看到的，就是一个杀人不眨眼的恶魔！

　　被刀尖抵着脖子的慕容宣，此时看到史雪薇缓缓的抬起手枪，瞬间绷直身体，瞪直双眼。

　　后面是刀，前面是枪，他这个慕容家的未来家主，怎么看都要死于非命！

　　这个女警察，一看就是那种刚烈果断的警察！

　　就在刚才几分钟里，他还阻挠这个警察抓捕切尔西，如果他因为这场意外死掉，那真是没处说理！

　　果然，用尖刀顶着慕容宣和徐敏言的皮尔斯，听到史雪薇这样说，脸色骤变。

　　他的底细已经被史雪薇摸的清清楚楚，就像他自己预料的，如果跟着这个警察接受调查，肯定要遭殃。

　　“陵安的孙云国术馆的钻石盗窃案，恐怕也是你指使的吧？”史雪薇再对着维托说道。

　　维托转头去看安德鲁，而安德鲁把言语翻译给他，理解就让他脸色跟着骤变。

　　他实在是低估了中国警方的实力！

　　原本他把切尔西的身份安排的一点破绽都没有，到东湖市见证韵朗酒店的开业，是一个很好的解释，重要的是查一查东湖市的那件事情的线索。

　　岂料，陵安的孙云国术馆的赌局，吸引他的注意，他就让切尔西去尝试获取钻石，就是这一点贪念，露出了马脚。

　　“不许动！”

　　保镖切尔西，也就是犯罪档案里的皮尔斯，忽然朝着史雪薇喊道。

　　史雪薇一会儿跟他说话，一会儿又跟维托说话，目的就是要分散他的注意力，放松他的警惕，伺机开枪击毙，但这点简单的伎俩，却被他看穿。

　　就看到皮尔斯把锋利的刀尖往慕容宣的脖子上面移了一寸，再以迅雷不及掩耳之势，把慕容宣面前的用来发言的话筒抢夺过来，抬高音量，“谁都不许动！酒店里安装了炸弹！”

　　皮尔斯略带生硬的汉语，通过话筒的扩音，传播到周围的几十米的范围里。

　　还在看热闹的众人们，听到这句话，一个个扭头就跑。

　　瞬间，场面变得无比混乱。

　　虽说这个外国人说不要动，但谁会站在原地啊，酒店里有炸弹，如果炸起来，不都一起死了？

　　史雪薇完全不理会人群的混乱奔跑，稳稳的持枪对着皮尔斯，心中却暗叫棘手。

　　这个皮尔斯果然是国际最顶级的罪犯，他这样喊出一句话，不管是真是假，包括她在内，赶到这里的警方都不敢轻举妄动。

　　谁都不敢拿几百人的性命开玩笑。

　　酒店前面围观的人群跑的干干净净，但酒店里还有许多员工和住客，如果真的有炸弹，后果……不堪设想！

　　赵如意没有史雪薇这样的觉悟，他虽然也紧张，但心中还有一种压抑不住的痛快，韵朗酒店有炸弹——这家韵朗精品酒店还没有正式的开业，就宣告完蛋了！

　　谁敢住到有炸弹的酒店里面？！

　　他带着史雪薇来韵朗酒店开业典礼的现场抓人，果然是押对了宝！

　　如果不是这样的场合，这个利用维托的保镖身份掩护的国际雇佣兵，随时能够逃跑！

　　而作为英国“毒狼”家族的继承人之一，让这种身份不清白的拥有许多黑历史的雇佣兵来做保镖，简直就是找死！

　　正在往前冲的柳叔和赵天兵，看到情况不妙，迅速就回头，扑向赵启兰和赵天越，带着他们撤离。

　　现在的问题不是上去给赵如意助阵，而是保护赵启兰和赵天越！

　　而那些包抄上去的特警们，听到皮尔斯这样喊，纷纷停住奔跑的脚步。

　　皮尔斯这句话，主要震慑的不是围观的人群，而是震慑这些持枪的警察们！在这种此时对他非常不利的局面里，让警方投鼠忌器！

　　不得不说，这个皮尔斯，非常狡猾又非常凶残！

　　省委副秘书长徐敏言一边被皮尔斯的刀顶着，一边被史雪薇的枪指着，一边又听到酒店里安装着炸弹，双腿不由自主的发抖，一股热流几乎就要从胯间涌出。

　　其实也不能怪他，绝大多数人遇到这种情况，都会打心眼里害怕。

　　反观慕容宣，到底是苏北慕容家未来的继承人，虽不能说完全的面不改色，但到底维持着一份镇定，瞪着双眼，坚强的站着。

　　到这一刻，赵如意对慕容宣升起一份敬佩，这种人，果然不像刘海涛那样的废物，面临生死关头，还能保持冷静。

　　而刚才嚣张无比的刘海涛，此时不断的往后缩，根本就没有一丝一毫的勇气，敢去训斥这个劫持慕容宣的外国人，唯恐尖刀会插到他的额头。

　　“谁都不许走！”看到这群穿着西装的嘉宾们都在往后撤退，皮尔斯又重申了一句。

　　刘海涛暗叫命苦，他只是代替父亲过来参加典礼，谁知道会遇到这样的事情，早知这样，他就宁愿留在南叶省也不要过来见识苏南省的美女，如今美女的一根毛还没有粘到，自己的小命就有一定的风险要搭进去。

　　哗啦！

　　皮尔斯掀开自己的西服，露出里面一排的炸弹。正要逃跑的刘海涛，吓得腿都软了。而其他的嘉宾们，看到这一幕，都发出惊呼。

　　赵如意暗暗皱眉，史雪薇要抓的这个皮尔斯，还真是亡命之徒，居然把炸药绑在衣服里，随时随地都准备跟人同归于尽。

　　也难怪十几个国家合力，也没能把他抓捕归案。

　　金发碧眼的维托看到这些炸弹，脸色也哗的一下变了。他以为皮尔斯投奔他，已经彻底归心，却不料，连他都不知道皮尔斯还私藏如此多的炸弹！

　　也就是说，他把皮尔斯带在身边，许多时候，不是带着一个保镖，而是带着一堆的炸弹！

　　把皮尔斯招揽到他的手下，恐怕是他一辈子里，最冒风险也是最愚蠢的一件事情！

　　滋……

　　一辆警车急刹在韵朗酒店正门前面的道路上。

　　从警车里出来的，正是东湖市的公安局长潘向阳、特警队长王超、刑警队长颜明。

　　潘向阳这次拍板决定动用东湖市的许多警力来抓捕这个境外危险分子，不想在局里坐镇指挥，而是要到现场来看情况，刚到半路，却听说发生紧急状况，于是急忙加速过来。

　　此时看到史雪薇持枪和那个外国人在对峙，而省委副秘书长徐敏言居然在外国人的挟持和控制之下，潘向阳咬咬牙，知道这次形势很严峻。

　　更不用说，他们刚从车子里出来，就听到此人叫喊酒店里有炸弹。

　　抓到这个穷凶极恶的外国犯罪分子，把伤亡减小到最小，这就是大功，说不定还要接受公安部的表彰，他在东湖市的根基就无可撼动。

　　反之，就很难说了。

　　柳叔和赵天兵推着赵启兰他们几个，把他们领到两百米之外，赵启兰担心的遥望赵如意，而钟欣妍看到赵如意跟绑着炸药的歹徒只有半米的距离，心里嘭嘭嘭的狂跳。

　　她害怕赵如意会在这样的意外里死亡，或者被炸断手脚，她从出生到现在，从没像现在这样惊慌无措。

　　徐佳妮捏紧拳头，连呼吸都不敢呼吸，她转身看看陈宝琳想要寻求安慰，却发现陈宝琳已经消失不见了。

　　韵朗酒店正门的台阶上面，省委副秘书长徐敏言终于顶不住惊吓，一股热流从裤管流淌出来，身体一点点的向后倾斜——居然是晕过去了！

　　皮尔斯咧起嘴角，一刀就要扎向这个官员的脖子。不杀一个人，不见一点血，不能激起他的热情，也不够威吓这些警察们。

　　“别动他！我来跟他换！”

　　史雪薇略带沙哑的声音，忽然喊道。


第五百五十五章 富贵险中求

　　听到这句话，皮尔斯抬起眼皮，冷冷的看着史雪薇。

　　就是这个女警察，突然过来调查他，逼得他暴露身份，若非如此，他在这里完成任务，还能安然的回到境外。

　　“雪薇！”

　　赵如意轻喊一声，用眼神阻止史雪薇。

　　他对这个省委副秘书长徐敏言没有什么特殊的恶感，但也谈不上任何的好感。

　　他知道，如果不是因为顾忌他和省委书记宋国庆的身份，这个省委副秘书长，必定会站出来把他轰出这里。

　　史雪薇是他亲近之人，而这个官员，跟他没有一点关系，他绝不想看到史雪薇落入危险之中，而把这个官员置换出来。

　　但史雪薇的眼神很坚定，作为经常要亲临危险第一线的警察，尤其是作为经常面对近乎疯狂的犯罪分子的特警，她时时刻刻都有这样的觉悟。

　　当劫匪控制人质的时候，警察挺身而出，替换虚弱或者状况紧急的人质，这并非个例。

　　史雪薇作为特警队长，也没有想过要躲避这种责任。

　　“好！你过来！”皮尔斯盯着史雪薇，用僵硬但是又响亮的中文说道。

　　几十米外的道路里，现场指挥的警察，跑到潘向阳身边汇报情况。由于犯罪分子扬言在酒店里安置炸弹，现在到场的警察都不敢擅自行动，而紧急安排过来的狙击手，还有一分钟才能找到最佳的射击位置。

　　潘向阳看到史雪薇缓缓的走向这个外国人，知道史雪薇要用自己来换人，心中焦虑。

　　史雪薇是史强的侄女！

　　而省政法委书记兼公安厅厅长史强，就这么一个侄女！

　　史雪薇的父亲就是死于跟犯罪分子的搏斗，血脉延伸就只有史雪薇这样一根独苗，如果史雪薇追随她父亲的脚步，也牺牲在跟犯罪分子的搏斗里……那他作为东湖市的公安局长，怎么跟史强交代！！！

　　想到这里，潘向阳的后背，冒出一层层的冷汗……

　　“狙击手！狙击手在哪里！”潘向阳喊道。

　　“刚刚到位，正在调整，但是犯罪分子很狡猾，躲藏在人质的后面。”指挥现场的警察对潘向阳说道。

　　皮尔斯是国际刑警组织的重点通缉犯，也是经验丰富的雇佣兵，他在战乱地区都能全身而退，对于局势的掌握和对于地形的判断，绝对比这里所有的警察都高明。

　　听到这样的答复，潘向阳明知道史雪薇一步步迈向危险，也不敢命令开枪。

　　但他可以确定，他第一时间调派大量的警力抵达这里，没有做错！

　　“雪薇！”

　　看到赵如意已经走到皮尔斯的面前，赵如意提高音量，喊道。

　　史雪薇转过身，把枪丢给赵如意，再试探的伸手把晕过去的省委副秘书长徐敏言拉起来。

　　嗤啦……

　　皮尔斯的尖刀忽然移动，把这个瘦弱的省委副秘书长的胳膊，拉出一条长长的刀口！

　　一瞬间，血流如注，喷溅出来的鲜血，把史雪薇的衣服都染红。

　　史雪薇还能保持镇定，但不敢迈动脚步的嘉宾们，都是一片惊恐的尖叫！

　　“啊啊啊……”

　　已经晕过去的徐敏言，疼痛的惊醒过来，再看到自己手臂上喷涌出来的鲜血，差点又晕过去。

　　皮尔斯一脚把他踢开，迅速伸手把史雪薇拽过来。

　　他可以放过吓尿又晕过去的官员，但怎会安然无损，割出一条伤口，让他血流如注，也是给周围的众人们一些震慑。

　　此时围观的人群们都已经跑的远远的，酒店正门前面的台阶上面的这些嘉宾们，却一个都不敢动。

　　这些人，非富即贵，都是大公司或者大集团的头面人物。

　　其中，不少人都已经尿裤子了，就连刚才嚣张无比的刘海涛，此时尿水也噗噗的往鞋里灌。

　　反而是慕容宣，还能保持克制，脸色有些发白，手脚却没有哆嗦。

　　“Bitch！”

　　皮尔斯扣住史雪薇的手腕，骂了一声。

　　“不要乱动！”

　　拿着史雪薇的手枪的赵如意，猛地把枪口抬高两寸。

　　皮尔斯挑挑眉毛，虎口抓住史雪薇的雪白脖颈，用小刀比划在史雪薇的脸颊两旁，戏谑的看着赵如意。

　　他看出来，赵如意和这个女警察的关系不浅，他已经砍过一个官员，再砍一个女警察来立威也不错。

　　“你敢动她一根毫毛，我保证你下一秒脑袋就开花。不管多少人陪葬，我都要你死！”

　　赵如意说话的时候，格外咬重一个“死”字。

　　这句话，充满着霸气，让史雪薇都不由得动动眉毛。

　　皮尔斯却是轻松的笑一笑，把刀一点点的划向史雪薇的娇嫩的脸庞。

　　嘭！嘭！

　　赵如意突然打出两枪，火花四溅。

　　台阶上的嘉宾们，吓得差点就四处乱窜，就连几十米外的潘向阳，也被这枪声吓了一跳——在这种万分危急的情况之下，没有得到上级的命令，哪个警察敢开枪？

　　赵如意这两枪不是打向皮尔斯，而是打向嘉宾集中的区域。

　　“啊……”

　　就听到刘海涛的近乎公鸭般的嗓子，发出惨叫，接着，他捂着膝盖倒地。

　　众人惊慌之后慢慢站定，就看到刘海涛刚刚站立的位置，距离他两个脚尖不到半厘米的地方，有两个清晰的弹坑。

　　刘海涛就是被反射的子弹碎片给击伤了腿部。

　　“你妈的……”刘海涛不愧是纨绔的性子，疼痛之中还想破口大骂，但身体的反应，却让他哗哗哗的激射出来更多的尿水。

　　像是涓涓细流，从他的鞋子里一点点的蔓延出来。

　　在这种万分危急、生死悬于一线的情况里，许多人看到这一幕，却有一种怪异的想笑的感觉。

　　皮尔斯的眉毛再次耸动了一下。

　　赵如意的这两枪，速度极快，而且基本没有瞄准的动作，但却非常精准。

　　也就是说，只要赵如意不顾一切，就有充分的把握，在这种距离里，把他爆头——这是经过严格训练的接近于特种兵实力的枪法。

　　但皮尔斯不愿意示弱，把刀尖又抬高一寸，顶住史雪薇的脖子的动脉的位置。

　　史雪薇的脖子很白，青色的血管隐约可见。

　　赵如意的枪口也抬高一寸。

　　双方无语对峙。

　　皮尔斯注视着赵如意的散发着凶狠气息的眼神，想了想，喊道，“我要离开这里，谁都不许阻拦！”

　　他是雇佣兵，能从赵如意的眼神里看出那种不顾一切的拼命的性情，就没有必要在这里触动赵如意的敏感神经。

　　他控制徐敏言和慕容宣，是因为这两人，一个是在场的级别最高的官员，一个是大家族的子弟，相对来说，最有份量。

　　至于维托……他还要返回欧洲，不想遭到英国的毒狼家族的疯狂追击。

　　只是这个腿软的官员对他的逃跑行动来说，完全是一个累赘，因此换成警察也可以。

　　哗啦啦啦……

　　得到指令的警察们，在正门前面让出一条道路。

　　维托咬牙切齿，却也无可奈何。

　　使用皮尔斯这样的危险人物，就要有出现特殊状况的心理准备。

　　而同样站在嘉宾人群里的Estelle满嘴苦涩，这个挂名密斯凡德罗工作室的精品酒店，就彻底毁了。

　　就好像任何的艺术品，沾染血腥就会成为不祥之物，大大的失去价值，酒店也是如此。

　　远处，朱倩倩站在赵启兰的身边，也是心情复杂。

　　这个韵朗精品酒店是她设计的，有她的心血在其中，她曾经想借此宣扬她的设计水平，现在看看，她跟这家酒店离的越远越好。

　　任何的高档酒店，只要沾染犯罪和暴力，就犹如蒙上一层灰影。

　　酒店业跟其他许多行业一样，都非常重视“祥”与“不祥”的说法，如果行内人都知道这家还没有开业就遇到警察围剿国际恶徒、招惹炸弹风波的酒店是她设计的，估计以后许多酒店集团都不敢请她做设计。

　　如今看起来，朱倩倩受到安德鲁骚扰和威胁，由赵如意推波助澜，被媒体曝光，反而让她跟韵朗酒店扯开了关系！

　　朱倩倩真的要感谢赵如意！

　　“走！”

　　皮尔斯把刀放在慕容宣的脖子前面，再用另一把刀顶住史雪薇的后背，向着酒店前面的道路快步走去。

　　已经抵达对面楼房的高台的狙击手，就看到慕容宣和史雪薇的身体，恰好一左一右遮住皮尔斯的脑袋，根本就没有可以射击的角度。

　　如果一定要强行射杀，不能保证慕容宣和史雪薇的安全。

　　慕容宣是永联集团的董事长，颇有背景，史雪薇是省政法委书记史强的侄女，也是陵安女子特警大队的队长，这两个人不要说被打死，就是被打伤都很麻烦。

　　潘向阳心里也是绷着一口劲，发生这样的事情，不管怎么样都是麻烦，就看怎样化不利为有利。

　　慕容宣身份特殊，永联集团在国际上都是有一定影响力的大集团，更不要说永联集团在国内的影响力。

　　而史雪薇，撇开即将退休的史强的身份不提，那也是某位大佬级人物的救命恩人的女儿，出现任何闪失……谁都担待不起。

　　就在警方保持僵化的过程里，皮尔斯坐进一辆轿车后座，继续用刀抵住慕容宣的脖子，接着让史雪薇坐到驾驶座。史雪薇要保证人质的安全，依言照做。

　　皮尔斯关起车门，就从衣服里掏出一把黑魆魆的手枪！

　　有枪！

　　所有警方的人员的心中，都冒出一声惊呼！

　　此人实在狡猾，原来一直都有枪，但直到坐进车子，才把枪暴露出来，让警方失算！

　　“走！”皮尔斯把枪口顶住史雪薇的后脑勺，冷哼一声，说道。

　　史雪薇猛吸一口气，踩动油门。

　　她已经把枪交给赵如意，接下来就看赵如意的配合了！

　　姑奶奶一条命交给你，祈祷你没有用过任何的言语交流就能够配合默契，这次要能博回一线生机，就正式做你的女朋友！


第五百五十六章 跟我比谁坏？！

　　“追！”

　　潘向阳看到皮尔斯控制的黑色奥迪车驶出几百米远，大手一挥，说道。

　　皮尔斯掌握着史雪薇和慕容宣的性命，又持有着枪支，使得警方不能轻举妄动，但绝不能因此就失去目标。

　　十几辆警车迅速启动，一架警用直升机在城市的高空里盘旋。

　　这就是一场包括心理战在内的博弈，警方要顾虑到人质的安全，但充分调用警力，也能向歹徒施加压力，这样一拉一扯的过程里，往往是歹徒率先崩溃！

　　赵如意冲向道路，从一辆路边停靠的看热闹的奇瑞小车里抓出一个司机，把他甩到路边，再迅速钻进去，启动车子追上去。

　　潘向阳摇头，向着韵朗酒店打了一个眼神。

　　立刻就有几十名警察冲进酒店，进行人员疏散，同时，酒店正门的台阶上的许多嘉宾们，也终于获得自由。

　　昏厥过去、血流不止的省委副秘书徐敏言，被推进救护车里，送往医院进行急救治疗。他代表官方过来参加韵朗酒店的开业典礼，却遭此横祸——皮尔斯同意调换人质，却又重伤徐敏言——如此气焰，格外嚣张！

　　被弹片击伤的刘海涛，浑身都是尿味，一样被送往医院。

　　与此同时，酒店内部的人员被疏散出来，由东湖警方安排的拆弹专家进入酒店内部进行排查。

　　这也是潘向阳接到赵如意的电话之后，很快做出的提升事件级别的决定，得以在最快的时间里联系到拆弹专家，没有耽误一分一秒。

　　应该说，潘向阳这次的应对，非常果断也非常及时，避免最大程度的损失。

　　换了其他的公安局长，略略犹豫，这次事件的恶劣性质，就要极速扩大。

　　金发碧眼的维托看到情况不妙，转身想要溜掉，却被警方逮住。

　　十几分钟之后，在酒店外面坐镇指挥的潘向阳接到汇报——酒店的总统套房内部，找到一枚启动中的定时炸弹！拆弹专家正在争分夺秒的解除危险！其他房间还在继续搜寻！

　　得到这个消息，潘向阳浑身一震。

　　被东湖警方控制的维托，听到这个情况，震惊的半晌都说不出话——皮尔斯居然在他的套房里安装炸弹！

　　也就是说，如果不满足皮尔斯的某些条件，这个皮尔斯可能就会以炸弹来威胁他！

　　作为世界上最危险的犯案无数的黑暗雇佣兵之一的皮尔斯，岂是这样容易就控制的？

　　想到自己的套房里有定时炸弹，而自己却一无所知，维托的头皮就冒出一丝丝的凉意！

　　站在潘向阳身边的老王和老颜，得知酒店里真的装有炸弹，惊出一身冷汗，把维托带进车子里，一顿拳打脚踢！

　　试想一下，如果炸弹在东湖市最高级的五星级酒店里引爆，而且作为正式开业的酒店，里面还住着许多成功的企业家，以及许多的外国人……

　　他们作为特警队长和刑警队长，也就完蛋了！

　　潘向阳作为东湖的公安局长，压制自己殴打维托的冲动，继续监督局势的发展。

　　皮尔斯逃离现场，虽然使得追捕的过程变得更加难以掌控，但不管怎么样，酒店内外的大多数人都脱离死亡威胁，总好过皮尔斯在酒店门口跟警方继续僵持，酒店发生剧烈爆炸。

　　从这个角度来讲，潘向阳作为东湖的公安局长，立有大功！

　　但是，潘向阳此时一点都不轻松，因为皮尔斯逃离现场的时候，是用手枪顶着史雪薇的脑袋！

　　由赵天兵和柳叔保护着的赵启兰，把赵天越拉在身边，眼睁睁看到赵如意驾驶一辆奇瑞小车去追逐歹徒，又急又气。

　　她知道赵如意的性格，就是喜欢逞强，追捕歹徒，这应该是警察的事情，但赵如意却冲在第一线。

　　钟欣妍跟她一样担心，愁眉不展，追捕这种丧心病狂的歹徒不是闹着玩的，随时会丢掉性命！

　　那歹徒的衣服里绑着炸药，连警察都不敢向他开枪，若是把他逼急了，引爆炸药，同归于尽……钟欣妍合起双眼，都不敢去想象这样的场景。

　　赵如意这次要是安然无恙的返回，一定要好好的教训他！

　　徐佳妮也是心乱如麻，陈宝琳不知所踪，她就只能安慰赵启兰，说赵如意一定没事。

　　朱倩倩没想到赵如意这么勇猛，对赵如意的印象又有大大的改变，她以前喜欢Estelle，就是喜欢她的爽朗的性格，但跟赵如意比起来……

　　赵如意能把史雪薇解救出来，那绝对会成为她心目中的英雄！

　　“不要打电话给老爷子，免得他紧张。”赵启兰心乱之余，还不忘给柳叔提醒。

　　赵如意贸然以身犯险，让赵无极知道的话，白白增添一份担忧。现在只有希望赵如意去当兵学的那些东西有用……

　　哗！哗！

　　史雪薇驾驶的黑色奥迪，不紧不慢的向着东湖北郊的丘陵地带的方向驶去。

　　高空里，一架直升飞机正在盘旋着追踪，后视镜里没有看到任何警车的踪影，但显然，数量不会太少的警车就追随在后面不远的地方。

　　原本应该很喧闹的道路，现在几乎空无一车。

　　在皮尔斯逃跑的之前一刻，潘向阳就下令管制东湖市的所有道路，尤其清空几条主干道，让皮尔斯“逃跑”。

　　皮尔斯肯定要逃往山区，这也正符合潘向阳的想法，最大程度的避免在城市里的激战。

　　“这样，我们来谈条件，如果你保证我的安全，由我来保证你安全撤出东湖市。”坐在车子里，被刀锋抵着脖子的慕容宣，忽然说道。

　　史雪薇一边开车，一边被坚硬的枪口顶着后脑勺，这种感觉非常不好受。

　　此时她听到慕容宣说话，暗暗吃惊，她还以为慕容宣被吓傻了呢。从慕容宣的语调里，她居然没有听出任何发抖的迹象，心想这家伙的心理素质还真好。

　　大世家重点培养的子弟，果然就是不一样。

　　“有你的性命做担保，我有一半的机会离开中国。”皮尔斯琢磨几秒，说道。

　　这几天，他跟随在维托的身边，作为维托的私人保镖，他几乎是一句话都不说，但他却暗中把这些人的身份都记在心里。

　　最有价值的，莫过于这个年轻的慕容宣，是国内大家族的继承人，不仅气度不凡，身份也非常尊贵。

　　“但是没有我配合的话，恐怕是不行。”慕容宣说道。

　　“我不需要你的配合，你的家族很重视你，如果不能满足我的条件，我就先割一根手指，再割一根手指，最后割一条手臂给他们。”皮尔斯嘴角划出一个诡异的弧度，说道。

　　他曾经无数次的绝地逢生，现在这种状况，不是他遇过的最危险的一次，曾经有个国家派遣一个小分队的特种兵来追杀他，最终被他反杀六个，成功脱离。

　　皮尔斯拥有这样的经历，也拥有这样的自信。

　　“你说的也是一种办法，但如果我成为一个废人，就不会得到家族的重视。”慕容宣又说道。

　　“我明白了，变成废物就得不到家族的重视，就没有价值，但如果我让你变成一个丑人，依然拥有聪明的脑袋，对于你的家族来说，还是有价值的吧？”

　　皮尔斯冰凉的刀锋，在慕容宣的脸庞上轻轻磨蹭。

　　慕容宣闭口不言。

　　皮尔斯得意的笑笑，只凭这点小花招，就想抢占主动权？

　　他现在的处境是不太妙，但他只要掌握着慕容宣，就掌握着主动权，而这个慕容宣，以人质的身份，还想反客为主？

　　慕容宣现在心中把维托骂了一百遍，这要多么的愚蠢，才会选择这样的危险人物做保镖，布鲁克家族自称毒狼，还以为自己是黑暗世界的帝王，能掌握许多家族不能掌握的力量……

　　但现在，他也没有良好的办法脱困，只能寄希望家族能够花不小的代价，把他营救出去。

　　正这样想着，忽然，他从前面的反光镜里，看到一辆蓝色的奇瑞小车，出现在镜面里。

　　驾驶奇瑞小车的，正是赵如意。

　　慕容宣心里升起一丝希望，旋即又觉得有些可笑……自己竟然期待赵如意全力营救？

　　赵如意这个家伙，蠢也蠢的很有勇气啊。

　　心里虽然是这样想，但慕容宣还是紧紧的盯着镜面，看看自己有没有机会配合赵如意。

　　史雪薇也从后视镜里看到紧追过来的赵如意，心里忽然升起一股暖意……这家伙，果然追过来了。

　　就凭这份勇气，就值得她喜欢。

　　“有点意思，警察不敢上来，他就敢上来吗？”皮尔斯露出一抹略带兴奋的笑容。

　　像他这样的雇佣兵，天生就应该生存在挑战和危险之中，这种被追赶被锁定的刺激，正是他最渴望的！

　　他的目光只是掠过反光镜一眼，正在开车的史雪薇就突然把头一偏！

　　皮尔斯立刻把枪口抵向她的脑门！

　　嘭！

　　一声枪响！

　　奥迪剧烈的甩尾，左侧的前胎被打爆了！

　　开枪的正是赵如意！在行车过程中瞄准轮胎，非常考验枪法，但他做到了！

　　嘭！

　　皮尔斯手中的枪，也打出子弹！

　　子弹掠着史雪薇的额头过去，惊险无比！纵然史雪薇胆比天大，也吓得心悸！

　　皮尔斯知道不妙，手枪再指向驾驶座里的史雪薇，一秒不到的时间里，史雪薇不可能从车子里窜出去！

　　呼……

　　一个金色的身影，忽然闪烁而过。

　　什么东西！

　　浸染雇佣兵界如此多年，皮尔斯也没见过如此快的身影！


第五百五十七章 不死不休！

　　这个忽然闪现的金色身影，正是刚刚在人群外围从徐佳妮身边消失的陈宝琳。

　　她看到赵如意遇到危险，就绕到酒店的背面，潜入酒店，从二楼准备突击皮尔斯。但是皮尔斯宣扬酒店里安装着炸弹，而他衣服内侧也绑定着许多炸弹，这让陈宝琳有所顾虑。

　　因此，赵如意冲向道路抢夺一辆奇瑞小车去追击皮尔斯的时候，陈宝琳迅速就窜进车里，躲藏在副驾驶座的空档里。

　　赵如意看到陈宝琳，不动声色，让皮尔斯以为只有他一个人在车子里。

　　嘭……嘭……

　　金色长发飘逸的陈宝琳，从赵如意的奇瑞小车的侧门滑出去，顺势一个打滚，脚尖点着路面腾空而起！

　　轮胎被赵如意的手枪打爆的奥迪车，此时已经失控，史雪薇再猛打方向盘，就是要让皮尔斯的重心失稳。

　　而这种情况之下，陈宝琳划出一道金色的身影，踩到打转的奥迪车的车顶！

　　行进中的车辆爆胎，加之史雪薇的故意猛打方向盘，使得车辆的旋转幅度极大，陈宝琳却跟着旋转，稳稳的踏足其上！

　　这堪称绝妙的平衡力，赵如意是万万做不到的！

　　嘭！

　　陈宝琳一脚踢碎奥迪车的侧窗玻璃。

　　这是什么怪物！

　　皮尔斯惊恐之余，举枪对着车窗射击。

　　能够从一辆运动的车子跳到另一条运动的车子，这已经是极好的身手，而从高速行驶的车子里滚出来，利用惯性反弹，再跳到一辆失控打转的车子上面……这，不是怪物又是什么！

　　“滚蛋！”

　　史雪薇爆喝一声，猛地踩住刹车，再忽然从腰间掏出另一把手枪！

　　谁说她就没有杀手锏！

　　其实她这次随身佩戴两把手枪！

　　按照规定，一个警察应该只能配一把枪，但史雪薇趁着赵如意考试，去警局溜达一圈，就额外的再领出一支手枪！

　　皮尔斯看到史雪薇掏枪，准备车窗的枪支，再忽然转向史雪薇。

　　就是这不到半秒的时间里，陈宝琳破窗而入！

　　嘭嘭嘭！

　　史雪薇和皮尔斯都对开三枪！

　　狭小的车厢里，六发子弹激射震荡！

　　之前还能勉强保持镇定的慕容宣，此刻魂飞魄散，差点就要破口大骂！

　　咚！

　　赵如意驾驶的奇瑞小车，猛地撞击奥迪车的侧面。

　　他看到陈宝琳脚尖轻巧的沾地，再跳到奥迪车的车顶，却看不清车厢里发生的状况，就听到六声震耳欲聋的枪声，就不顾一切的加速撞过去。

　　沉重的奥迪车，滋的又横移出去半米。

　　赵如意从彻底撞毁的奇瑞小车里跳出来，对着皮尔斯的位置，嘭嘭嘭的连开四枪！

　　慕容宣就坐在皮尔斯的身边，如果不是车辆失控的惯性让他横向扑倒，他是很想趁这个机会从车子里逃出去。

　　然而就是这个时候，赵如意的四枪擦着他的大腿过去，吓得他抱头躲避到后座的角落里。

　　赵如意这个混蛋，这是要杀人啊！

　　慕容宣迅速双眼充血。

　　一切都发生在几秒的时间里，混乱中的开枪，谁都不知道是不是射中对方，拥有再好的枪法，在这种剧烈的离心力的影响之下，也会打偏出去。

　　史雪薇就感觉到有两颗子弹是擦着她的头发过去的，其实也是吓出一身冷汗。

　　而赵如意情急之下的四枪，也差点让她破口大骂——赵如意到底不是警察，冲动之下就胡乱开枪，如果不是打到歹徒而是把人质打死，这该怎么办！

　　“走！”

　　陈宝琳打开奥迪的车门，把史雪薇推出去。

　　她看清了，史雪薇的三枪，全部打在车顶，而皮尔斯的三枪，全部打在副驾驶座前面的挡风玻璃上面。

　　也就是说，他们互开三枪，都没有打中对方！

　　史雪薇还没有反应过来，就被陈宝琳从车子里推出来，柔软的屁股撞在外面的水泥道路上面，近乎狼狈的来了一个驴打滚。

　　赵如意顾不得去搀扶她，开出四枪之后，就迅速接近车子。

　　这个时候，皮尔斯可能被撞伤了或者被打伤了，正是抓住他的大好时机！

　　“达琳，闪！”

　　还留在车子里的陈宝琳，叫喊一声。

　　赵如意听到声音，果断向后横卧，就看到后座的车窗里，皮尔斯举起一把散弹枪！这样近距离的散弹枪，杀伤力是百分之一百！

　　就连史雪薇也没有料到，皮尔斯在这辆车子的后座下面，还藏着一把散弹枪！

　　这辆车子停靠在韵朗酒店的路边，不是某位嘉宾的座驾，而是皮尔斯给自己预留的车子！狡兔三窟，这个顶级国际罪犯，早都想好一切的紧急状况！

　　皮尔斯看到赵如意卧倒，再立刻瞄向车子里的陈宝琳。

　　陈宝琳把史雪薇从车门里推出去，自己却没有时间撤退，暴露在皮尔斯的散弹枪的枪管之下！

　　“宝琳！”

　　赵如意心中猛地抽紧，浑身的血液都像在瞬间里凝固。

　　嘭……

　　散弹枪带有轰击力的声响，在奥迪车子里炸起，似乎把赵如意的心脏也炸出一个窟窿。

　　陈宝琳纤细的身体，犹如断线的风筝，从敞开的车门，向外横飞出来……

　　咚隆……

　　陈宝琳翻滚在路边的草地里。

　　一路追踪到这里，已经接近郊区，再往前不远就是丘陵，赵如意冒险想要救史雪薇，却不料是这样的结局。

　　如果是这样，他宁愿陈宝琳不来协助他……

　　史雪薇看到陈宝琳被散弹枪轰出来，内心在刹那间变得冰凉无比。

　　她知道陈宝琳身手极佳，却还是顶不过枪支的威力，尤其在狭窄的车厢里，再好的身手都无法施展出来。

　　皮尔斯一脚踹开车门，拽起慕容宣就往山区的方向奔跑。

　　这样的漂亮小妞，他杀过多少个？20个？50个？他自己都记不清。

　　杀人对他来说，根本就是家常便饭，没有心狠手辣的手段，早都死了无数次，也曾经有无数的好手，丧生在他变幻莫测的手段之下。

　　“达琳！我没事！你们去追！”

　　摔到草丛里的陈宝琳，忽然喊道。

　　冲向路边的赵如意，听到陈宝琳的声音，心中狂喜。

　　他突然想到了，陈宝琳的鞋子不是普通的鞋子，而是装载着厚厚的铁板的特制鞋。

　　必定是皮尔斯举枪射击的时候，陈宝琳灵活的甩动长腿，用鞋底堵住枪口，巨大冲击力把她从车子里弹射出去，但弹片没有能伤到她的身体。

　　草他娘的混蛋！

　　知道陈宝琳没有大碍，赵如意提枪就追向皮尔斯。

　　若不是陈宝琳的鞋子是特制的鞋子，就这一枪，不仅会把陈宝琳的一条腿给废掉，炸开的子弹足以把陈宝琳打成马蜂窝！

　　如今陈宝琳摔在外面的草地里，最大程度的卸掉散弹枪的冲击力，但必然也是受了伤。

　　史雪薇看到赵如意一边追一边要举枪射击，急忙跑过去，拉住赵如意的手臂。

　　皮尔斯挟持人质向山区逃跑，赵如意开枪射击，如果没有击毙皮尔斯，就会对人质造成致命的危险！

　　史雪薇对骄傲的慕容宣没有任何好感，但这种时候，慕容宣的身份就是一个被罪犯劫持的人质，史雪薇必须要保证他的安全！

　　“你疯了啊，这家伙绑着炸弹！”史雪薇扣住赵如意的手腕，说道。

　　在车子里的对射，她一枪都没有击中皮尔斯，一方面是因为车辆失控，另一方面是因为她瞄头射击，所以打歪的三枪，全部打在车顶上面。

　　而赵如意对着车子里打的四枪，也是对着皮尔斯的脑袋开枪，只是距离有点远，皮尔斯及时躲避，居然也是一枪都没有打到。

　　赵如意咬咬牙，收起手枪。

　　如果说起初他只是协助史雪薇，那么现在，他要解决掉这个皮尔斯！

　　皮尔斯一枪把陈宝琳打飞出去的瞬间，他心中的惊悸，到此刻都没有消退！差点就以为自己要后悔终生！

　　“FUCK！”皮尔斯回头看看越过公路的护栏追逐过来的赵如意和史雪薇，再抬起头看看高空里的直升飞机，把散弹枪挂在腰间，用手枪顶住慕容宣的脑门，“不想死就给我走快点！”

　　慕容宣握紧拳头，忽然发现一个很可笑的事实……他的性命，居然掌握在赵如意的手中。

　　皮尔斯能够威胁持枪追来的赵如意的，只有他这个“人质”，但他和赵如意，却是不死不休的竞争对手的关系！

　　而“不死不休”这四个字，还是他自己对着赵如意喊出来的……

　　只要赵如意不在乎他的生死，那么他作为人质的这张牌，就丝毫没有作用，皮尔斯必死无疑，他则跟着殉葬！

　　可恨！

　　慕容宣一边提高步速，一边心中暗恼。

　　而这个时候的市中心的韵朗精品酒店，十几辆警车闪烁着警车，把韵朗酒店包围，拉起警戒线。

　　滋……

　　一辆黄色的法拉利来到警戒线的外围。

　　穿着浅粉色短裙的慕容燕，从车子里急匆匆的出来。

　　原本她今天下午准备在图书馆里复习，不参加韵朗酒店的开业典礼，也不跟堂哥慕容宣争抢风头，却不料发生这样的事情。

　　她和慕容宣的关系不睦，但慕容宣毕竟是慕容家的未来的支柱，这种时候，她完全没有幸灾乐祸的心情……

　　如果慕容宣不幸死去，对于慕容家绝对是沉重的打击。

　　远远的，她看到赵启兰和几个女孩子站在路边，于是飞奔着过去。

　　在赶来这里的路上，她已经得到消息，慕容宣被劫持，赵如意驾驶车子去追了，她此时心中有一种非常怪异的感觉……

　　明明是互相翻脸、水火不容的两大家族，在慕容宣面临死亡绝境的时候，竟然是赵如意冒着危险去追……

　　不知道远在苏北省的伯伯和父亲，知道现在的局面，是什么样的反应……


第五百五十七章 失魂落魄的小美女

　　钱杭市。

　　古色古香的院落里。

　　慕容清一拳砸在红木的茶桌上面，带着极端的愤怒，然而眉宇间掩盖不了他的焦虑。

　　就在十几分钟之前，他接到来自韵朗酒店的电话，说慕容宣被歹徒劫持，而几分钟之前，他又接到慕容燕的电话，确定这个消息属实。

　　慕容泽站在慕容清的旁边，神色也非常沉重。

　　他们兄弟两个掌握着慕容家族最核心的权力和最核心的资本，到这个地位，许多事情都已经不用亲力亲为，集团那边也只是偶尔过去看看，比起赵家的赵启国和赵启家相对轻松。

　　然而就在今天，他们接到惊天霹雳的消息，到苏南省东湖市参加韵朗精品酒店开业典礼的慕容宣，竟然被劣迹斑斑的外国雇佣兵劫持！

　　“大哥，现在发火也解决不了问题，确保宣儿安全才是最重要的。”慕容泽眉头紧皱，劝道。

　　慕容家族的人丁兴旺，但主脉从来都不会有太多的儿子争权夺势，因此慕容清这一辈，核心的就他们兄弟两个，而慕容宣这一辈，就只有兄妹三个。

　　慕容清只有一个独子慕容宣，注定是未来慕容家的继承人，慕容泽有一子一女，但他的儿子没有家族的继承权。

　　等到慕容宣正式掌权，慕容泽这一脉，就要变成支脉。

　　如今，慕容宣遇险，生死难料，慕容清心中的紧张和恐惧就可想而知。而作为慕容宣的叔父，慕容泽的其实也并不希望慕容宣有任何意外。

　　慕容皓过世之后，慕容家就由慕容清和慕容泽共同执掌，但说到底，慕容清这个长子是真正的掌权人。

　　慕容宣安全无恙，才能保证慕容家的格局问题，否则的话，慕容清和慕容泽之间，必然形成分裂。

　　慕容泽送到海外念书的儿子慕容潜不是废物，但要让他接替慕容宣的家族继承人的地位，这种可能性，微乎其微。

　　当初就是不想让慕容潜影响到慕容宣在家族中的地位，所以把他送到国外发展。

　　此刻慕容泽只要流露一点点的兴奋，慕容清就会感觉出来，一场家族的内战就会展开。而以慕容泽的实力，不足以跟慕容清抗衡，何况慕容泽也没有这样的想法。

　　慕容家如此多年的传承，从来都是嫡系一脉往下延展，慕容泽能够获得现在这样的地位，也就是因为他是慕容皓这一脉的嫡系。

　　“哼！”慕容清收回发红的拳头，看看神色凝重的慕容泽，再看了看客厅里的胡管家，“宣儿这次到苏南省，难道就没有带保镖？”

　　胡管家接触到慕容清刀锋般的目光，急忙低头，“原本是螳螂门的几位高手保卫宣公子的安全，但公子一直都瞧不起江湖人士，就不要他们，自己找了一个雇佣兵当保镖。”

　　“雇佣兵！”慕容清咬牙切齿，“然后呢！”

　　“这个雇佣兵就是上次到八卦门去挑战，惹得董明光兴师问罪的那个。”胡管家回答道。

　　慕容清急火攻心，气到极点，现在反而就冷静了。

　　胡管家看到慕容清刀子般的眼神依然看着自己，接着说道，“这人实力不行，宣公子也就不要他了，这次去苏南省，我是劝他请几个董明光的三代弟子，借此支付高额报酬来修复跟董师傅的关系，宣公子坚持不要。”

　　慕容宣现在是永联集团的董事长，在家族中也颇有威信，因此慕容清已经不怎么管他，但却想不到慕容宣对自己的安全如此不重视。

　　那些武林世家，武力未必格外高强，但胜在可靠，这些关系都是慕容皓时代经营起来的，偏偏慕容宣却瞧不起这些江湖人物，刻意冷落这些武林门派。

　　若是慕容宣带着几个武林的高手，事情也不至于如此。

　　当然，令他更恼怒的却是布鲁克家族。

　　慕容家和布鲁克家族合资经营国内的韵朗酒店，慕容宣作为慕容家族最核心的第三代，去参加开业典礼是证明慕容家族对酒店的重视。

　　然而，慕容宣却被维托的保镖给劫持！

　　滋……滋……

　　就在这时，慕容泽的手机响起，他迅速接起电话，听了几句，再问了几句，然后挂掉了电话，脸色更加沉重的望向慕容清。

　　慕容清双眼里充满着近乎杀人的目光，盯着慕容泽。

　　他担心会听到任何的坏消息，心里惊恐无比，却又不想表露出来，以纯粹的愤怒来掩盖。

　　“燕儿到了现场，说宣儿被那个外国人带进了山里，赵如意带着一个警察紧追不舍。”慕容泽一字一顿的说道。

　　“赵如意……”听到这个名字，慕容清喃喃念着，心中猛地一突。

　　“宣儿暂时没有危险，东湖的公安局长派了不少的警察去搜山。”慕容泽又补充说道。

　　但是，哪怕慕容泽的语气再怎么缓和，慕容清也能意识到，被劫持当作人质带进山里的慕容宣，情况越来越不妙。

　　这种情况之下，越是顾忌慕容宣的生命安全，就越是缩手缩脚。

　　慕容清攥紧拳头，“让军队出动！”

　　对方的身份是退役的超级雇佣兵，也是国际刑警组织的重点通缉犯，区区的城市警察在山区里根本就拿他没有办法，此时此刻，只能尽快的让军队出动，才能挽回慕容宣一线生机。

　　“但……军队的话……”

　　慕容泽拖长语调。

　　众多家族之中，跟军队关系最稳固的，无疑就是苏南省赵家，这件事情又发生在苏南省，要想动用军队去追捕这个亡命的雇佣兵，必须要打通赵家的关节。

　　也就是说，慕容宣能不能获救，这一线的生机，就掌握在赵家的手中。

　　“我现在就跟赵无极打电话。”慕容清脸色阴沉，拿起桌子上的电话。

　　赵家和慕容家因为赵如意的事情已经彻底翻脸，但这次情况紧急，没有军队介入的话，慕容宣九死都未必有一生，现在只有赵家能够最快的推动军队去进行营救。

　　面子固然重要，但慕容宣的性命更加重要，为今之计，慕容清只能求助赵家。

　　这个跟上次赵如轩在苏北省被打的性质不一样，这次不是颜面之争，而是性命之忧。

　　慕容宣在苏南省遇到这样的事情，按照道理来说，赵家摆脱不掉嫌疑，必定要全力营救，上次赵如轩在苏北省被打，慕容家就是吃这样的闷亏。

　　然而这次，布鲁克家族的维托的私人保镖居然是身份特殊的国际犯罪分子，不仅在酒店暗藏炸弹，还挟持慕容宣作为人质逃跑，跟赵家一点关系都没有。

　　若说赵如意要强行带走保镖，激化矛盾，这也说不过去，东湖市警方在酒店里查出炸弹，这已经可以上升到非常严重的恐怖事件，难道说，明知此人是一个极度的危险分子，还任其在韵朗酒店里活动？

　　更何况，警察去抓捕这个罪行累累的国际雇佣兵的时候，慕容宣还进行了阻拦！

　　纵然是慕容清，也不敢说……他不把韵朗开业典礼的数十位嘉宾和酒店里近百名员工的性命放在眼里！

　　赵如意的所作所为，没有任何一点能够指摘！

　　只能说……布鲁克家族派来的这个维托，是混账中的混账！

　　对于那群嘉宾来说，如此穷凶极恶的海外杀人狂雇佣兵混在他们其中，让他们在鬼门关溜达一圈，差点不是被炸死就是被枪杀，这次事件之后，他们对慕容家的印象，可想而知！

　　反过来，在赵家紧密控制的苏南省发生这样的凶险状况，赵家没有向慕容家兴师问罪，这都算客气的！

　　慕容清长吸一口气，酝酿一番词句，拨打电话出去……他现在只希望，慕容宣能够安然无恙！

　　如果能够救出慕容宣，这家韵朗精品酒店整个送给赵家，都没有问题！

　　“唉……”

　　东湖市被封锁的韵朗酒店的前面，慕容燕轻声叹息，收起手机，走向赵启兰他们几人。

　　她已经打电话，把这里最新的情况报告给她的父亲慕容泽，至于慕容家如何动用力量把慕容宣救出来，或者能够给出什么样的条件换取慕容宣的安全，这就不是她能够插手的。

　　赵启兰看到慕容燕满脸愁容的走过来，硬生生的挤出一个笑容。

　　慕容家和英国的布鲁克家族合作，要抢占东湖市的高端酒店市场，却引来这样一个极度危险的国际雇佣兵，说实话，赵启兰心中是有些愤怒的。

　　但是看到慕容燕的面色灰白的模样，她有些心软。

　　那次慕容家到陵安向赵家退亲，作为赵如意的母亲，赵启兰确实非常的恼火，但这次她从苏北省返回苏南省，慕容燕主动要求搭车，跟她畅谈了一些心中的想法，使得赵启兰对她的印象大大的改变。

　　作为大家族的备受关注的嫡系，慕容燕的命运不是她自己能够控制的，同样的，慕容燕也不能替整个家族承担责任。

　　把这里的乱局迁怒于慕容燕，没有任何意义。

　　但钟欣妍显然没有这样深远的见识，她看到慕容燕失魂落魄的过来，立刻就咬牙切齿。赵如意贸然去追皮尔斯，踏足危险，这显然就是慕容家族的错！

　　若是赵如意有三长两短，她绝不会饶恕慕容燕！


第五百五十八章 胸部炸弹

　　就在慕容燕向着赵启兰询问酒店现场发生的状况的时候，赵如意跟着史雪薇，紧紧追随皮尔斯。

　　通往远处的丘陵的这片土地，没有正规的道路，皮尔斯拽着慕容宣加速逃跑，而赵如意和史雪薇一路跟随，踩在烂泥地里，一脚高一脚低。

　　赵如意追逐皮尔斯，并非要救出慕容宣，而是像皮尔斯这样的危险分子，如果不诛杀，必定会带来更大的麻烦。

　　何况，哪怕他现在折回去，史雪薇作为警察，也一定会持续去追……

　　史雪薇很清楚赵如意的心意，这摆明就是不放心她单独追逐皮尔斯而为他涉险，此时她紧握枪支，加紧追逐皮尔斯，没有半句多余的言语，但心里却是很感动。

　　咚咚咚咚……

　　警用直升机在高空里盘旋，始终锁定在草丛里若隐若现的皮尔斯。

　　“Shit！”

　　皮尔斯回头看到赵如意和史雪薇还紧追不舍，而高空里的直升机一直在巡逻，终于显露不耐烦的表情，拿起散弹枪，对着高空里的直升机射出一发子弹。

　　嘭的一声巨响，传播到远处，在山谷里回荡。

　　从枪管里冒出的一阵白烟，袅袅升起，消散在空中。

　　被皮尔斯的铁腕使劲抓着的慕容宣，难以承受这样震响，捂着耳朵蹲到地面，神情痛苦。

　　他的体能不像从小练武又去当过兵的赵如意，也不像经常训练的女子特警队长史雪薇，更不能跟超级雇佣兵皮尔斯相比，这样奔跑了一阵，已经有些力不从心。

　　赵如意和史雪薇听到枪声，追随的脚步也停顿了一下。

　　就看到皮尔斯朝天开了一枪，又把还在发热的散弹枪的枪管对准慕容宣的脑袋。

　　这一枪固然打不到高空里的直升飞机，却是一种警告的信号，而他再把枪管对准慕容宣，这显然就是威胁。

　　慕容宣现在不害怕也要害怕，人质就剩他一个，曾经指望史雪薇出奇制胜能够把皮尔斯制服，现在也落空了。

　　在高空里盘旋的直升飞机，犹豫几秒，似乎是接到指令，缓缓的飞走了。

　　赵如意和史雪薇互相看了看，知道皮尔斯的威胁非常奏效：皮尔斯掌握的慕容宣的性命，这就是一张王牌。

　　逼退直升飞机，皮尔斯再回头看看一百多米远的赵如意和史雪薇。

　　这样的距离，想要用手枪来准确击中目标是很有难度的。

　　皮尔斯现在拥有一把意大利92F9毫米手枪，一把Mossberg 590A1散弹枪，一个有较好的精准度，一个有较强的杀伤力。

　　而赵如意和史雪薇各自都只有一把54式手枪，在装备上远远逊色于皮尔斯。

　　特别是皮尔斯的衣服里还捆绑着炸弹，如此疯子般的行径，逼得赵如意和史雪薇都无法向他开枪。

　　其实赵如意是不介意一枪打爆皮尔斯，但史雪薇出于警察的职责，不允许赵如意把人质也卷入爆炸里。

　　当然，赵如意很清楚，如果他一枪引爆皮尔斯这个移动炸药，他身边的慕容宣也必然被炸的粉碎。

　　他和慕容宣互相看不顺眼，但还没有到生死仇敌的程度，仅仅只是商业上的对手。国内的家族之间的斗争，不得触碰的底线就是绝对不能从肉体上消灭对方。

　　京城的那帮公子哥们，“新派”和“老派”的摩擦不断，矛盾上升到以前的保镖已经不顶用，逐渐使用雇佣兵来比拼，但也仅仅是驱使雇佣兵进行切磋打斗。

　　各个家族的长辈们对京城里盛行雇佣兵的风潮略带忧虑，对于年轻一辈的争斗也睁只眼闭只眼，但决不允许年轻一辈的互相残杀。

　　只要遵守这个底线，也就代表着无论家族的斗争如何惨烈，至少不会有性命之虞，否则的话，今天你杀一个，明天我杀一个，局面必然控制不住。

　　“你感觉没有，他是故意引着我们过去。”

　　看到皮尔斯又拎着慕容宣往前面跑，史雪薇对着赵如意说道。

　　他们翻越栏杆追到这里，已经过去半个多小时，他们两人要保存体力，没有说话，何况也没有心情交谈。

　　此时史雪薇忽然这样问，赵如意就点点头，“确实。”

　　其实皮尔斯可以早早的逼退警方的直升飞机，但直到进入山谷前的这刻，他才摆出威胁的手段，逼迫直升飞机离开。

　　这就是告诉警方，人质还在他的手中，至今安然无恙！

　　能够想象，知道皮尔斯带着慕容宣进入这片山区，警方必定会派出海量的警察，把这里包围。

　　赵如意也能猜到，慕容家要救出慕容宣，一定会借助赵家的力量，用军队来搜查皮尔斯的藏身之所。

　　警察在主要的道路设卡，围而不攻，持有精良装备和拥有充分的战斗能力的军人，进入山区跟皮尔斯正面交锋。

　　“看他有什么花样！”

　　已经追到这里，史雪薇不想撤退。

　　现在只有他们两个最接近皮尔斯，如果失去目标，后续情况会更加复杂。

　　如果让皮尔斯侥幸逃脱，回到市区……不论是东湖市的警方、赵如意的酒店还是无辜的市民们，都会成为他报复的目标。

　　赵如意也是这样想的，事已至此，已经没有退缩的选择。

　　皮尔斯能够在韵朗精品酒店安装炸弹，也就能在他的酒店里安装炸弹，此人不除，后患无穷。

　　天色渐渐从中午转到下午，两边都在山区里穿梭，比拼的就是体力和耐心。

　　南方地区多见丘陵地貌，没有很险峻的高山，但一片平原的周围，总分布着许多的小山。东湖市是苏南省的旅游城市，远郊之外有两条山脉交汇。

　　靠近城市的部分，就开发成为自然风光的旅游景点，而距离城市较远的部分，人烟稀少。

　　皮尔斯对山林的环境很熟悉，他腰间别着黑色的散弹枪，掌中握着手枪，从一个遍布着白花的山谷进去，就往山坡上有树木的地方走。

　　慕容宣已经累的像死狗一样，完全是凭借着求生的意志，被皮尔斯逼迫着往前走。

　　史雪薇和赵如意看到皮尔斯进入树林，因为视线不佳的缘故，不敢追的太近。

　　这种地方，很容易被埋伏，在现在这种情况之下，不论是赵如意还是史雪薇受伤，都会成为累赘，也容易被凶残的皮尔斯依次消灭。

　　皮尔斯不是普通的亡命之徒，而是有着丰富的雇佣兵经验的杀人老手！

　　在赵如意和史雪薇的紧紧追击之下，他还能不快不慢的领着慕容宣在前面走，心理素质绝对一流。

　　他浑身绑着炸弹，料定赵如意和史雪薇不敢对他开枪，同时，他也不担心慕容宣敢跟他拼命。

　　与其说赵如意和史雪薇要抓捕他，倒不如说皮尔斯很笃定的在寻找机会，准备返身干掉赵如意和史雪薇。

　　强悍如皮尔斯，或许就把赵如意和史雪薇当成他的猎物！

　　“小心点。”史雪薇感觉到这种胸口发闷的气氛，压低声音，对着赵如意说道。

　　她现在有些后悔，没有阻止赵如意跟她一起追击皮尔斯，或许不是好的抉择，赵如意有当兵的经验，也有优秀的枪法，但皮尔斯是一个超级危险的人物！

　　若不是他们隐隐约约还能看到皮尔斯的身影，他们连走路都要当心，担心脚下的树叶里是不是有什么陷阱……

　　“我知道。”赵如意压低声音回答。

　　让史雪薇一个人追击皮尔斯，赵如意绝对不放心，他跟史雪薇虽然经常在口头争争吵吵，但感情还不浅。

　　总体而言，赵如意非常敬佩史雪薇这样的女警察，何况从私人关系的角度来说，史雪薇待他不薄。

　　哗啦啦啦……

　　赵如意和史雪薇忽然听到树叶滑动的声音。

　　他们急忙的加快脚步，就看到皮尔斯带着慕容宣，从一片斜坡滚下去了！

　　皮尔斯双手抱头，滚的很有技巧，而慕容宣像是一个直筒，咕噜噜的往下翻滚！

　　史雪薇考虑要不要跟着滚下去跟他对拼，但这样做的话，皮尔斯率先停稳，他们就暴露在皮尔斯的枪口之下！

　　也就是这微微犹豫的一段时间，皮尔斯站起来，一脚踩住正在滚过来的慕容宣，从自己衣服里掏出一件物品，朝着赵如意和史雪薇丢过来。

　　“卧倒！”

　　史雪薇急忙向后扑，顺势把赵如意也扑倒，在树林里连打五六个滚。

　　那东西扔到地面堆积的树叶里，再没有任何声响。

　　赵如意感觉自己的脸庞被两个超级柔软又饱满的物体压着，而且还被压的紧紧的。

　　就这样安静了几秒钟，史雪薇谨慎的站起来，去看那个斜坡的方位，就见不到皮尔斯和慕容宣的身影，显然是趁机隐藏到某块树林里。

　　她折断一根树枝，小心翼翼的拨开树叶，看到皮尔斯砸过来的掉在树叶层里的东西，是一个小瓶。

　　“草！”

　　看清这个东西，史雪薇不由的大骂一声。

　　原来皮尔斯绑在衣服里的所谓炸弹，都是假的！

　　她看到皮尔斯丢这个东西过来，以为是皮尔斯要引爆的炸弹，急忙把赵如意扑倒，居然被皮尔斯耍了一回！

　　也就是说，皮尔斯衣服里密密麻麻的“炸弹”，都是幌子！

　　吓得东湖市的警方不敢妄动，也使得她和赵如意一路追踪，没有轻易对他开枪！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　远处的某个树林里，传出皮尔斯的狂笑声。

　　紧接着，是“嘭”的一声枪响，带来一层层的回音。

　　在无数的警察要缉捕他的情况之下，他还敢浪费一枪子弹来示威，嚣张程度可见一斑！

　　赵如意此时也看清皮尔斯丢过来的“炸弹”，根本就是一个假炸弹，顿时又无奈又恼火。但想到刚才史雪薇奋不顾身的扑向他，把自己身体遮盖在他的身体上面，就挺感动的。

　　患难见真情，虽然被她饱满的胸部砸到鼻子和眼睛，但这份情义，却值得珍重。

　　赵如意抬头看看即将发黑的天色，再看看义愤填膺到胸部起伏不定的史雪薇，“看样子，今天的复习时间是泡汤了，等他来找我们吧。”

　　听到赵如意这样说，史雪薇的双眼，猛地一亮。


第五百五十九章 越惊险越刺激

　　“你知道他会找我们？”史雪薇问道。

　　虽然皮尔斯从他们眼皮底下成功溜掉，但史雪薇也觉得皮尔斯不是逃跑这样简单，依照皮尔斯以前的行事风格，只要是碍事的，他都会毫不留情的干掉。

　　正是因为这样，他成为黑暗雇佣兵排行榜上名列前茅的血腥杀手，他活动的地带不仅仅是战乱地区，也包括一些发达国家，屡屡作案，使得他在许多国家的通缉名单里都榜上有名。

　　“我猜想他只是临时甩掉我们，找到一个合适的地方把人质藏起来，他就会过来解决掉我们。”赵如意说道。

　　史雪薇点点头，赵如意的想法跟她不谋而合。

　　皮尔斯杀人如麻，曾经几次被外国的特种兵部队围剿还能成功逃脱，心理素质堪称顶级，枪法和野外生存能力也是绝对一流。

　　他没有赶跑她和赵如意，而是任由他们两个追随在他的后面，就说明他从容不迫，已经把她和赵如意当成猎物。

　　所以，现在急着去找皮尔斯也没有意义，干脆就以静制动，等着他找上来。

　　这可不是什么游戏，而是随时会丧命的围杀和反围杀的过程。他们已经进入山谷，此时史雪薇让赵如意独自回去，也不安全了。

　　“天还有点亮，找个地方落脚。”赵如意再抬头看看树丛外面的天色，说道。

　　皮尔斯准备反杀他们，肯定就有办法通过蛛丝马迹找到他们，入夜后，山谷里没有灯光，一片漆黑，正是皮尔斯最喜欢的环境。

　　“嗯！”史雪薇把手枪插到腰间，点点头。

　　他们当然不可能在这片树林里傻傻的等着皮尔斯找过来，天气预报说今天夜晚还有降雨，必须找一个能够遮风挡雨的地方。

　　“这片山里有一些以前留下来的防空洞，大多数被填了，还有几个能用，我估计皮尔斯也会找到那种地方。”史雪薇想了一下，说道。

　　“最好找天然的洞穴，也不用太深，一米左右的，能够藏身就可以了。”赵如意说道。

　　他在军队里接受过野外生存的训练，如果不是外叔公赵劲云压着没同意，他或许就已经被征召进入特种兵序列。

　　“那就看运气了。”史雪薇知道这片树林不能久留，带着赵如意从山坡的另外一边下去。

　　山里的夜幕降临比城市要快，距离真正天黑大约还有两个小时，这点时间足够找个夜晚落脚的地方。

　　而在这山林之中，手机的信号已经非常微弱，赵如意干脆关掉手机，节省电力。

　　“跟我一起跑到山里围剿凶犯，有没有一点害怕？”史雪薇踩着干枯的树叶，走了一段，忽然问赵如意。

　　现在已经是春天，这些厚厚的树叶是冬天化雪之后残留的，还没有完全腐烂，踩在上面发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“那个散弹枪的威力很大，宝琳的鞋子有很厚的钢板，但是这一下应该也不轻，就当我给宝琳报仇。”赵如意说道。

　　“不害怕？”史雪薇追着问了一句。

　　“不害怕。”赵如意摇头。

　　“呵，你可是大公子呢。”史雪薇笑了一笑。

　　她知道赵如意的身份不比被劫持的慕容宣差到哪里去，而这种贵公子，平日里都是锦衣玉食，一半是经营家族的精英子弟，一半是喝酒泡妞的纨绔子弟，别说跑到山里跟歹徒拼命，就是磕掉一块肉，也要让整个家族都心疼不已。

　　而赵如意非但到部队里锻炼两年，而且还是典型的狂野的性格，这种方式，跟那种纨绔子弟的打架耍酷不一样，跟那种精英子弟跳伞蹦极追求刺激也不一样。

　　不论是纨绔子弟还是精英子弟，让他们到山里跟一个世界顶级的雇佣兵玩“杀人游戏”，只怕都要被吓尿了吧……

　　“让他逃出去的话，你有危险，我有危险，小宝有危险，徐佳妮、钟欣妍、程晰，还有很多很多的人，都会有危险。”赵如意接着又说道。

　　听到赵如意如此平淡的说话，史雪薇的脸色就变得凝重起来。

　　赵如意跟她一起围杀这个皮尔斯，其实就是在保护他身边的人！

　　“所以呢，必须干掉他。”赵如意转过头，看看史雪薇。

　　“嗯。”史雪薇点点头。

　　她明白赵如意的意思，只抓死的，不抓活的，像皮尔斯这样的人物，越狱本事也是一流，只有终结他的性命，才能剪除后患。

　　所以，这也是赵如意到此时都没有退出的原因，警察抓捕皮尔斯，未必就会把他击毙，比如皮尔斯缴械投降，寻找机会再逃脱出去也不是没有可能。

　　突然间，史雪薇觉得赵如意不再是一个“臭小鬼”，这家伙成熟起来，真是让她心动。特别是他要保护自己身边的人，不惜以身犯险，这种心态和胆量……很喜欢。

　　“前面有个洞！”

　　赵如意和史雪薇沿着半山腰的乱石行走，忽然看到在一个凸出的小平台上面的洞穴。

　　山石崩塌能够形成许多天然洞穴，但他们一路行走，都没有找到足够面积的容身之处，此时这个靠近小山崖的洞穴，被一棵老树横穿，大小正合适。

　　“就这儿吧。”赵如意看到史雪薇面露倦意，而天色已经变黑，拉着史雪薇过去。

　　自然界是最好的设计师，鬼斧神工，千奇百怪，这一片小山坡本来塌陷，却被一棵老树的盘根错节的粗壮根须给抓住土壤和岩石，镂空形成一个洞穴。

　　赵如意让史雪薇到里面休息，捡了一层干枯和树叶和许许多多的细小树枝进来，再拿起两块石头，啪啪啪的敲打起来。

　　“干嘛？”史雪薇奇怪的看着赵如意。

　　“取火……”赵如意回答道。

　　史雪薇翻了一个白眼，“你白痴啊？”

　　她从口袋里取出一件东西，丢给赵如意——是个打火机。

　　看到赵如意怪异的表情，史雪薇再甩了一个白眼，“我带打火机也需要理由吗？”

　　“不需要……”赵如意低头，点燃一片树叶，再把树枝燃烧起来，驱散洞穴里的潮气和霉气。

　　史雪薇的衣服上沾着一大片血迹，正是那个省委副秘书长徐敏言被皮尔斯割破手腕溅射出来的鲜血凝固的痕迹。

　　她脱掉这件外套，露出里面的贴身汗衫，把外套挂在树根的上面烘烤。

　　“来……给我看看。”赵如意生火完毕，忽然伸手抓起史雪薇的脚腕。

　　史雪薇的右脚缩了两下，却被赵如意的手掌牢牢控制。

　　赵如意也不跟史雪薇客气，顺手解开史雪薇的裤腰带，脱掉她的长裤，把两条美腿展现出来。

　　史雪薇个头不是很高，但不代表她是五短身材，实际上，她的身材比例相当好，搭配着她的萝莉脸，不穿警服的时候，就像一个身材发育太快的中学女生。

　　此时她的右腿的小腿肚有一条鲜血淋漓的伤口，赵如意手腕用力，把淤血挤出一些，再撕碎自己的衣服，给她包扎起来。

　　史雪薇从奥迪车子里滚出来的时候，右腿就划到玻璃，因此行动略有些跛，只是她咬牙不提，赵如意也就不问。

　　此时到能够休息的地方，就肯定要给她处理伤口。

　　史雪薇静静的看着赵如意给她包扎伤口，因为赵如意很用力，她右腿钻心的疼痛，怔了几秒，忽然做出一个仰卧起坐的动作，抬起上半身，吻住赵如意的嘴唇。

　　这似乎是她第一次，强烈的，主动的要亲吻赵如意。

　　火光闪烁，赵如意的侧脸和正脸不断变换，给史雪薇的感觉就是他一会儿青春，一会儿成熟。

　　赵如意被史雪薇吻的几乎喘不过气，他觉得此时此刻在这边做这个，不太好吧……

　　但来就来吧！他又不怕！

　　双手按住她的肩膀，赵如意身体来了一个形势上的反转。

　　本来坐着亲吻赵如意的史雪薇，忽然向后倒地，这洞穴没有精心打扫，有许多小石子，她的后背和臀部撞到这些不规则的石子，顿时皱起秀眉。

　　但这皱眉的表情，放在赵如意的眼中，却是无比的娇媚。

　　史雪薇的犹如小萝莉般的脸蛋，在火光的飘动里，像是充满着魔鬼的诱惑。

　　赵如意勾住她细长的脖子，长驱直入，滑滑的双腿在他掌心里细细把玩。

　　“嗯啊……”史雪薇咬着牙，轻哼着。明明她的伤口被赵如意压到，疼的无以复加，却还是更激烈的含住赵如意的嘴唇。

　　火光摇曳，外面稀稀拉拉的坠落雨点。

　　渐渐的，外面坑坑洼洼的地面，蓄起一个个的小水坑。

　　史雪薇一边用双手捶打着赵如意宽厚的胸膛，一边承受着他的猛烈进攻。像是两个小船在海浪里不断翻滚，史雪薇再把赵如意压下去，滚烫的嘴唇从赵如意的脖子一路亲吻……

　　终于，在火势接近熄灭，洞穴里光影朦胧的时候，赵如意低头看到史雪薇的无比娇顺的模样。

　　“嘶……”外面寒风阵阵，里面热潮汹涌，赵如意猛抽一口凉气，“我上次说的，要请你吃羊肉面呢。”

　　火光不断飘动，这样清纯的萝莉脸蛋，赵如意由上至下的看着她，再看着形成鲜明对比的火棍，浑身不由自主的颤抖。

　　史雪薇丢给赵如意一个妩媚的白眼，再埋头下去，“吃死你……”


第五百六十章 子弹飞起来

　　以赵如意的能耐，从来都是让别人飞，但这次，却是史雪薇让他飞了起来……

　　洞穴里的一小堆柴火已经烧到尽头，发出噼噼啪啪的响声，赵如意一直想要得逞的心愿，终于如愿以偿。

　　他每次和史雪薇翻滚在一起，看着史雪薇这张天生的萝莉脸，总有一种浅浅的罪恶感，当然也伴随着强烈的刺激感。

　　此时史雪薇穿着一件贴身的小汗衫，肩带滑落在手臂两旁，肩膀在近乎昏暗的光线里，格外性感。

　　她压着赵如意的胸膛，沉甸甸的胸脯给赵如意带来的不仅是压迫，也是挑动。

　　四目凝视着，久久不动。

　　史雪薇似乎想要看穿赵如意的秘密，看穿这家伙怎么会如此吸引她，而赵如意深情望着这个“御姐”，回味着突然而至却纠缠不休的场景。

　　火堆只剩一些发红的火星，这个天然洞穴里的温度很低了，还有细雨从洞口飘洒进来，但他们就这样互相看着，凝视着眼眸，享受这一刻的宁静。

　　也只有热恋中的情侣，才会久久的凝视着对方而不知疲倦。

　　史雪薇觉得自己是越陷越深了。

　　而赵如意心中想的是，史警花不会是觉得我这次可能会“挂掉”，所以帮我满足心愿吧？

　　“看腻了！”史雪薇低头亲吻赵如意，再拍打赵如意的脸颊，从赵如意腰间坐起来，拿外套披起来。

　　赵如意把大手放在她的肚皮里细细的揉着，再往上握住她的高峰，还有些意犹未尽。

　　“冷死了，快去生火！”史雪薇推开赵如意这只罪恶的手掌。

　　她一个冲动，就跟赵如意再次翻滚在一起，此时心里略略有些负疚感，但被她压到心底。反正赵如意不是什么省油的灯，千万不能把他当成清纯的小男生。

　　赵如意提前已经堆了许多干柴在洞里，此时抱起一些放到灰烬上面，很快就冒出新火苗。

　　他坐回史雪薇的身边，揽着史雪薇的腰肢，让她靠到自己怀里。

　　史雪薇有些抗拒，但终于还是依偎到赵如意怀中。

　　“我刚刚突然想通了。”赵如意看着越来越旺的火苗，说道。

　　“什么？”史雪薇转动美眸，看着赵如意，疑惑的问道。

　　“他们是两个人。”赵如意说道。

　　史雪薇眨眨眼，再忽然瞪大双眼，吃惊的看着赵如意。

　　她觉得皮尔斯表露着折返来解决他们的意愿，但其中有一些关键的地方没想通，赵如意此时一句话，猛地让史雪薇恍然大悟！

　　两个人！

　　皮尔斯不是一个人行动！

　　几乎瞬间，史雪薇的双眼里闪动着光芒，从依偎在赵如意怀中的妩媚女人，迅速就变回果敢刚毅的女特警！

　　她还在想皮尔斯往山中跑，如何有逃脱的妙计，原来，他还有一个始终未曾路面的接应的搭档！

　　“我也是刚刚才想通的，皮尔斯把我们引进来，不应该只有他一个人……”赵如意说道。

　　“废话！还不走！”

　　史雪薇背心一阵发凉，一下子拉着赵如意站起来。

　　如果皮尔斯在这里安排了一个搭档，也就代表皮尔斯带着慕容宣摆脱他们的时候，他的搭档已经锁定他们行进的方向！

　　也就是说，不消几个小时，皮尔斯，或者皮尔斯的搭档，甚至他们两人一起，就会找到这里！

　　会比赵如意和史雪薇预料的时间更早！

　　试想一下，接应皮尔斯的那个搭档，站在某个山头，拿着望远镜眺望他们两人的行踪，只要确定大致的方位，皮尔斯就能一路找过来！

　　赵如意听到史雪薇的催促，也一下子反应过来，他刚刚只是这样猜测，还没有想到更远的层次，果然史雪薇的反应比他更快！

　　他抓起两把泥土，撒在柴火上面，弄熄火苗，再拿起手枪，跟着史雪薇从洞穴出去。

　　“现在怎么做？要不要伏击？”赵如意问史雪薇。

　　“躲起来！”史雪薇轻声说道。

　　她现在心脏嘭嘭嘭的猛跳，就感觉死亡从自己身边擦身而过。

　　如果不是赵如意说出这种可能性，点醒她的思路，那么，当皮尔斯持枪冲进洞穴的时候，她和赵如意或许还甜蜜的拥在一起！

　　女特警和少年在山洞偷情，遇歹徒袭击，相拥而亡……

　　想想这样的新闻标题，史雪薇就一阵惊悚。

　　赵如意没有史雪薇想的这么多，来到寒冷的外面，顶着一层层飘落的细雨，陪着史雪薇躲藏在一棵大树的后面。

　　他当兵的那两年，更苦更累都体验过，如今冒雨站在树下，这是小事。

　　史雪薇作为特警大队的队长，也不是娇弱的女孩子，她任由雨水冲刷身体，警惕的观望周围的环境。

　　夜幕会掩护他们的身影，但夜幕同样会掩护皮尔斯的行踪。

　　远处的山头，有一些微弱的光芒跳动，显然是全面的搜山行动已经开始了。

　　赵如意知道现在钟欣妍她们肯定担心他，但就像钟欣妍说的，他从来就不是省心的主儿，这次顺利回去的话，就做好挨训的准备吧——外公赵无极也一定会狠狠的罚他。

　　沙……啦啦……

　　在一片一片的雨声里，有细微的声音引起赵如意和史雪薇的注意。

　　史雪薇生恐赵如意说话，用手掌捂住赵如意的嘴巴，维持着匍匐地面的姿势，小心翼翼的查看周围的情况。

　　皮尔斯如果不是一个人，情况就大大复杂，或许是两个人……乃至三个人，四个人！

　　最恐怖的情况，就是山里埋伏着一个雇佣兵团队！

　　想到这里，史雪薇心头都发寒！

　　局面越来越复杂！

　　赵如意趴在地面，借着漆黑的夜色，掩盖自己的身形，同时，眼观六路，耳听八方。

　　步行的声音虽然轻微，但在赵如意和史雪薇刻意警惕的情况之下，还是能够分辨出来。

　　赵如意朝着身边的史雪薇竖起一根手指，示意来的人只有一个。

　　史雪薇点点头，再指指周围，示意让赵如意不要放松警惕，或许周围还有埋伏不动的。

　　渐渐的，他们看到一个黑影缓缓的接近洞穴，从体型来看，正是那天到孙云国术馆偷窃钻石的身影，也就是雇佣兵皮尔斯！

　　到戒备森严的建筑物里偷窃东西不是他的本行，但丛林战却是皮尔斯的强项！

　　赵如意和史雪薇都屏住呼吸，用手枪瞄准黑影。

　　黑影的手中拿着一个短棍状的物体，赵如意和史雪薇努力辨识，都暗暗吃惊——麻痹的，微型冲锋枪！

　　正如赵如意预料的，皮尔斯在山中还有同伙！

　　拥有冲锋枪的皮尔斯，无论如何，赵如意和史雪薇都不是他的对手，只要找到赵如意和史雪薇的落脚之处，一阵扫射，赵如意和史雪薇就死了！

　　看到赵如意准备开枪，史雪薇压住赵如意的手枪，在不能一枪打死对方的保证下，万万不能轻举妄动。

　　手枪的射击速度不能跟冲锋枪相比，皮尔斯受伤，也能进行疯狂扫射！

　　此时此刻，他们两人的心跳都嘭嘭的加速，因为挨在一起，互相都能感应到对方的心跳的剧烈。

　　皮尔斯也是非常谨慎，越是接近洞穴，脚步就越是慢，忽然，他一个箭步冲到洞口，举起冲锋枪，嘭嘭的开了两枪。

　　但是看到洞穴里空无一人，皮尔斯立刻就停止射击。

　　也就是这个时候，瞄准多时的赵如意和史雪薇，果断的打出黑枪！

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　五六声枪响，在黑夜的山谷里回荡。

　　那些在远处的山头隐约晃动的光芒，顿时就停止移动。

　　黑影向后倒下。

　　赵如意还不放心，又补开两枪，正好把手枪的子弹都打光。

　　史雪薇长松一口气，她作为陵安的特警队长，处置许多突发状况，但从来没有哪一次，像现在这样命悬一线。

　　“死绝了。”史雪薇轻声说道。

　　赵如意过去检验，史雪薇留在原地给赵如意戒备。

　　就看到洞口的地面，曾经犯下无数大案的皮尔斯面部朝地，躺在满是泥泞的乱石堆里，后背、脖子和手臂各有几个子弹打穿的小洞，泊泊的流血。

　　谁能想到，这个在黑暗雇佣兵排行榜上名列前茅的响当当的人物，就死在东湖市的郊区的一个无名小山的崖边。

　　赵如意捡起冲锋枪，朝天打出一梭子弹。

　　咚咚咚咚……

　　连贯的枪声，再次惊动沉寂的山谷。

　　“你疯了啊？”史雪薇看到周围实在没有动静，确信只是皮尔斯一个人过来，站起来，对着赵如意说道。

　　“打掉一圈子弹，皮尔斯的同伙才会觉得是他把我们干掉了，不是我们把他干掉了。”赵如意淡淡的说道。

　　史雪薇无语，但不得不承认，赵如意胆大心细。

　　她看着脚边的已经死透的皮尔斯，也有些难以置信，这个叱咤雇佣兵界20多年，收钱无数、杀人也无数的国际顶级罪犯皮尔斯，就这样被她和赵如意给击毙了？

　　对方拿的是冲锋枪，他们两个只是小手枪……

　　如果人质能够安全救出来，这就是大功！

　　史雪薇接受公安部的表彰这是绝对的！潘向阳作为东湖市的公安局长，受到嘉奖和提拔，也是能够预料的事情！

　　“快动动你的脑筋，接下来怎么办？”史雪薇碰了碰赵如意的手臂，说道。


第五百六十一章 什么叫怜香惜玉……

　　“我又不是算卦的，接下来怎么办，我也说不准啊……”

　　赵如意低头看着地面里一动不动的皮尔斯，再看看史雪薇的期待的眼神，咬咬牙，“我自己的猜测，剩下一个搭档应该是女的。”

　　“女的？”史雪薇双眼亮起。

　　“他把我们两个引进来，又特意过来追杀我们，就是想趁着搜山的混乱，趁机逃出去吧。”赵如意说道。

　　“怎么说？”史雪薇拧起眉头。

　　现在即将临近午夜，山外警方控制道路，山里军人进行搜捕，范围越来越小。

　　他们解决皮尔斯，最有希望顺藤摸瓜再解决皮尔斯的同伙，否则的话，皮尔斯同伙迟迟没有等到皮尔斯的回归，或许就会杀掉人质，潜行逃跑。

　　“你说皮尔斯总以不同的面貌出现，所以要抓到他非常难，那我现在有一个猜测，化妆易容不是他自己完成的，另外还有一个搭档。”赵如意很认真的说道。

　　史雪薇对于赵如意这个大胆的设想颇感惊奇，但所有关于皮尔斯的档案记录里，都没有提到给皮尔斯调整面容的搭档。

　　这样说起来……皮尔斯早早在这里布局，把他的搭档隐藏在山里，甚至还有冲锋枪之类的装备，这到底是要做什么！

　　“你说的那个防空洞，在哪里？”赵如意忽然问。

　　“我想想……”

　　史雪薇越来越觉得事情不简单，她以前看过这片山区的防空洞的布置的地图，此时对照地形，拼命回忆，终于看准方位，“在那边！”

　　“行动！”

　　赵如意把手枪插进腰间的皮带里，拿着冲锋枪，朝着那边奔跑过去。

　　他并不十分在意慕容宣的生死，但这些雇佣兵在东湖市做手脚，就损害他的核心利益！要打，就一次打干净！

　　史雪薇没想到赵如意如此果断，但她想想如果皮尔斯提前布置的话，那也应该就是在那防空洞里面。

　　若不是推断皮尔斯还有另外的搭档，包括警方在内，都以为皮尔斯只是慌不择路的乱逃，才跑到这片山地里！

　　在夜色里，他们狂奔，就看到一点点闪烁的光芒的包围圈越来越小，依稀还能听到空中的直升飞机的螺旋桨的声音。

　　赵如意和史雪薇锁定方位，就跑的很快，而围捕的军人们不能漏过任何一个细节，地毯式搜寻的过程，就显得很慢。

　　因此，赵如意和史雪薇加速行进，用两个小时，来到防空洞的入口处。就在这个时候，有几十个军人抵达这块山坡，一点一点的搜寻过来。

　　赵如意拨开半人高的杂草，带着史雪薇跳进去，顿时一股发霉的沉闷的空气就扑面而来。

　　防空洞年久失修，雨水倒灌，潮湿又泥泞。赵如意和史雪薇走进去，尽量不发出声音，也不打开任何灯光，摸索前进。

　　渐渐的，防空洞的结构就越来越宽阔，拱形的顶部也越来越高，这代表赵如意和史雪薇深入防空洞的内部。

　　“唔！唔！”

　　赵如意和史雪薇忽然听到几声沉闷的嘶吼。

　　防空洞四通八达，对于皮尔斯来说，确实是一个理想的藏身之所，而赵如意和史雪薇都听到这些细微的喊声，瞬间都警觉起来。

　　向着喊声的方向前进，慢慢的就看到黄色的灯光从缝隙里照射出来。

　　在里面！

　　在黑暗中，赵如意和史雪薇互相看了一眼。

　　赵如意竖起三根手指，再变成两根，再变成一根。

　　3！2！1！

　　赵如意和史雪薇同时跳出去！

　　“皮尔斯……”

　　正在勾勒一幅硅胶面具的女人，看到人影闪动，下意识的喊出一句，再忽然看到回来的不是皮尔斯，惊呼一声，拿起身边的“沙漠之鹰”！

　　慕容宣被绑的严严实实，脸部全是磕碰的伤口，蹲坐在墙角边，发出呜呜的喊声。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　几乎是电光火石的瞬间，史雪薇和这女人同时开枪。

　　赵如意的手枪子弹已经被打光，他和史雪薇一起跳出去，非常冒险，主要是帮助史雪薇分散对方的注意力。

　　慕容宣看到过来救他的居然是赵如意，而且刚刚照面就开枪乱射，吓得脸色煞白，急忙倒地，尽量的蜷缩成一团。

　　他的手脚都被绳索捆绑着，嘴里还被塞着袜子，但相比这种狼狈来说，他更不希望自己的小命丢在这里！

　　女人看到赵如意和史雪薇分散跳出来，果然枪法有点偏，而史雪薇匆忙中也没有瞄准，只是乱打几枪把局面震慑。

　　咚咚咚……

　　就在这个关键时刻，赵如意的微型冲锋枪一阵扫射！

　　妈的！要命啊！

　　慕容宣的魂儿都要飞出去，赶紧把头埋到自己的胸口。

　　就看到子弹壳乱飞，火星四溅，震耳欲聋的回声，差点把慕容宣的耳膜给震碎。

　　拿着威力极强的“沙漠之鹰”的女人，向后飞射出去，重重的砸在防空洞的墙壁上。

　　她手中的“沙漠之鹰”，也被弹射到一边。

　　史雪薇转头看看赵如意，眉毛一挑，看不出来，赵如意也有辣手摧花的时候啊。

　　赵如意咔咔的收起冲锋枪，哼了一声，“要是打死了，不能怪我啊。”

　　这种冲锋枪，用起来还挺带劲的，他在军队里没有摸过这种型号。

　　“放心，我罩着，有什么事情，我承担一切责任。”史雪薇点点头，也不急着去看人质慕容宣，而是走到那个女人面前，拍打脸庞，回头对赵如意说道，“还有气。”

　　“你是说我枪法不怎么样？”赵如意耸耸肩，问道。

　　把皮尔斯干掉，把人质解救出来，赵如意现在也终于轻松了。

　　“要不然，你来补两枪？”史雪薇指着女人。

　　赵如意是不介意把她打死，但现在局面已经稳定，再特意把人打死，这就不太好办。

　　其实这金发女人的模样还可以，可以说是一个美女，但这种时候，赵如意怎会怜香惜玉，刚刚他只要稍稍犹豫，局面就很难说。

　　不要看他平时喜欢调戏钟欣妍之类的美女，没有一个正形，但他在军队的两年多时间，也磨练出相当坚硬的铁石心肠。

　　只要是威胁到他的安全，威胁到他身边的人们的安全，赵如意都会不留情的除掉。

　　他端着冲锋枪，走到瞪着大眼睛的慕容宣的前面，伸手拿掉慕容宣口中的两只臭袜子。

　　“你敢！”慕容宣猛地怒视着赵如意。

　　“哎哟，我的慕容大公子，怎么，你还怕我把你杀人灭口啊。”赵如意带着戏谑的表情，笑着说道。

　　慕容宣确实有这样的担心，慕容家和赵家互相对立，慕容宣因为意外而死在这里，赵家会承担一定的压力，但主要责任还是英国的布鲁克家族。

　　何况，这个女警察跟赵如意根本就是一伙的。

　　“杀掉你，我也没什么好处，不过你的命值多少钱，这是一个大问题。”赵如意挠着头，说道。

　　趁机杀掉慕容宣，这不是赵如意的风格。赵如意还没达到是他的竞争对手就要从肉体上消灭对方的程度，但趁机敲一笔，这是应该的。

　　“这次我慕容宣有惊无险，必有回报。”慕容宣逐渐从慌乱中恢复镇定，说道。

　　刚刚赵如意开枪扫射，带给他无比的震撼，再看到带枪的赵如意过来，就有点害怕，而此时他渐渐冷静下来，就觉得赵如意应该不会杀他。

　　但慕容家给赵家狠狠敲一笔，这是逃不掉了。

　　因为不管怎么样，是赵如意冒死把他救出来，慕容家没有一点表示，其他家族都会议论。

　　史雪薇看到赵如意这种时候去敲诈慕容宣，摇头笑了笑。

　　她很清楚，赵如意才不是要救这个家伙，只是需要除掉东湖市的不安定因素，因为这种雇佣兵，报复起来也是相当疯狂的。

　　“还有这个外国女人，你懂的……”赵如意凑近慕容宣的耳边，轻声说道。

　　慕容宣咬咬牙，眼中闪过一丝寒光。

　　这女人奄奄一息，此时必然交给警方处置，但慕容家绝不会让她继续存活。皮尔斯如果落到警方的手中，慕容家也一定会让他死。

　　赵如意浅浅一笑，抽出一把小刀，割断绳索。

　　随后慕容家展开的报复和反击，就不需要他推波助澜。

　　英国的布鲁克家族，必然承受慕容家族的炮火，那个维托恐怕也不会完好无损的回去。至于小角色安德鲁，能否保全性命，这也不是赵如意关心的问题了。

　　“唉，又没复习，最后一天考试估计要完蛋。”赵如意站起来，长叹一声。

　　慕容宣活动他的手脚，跟着站起来，被绳索紧紧的捆绑，血液流通不畅，他几乎全身都麻了。

　　此时听到赵如意如此感叹，慕容宣翻起两个白眼，越来越不理解这个装傻充愣的赵如意。

　　他差点连命都没了，而赵如意还在担心自己的期中考试？

　　只是他狼狈不堪，现在也没有立场来奚落赵如意。

　　“全部不许动！”

　　忽然通道的两边，跳出十几个持着突击步枪的军人。

　　终于有些轻松的慕容宣，犹如惊弓之鸟，急忙抱头缩到角落。

　　“警察！人质已经安全解救！”史雪薇掏出证件，丢向一个军人的脚边，自豪的说道。


第五百六十二章 泪花花的美女们啊

　　这次皮尔斯逃入山中，东湖市公安局长潘向阳提前布置，迅速的调遣全城警力进行封山，并果断向省里汇报情况，调集陵安的警力进行补充，足足有万名警察包围山区。

　　而部队这边，也迅速行动起来，足足有三个营的兵力投入到夜晚的搜捕里，若是还没有找到皮尔斯的踪迹，那么天亮之后，近万名警察也会分一半进入山中。

　　这些深夜入山的军人，一方面要解救人质，一方面也要保护和营救提前进山的赵如意和史雪薇。

　　慕容宣的身份固然特殊，然而赵如意和史雪薇的身份也不简单！

　　只是谁都想不到，在这样的情况下，史雪薇作为陵安的特警队长，孤军深入，捷足先登，把人质安全的解救出来，把歹徒一击毙一制服。

　　可谓神勇！

　　确认赵如意和史雪薇的身份，找到这里的军人向指挥部联络，把他们护送出去，同时把重伤的外国女人也押出去。

　　至于皮尔斯的尸体，则在另外一边的山头被找到……

　　山外的指挥部里的潘向阳，得到消息，差点兴奋的跳起来，大喊一声：“好！”

　　因为警察对山林地区的环境不熟悉，所以夜晚搜山由军队主导，警察只进行外围的警戒。也就是说，整个山区里，就只有史雪薇一个警察追踪罪犯。

　　但偏偏就是史雪薇这一个警察，把人质顺利解救出来，把皮尔斯击毙！另外还挖出一个隐藏的皮尔斯的搭档！

　　无疑，这属于警方的功劳！

　　史雪薇给警方挣足面子！抢够风头！

　　省里派来的几个公安厅的官员，面面相觑，没想到史强的这个侄女，这么猛！

　　配合搜山的军方指挥员，却没有沮丧，都长长的松了一口气。他们不在意慕容宣，甚至不在意史雪薇，而只在意那个叫赵如意的年轻人！

　　事件发生之后，赵劲云深夜从京城打电话到军区，指示一定要救出叫做赵如意的年轻人，这让他们这些坐镇指挥的军官，一个个都背心发凉！

　　如今，他们接到进山的军人的汇报，说人质已经获救，赵如意和史雪薇没有大碍，正在护送出来，他们终于觉得压在心头的大石被移掉……

　　据说这个赵如意，就是去年的军区大比武的成绩第一的那个年轻人！

　　又据说各个部队都争着抢着要这个人才，有几个军长级别的差点都闹出不愉快！

　　最后据说是赵劲云拍板，把他从军队放出去，让他回到城市继续念书，那些争抢赵如意的部队头头，一个都没得到他！

　　其实这还是军队培养出来的人才，只是这些军官们看到潘向阳激动，也就不跟警方争抢这份功劳。

　　从山里出来的赵如意和史雪薇还有慕容宣，直接由军车送往东湖市。至于那个外国女人，则交给警方处置，如此的伤势，必然先要转到医院里救治。

　　经过半个多小时的车程，赵如意三人抵达君威大酒店的一楼大堂。

　　赵如意蓬头垢面，带着史雪薇走进去，就看到赵无极、赵启兰、徐佳妮她们几个女孩子，赵天越、赵小宝，还有史强他们，全在这里！

　　就连慕容家的慕容清和慕容泽，以及慕容燕，也在这里守候……

　　半个小时之前，赵启兰就接到电话，知道赵如意平安出山，此时看到赵如意像一个乞丐般的出现在眼前，依然压不住内心的激动，泪眼闪烁。

　　徐佳妮抖动着嘴唇，不知道该说什么，呼一下就扑向赵如意，也不管那么多的人都看着，牢牢的抱住赵如意。

　　慕容宣在车子上简单处理一下伤口，但此时脸庞还是青一块红一块。慕容清看到慕容宣没有缺胳膊少腿，心中大定，但表面还是冷哼一声，十分不满的样子。

　　反而是慕容宣的叔叔慕容泽，露出欣慰表情，喃喃说道，“没事就好，没事就好……”

　　“爸爸！”

　　赵小宝看到徐佳妮抱住赵如意，立刻像小鸟一样朝着赵如意飞扑过去。

　　钟欣妍心中一阵激动，再也无法用冰冷的表象来掩盖，内心的担忧终于得到彻底的释放，此时无比欢欣，又无比感慨，快步走过去，抱住赵如意和徐佳妮。

　　她本来想的是，赵如意出来之后，一定要狠狠的训斥他，但真的看到赵如意蓬头垢面的出来，她心中只有欢喜和侥幸。

　　程晰看到大家都去抱，心想我也不能落后啊，一下子也张开双臂抱过去。

　　陈宝琳笑了笑，其实她也担心死了，要不是她的右腿被震伤，行动不便，她就到山里去解救赵如意。

　　她带着赵天越过去，抱住他们一大团人。

　　赵天越似懂非懂，牢牢的抱住赵如意的大腿。

　　本来很激动的场景，被他们一层层的抱成一个大肉粽，就变得有些欢乐搞笑。

　　朱倩倩看到赵如意死里逃生，不知怎么的，心里一片活泼，想到赵如意帮她摆脱了韵朗酒店的不利影响，干脆也过去几步，张开双臂抱住他们。

　　赵启兰本想让赵如意走过来就给他一个温暖的拥抱，但看到这么多女孩子都激动的抱住赵如意，顿时哭笑不得。

　　赵无极摇头笑笑，想要严厉的批评赵如意的话语也吞了回去。

　　“赵总回来了！赵总没事！”

　　酒店里，一些服务员看到赵如意回来，纷纷都欢欣的叫喊起来。

　　赵无极转头看看酒店的服务员们，忽然意识到，赵如意是得了人心。

　　当赵如意在深山里的时候，这些服务员们一个个都愁眉不展，丝毫没有兴奋的看热闹的表情。

　　而当赵如意回来，她们都开心的欢呼起来。

　　“好了，好了……”

　　赵如意实在顶不住她们一起抱着他，虽然软软的很舒服，但也很重啊……

　　徐佳妮抹掉眼泪，一边笑一边哭，终于让自己的心情得到一些平复。

　　“哥！”

　　就在她们依次散开的时候，一个倩丽的身影突然窜进来，使劲的抱住赵如意。

　　居然是赵月娥。

　　知道赵如意有危险，她立刻就从京城飞到这里。

　　刚刚她也想上去抱赵如意，但她脚步还没动，就一群女孩子冲过去抱了，让她连赵如意的手臂都碰不到。

　　此时女孩子们都散开，她终于能够亲密的抱住赵如意。

　　看到赵如意安全的回来，她也是最开心的一个。

　　“小丫头！”

　　赵如意摸着她的头顶，笑着说道。

　　“我16岁了！不是小丫头了！”赵月娥踮起脚尖，抗议的说道。

　　这时候史雪薇已经走到史强那边，正在回话，而慕容宣也走到慕容清那边，默默无语。

　　站在慕容清和慕容泽身边的是慕容燕，在钟欣妍这一群漂亮的女孩子们的映照之下，她也依然很显眼。

　　她看到赵如意身边的女孩子们逐渐散开，走过来，淡淡的说了一句，“这次多谢了。”

　　不管怎么样，慕容宣是她的堂哥，是他们家族的继承人，赵如意把慕容宣从危险的环境里救回来，应该得到她的感谢。

　　“嗯……”

　　赵如意点点头，其实也不知道该怎么回她。

　　而赵月娥则是狠狠的瞪出一眼，她对于这个向赵如意退亲的慕容燕，素来没有好感。

　　慕容燕脸色暗淡，退回几步，再回到她父亲慕容泽的身边。

　　“我看你受伤不轻，去医院做个检查，好好恢复一下吧。”

　　一直没有说话的赵无极，突然对着赵如意说道。

　　赵如意刚想说自己没有怎么受伤，但忽然心头一动，就领会了外公赵无极的意思。

　　这次赵如意奋力把慕容宣从丧心病狂的雇佣兵的手中救出来，必然获得许多家族的关注，哪怕没伤也要说有伤，要让慕容家狠狠的出点血！

　　让其他家族都好好看一看：慕容家族背信弃义，损毁婚约，然而就在慕容家唯一继承人慕容宣遇险的状况之下，赵家不计前嫌，努力营救，甚至连核心子弟赵如意都付出代价！

　　家族之间，第一讲的是实力，第二讲的是声誉！

　　赵家和慕容家之前，实力相近，不分伯仲，但这声誉，一来一去，就相差大了！

　　经过这件事情，赵家的“义薄云天”的形象，顿时就无比光明！

　　任何家族，只要在苏南省的地盘上遇险，赵家都会全力营救！

　　而作为被救的慕容家族，总不能没有一点表示吧？

　　不给十几亿或者几十亿的赠礼，慕容家还不要被人瞧不起到死？

　　莫非慕容家唯一的未来继承人慕容宣的性命，连区区几十亿都不值吗？

　　让赵如意去医院住几天，是做给别人看！最主要就是做给其他的大家族们看！

　　“小薇，你也去医院休养两天。”

　　史强拍着史雪薇的肩膀，笑着说道。

　　“哦……”史雪薇点头答应。

　　其实她受伤也不深，但住院不一定要治疗，关键也是释放一个信号出去！

　　让各级领导有探望她的机会！

　　让媒体有宣传她的机会！

　　史强即将退休，要抓住这个事情，把史雪薇再提拔起来！以史雪薇这次的功劳，也足够她再升级了！

　　当然这也是配合东湖市的公安局长潘向阳的造势，过了这一波，刚上任东湖市公安局长的潘向阳，就有足够的冲势，再上一个台阶！

　　皆大欢喜，何乐不为！


第五百六十三章 香喷喷的病房

　　“赵叔，这次承蒙赵家施以援手，感激不尽，今日还有一些事情要处理，改日再来拜访。”慕容清看到赵无极兴高采烈，胸中就像吞了一杯污水那样难受，朝着赵无极拱拱手，说道。

　　这次慕容宣遇险，作为慕容家中流砥柱的慕容清和慕容泽齐齐抵达东湖市，原本都已经做好谈判的准备，宁愿付出非常惨痛的代价，也要把慕容宣的性命换回来。

　　岂料，这样难缠的局面被赵如意破解，慕容宣整体没有大碍，他们庆幸之余，脸面有些挂不住。

　　此时赵如意犹如英雄般返回，赵家欢欣鼓舞，而慕容家留在这里，简直就是陪衬。

　　赵如意和慕容宣的脸部都有伤痕，但赵如意是英勇的伤痕，慕容宣却是作为俘虏的耻辱的伤痕。

　　慕容家当然不会让慕容宣留在苏南省接受检查和治疗，也不会让他承受潮水般的媒体的采访……难道丢人还丢的不够？！

　　所以，看到慕容宣安全返回，慕容清就不准备在这里多留。

　　“呵呵，好！”赵无极摆摆手。

　　对于赵如意冒险去山里抓人，他心里有不满意的地方，但此时此刻，却不是训斥赵如意的时候。

　　但话又说回来，慕容宣卷入其中，若是死在苏南省，也是非常麻烦的事情。

　　经过此事，慕容家和布鲁克家族的同盟关系近乎破裂，慕容家欠了赵家一个天大的人情。只是将来还有这样的事情，赵无极宁愿赵如意不去冒这样的风险。

　　“车子来了！”

　　有人在大堂外面的小花园里喊道。

　　赵启兰对着赵如意笑了笑，“去吧！”

　　现在已经过了半夜，赵如意去住院，哪怕做场面也要做给其他家族看。

　　她知道赵如意去追杀那个皮尔斯不是为了慕容宣，而是担心慕容宣逃出生天之后威胁到赵小宝、赵天越还有这些女孩子们的安全，但做还是要这样做，说还是要这样说。

　　慕容家隐约也觉得赵如意不会是为了去救慕容宣而豁出性命，但如今也只能吞下苍蝇，毕竟赵如意把慕容宣从歹徒手中救出来，这是不争的事实。

　　“我也去！”赵月娥勾住赵如意的胳膊，喊道。

　　虽然只有16岁，但比起2年前的14岁的模样，赵月娥确实成长不少，胸部已经颇有些规模……

　　“我也去……”

　　“我也去……”

　　徐佳妮、陈宝琳，还有钟欣妍和程晰，也纷纷说道。

　　赵如意平时油嘴滑舌，没有沉稳的样子，但这次跟着史雪薇去深山里击毙皮尔斯，真的很有英雄气概。

　　至少钟欣妍内心里对赵如意的评价，就大大的改观。程晰望向这个“小色狼”的目光，似乎也带出一些传奇色彩。

　　赵月娥想要陪在赵如意的病房里，跟赵如意单独相处，岂料有如此多的女孩子都去，就有些不乐意，但也没有办法，只能用怨念的眼神望着赵如意。

　　赵如意也无奈啊：你哥的魅力，有点超出控制范围了……

　　史雪薇立下如此大功，当然也要去医院里做样子，她这番做法，不仅是给自己增添光彩，也是给她叔叔史强贴金。

　　当初史强把她送进特警队，因为她身高没有达标，有些人借此说过几句不中听的话，但史雪薇用实际行动表明她的能力，这次她深入山中，击毙国际超级通缉犯皮尔斯，就是给她即将退休的叔叔史强一个鲜亮的政绩！

　　就看到史雪薇单独一人走向车子，而赵如意被一群漂亮青春的女孩子，簇拥着推向车子……

　　你妹！

　　史雪薇转头看着这样的场景，心中暗骂。

　　一个小时之后，赵如意和史雪薇都在市人民医院接受了从头到脚的全面检查，其实没有半点问题，但还是安排住院。

　　史雪薇的病房就在赵如意的病房的隔壁，史雪薇不想让人陪，让史强和警局的几个同事都回去，自己独自坐在病床上面，捧着一本武器类的杂志消磨时间。

　　作为一名警察，她击毙劫持人质逃亡深山的皮尔斯，又抓到皮尔斯的同伙，还成功解救人质，其实心底里还是很兴奋的，所以要想睡着并不那么简单。

　　但她也知道，这次能成功干掉皮尔斯，运气的成分比较高。以皮尔斯的实力和装备，要正面交火，只怕七八个警察都抓不住他，拿着突击步枪的军人，也会被他干掉好几个。

　　她和赵如意埋伏起来，打了冷枪，没有正面跟皮尔斯交手，这才顺利解决。

　　此时她仔细想想，皮尔斯让他们跟踪到山里，其实有他自己的布置——那就是解决她和赵如意，再取得她和赵如意的证件，利用高超的易容技术，骗过搜山的军人，成功逃脱出去。

　　皮尔斯和他的搭档正好是一男一女，而赵如意和她也恰恰是一男一女，军人们进山肯定得到指令，知道里面还有一个女警察和一个男青年……

　　而这些军人没有见过她和赵如意的真人面貌，只要跟证件上面有七八分相似，就有瞒天过海的可能性……

　　能够变装、能够易容的皮尔斯，实在是可怕……

　　幸好把他干掉，否则还不知道在国内做出什么样的惊天巨案。

　　她一边看着军事杂志，一边琢磨着今天的情况，忽然就听到隔壁的病房传来“啊啊”的女孩子尖叫的声音。

　　史雪薇打断自己的沉思，把杂志丢到床铺上面，从牙缝里挤出两个字：“禽兽！”

　　此时此刻的隔壁病房，赵如意惬意的躺在病床里，拿到自己的检查报告，看到上面一切都正常，正准备喝水，赵月娥却递给他一个剥好的桔子，让他不小心把杯子打翻。

　　此时他的床边挤着五个女孩子，他一杯热水打翻，立刻就使得她们全都尖叫着跳起来。

　　病房是高级病房，对一个病人来说，足够宽敞，但五个女孩子一起在这里，就显得有些乱哄哄的。

　　“好了，好了，没什么事情，我就放心了。我看你这里也不缺人照顾，我就回去了。”钟欣妍从病床的边缘移开香臀，扭头看到检查报告上面一切都好，对着赵如意说道。

　　她柔软的发丝从她额头和耳边垂荡到报告的上面，赵如意近距离的看她，也找不到任何皮肤的瑕疵，绝美无比。

　　其实他最希望的就是钟欣妍留在这里陪床，不过看样子，钟学姐今天醋意有点浓啊。

　　“赵总，我也……回去了。”程晰对着赵如意俏皮的吐吐舌头，说道。

　　赵如意进入深山，从国际悍匪皮尔斯的手中把人质解救出来，程晰现在对赵如意，近乎崇拜了。

　　不过她一向是跟钟欣妍共同进退，钟欣妍要离开这里，没有理由她还继续留在这里陪着赵如意。

　　赵如意看看徐佳妮、陈宝琳还有赵月娥，摸摸有些发胀的脑袋，“好吧……”

　　他跟钟欣妍已经许久没有单独相处的机会，若是徐佳妮她们都不在，他肯定死皮赖脸也要把钟欣妍留在这里……

　　“明天我再来看你好了。”钟欣妍又加了一句。

　　“嗯！”赵如意点点头。

　　赵月娥看到赵如意欣喜的表情，不悦的嘟嘟小嘴，她当然能看出来，赵如意超喜欢这个漂亮学姐。

　　赵如意看着钟欣妍和程晰两位美女扭动着细腰从病房出去，再看看徐佳妮和陈宝琳，“嗯，宝琳的伤势怎么样？”

　　“不要紧！”陈宝琳摇摇头。

　　为了证明自己健康，陈宝琳还甩动自己的长腿，再蹦跳了两下。活泼的样子，跟赵小宝如出一辙。

　　散弹枪打在她的鞋底，把她从车子里震飞出去，确实让她的右腿有一段时间的麻痹，但在草丛里休息一阵，她就恢复过来，正赶上警察出现，就把她送往市区。

　　“那就好……”赵如意笑了笑。

　　看到陈宝琳被散弹枪打出来，他差点就冲上去跟皮尔斯拼命，其实他心里很喜欢陈宝琳。

　　“明天还要考试，要不你们回去休息吧？”赵如意再说道。

　　拿着桔子的赵月娥，听到这句话，心中狂喜——果然哥想跟我单独相处！虽然在医院的病房里有点怪怪的，但如果在这种地方表白，也很有意义吧！

　　“没事的，明天只有最后三门了，早都已经复习好了。”徐佳妮摇头说道。

　　她料不到赵月娥这个小丫头深深的暗恋着赵如意，看到她亲切的叫赵如意是“哥”，还以为只是亲人之间的感情。

　　“我也陪着达琳！”陈宝琳抓起赵如意的手掌，开心的说道。

　　在医院陪着赵如意，这种机会很难得啊，赵如意的身体壮的像牛，平时都不会进医院！

　　“唉，睡又睡不着，想复习又没东西看，接下来的几个小时，干嘛啊……”赵如意推开双手，望着徐佳妮，说道。

　　听到赵如意这样说，徐佳妮不由得往那边去想，脸色刷的一下变红。

　　赵月娥则趁机把桔子塞到赵如意的嘴里，“哥，京城那边都在打赌，说你这次期中考试一定是年级倒数。”

　　“切，我还说我年级前五呢，你信不信？”赵如意咬着桔子，问她。

　　赵月娥眨眨漂亮的双眼，实话实说，“不信……”

　　16岁的小丫头，如今出落的很漂亮了，经常练武的身段，苗条有韧性，不输给陈宝琳。

　　“什么时候回去？”赵如意问她。

　　“明天就回去，这次是偷偷飞过来的，还好哥没事，否则我一定扒了那个皮尔斯的皮！”赵月娥抬起粉颈，闪动着星眸，说道。

　　赵如意相信赵月娥的这句话的真实性，不论是她的格斗实力还是家庭背景，都肯定能够拔掉皮尔斯的皮……

　　“最近跟师父又学到什么绝招，教给我……”赵如意捏捏她粉嫩的脸蛋，说道。

　　还未等赵月娥回答，他转念一想，又说道，“不如你和宝琳试试，我看看你们谁厉害。”


第五百六十四章 美女要比拼！

　　听到赵如意这样说，陈宝琳惊异的看着赵月娥，心想这个小丫头的武功很厉害吗？

　　正被赵如意揉着脸蛋的赵月娥，看看这个外国美少女，跟陈宝琳的想法一样：啊，难道她很厉害？

　　但不管厉害不厉害，看到这个金发美少女跟赵如意很亲密，她心里就酸溜溜的。

　　哼，外国的漂亮小妞，也想勾引我哥吗？

　　“达琳的这个妹妹，也会武术吗？”陈宝琳眨眨眼，问赵如意。

　　达琳！

　　赵月娥听到陈宝琳这样称呼赵如意，眉角狂跳，咬咬牙，“来吧！”

　　陈宝琳看到赵如意笑吟吟的表情，将信将疑，点点头，“哦……”

　　“互相试试就好，别打伤啊，也别砸坏这里的东西啊。”赵如意劝道。

　　赵月娥秀丽的眉毛再轻轻一跳，心说还砸坏这里的东西呢，这个外国小洋妞顶多就只会一点花拳绣腿，我一招就能把她打败！

　　不要伤到她，这个勉强可以答应！

　　哼哼哼，还叫我哥是“达琳”呢，讨厌！

　　赵月娥在部队大院里长大，又从小习武，骨子里带着江湖作派，既然比试，就干脆利落。

　　她呼的一下，冲着陈宝琳打出一拳。

　　坐在床沿的徐佳妮，猛吸一口气，还真是……说打就打啊！这小丫头还真是野！不愧是赵如意的妹妹！

　　赵月娥这一拳的速度奇快，赵如意坐在病床里，细细的观赏赵月娥出拳的动作。

　　她是传授他形意拳的那位师父的亲传弟子，也是关门弟子，得到的是形意拳和形意剑的真传，实力远远在他之上，赵如意每次到京城，还要向她讨教拳术呢。

　　陈宝琳看到赵月娥出拳如风，调皮的性格也被对方激发出来，咯咯一笑，捏起三根手指，也不见她有什么多余的动作，就拿住赵月娥的手腕。

　　她的拳法没有固定的套路，只是把速度、力度、反应等等运动的要素训练到极致，达到无招胜有招的地步。

　　赵月娥本想点到为止，吓吓这个外国小妞，没想到出拳就被对方拿住分寸，心下大惊，猛地摆手，迅速变招。

　　她的一条腿犹如水底蛟龙，呼得一下朝着陈宝琳的大腿踢过去。

　　陈宝琳轻轻一跃，就踩在她的脚背上，再腾空而起。

　　徐佳妮本能的捂住小嘴，看着陈宝琳金发飞扬。

　　“哼！”

　　赵月娥是要强的性格，在京城这种藏龙卧虎之地，跟她同龄的武道天才，没有一个是她的对手，她就不信打不过这个外国女孩，手掌迅速变招，抓向陈宝琳的腰肢。

　　高级病房的空间很宽敞，但也经不起她们两个跳转挪移，赵如意趁机把徐佳妮抓到病床上面，抱住她，避免她被陈宝琳和赵月娥的拳脚扫到。

　　“哈哈！”陈宝琳打出兴致，她现在看出来，赵如意的这个小妹妹，实力确实不弱。

　　她左手按到赵月娥的掌心，对了一掌，左脚再忽然踢向赵月娥的锁骨。

　　赵如意仔细琢磨，这一脚如果由他来应对，多半是躲不过去，就看小娥是怎么做的。

　　就看到赵月娥不闪不避，任由陈宝琳这一脚踢到她的锁骨，再忽然移动半步，肩膀倾斜，就卸掉力道，让陈宝琳凌空坠落。

　　“妙！”赵如意击掌说道。

　　就在陈宝琳坠落的瞬间，赵月娥再一掌不留情的打向陈宝琳的腹部，她连续三招都没有占到半分优势，打出了一点火气，这一掌配合身体的冲力，打出接近的力道。

　　脚步的一退又一进，手中展现的却是威力极强的寸劲。

　　陈宝琳身体轻盈，此时却避不过去，跟赵月娥对了一掌。

　　赵如意看的兴高采烈，徐佳妮看他满面红光，心想果然是大坏蛋，居然挑唆两个女孩子互相打架。

　　这种武林高手的比拼，每一招都精彩无比，对于想要在武道上更进一步的赵如意来说，这可比看女孩子跳舞什么的好看多了。

　　陈宝琳金发飘飘，赵月娥小巧玲珑，她们打在一起，丝毫没有女孩子打架的扯头拉脸的丑陋景象，而是像太极图案的一黑一白，在运动中环绕着，格外好看。

　　当然……对于徐佳妮来说，她眼花缭乱，连看都看不清……

　　“嘿！哈！”

　　“哼哼！哎呀！”

　　躺在病床上的史雪薇，就听到隔壁的女孩子们传来嗯嗯啊啊的声音，她刚刚拿起的军事杂志，再次被重重的扔到床被上面。

　　“禽！兽！”对着墙壁，史雪薇再咬牙切齿的骂道。

　　转眼间，陈宝琳和赵月娥就互相拆了几十招，不分胜负。

　　赵月娥的肩膀挨了一掌，而陈宝琳的手臂挨了一脚。幸好两边都控制力道，没有把病房里的东西打翻。

　　“好啦……好啦……”

　　赵如意看到两边真的要打出火气，急忙抬手阻止。

　　听到赵如意的喊声，陈宝琳和赵月娥同时停手。赵月娥虽然想打赢陈宝琳，但也没必要把对方往死里打，陈宝琳同样觉得对方不是恶人，留了一些余地。

　　但赵月娥依然不服气，对着陈宝琳说道，“这里地方太小，施展不开，下次我到武馆去比武，我一定会打赢你！”

　　陈宝琳昂首挺胸，“好啊，下次我们再战！”

　　赵月娥16岁，还是小孩子心性，但陈宝琳也仅仅只有18岁，而且本来也是单纯的性格，所以面对赵月娥的挑战，想也没想就答应。

　　其实陈宝琳心里还是挺吃惊的，赵如意这个妹妹只有16岁，竟然能够跟她打成平手，说明中国的高手还是很多的。

　　赵月娥表面凶巴巴的，其实心里也在打鼓，没想到这个小洋妞这样厉害，我还以为自己很厉害呢，看来高手真的很多，要让师父知道我打不过一个外国人，肯定会挨骂吧……

　　赵如意看到她们脸色红彤彤的，一边说话一边娇喘的模样，忍不住偷笑，果然近距离的观摩高手比武，才能获得更多的感悟。

　　“哥，她欺负我！”

　　赵月娥双手叉腰，向着陈宝琳发出挑战，再忽然扑向病床，向着赵如意撒娇。

　　陈宝琳的小孩子性格被赵月娥彻底的吊了出来，一下子也扑向病床，抓住赵如意的手臂，“达琳，我也被她欺负……”

　　赵如意哭笑不得，就你们两个的实力，谁能欺负你们啊。

　　卧在病床上面的徐佳妮，看到她们都向赵如意抱怨，忍俊不禁。

　　放在以前，陈宝琳才不会这样跟赵如意撒娇呢，但她的模仿能力超强，对方出什么招，她也出什么招，连赵如意妹妹的撒娇都能模仿。

　　“乖了，乖了……以后你们再打，我来做裁判。”赵如意左手摸摸赵月娥的耳朵，右手摸摸陈宝琳的脸颊，笑着说道。

　　他以前打不过赵月娥，又打不过陈宝琳，现在好啦，对于赵月娥来说，你看看，哥哥的女朋友就比你厉害吧，对于陈宝琳来说，看看，我的妹妹比你厉害吧……

　　徐佳妮看着赵如意坏坏的表情，心想哪有这样的，也只有赵如意做的出来吧……

　　距离天亮还有三四个小时，赵如意招招手，“一会儿还要考试，都休息吧。”

　　“哥！我要跟你睡！”

　　赵月娥顺势一个侧身，卧倒在赵如意的身边。

　　“达琳，我也跟你睡！”

　　陈宝琳彻底跟赵月娥对上了，优美的身姿猛地绷直，也卧倒在赵如意的病床上面。

　　徐佳妮本来就蜷缩在赵如意身边，此时被陈宝琳挤压，动弹不得，只能无奈的静静躺着。

　　这个病床不算太小，但一下子躺着他们四人，就显得十分狭小。

　　赵如意竖起双手，看着她们三个，明明是三个娇滴滴的美少女，他却是一个都不能碰。

　　徐佳妮今天担惊受怕一天，此时温馨的躺在赵如意的怀里，渐渐就陷入梦乡。

　　陈宝琳吐纳调息，抱着徐佳妮柔软的手臂，也一点点的沉睡过去。

　　赵月娥睡在赵如意的身边，想做一些小动作，但又怕赵如意不高兴，只能抓着赵如意的大手，在心里进行幻想吧。

　　巡房的小护士悄悄的推门进来，看到这样的场景，急忙吐吐舌头，再退出病房。

　　隔壁的史雪薇竖起耳朵，听了一阵，发现赵如意的病房再没有动静，于是又狠狠的骂了一声，“禽兽！”

　　殊不知，此时此刻的赵如意，只能“阿米豆腐”、“阿米豆腐”的念经。

　　三个陪着他，还不如只有一个陪着他呢！

　　不管是徐佳妮还是陈宝琳，今晚都可以很香艳的！

　　如今抱着三个，只能看不能碰，这才是真正的……悲剧啊！

　　三四个小时其实就是一个打盹的时间，天渐亮，赵如意揉着自己发酸的手臂，不知道这是该叫幸福还是该叫苦。

　　徐佳妮、陈宝琳和赵月娥，也渐渐的醒过来，一个个都蜷缩的像小猫一样。

　　香味缠绕着赵如意的两个手掌，可是他真的什么都没摸呀！

　　“爸爸！”

　　赵小宝推门进来。

　　跟着进来的是赵启兰、钟欣妍、程晰还有朱倩倩。

　　徐佳妮和陈宝琳赶紧都红着脸起来，赵月娥却亲密的揽着赵如意的手臂。

　　赵启兰看到徐佳妮和陈宝琳的略微凌乱的鬓角，再看看被压成两个圆形的被子，就知道徐佳妮和陈宝琳也是陪着赵如意睡的，心中暗骂“臭小子”，表面却没有流露出来。

　　赵天越站立跟在赵启兰的身边，瞪大双眼，看着病床上的赵如意还有病房里的徐佳妮和陈宝琳。

　　钟欣妍轻轻翘起秀鼻，闻着病房里的香味，对着赵如意露出鄙夷的目光。

　　“我跟学校说过了，今天你不用考试了，就在这里休息吧。”赵启兰把赵天越也放过去，说道。

　　她以为赵如意会答应，岂料赵如意猛地摇头，“不行！我要去考试！”

　　“你生龙活虎也要给我装病，其他家族都看着呢！”赵启兰恨铁不成钢的看着赵如意。

　　赵如意眉毛一挑，“正因为这样，我才要去考试！”

　　他转头看看徐佳妮，“给我去配几瓶吊液，我一边挂水一边考试！”

　　“呃……”赵启兰瞪圆双眼，发现比无耻，自己还真比不过自己儿子。


第五百六十五章 无耻大法！！

　　一个小时之后，赵如意穿着病号服，披着一件大衣，从一辆白色面包车里出来。

　　徐佳妮拿着满满一篮的输液瓶，紧跟在赵如意身边。随同赵如意一起下车的，还有穿着白色制服的医院小护士。

　　在陵安商学院里从来都风风光光的赵如意如此亮相，立刻引起校门口周围的许多学生们的注意。

　　赵月娥把赵如意送到学校，就要去搭乘飞机返回京城，她依依不舍，使劲的抱着赵如意，“哥，你要来京城找我！爷爷很想你！”

　　赵如意从山中安全脱离，还协助警察击毙皮尔斯，这消息在当晚就传回京城，让赵劲云颇为惊喜。

　　如果不是赵无极坚决不让赵如意去当兵，赵劲云真希望赵如意成长起来，变成一个叱咤战场的将军！

　　“知道了……知道了……”

　　赵如意按住她的肩膀，差点就被她的拥抱给憋的喘不过气。

　　“还有你，这次我要回去，等我再来东湖，我们就到武馆打一场！”赵月娥转向陈宝琳，说道。

　　“好啊！好啊！”陈宝琳不甘示弱的回道。

　　在医院的病房里，她对赵月娥没有使出全力，但赵月娥的武艺非常精深，能够跟正宗的形意拳传人切磋，对她也很有好处。

　　徐佳妮笑笑，这两个，真像小孩子斗嘴。

　　“好好考试……我看你能考第几名……”钟欣妍朝着赵如意飞出一个俏丽的眼神，说道。

　　她看到赵如意装模做样的带着输液瓶来考试，对他十分不屑，但又希望赵如意能够考出不是太烂的成绩，毕竟，她央求校长拿到历届的卷子，也是给赵如意出过力。

　　“遵命！钟大学姐！肯定考到年级第一名！”赵如意做出一个敬礼的姿势，说道。

　　钟欣妍最“讨厌”他这种油腔滑调的样子，撇撇嘴，“别是年级倒数第一！”

　　她知道赵如意的伤势是装出来的，但深夜追匪却是真的。任谁大半夜不睡，到深山里跟歹徒搏斗，第二天直接参加考试，都不用想正常发挥。

　　“嘿嘿……”赵如意没心没肺的笑着，欣喜的望着钟欣妍，然后在朱倩倩和程晰的关注的目光里，舒适的坐进陈宝琳打开的折叠轮椅里面。

　　演戏就演全套，不怕夸张！

　　钟欣妍缓缓的摇头，真是佩服这家伙的脸皮。

　　明明一点问题都没有，偏偏还要大张旗鼓的推轮椅，吊盐水，搞的就好像负伤不轻，又坚持来考试的样子……

　　但不得不说，赵如意这样夸张的做法，确实会收到奇效。

　　慕容宣在东湖市遇险，危在旦夕，慕容家向赵家求援，因此赵家全力营救。而牵扯其中的赵如意，抢在局面恶化之前，把慕容宣从山里带出来。

　　这中间的情况，谁都不清楚细节，只能依靠猜测。赵如意坐着轮椅，吊着盐水，岂不就证明他为了给赵家做贡献，救出慕容宣，牺牲很大？

　　只怕慕容家恶心的就像吞了几十只苍蝇吧？

　　而对于学校来说，赵如意身体虚弱，却还坚持带病考试，这是什么样的不屈不挠的崇高精神……

　　也只有钟欣妍这样，知道赵如意从病房出来的时候还活蹦乱跳的，此时看到这样的场景，才会头晕目眩。

　　其他人看到赵如意这个样子，一定会同情或者钦佩！

　　“爸爸加油！”抓着赵启兰手指的赵小宝，蹦跳双脚，给赵如意助阵。

　　她从赵启兰这里知道，爸爸赵如意要参加学校的考试，她不能跟着进去。

　　赵天越坐在赵启兰的臂弯里，咬着手指，深情款款的望着赵如意，再忽然匍匐到钟欣妍的柔软的肩膀上，要让钟欣妍抱他。

　　赵如意回头看看他们，望着如此温馨的送考画面，这些都是他最亲近的人啊……要不是连夜把那个皮尔斯干掉，他是绝不能安心考试的。

　　陈宝琳推着轮椅往3号教学楼的方向过去，一路不知道有多少学生侧目。

　　只要是陵安商学院的学生，都知道赵如意很能打架，体格也好，还是游泳大赛的男子组的第一名，但……居然，生病坐轮椅来考试？

　　更有不少男生羡慕嫉妒恨，有徐佳妮和陈宝琳两个超级美女照顾着，他们也宁愿来一场大病啊！

　　就在众多学生的瞩目之中，陈宝琳把坐着赵如意的轮椅推进3号教学楼。

　　突然，一个熟悉的身影进入赵如意的眼帘。

　　居然在这里碰到一个老朋友——朱晓东。

　　朱晓东穿着灰色的休闲西服，从3号教学楼出来，却正好碰到坐着轮椅进来的赵如意。

　　他愣了一愣，再看到赵如意身边的陈宝琳和徐佳妮，似乎想起许多事情。当初他还想着把徐佳妮收为他的女人，再趁着钟欣妍还没有正式毕业，追到校花钟欣妍，结果随着赵如意插班进来，一切都变了……

　　真是如梦一场。

　　此刻他看到赵如意坐着轮椅，而轮椅旁边的挂杆上吊着输液瓶，赵如意的脸上贴着两个创可贴……

　　他真想说，“原来你也有今天！”

　　只是话到嘴边，他还是吞了回去。

　　如今的他，再也没有嚣张的资本，曾经前途无限的老爹，在官场上一败涂地，所谓树倒猢狲散，就连转校手续都只能由他自己来学校办理。

　　为了减小前后的落差，他特意挑选期中考试的时候来办手续，却不料，在教学楼的门口碰到赵如意。

　　“哟，早啊，朱晓东。”赵如意靠在轮椅里，抬起手打招呼。

　　朱晓东脸色僵硬，死死的瞪着赵如意，恨不得把赵如意生吞活剥。

　　“你不参加考试啊？”赵如意接着又问。

　　朱晓东强忍着跑上去把赵如意的轮椅推翻的冲动，从牙缝里挤出一个字，“没。”

　　赵如意笑了笑，不打算再逗他，失去父亲庇护的朱晓东，就是一个没牙齿的老虎，半点意思都没有。

　　嗯，说老虎还是抬举他了。

　　赵如意挥挥手，陈宝琳就推着赵如意继续往里面去。

　　徐佳妮拿着装满篮子的输液瓶，紧跟在赵如意的身边。

　　纵然是坐在轮椅里面，赵如意都是如此潇洒。不论是陈宝琳还是徐佳妮，都十分乖巧。

　　朱晓东嫉妒的眼都发红了，但他现在已经没有胆量，也没有资格去跟赵如意争。钱杭市的变故，已经让他深知赵如意的可怕。

　　就连横行钱杭市的杨凌，都被打断手脚，而杨凌的父亲更是从省城的市委书记的高位，跌落到泥地里，即将锒铛入狱。

　　“赵如意！你给我等着，总有一天……”

　　虽说他父亲让他向赵如意服软求饶，以求换得一线转机，但朱晓东面对赵如意，咽不下胸中的这口恶气，朝着赵如意吼道。

　　然而他的话还没说完，立刻就从楼梯的方向，跑出来一大群人。

　　他以为是赵如意在这里布置许多人要揍他，吓得转身就要跑，却忽然看清出来的这群人，拿着长枪短炮，都不是打斗的器械，而是各种摄影摄像器材。

　　“赵如意来了！真的来了！”

　　赵如意也没有反应过来，就看到一群人朝着他冲过来，迅速就把他包围，把教学楼走廊挤的水泄不通。

　　他急忙示意陈宝琳带他撤退，于是陈宝琳拉着赵如意退出教学楼，然而这群人也紧跟着出来，再次把赵如意包围。

　　原来这些人都是各大电视台和各大报社的记者，昨天韵朗酒店的劫持案，闹的沸沸扬扬，惊动各家媒体。

　　这些媒体调拨精英记者，组成专题小组，准备进行追踪报道，岂料一天都没到，危机就解除，人质安全获救，劫匪也被击毙。

　　但这依然不能掩盖这个事件的传奇性质，作为东湖市乃至苏南省的街头巷尾热议的话题，各家媒体都使出千般手段，想要挖掘更多的信息。

　　皮尔斯的国际刑警组织的A级通缉犯的身份，令人瞩目，而他在国际“扬名”的那些惊天巨案，更是让他本人成为一个邪恶的传奇式的人物。

　　如此人物，差点在东湖市造出大案，在新建落成的即将开业的国际五星级大酒店里安装炸弹，最终却毙命在东湖市，实在是……

　　傻瓜都能想到这个话题即将会火爆全国，甚至翻拍成为电影都有机会，据说某个大导演就已经在找编剧，准备把他改成电影。

　　因此，媒体就像打了兴奋剂一样的去跑这个题材，只是东湖市人民医院得到官方的指令，暂时不接受任何媒体的采访，也不允许进入记者接近住院大楼。

　　所以，就有许多媒体调转脑筋，一部分联系威豪酒店管理公司的公关部，获得赵如意的信息，一部分混进陵安商学院，采访赵如意的同学。

　　岂料楼下的一声“赵如意”的叫喊，猛地就拨动他们敏感的神经，让他们争先恐后的跑下来。

　　朱晓东看到各路记者纷纷包围赵如意，彻底的愣住了。

　　他今天赶到东湖市，到陵安商学院来办理转校手续，还不知道昨天东湖市发生的事情，搞不懂这些记者就像发疯一样，要把话筒塞到赵如意的面前。

　　“请问你作为商学院的一名大学生，协助警察抓捕皮尔斯，有什么感想？”

　　赵如意对着递来话筒的美女记者，浅浅一笑，“我作为一个有道德，有理想，有节操的年轻人，有着当兵的经历，胸中有着满腔的保家卫国的热情，我觉得这是我应该做的。”

　　如果钟欣妍此时在旁边，一定会猛翻白眼——臭混蛋，把无耻大法修炼到第八层了！


第五百六十六章 特殊待遇

　　“现在大学生主动当兵的并不多，你是出于什么样的理由，考入全国最好的商学院之后，又报名去当兵？”

　　“皮尔斯是穷凶极恶的世界级罪犯，你追捕他的过程里，有没有感到害怕，是什么信念支持你有这样的勇气？”

　　“我们注意到你还是东湖市的威豪酒店管理公司的总经理，请问最近很红的‘最美厨娘大赛’，是不是你们公司策划的？”

　　“你将来的人生目标是成为一个优秀的企业家，还是有其他的设想？”

　　各种各样的问题，如潮水般的涌向坐着轮椅的赵如意。

　　朱晓东被一群激动的记者们挤来挤去，目瞪口呆，这到底发生什么状况，好像赵如意又瞬间成为名人，成为英雄？

　　上次赵如意打伤大明星黄祥，惹得全国关注，成为炒作热点，但这次，好像赵如意做了什么惊天动地的伟业？

　　赵如意在徐佳妮和陈宝琳的奋力“保护”之下，含笑回答这些问题。

　　无非就是邪不胜正的信念，当兵是为了坚定自己的意志……种种的大话。

　　钟欣妍如果在这里，看到平时没有一个正形的赵如意用犹如油画里的耶稣般的柔和笑容来回答这些问题，一定会……恶心到吐血。

　　就连站在赵如意身边的徐佳妮，也微微皱眉……这家伙，真能吹！

　　别以为她不知道，赵如意是因为闯祸，才被家里送到军队去“改造”的，哼……说什么锻炼自己的假话呢！

　　“多谢各位，我今天还要考试，还请大家放我一条生路啊。”眼看记者们抛过来的问题越来越多，赵如意微笑着，拱手说道。

　　“还有一个问题！”

　　“再耽误三分钟的时间！”

　　“说起参加期中考试，请问你如何保证你的学业……”

　　记者们在这里蹲点，好不容易逮到劫持案的重要人物赵如意，怎肯轻易放过，各种话筒犹如飞舞的蝴蝶，纷纷涌向赵如意的面前。

　　“赵哥儿！我们来了！”

　　就在这个时候，潘晗和周巍巍领着一群人，浩浩荡荡的过来帮赵如意解围。

　　原来潘晗和周巍巍在今天也有几门考试，他们听说赵如意来了，又被团团的记者们包围，于是就赶来救场。

　　关于赵如意跟着女警史雪薇到深山里击毙皮尔斯的事情，他们都知道了，对赵如意佩服的不行……

　　本来把轮椅上的赵如意围的像铁桶一样的记者们，一下子就被潘晗和周巍巍带来的学生们冲开一条口子。

　　赵如意哈哈大笑，自己也有需要潘晗和周巍巍“救命”的时候啊。

　　潘晗和周巍巍来到赵如意的身边，看到站不远处的朱晓东，疑惑了一下。

　　“滚蛋！”

　　潘晗瞪起眼睛，毫不客气的对着朱晓东吼道。

　　朱晓东原本迷迷糊糊的犹如坠入云里雾里，此时看到潘晗冲他这样喊，顿时就捏紧拳头，脸色涨的通红。

　　潘晗的老爹是东湖市的公安局长，这次立下大功，使得潘晗的胆气也壮了不少。是傻瓜都能看出来，他老爹这次立下大功，局长的位子可算是真正坐实了，甚至还有进一步升迁的资格。

　　而朱晓东以前就认得这个潘晗，虽然比他大出两届，但连卢春凯都可以压制他，而他又死死的克着卢春凯，完全就不把这个“学长”放在眼中。

　　可如今，这个比他高出两届的“学长”，近乎狂妄的喊他“滚蛋”！

　　朱晓东额头的青筋根根竖起，想要冲上去跟他打架，却终于还是没有这样的底气。

　　现在他父亲已经不再是苏北省的公安厅厅长，甚至说沦落到很凄凉的地步，或许会跟着杨凌的父亲杨明坤一起锒铛入狱……

　　“嗯？”

　　周巍巍看着朱晓东，鼻子里闷哼一声，也警告般的瞪起双眼。

　　不要看周巍巍架着眼镜，看起来斯斯文文，连赵如意和潘晗对他的绰号都是很文绉绉的“军师”，但这家伙凶狠起来的架势，连赵如意都自愧不如……

　　“都特妈给我等着！”朱晓东撂下一句狠话，憋红着脸，转身而去。

　　潘晗和周巍巍互相看看，再放声狂笑。

　　从进入大学开始，他们从没有像今天这样的畅快！

　　失去赵如意这位好友，他们郁郁寡欢，而父亲在官场上持续失意，则让他们在家里受到不少的闷气。

　　更不用提卢春凯小人得志，仗着他叔叔卢建国的地位，在学校里对他们两个刻意打压。

　　可是如今！

　　赵如意从部队回来了！

　　他们的父亲都猛升一级！

　　卢春凯夹着尾巴，连见都不敢见他们！

　　赵如意成为省委书记宋国庆的重点关怀对象，连副省长卢建国都要对他避让三分！

　　若只是这样还就罢了，赵如意却经营着三家五星级酒店，都有声有色，还孤胆英雄般的杀掉极度危险的国际雇佣兵！

　　简直就是神话般的人物啊！

　　对赵如意最熟悉的潘晗和周巍巍，简直就是五体投地啊！

　　这要放在古代，我草，绝对的牛逼人物，一方诸侯，无双勇将啊！

　　陈宝琳趁着潘晗和周巍巍给他们拉开一条路线，推着赵如意的轮椅进入教学楼。

　　这时候学校的保安们和老师们也都陆续赶来，今天是陵安商学院的期中考试的日子，绝不能让校外人员扰乱学校的秩序。

　　陵安商学院的教学楼有电梯，但平时不常有人乘坐，此时陈宝琳推着赵如意进入电梯，再来到教室里。

　　班级里的同学们听到楼下的热闹，但还有两分钟就要考试，这时候都已经入定座位。

　　陈宝琳把赵如意推到教室后排，用轮椅顶替原本的椅子，赵如意始终屁股没有离开轮椅，就好像真的是身受重伤，不能轻意动弹。

　　但从赵如意红澄澄的脸色来看，哪像是重病或者重伤的人士！

　　慕容燕今天也来参加最后一天的考试，因为慕容宣是慕容宣，没有必要因为慕容宣的事，就影响她不能在学校考试。

　　此时她看到赵如意坐着轮椅的装模做样，哼的一声，咬紧红唇，心中不屑却又无法说他。

　　赵如意把慕容家的继承人慕容宣从生死关头给救出来，装装样子又怎么啦？

　　“嘿，早啊！”

　　赵如意转头，朝着慕容燕招招手。

　　慕容燕心情复杂，其中坏心情居多，赵如意却偏要招惹她。

　　看到赵如意这“犯贱”的模样，慕容燕故意不理睬他，扭头望向窗外。

　　她此时只能憎恨慕容宣的不争气，把韵朗酒店的开业典礼彻底搞砸，还落入歹徒的手中，不仅让慕容家族蒙羞，也让东湖市的这家韵朗酒店的走势变得难以预料。

　　莫非，真的要把刚刚装修的完全崭新的韵朗酒店，抵押给赵如意？

　　然而想到此处，她心中又闪过一丝侥幸，还好还好，她跟赵如意交锋几次，已经形成了一些她自己都不想有的心灵感应，这次在开业典礼之前就有一些不详的预感。

　　她把开业典礼的事情交给慕容宣，总好过她成为当时的开业典礼的主宰者……

　　念及此处，她突然就想到昨天考试之前，赵如意回头跟她说的韵朗酒店会有麻烦的事情，还以为他危言耸听，就没往心里去，却没想到……

　　“嘿嘿嘿……”

　　赵如意看到慕容燕的表情有些细微的变化，轻笑两声。

　　慕容燕转头看看他，心想接下来不会又出什么事吧，这样一想，心就乱了。

　　“安心考试啊，慕容小姐。”赵如意说道。

　　慕容燕忽然意识到赵如意这是故意扰乱她的心境，脸色一阵白一阵红，“不用你管！”

　　这一声稍微有点响，吸引到两个监考老师的注意，一起对着慕容燕的方向说道，“安静！违反考场纪律会失去考试资格！”

　　陵安商学院的考场纪律很严格，监考老师对谁都是一视同仁，就算家中再有背景，考试也要认真考。

　　慕容燕使劲的咬着自己的红唇，被两个监考老师一起警告，脸色更是一阵白一阵红。

　　赵如意暗暗偷笑，在轮椅里正襟危坐，举起手，“老师，我身体虚弱，考试的时候需要挂盐水。”

　　“好的，批准！”监考老师已经知道赵如意的情况，点头答应。

　　于是跟随着赵如意进入教室的小护士，就麻利的给赵如意扎针，起吊瓶……

　　一众男生们真的是无比羡慕又无比钦佩，穿着印有东湖市人民医院字样的护士装的年轻小护士，很漂亮……

　　参加学校的期中考试，一边挂盐水一边考试，虽然很怪，但也很爽啊……

　　小护士就坐在赵如意的旁边，就好像是陪考！

　　赵如意对着小护士浅浅的一笑，拿起监考老师发下来的卷子，埋头考试。

　　总体而言，东湖市人民医院的小护士们的质量都挺高的，负责高级病房的更是青春靓丽且细心体贴。

　　但赵如意真没有沾染这个小护士的想法，且不说她比起徐佳妮略差一筹，就是病房里，他一直被陈宝琳几个包围着，就是有贼心也没有贼时间啊……

　　人家小护士被院长安排跟随赵如意过来，仅仅是职责，又不是喜欢他……

　　但漂亮的小护士在旁边坐着，气也能气死后面的慕容燕！

　　这场考试两个小时，小护士密切注意吊瓶的情况，连续换三次吊液，慕容燕果然是眼烦心烦，恨不得把前面坐在轮椅里的赵如意，一脚踹下去……

　　一直到考试结束，她才发现自己漏做了一道题！

　　叮叮叮叮！

　　铃声响起。

　　“收卷！”监考老师喊道。

　　慕容燕长吸一口气，写着的笔就停了下来，却忍不住朝着前面的赵如意喊道，“赵如意！混蛋！”

　　“哎哟哟，吊盐水真的容易尿多……”

　　赵如意自己推着轮椅，滑向教室的门口。


第五百六十七章 跟史美女绑定

　　上午一场考试结束，到下午还有两场考试。

　　因为挂盐水容易憋尿，到下午的考试，赵如意每门考试都只挂一瓶，装装样子，却依然让小护士陪在身边。

　　他这种故作虚弱的模样，就仿佛是随时会在考试中昏厥过去。

　　慕容燕知道赵如意的身体其实健康的像野牛一样，但也没有办法，他已经预料到赵如意为了救出慕容宣而身受重伤的消息会越传越广……

　　慕容家颜面不好看，必然要给赵家丰厚的回报，以显示自己的慷慨。

　　如此，赵如意装装样子，得到的好处则是最多的！

　　再想到自己明明跟这个事情没有关联，但因为她跟赵如意曾经有过婚约的典故，她必然也会被卷进去，因此十分的不爽。

　　考试持续到下午四点，终于，这次期中考试的全部科目都结束，赵如意如释重负。

　　陈宝琳和徐佳妮交了卷子，跑到教室后排，推赵如意的轮椅。虽然知道赵如意一点屁事都没有，但赵如意要装病人，她们只能配合。

　　赵启兰安排的车子就在学校外面等着，他们三人连同医院派遣的小护士，一起回到医院。

　　慕容燕看到赵如意迎着下午的阳光由两个同班美女和一个白衣小护士推着去学校门口，犹豫几秒，终于还是决定不去探望赵如意。

　　赵如意遭受的损失，慕容家必然百倍千倍的赔偿他……她已经不需要代表慕容家去展现诚意！

　　车子回到东湖市人民医院，赵如意立刻又被安排进入住院大楼。

　　“伯母说了，你要在医院里至少住两天，今天去学校考试是特例，后面就不能到处乱跑。”徐佳妮推着赵如意的轮椅，絮絮叨叨的说道。

　　赵启兰作为赵如意的妈妈，根本不费吹灰之力，就把徐佳妮给收拢了，成为钟欣妍之外的又一个“金牌小密探”。

　　“好吧好吧……”赵如意无奈答应。

　　说是住院，其实这是软禁吧，一方面做给赵家看，一方面也是外公对他不顾危险到山里乱闯的惩罚。

　　经过史雪薇的病房门口，赵如意突然想去看看史雪薇。

　　史雪薇是这次击毙皮尔斯行动的关键人物，不管是东湖警方还是陵安警方，现在都把她当宝贝一样供着……

　　所以，这段时间，她肯定也不能随意离开医院，就在这里关着……

　　这情形，就好像赵如意和史雪薇一起被关押在监狱里，而史雪薇是赵如意隔壁的牢房，赵如意颇有一种同病相怜的感觉……

　　“史大美女，在干嘛呢……”

　　赵如意一边打开门，一边问道。

　　然而他的话语刚刚说出一半，就看到病房里站着密密麻麻的十几位领导。

　　以宋国庆为首的省委领导，还有省政府领导以及省公安厅的一些领导，此时都在病房里。宋国庆低头站在史雪薇的病床旁边，正在温和的慰问史雪薇。

　　赵如意这一声叫喊，显得很突兀，也让病房里的众多领导们，纷纷回头。

　　“呃……”

　　赵如意真没想到史雪薇的病房里面有这么多的领导，因为病房门口也没人值守……因为楼道口有专人把守，而赵如意就是这一层的高级病房的病人，所以……

　　正在装作负伤而躺在病床上接受领导慰问的史雪薇，此时看到赵如意突然闯进，又听到赵如意这样喊，脸色瞬间变得通红，连掐死赵如意的心都有了。

　　混蛋啊，什么时候不能来，偏偏在这么多领导慰问她的时候来！还乱喊！

　　赵如意看到不妙，急忙一个踉跄，向后倒在轮椅里。

　　病房里众多的领导们，都看着这个小子。

　　“呵呵，这次劫持事件，当兵回来的赵如意，也是我们的大英雄。”宋国庆笑笑，转身对着门口的赵如意说道。

　　上次赵如意来省委找他，让他解决东湖市的某个俱乐部的转让问题，他感觉到赵如意的态度有些轻飘，因此小小的敲打了一番。

　　而从那之后，赵如意就再没来找他，也没给他打过电话什么的。

　　但他没有想到，他刚刚偏离对赵如意的视线，这个小家伙，就做出如此惊天动地的事情。

　　昨天他接到东湖市的汇报，跟其他的领导一样，大惊失色。国际雇佣兵潜入境内作案，在即将开业的五星级酒店里布置炸弹，只要处置不慎，就会成为震惊全国的大案！

　　宋国庆胸中的格局并不局限于苏南省，以他的年纪和能力，还有机会再往上走一走，正因为这样，所以他才找机会接近在东湖市疗养院里养老的老省长。

　　然而，就在一切的概率都在往上提升的时候，东湖市出现这样令人震惊的消息！

　　酒店炸弹！国际雇佣兵！声名狼藉的国际刑警组织A级通缉犯！还有卷入其中的外国酒店集团的外资身份！

　　仿佛是炸弹的引线已经点燃，他在这关键一年里的仕途前景，受到前所未有的打击……

　　恰恰就在此时，史雪薇和赵如意的神奇出现，啪的一下，把这根燃烧起来的引线给当机立断的砍掉！

　　东湖市公安局长的果断布置，使得拆弹专家提前从陵安赶向东湖市，恰好有足够的时间把酒店里的炸弹给拆除……

　　剩余解救人质也是棘手的问题，然而这次事情，军方迅速介入，就在一切都不明朗，而媒体倾巢出动的时候，传出人质已经安全获救，歹徒已被击毙的消息！

　　就简直就像是在沙漠里走了三天三夜，已经心如死灰的宋国庆，突然得到一缸止渴的水！

　　史雪薇要赏！一定要重赏！

　　而这个赵如意，暂时他还没有想好怎么处理……

　　然而就在这个时候，赵如意主动冒了出来！

　　所以，只是犹豫几秒，宋国庆就有了权衡，说了这样一句话。

　　省委书记把赵如意称作“大英雄”，那就是给赵如意的身份来了一个定性。

　　病房里的几台摄像机，都齐刷刷的转向赵如意。

　　赵如意刚刚假装很虚弱，似乎软绵绵的摔倒在轮椅里来化解尴尬，此时看到几台摄像机对准他，更加把自己装的非常虚弱。

　　“小滑头……”

　　宋国庆心里暗暗骂着。他其实已经从医院这里知道他们两人没事，过来慰问是象征性的展现姿态，也是给史雪薇提拔功劳。

　　这次史雪薇的功劳实在太大，就连省委书记也要配合她，以争取公安部对她的表彰。尤其史强看到侄女史雪薇用性命换来这样的功劳，当然就不会让它轻描淡写的过去。

　　然而宋国庆心里对赵如意这样骂，实际对赵如意却升不起厌烦之情。

　　按照他的性格，不太喜欢那些油嘴滑舌的人物，但赵如意似乎是一个例外。

　　“我……只是机缘巧合，主要的功劳还是雪薇姐的，没有雪薇姐，就没有现在的结果。”赵如意放缓语速，装作虚弱的说道。

　　躺在病床上的史雪薇皱皱鼻子，心想你小子总算还知道说人话。

　　其实这次埋伏击毙皮尔斯的过程，赵如意功不可没，但赵如意毕竟不是公务人员，渲染的再厉害也没有实际的好处，就还不如把功劳都推给史雪薇。

　　“嗯，当兵回来的热血青年，也是我们值得学习的榜样！”

　　宋国庆没有否认史雪薇的功劳，而是对着赵如意满意的点点头。

　　当兵回来……热血青年……

　　跟随在宋国庆身边的官方媒体，一下子就抓住宋书记的话语之中的重点。

　　普通市民跟歹徒搏斗，不能随意模仿，也不能随意宣传，但如果添加“退伍归来”之类的侧重点，那就不一样了。

　　赵如意心想这次事情牵扯到慕容家，让媒体使劲的炒作一下未必是坏事，于是故作憨厚的挠挠脑袋。

　　“报道的幅度要进行控制，不要变成乱哄哄的挖掘八卦素材的乱象。”宋国庆转身对着宣传部长说道。

　　“嗯！”负责省委宣传部的领导，凝重的点头。

　　上次东湖市的金星幼儿园门口的劫持案，也是一件大事，但那次事情起的快，结束也快，媒体还没有反应过来，就被省里强行压下去。

　　况且金星幼儿园的劫持案，因为卷入其中的还有几个外国小孩，很容易就演化成为国际关注的热点，危机解除之后，不管正面负面都没有报道。

　　这次宋国庆改变想法，要大力的宣传，变坏事为好事，甚至把金星幼儿园那次事件余留的不利影响也彻底刷新过去！

　　这次发生在韵朗酒店的情况，东湖警方迅速出动，反应及时，东湖市公安局长现场指挥，处变不惊……官方的行动，确实没有漏洞，甚至可以说非常果断非常完美。

　　既然官方的行动找不到漏洞，那就不怕被人拿来说，特别是现在得到最好的局面，人质解救，歹徒一抓一毙……东湖警方大显雄威！领导团队英明睿智！

　　使劲的宣传，也是给赵如意弥补上次的那份功劳。

　　把金星幼儿园的孩子们都解救出来，史雪薇和赵如意的初次配合可谓神勇，有惊无险，但那次东湖警方反应不够迅速，这种纰漏使得省里对这样的事情，只能压不能报……

　　“好好养病，过几天，我还要来东湖市考察一下旅游发展，或许会选几个酒店去看看。”宋国庆看到赵如意装傻充愣，笑着点点头，又说道。


第五百六十八章 共进退

　　赵如意的眉毛微微一跳，就知道宋国庆的意思。

　　他这次解决宋国庆的危机，作为省委书记，必然会有一些回报。

　　这种回报肯定不是金钱方面的，也不是权力方面的支持，仅仅只是一种态度，甚至这种态度会显现的轻描淡写，但这种态度，对赵如意却是极为重要。

　　“好的，宋书记。”赵如意迅速反应过来，回答说道。

　　其实他去追捕皮尔斯，纯粹是私人恩怨，也担心史雪薇一个人会遇到危险，但话说回来，赵如意的酒店只要在东湖市经营，就必然跟东湖市的大环境息息相关。

　　不论是宋国庆还是赵如意，都希望东湖市能够平稳发展，所以从这个角度来说，两人的方向是一致的。

　　陪在宋国庆身边的史强，笑着点头。

　　原本发生在东湖市的这件事情，会让宋国庆跌一个大跟斗，某些官场上的竞争对手已经准备拿这件事来大做文章，却没想到，宋国庆不仅没摔跟头，还稳稳的站住了！

　　宋国庆心中的愉悦，可想而知！

　　以他这个省委书记的身份，给赵如意和史雪薇一些实实在在的好处，那不是轻而易举！

　　同样站在病房里面的卢建国，此时长舒一口气。必须感叹侥幸，他当初没有为了自己那不成器的侄子去招惹赵如意……

　　他是宋国庆一手提拔起来，如果宋国庆能够稳稳的高升，那么他也可以几乎没有悬念的接任常务副省长的职位！

　　而得到宋国庆的支持，他再往上一步，就能成为苏南省这样地理位置重要、经济也非常发达的省份的省长！

　　面对如今的赵如意，若是卢春凯再不知好歹的招惹上去，卢建国捏都能把他捏死！

　　宋国庆已经把话说到这个地步，谁还不知道宋国庆和赵如意的关系？

　　“你们忙，我回去休息……”

　　见到众多的目光齐刷刷的看过来，纵然赵如意也有些心理压力骤增，于是拍拍轮椅两边的徐佳妮和陈宝琳的小手，说道。

　　要知道病房里这些盯着他的，不是一群普通的中年男子，而都是省级的干部！

　　徐佳妮被赵如意碰了一下，终于惊醒过来，跟着陈宝琳一起，把赵如意拉出房间。

　　她心中还有些恍惚，刚刚跟赵如意说话的……就是电视里能够看到的省委书记吧？好像还有很多副省长？

　　尽管她不怎么关心政治，但现在爷爷经常一边吃饭一边看新闻，她也见过这些面孔……

　　“爸爸！拔拔！”

　　赵如意刚刚进入病房，赵小宝和赵天越就依次向着赵如意扑过来。

　　病房里还有赵启兰、钟欣妍和程晰，在靠近阳台的床边，她们一边聊天一边等着赵如意回来。

　　赵小宝和赵天越冲到赵如意怀里，都使劲往赵如意的身上爬。

　　徐佳妮和陈宝琳急忙把这两个调皮鬼轮流抱起来，这才使得赵如意顺利转到病床上面，继续假装病人。

　　“考试怎么样？”赵启兰问道。

　　“嗯，应该能不错的成绩吧。”赵如意轻松的回答道。

　　钟欣妍瞥瞥赵如意，不相信赵如意能够得到很好的成绩，但心里承认，以这家伙的聪明才智，所有功课混到及格应该不难。

　　“你大舅和二舅工作忙，没时间过来，让我代为转告一声，希望你好好休息。”赵启兰又说道。

　　“哦……”赵如意冷淡回应。

　　他就没指望自己的两个舅舅会来医院里看望他……哪怕他是装病。

　　此时此刻，他却有些怀念三舅舅赵启诚，于是问道，“三舅什么时候回来啊？”

　　“应该快了，他这次去欧洲玩的时间太长，你外公有些不高兴，担心他在外面花天酒地，打电话让他滚回来。”赵启兰说道。

　　赵如意捂嘴偷笑，三舅舅都四十多岁的人了，还是被外公管着。

　　不过三舅舅回到苏南省，他的乐趣就会多一些了。

　　至少家族的一些事情，能够让三舅舅去撑着。

　　“还有赵怡然打电话给我，说打不通你的手机，关心一下你的情况。还说她两个朋友把你当英雄看了。”

　　“嘿嘿……”赵如意笑笑，当然知道表姐赵怡然的那两个朋友是谁。

　　说起来，跟他一样也是公司的股东呢。

　　估计刘幕也打电话给他，但他的手机在山里行动的时候，放在口袋被砸坏了……

　　而以那一夜的惊险的行动，确实能够拍成一部电影了。

　　咚咚咚咚……

　　赵天越和赵小宝分别坐在徐佳妮和陈宝琳的怀里，互相打闹。

　　他们姐弟两个，都是不消停的性格，一岁的赵天越，手里有一些劲儿了，打出去的拳头虎虎生威。

　　赵小宝是姐姐，一点都不怕赵天越，小粉拳也毫不留情的反击。

　　“爸爸，他打我！”赵小宝扭动着屁股，朝着赵如意告状。

　　赵天越还不怎么会说话，愤怒的瞪着赵小宝，嘴里“啊啊啊啊”的叫唤。

　　“做姐姐的都不让着弟弟！”赵如意伸出大手，在赵小宝富有弹性的屁股上面，重重的打了一下。

　　赵小宝愣了半秒，没想到赵如意会打她，心灵的挫折大于肉体的痛苦，一下子哇哇的哭起来。

　　“小宝不哭，小宝不哭……”抱着赵天越的徐佳妮，急忙劝解赵小宝。

　　赵如意表情无奈，小孩子真不好管……其实他心里知道，他们姐弟两个现在打闹不休，将来肯定会很团结。

　　赵小宝喜欢胡闹，但心眼很好。

　　赵天越又呆又萌，显然不是姐姐的对手，以后多半会听姐姐的。

　　赵启兰看到赵小宝哇哇的哭，而赵天越依然瞪着赵小宝，笑了笑，这才是活泼的生活画面啊，自己一个不小心，年纪轻轻就成为奶奶级的人物。

　　“噔噔噔噔！”

　　就在徐佳妮忙着安抚赵小宝的时候，捧着鲜花的一大群同学，进入赵如意的病房。

　　赵如意非常意外的看着他们，这些都是他的同班同学。

　　他没想到……他们会来看他……

　　赵启兰眨眨眼，显然也没想到，赵如意这个惹是生非的顽劣的学生，竟然能够和同学们搞好关系。

　　钟欣妍迟疑几秒，再无奈笑笑，她已经能够预料，赵如意的关系网，将洒遍全国各地……


第五百六十九章 这个叫陪床啊？

　　正在哭闹的赵小宝看到一大群叔叔阿姨进来，眨着闪亮的大眼睛，歪起脖子。

　　赵如意在期中考试期间，介入轰动全城的韵朗酒店劫持案，这样的消息已经迅速在校园里传开。

　　所以这次考试结束，他们这些同学们商量一番，由班长带头，领着几乎全班的同学过来医院探望赵如意。

　　不管怎么样，赵如意现在是他们班级的同学，而且这番英雄事迹，让他们没有不服的。

　　徐佳妮看到班级同学都过来，有些脸红。

　　“进来吧，进来吧……”她招呼着班级同学们往里面站。

　　其实她心里也有些惊讶，她还以为班级同学们都很排斥赵如意，却没想到，赵如意住院的时候，他们还会特意过来探望赵如意。

　　然而仔细想想，班级的同学们，更加讨厌仗势欺人、目空一切的朱晓东，而赵如意能把朱晓东赶跑，让同学们对他的印象好了不少。

　　游泳大赛的那次，赵如意勇夺冠军，又让人对他印象分大增。

　　“赵如意同学，我们代表全班同学来看你！”

　　班长把一束花放到床边的桌子上面，朝着赵如意说道。

　　“多谢……”赵如意笑着回答。

　　他坐轮椅去考试，只是想做给其他家族的看，不料引得同班同学们来医院看他……感慨之余，还有些感动。

　　进入病房的男生们，几乎都望向阳台边的钟欣妍。

　　赵如意住院，钟欣妍陪护，这代表着什么？

　　面积不小的高级病房，因为几十个同学站进来，顿时塞的满满的。

　　赵如意和班长闲聊几句，就忽然听到外面一声吼叫，“怎么！还不让我进啊！什么上面的命令，你知道潘向阳是谁吧！”

　　虽然隔着走廊，赵如意也能听的清清楚楚。

　　他皱起头皮，潘晗这家伙，牛逼哄哄的拿出衙内的派头来了啊……

　　不过他真是不知道省委书记就在这边吧……让这小子得意……目测要悲剧……

　　赵如意竖起耳朵听，正这样想着，果然就听到走廊外面传来宋国庆的特别沉稳的声音，“怎么回事？”

　　走廊外面的楼梯口，带着十几个高中里的好兄弟的潘晗，见到一个中年男子从病房里转出来，愣半秒，再忽然，表情僵硬。

　　潘晗是官家子弟，显然在最短的时间里认出来，这是苏南省的省委书记宋国庆。

　　而站在潘晗身边的周巍巍，瞬间也手脚冰凉……他不仅看到省政法委书记兼公安厅厅长史强在这里，更看到他自己的父亲周新民作为随同人员在其中！

　　这里级别最低的东湖市公安局局长潘向阳，狠狠的瞪着潘晗——在哪里不能丢人现眼，跑到这里惹是生非！

　　“我……我……”刚刚还像是装着大喇叭的潘晗，一下子就说不出话。

　　“怎么回事！在医院里大喊大叫！”

　　已经升任公安厅副厅长的周新民站出来，严厉的指着周巍巍。

　　周巍巍是他的儿子，跟潘向阳的儿子潘晗是死党，这次潘向阳立下大功，注定要升，可千万不要让这两个臭小鬼给搞砸了。

　　“我们……过来看赵如意的……”周巍巍缩着脑袋，回答道。

　　“滚蛋！不要让我再看到你们！”周新民吼道。

　　潘晗和周巍巍互相对视一眼，灰溜溜的准备转身离去。

　　楼梯口的警察一定要检查他们的证件，不让他们去病房，这惹得潘晗不悦，也觉得没有面子，就吼了几句，偏偏撞上自己的老爹还有省委书记一行人，真是点背……

　　只希望不要给他们老爹带来阴影，官场上的冷板凳，不好坐啊……

　　“哦，原来是看赵如意的，让他们进去吧。”刚刚还脸色十分不悦的宋国庆，摆摆手，淡然说道。

　　潘晗和周巍巍都已经准备夹着尾巴离开，听到这句话，都停住脚步，却又不敢走进去，都呆呆的看着各自的老爹。

　　“混账东西！以后不许这样！”周新民心下一松，口头却还像刀子一样，严厉的对着周巍巍和潘晗说道。

　　潘晗和周巍巍低着头，领着十几个高中死党从他们身边穿进去。

　　这次实在是这两个家伙眼拙，以为守在楼梯口的是普通警察，却怎么也没有料到宋国庆就在这里，这些警察不完全是东湖的警察，还有从陵安跟随过来保护省委书记的警察。

　　潘晗在这里叫嚣，想要强行闯入，这不是找抽吗？

　　见到他们进入赵如意的病房，宋国庆转身，意味深长的望着潘向阳。

　　潘向阳的额头，瞬间冒出细密的汗水，不成想，自己立下如此大功，却被自己的猴崽子毁掉他在省委书记心中的印象。

　　“好好干！”

　　宋国庆拍了拍潘向阳的肩膀，走向楼梯。

　　潘向阳有些发愣，宋国庆这三下，拍的有些重，但其中的含义……

　　也就是这点愣神的时间，他的脚步慢了半拍，看到一群人走向楼梯，急忙跟过去。肩膀沉沉的，心中，却是无比惊喜。

　　潘晗和周巍巍哪会知道外面的情况，像是逃难一样的钻进赵如意的病房里。

　　而当他们看到赵如意的病房里已经有几十个人，吓一大跳。

　　赵如意的同班同学来看他，至少还捧着鲜花，像是探望病人的样子，潘晗和周巍巍带着一群人过来探望赵如意，却是双手空空，难怪会被封锁楼层的警察给拦下。

　　只是以他们和赵如意的关系，确实不需要买什么东西。

　　“靠，你们干嘛，组队刷我，想爆装备啊？”赵如意看到周巍巍和潘晗领着一群人进来，无奈问道。

　　一边是高中同学，一边是大学同学，却因为赵如意当兵两年，相差整整两届。

　　潘晗不在乎这些小学弟小学妹，挤到床边，“赵哥儿，这次你出名了，大大的出名了！”

　　能够预料，不消几天，关于皮尔斯的追踪报道，就会遍布全国，甚至由真实事件改编的电影，也会提上日程。

　　“所以你没看我要在医院里躲几天吗？”赵如意伸手捶打潘晗。

　　跟他们一起来的还有蔡忠豪，高高壮壮的个头，眼中充满着真诚。

　　中学的赵如意，也很仗义，但到底还是小孩子之间斗来斗去，而当兵两年回来的赵如意，真是不一样了。

　　比如像这种进入深山追捕极度危险的雇佣兵，他蔡忠豪就做不到。

　　英勇、威猛、实力强劲……赵如意从深山安全返回，还协助警察击毙皮尔斯，只是想想就感到赵如意跟他们不在一个层面。

　　纵然蔡忠豪的父亲是海关关长，蔡忠豪也觉得自己是一个学生，而赵如意……

　　经历的是完全不一样的人生啊！

　　而此时此刻的京城的某个小院里，一个红唇的俊朗少年和一个穿着西服的英俊青年，正在一边品茶一边下棋。

　　外面噼噼啪啪的下着小雨，却丝毫没有影响到在亭子里博弈的他们二人。

　　啪！

　　俊朗少年咬着手指，沉思许久，终于落下一子。

　　其实他更喜欢出去运动而不喜欢下棋，但今天外面下雨，他被青年拉着下棋，只能勉为其难的陪着。

　　而只要是关系到胜负的东西，少年就一定全力以赴，所以，尽管性质不大，也下的格外认真。

　　“这边……”青年捏着黑子，迅速的落了一角。

　　少年拿起一颗晶莹的白子，放在嘴里咬着，仔细琢磨接下来应该怎么放。

　　“那个赵如意的事情，你知道吧？”他目光紧紧的盯着棋盘，口中忽然说道。

　　“你是说他的期中考试，还是这次进山的事情？”青年问道。

　　“期中考试……他成绩应该不会很高吧，除非作弊。”

　　“那也未必。”

　　“进山的事情，我倒是挺佩服他的，堂堂的世家子弟，不把自己的性命当回事，我估计赵无极那个老头，表面不介意，其实心里是恼火吧。”

　　“这也没办法，安然出来了，总不能罚他。”

　　“不过慕容家丢脸丢更大，未来家主都被抓起来差点弄死了，慕容清和慕容泽都快疯了吧。”

　　“呵呵，我只能说，这个赵如意，太能闹了。去钱杭扫了一圈，回到东湖，又有这样的大事。”

　　啪！

　　少年又下了一个白子。

　　“赵如意假装住院，钟欣妍陪护，真不要紧？”趁着青年急于下子，少年问道。

　　“怎么，想扰乱我心境啊？”青年看穿少年的企图，“我是不会让他动钟欣妍的。”

　　“说不定，早都动过了。”少年撇撇嘴。

　　啪！

　　黑子落在楠木棋盘上面，碎成两片。

　　“想要变成两颗子啊，想赖皮啊？”少年挪挪脑袋上的鸭舌帽，笑着说道。

　　青年的小拇指轻轻一弹，碎掉的黑子就从棋盘上飞出去，他的左手捏起一颗黑子，重新补回这个位置。

　　“我估计他不久之后就会来京城，到时候，我会会他。”青年说道。

　　“这次之后，连胡菲和刘幕都对他兴趣狂涨，我听说刘幕在西山拍戏，听到消息就请了两天假，要去东湖看赵如意。”少年嘟嘟嘴，用冰凉的白子碰着嘴唇，说道。

　　“这些都是小事，那个水井四郎的背景，你托人查清了没？”

　　“哦，你不说我都忘了，嘿嘿，这人有点意思，你绝对想不到的……”

　　“什么背景？”

　　“不只是背景的问题，嘿嘿……”少年抬起头，“哪天我们再去东湖市，去圣塔拉球场玩几把？”


第五百七十章 组建美女代表团？

　　班级同学这一批，再加潘晗和周巍巍这一批，使得病房拥挤到水泄不通，幸好他们没有在这里久留，表达心意就依次散去。

　　期中考试结束，因为要留时间给老师批改试卷，因此有几天放假的时间，赵如意上次就答应徐佳妮和班级同学一起去郊游，这次班级同学来看他，就许诺这次班级的春游活动，由圣塔拉大酒店承担策划。

　　赵启兰其实没想到赵如意在学校里的人气那么旺，看赵如意这里没有大碍，就把钟欣妍和赵小宝留在这里，带着程晰和赵天越回公司。

　　韵朗酒店尚未开业就遇到这样的事情，就像武林高手还未出招就被废了，正是赵启兰的威豪酒店管理公司旗下的三家酒店收拢市场的大好时机。赵如意要关在医院里，就只能由她这个董事长代为行使管理权了。

　　对赵如意来说，关在医院不能出去，固然烦闷，然而外面的一堆擦屁股的事情，会更烦。

　　东湖市的韵朗酒店的突发状况，使得韵朗酒店集团在国际上的股价受到影响，而维托被东湖市警方控制，英国的布鲁克家族肯定也会插手进来。

　　还有苏北的慕容家会找布鲁克家族算账，不会让维托轻易离开中国……

　　那个被打成重伤的皮尔斯的搭档，警方能不能从她嘴里挖到更多的消息……慕容家恼怒他们劫持慕容宣，不会让她继续活着……

　　还有国内的各大家族因为此事的联动……

　　搞不好，那些喜欢惹事的小太子爷们，现在都被家族禁足……那些风靡起来的雇佣兵，一个个都被逼接受深度调查……查到祖宗八代都出来……

　　赵如意留在医院里，避开这些乱哄哄的场面，其实也不失为一个策略。

　　当然，赵无极也是担心赵如意再卷进去，把已经复杂起来的局面搞的更加复杂。

　　“我去陪爷爷看房子，让宝琳留在这里陪着你。”徐佳妮送赵启兰和赵天越到病房门外，回到床边对赵如意说道。

　　吴家村已经被全部拆除，恰好赵启兰的对应安置项目，正好竣工。

　　其实按照正常的规划，吴家村两年前就该拆了，赵启兰早就在近郊买了地皮，同期建设拆迁安置房。

　　也就是说，村民们在外面过渡两年，然后搬入新房。

　　然而吴家村拆迁项目被硬生生拖延两年多，直到今年才被赵如意推动解决，而两年前就开始建设的拆迁安置房，就正好全部完工。

　　现在新建小区周围的一些配套设施还没有完善，小区内的煤气水电没有开通，村民暂时不能搬进去入住，但这不妨碍吴家村的老街坊们一起去看新房的热情。

　　“好，我这边没事。”赵如意捏捏徐佳妮的小手。

　　在落败的吴家村里蜗居那么多年，现在终于能够有自己的新房子，徐佳妮虽然刻意压制，但喜悦之情还是表露在眼神里。

　　对徐佳妮这样的普通人家的女孩子来说，老房拆迁，得到几套新房，就是天大的幸福了。至于赵如意的身家几千万甚至过亿，她不会去想。

　　她就从来没想过要依靠赵如意让她过上锦衣玉食的生活，相反的，她希望自己能够成为赵如意的得力助手，因此很努力的跟随陈宝琳学习法语。

　　“小宝再见！”徐佳妮伸手摸着赵小宝的脸蛋。

　　“小妮妈妈再见！”赵小宝踮起脚尖，用清脆的声音喊道。

　　钟欣妍目视着徐佳妮曼妙的身姿走出病房，再转头看看赵如意，搬着椅子从阳台的方向坐过来，“赵总，我有几个事情向你汇报……”

　　赵如意锁起眉头，很明显的从钟欣妍的口吻里听出强烈的酸溜溜的味道。

　　当初还不是你鼓励我跟小学妹在一起的啊？

　　陈宝琳捂嘴轻笑，她也能听出钟欣妍话语里的揶揄的成分和吃醋的感觉，毕竟她和程晰还有钟欣妍一起住，隐约知道钟欣妍和程晰的心思。

　　只是，钟欣妍摆着学姐的架子，一直没怎么让赵如意接近吧……

　　“第一个事情呢，就是我们接管的水泥厂重新运转，新厂长的管理水平还不错，我们在吴家村在基础上建设酒店公寓，他们确保能够提供高质量的水泥……”

　　“第二个事情，最美厨娘大赛已经播出9期，有几个厨娘的人气很高，外省几个电视台拿不到转播权，想让我们的选手去外面搞活动，我已经安排了……”

　　“第三个事情，太云市的麟天集团，希望我们派出一个代表团，由赵总领队带着设计师一起过去敲定酒店的合作项目……”

　　“第四个事情，查封的天宫俱乐部准备整体卖出，幕后股东已经联合几个有意向的买家，准备坐下来谈……”

　　赵如意听着钟欣妍的汇报，揉揉额头。

　　这几件事情，最麻烦是第三件事情。

　　想必刘欣已经知道刘夏从东湖市离开的消息，让他亲自带队过去，说是商谈酒店的项目，其实就是兴师问罪吧……

　　至于天宫俱乐部的收购问题，他握有水井四郎转让的20％的股份，又是买家又是卖家，占据充分的主动权。

　　“刘夏有没有消息？”赵如意问她。

　　“她是麟天集团的代表，我收到麟天集团的发函，就通过各种方式，联系到她。”

　　“怎么样？”

　　“她说她还不错，但要再玩一段时间才回来。”

　　“真是的……”

　　赵如意合上双眼。

　　刘夏在东湖的时候，他觉得刘夏纠缠烦人，但她出去云游四方，还真有些挂念。

　　他知道刘夏是等着他的电话把她叫回来，只要他一个电话，说几句好听的，刘夏就肯定会像小鸟一样飞回来。

　　“算了，过几天我打电话给她，让她回来吧。”赵如意说道。

　　刘夏的性格，比他还更能惹是生非，但一直让她在外面飘着，也不是办法。接下来他要去京城一趟，就让刘夏陪着吧。

　　“嗯。”钟欣妍点点头，知道赵如意心里还是不放心刘夏。

　　但是从公司的层面来说，刘夏是麟天集团的代表，赵如意把她叫回来商议合作的项目，这很正常。

　　“赵……赵哥……”

　　就在赵如意和钟欣妍讨论公司事务的时候，一个大鼻子的圆头圆脑的家伙，小心翼翼的钻进来。

　　来的这个是卢春凯，两边手里提着沉甸甸的各式补品……

　　“去！”赵如意丢出一个字。

　　卢春凯急忙放下手中的补品，堆在门口的墙角，犹豫想要退出，又突然低着脑袋跑进来几步，堆着贱笑，“赵哥儿，有一个日本人，托我把这个交给你。”

　　他掏出一个木匣子，交给病床上的赵如意。

　　日本人……

　　赵如意心中存疑，晃了晃，感觉不是什么炸弹，用力拧开匣子外面的一个小锁。

　　一根手掌长短的金光闪闪的金条，出现在赵如意的眼前。


第五百七十一章 骗你到怀里来

　　卢春凯看到这根金条，瞬间双眼发直。

　　手掌长短的金条，粗细有两根手指并拢起来那样宽，沉甸甸的。

　　赵小宝好奇，跳到床沿伸手去抓，却怎么使劲都抓不起沉重的整块金条。

　　“日本人？用钻石跟你打赌的那个？”钟欣妍看到金条，诧异之中，向着赵如意提问。

　　赵如意在孙云国术馆跟日本人比武的事情，已经在陵安传的满城皆知，若不是东湖这次爆出更强力的消息，价值千万的钻石打赌，依然会是陵安的热点话题。

　　“嗯……”

　　赵如意猜想也没有其他日本人会给他送金条，匣子里除了金条就空荡荡的，没有纸条。

　　“搞不清的东西，退回去吧。”钟欣妍斟酌着说道。

　　她不是没有见过金条，但这块金条的份量实在不小。而且这个日本人来路不明，钟欣妍觉得赵如意跟他接触，不是什么妙事。

　　“怕什么，把它折成现金，发给员工。”赵如意瞥瞥嘴，把金条放回匣子，塞给钟欣妍。

　　他预感自己和这个水井四郎将来还有交锋的时候，这次水井四郎送来金条，不是仰慕他，而是赵如意解决皮尔斯，也算是给水井四郎代办一件事情。

　　有好处过来，为什么往外推，一根金条，收了也就收了，赵如意没有什么顾忌。

　　他把皮尔斯的消息透露给水井四郎，就是要引起水井四郎的注意，如果能借水井四郎的力量除掉皮尔斯，也是一件好事，但结果却是皮尔斯被他顺利干掉。

　　“好吧……”钟欣妍接过沉甸甸的匣子，无奈答应。

　　她感觉那批日本人不宜招惹，这根金条至少价值几十万，却非常烫手，然而赵如意敢收，就证明他不担心后续的麻烦。

　　“干嘛，你也要陪在这里啊……”赵如意再转头看看卢春凯。

　　卢春凯猛地挺直腰板，“我……就是来看看赵哥。”

　　他还担心赵如意问他关于那些日本人的事情，其实他说不上来，那几个日本人拦住他，让他送东西给赵如意，接着就消失了……

　　“去给我弄个手机。”赵如意挥挥手。

　　“好的！好的！赵哥！”卢春凯退向门口，如蒙大赦。

　　赵如意看看陈宝琳，再看看钟欣妍，“你们两个，今天陪我？”

　　“嗯！”陈宝琳爽快点头。

　　钟欣妍脸色微微发红，心想你小子这样得意……不过她今夜确实想要陪着赵如意。

　　这段时间，她跟赵如意渐渐有些疏远，但不是她刻意跟赵如意疏远，而是公司各种事情压的她喘不过气。

　　当然，她留在这里陪着赵如意过夜，也是想做给某些人看。

　　赵如意看到钟欣妍没有跟他妈妈赵启兰一起走，就知道钟欣妍今天要留在这里，再看到钟欣妍此时的表情，就知道自己没有猜错……

　　唉，宝琳要是不陪就好了……

　　赵如意心中很没良心的想道。

　　“还有我！还有我！”赵小宝使劲的跳跃起来，刷新自己的存在感。

　　对……还有你……

　　有你的话，什么坏事都做不成……

　　赵如意接着心想。

　　“就陪一天，明天要去公司做事。”钟欣妍说道。

　　赵如意住院观察，不管是真病假病，她留在这里陪着过夜，就有点像是女朋友的意思。

　　赵如意则是心满意足，由校花钟学姐留在这里陪夜，这简直就是比天还大的面子，这要传到学校里，绝对是轰动的大新闻。

　　应该说，这是不显山不露水的确定她和自己的关系。

　　因此……赵如意心里甜滋滋的，岂是外人能够理解的！

　　“要不然，我带小宝回去？”陈宝琳后知后觉，忽然反应过来，问道。

　　赵如意还没回来，赵小宝就跳起来，“我不回去！我不回去！我要跟爸爸在一起！”

　　钟欣妍看到赵小宝这样激动，捂嘴浅笑，很明显，赵小宝这个因素就在她的算计之中。

　　赵如意十分无奈，但他也没有要把陈宝琳赶走的意思，毕竟陈宝琳留下来也是她的心意，赵如意不会因为要跟钟欣妍接近就抛弃陈宝琳。

　　“不要想太多，给我睡觉吧！”

　　钟欣妍看到赵如意沉浸在幸福的抉择里，看料想赵如意已经明确她的意思，抬起双手，拿被子捂住赵如意的脸庞。

　　她让赵如意不要想太多，但显然赵如意已经想到那边去了。

　　“哈哈！闷死爸爸！闷死爸爸！”

　　赵小宝兴奋起来，跳到床上，用双手压住被角。

　　赵如意当然不会被闷死，但感觉到赵小宝兴奋的表现，默默的心想，喂喂喂……你到底是不是我亲生的呀……

　　半个小时之后，一头汗水的卢春凯又回到这里，给赵如意送来一台崭新的智能手机。

　　赵如意把自己的号码芯片装进去，根本不提钱的事情，对于卢春凯连眼角都没有抬一下。

　　卢春凯暗暗吃亏，这手机花掉他五千多块钱，现在只能打落门牙往肚里咽。自从宋国庆赏识赵如意，形势就发生变化，卢建国对待他家就像对待陌生人，连卢春凯的爹妈都被调到冷清衙门。

　　这是副省长卢建国为自己升迁做准备，提前扫掉一些可能会给他添乱的亲戚，但卢春凯哪懂这些，只知道叔叔卢建国不再照顾他家，他父母各种收入锐减，他的零花钱也急剧锐减。

　　一下子花掉五千多，心疼啊！

　　“滚蛋！”

　　赵如意丢出两个字。

　　卢春凯挠着头发，灰溜溜的退出病房。以前他还敢对着赵如意叫嚣，现在他连屁都不敢放一个！

　　只要赵如意愿意，他就只能成为赵如意的活动提款机！

　　“真是凶狠呢！”看到卢春凯低着脑袋离开病房，钟欣妍咬咬嘴唇，揶揄说道。

　　“再凶狠也没有钟学姐胸狠！”赵如意望着钟欣妍的胸脯，调侃说道。

　　钟欣妍留意到赵如意的视线，终于反应过来，伸手打赵如意。

　　她今天穿着黑色的短裤，披着一件灰色的风衣，优美的双腿套着白色的丝袜，很吸引人，比起休闲装扮的陈宝琳更具魅力。

　　“我去看看隔壁的雪薇姐。”陈宝琳忽然说道。

　　她再低头问道，“小宝去不去？”

　　“去！”赵小宝高喊着回答。

　　赵如意惊讶的看着陈宝琳……呀哈！情商提高的很快嘛！

　　陈宝琳于是笑眯眯的抱起赵小宝，从病房出去，转身去隔壁的病房探望史雪薇。

　　史雪薇在这次行动中几乎没有受伤，只是擦破一些皮肤，她留在医院里，只是等上级对这件事情定性，才能决定她的功劳是什么样的级别。

　　但不管怎么样，无论是史强还是宋国庆，都会给史雪薇争取最大的利益。

　　这种故作姿态的住院，是一种政治上的增压，因此史雪薇不希望家人过来陪伴，就当是放假几天。

　　陈宝琳带着赵小宝过去陪她说话，就是怕她无聊。

　　而赵如意看到陈宝琳带着赵小宝从病房出去，就不怀好意的望着钟欣妍。

　　穿着风衣和紧身短裤的钟欣妍，确实非常优雅美丽，白色的丝袜勾勒出现细长的腿型，这是让赵如意屡屡不能忘怀的美腿。

　　“钟学姐，麻烦给我泡一杯热水哦。”赵如意拿起床边的保温瓶，递给钟欣妍。

　　钟欣妍看到赵如意不怀好意的目光，丢给他一个白眼，伸手来接保温杯。

　　岂料赵如意手臂微微向后倾斜，钟欣妍的手指勾了一个空，她再伸手往前抓，赵如意再往后一带，钟欣妍再次抓空。

　　“捣乱呢！”钟欣妍的桃花眼轻轻一跳。

　　赵如意呵呵一笑，被窝里的膝盖往钟欣妍的大腿内侧微微一撞。

　　钟欣妍的两条大腿已经贴在床边，半个身体悬空在床上，她右手没有抓到保温杯，大腿里再略略一麻，一下子就失去支撑，扑在赵如意的身体上面。

　　酥软的身体，隔着被子都能让赵如意感觉到舒服。

　　“混！蛋！”钟欣妍知道自己中招，论身姿和手法，她怎么比得过常年练武的赵如意，只是被他用保温杯勾引，就掉到他的怀里。

　　赵如意左手把保温杯放到床边的桌子上，右手迅速的伸出被窝，搂住钟欣妍的小蛮腰。

　　近距离的贴着，香气萦绕。

　　赵如意已经许多时间没有跟钟欣妍亲密接触了。

　　钟欣妍以被子为缓冲，扑在赵如意的怀里，软绵绵的使不上劲，以这样的姿势，想要撑起来也不容易。

　　赵如意腾出来的左手，就迅速的搭上钟欣妍充满弹性的大腿背部。

　　白色的丝袜有一种特殊的手感，钟欣妍穿黑色的丝袜特别性感，但穿白色的丝袜也不差。

　　“钟学姐还真是不小心呢，我扶你起来……”赵如意一边用手指捏起钟欣妍光滑的大腿肌肤，一边坏坏的说道。

　　伸在风衣里面的指尖，钻进钟欣妍的短裤里，几乎已经点到她的内裤边缘和臀部的细嫩皮肤。

　　赵如意真想抬起手，啪啪的打两下柔嫩的屁股。

　　当然，隔着丝袜抚摸钟大美女的长腿，闭起眼睛一点点的体会，也是让人心潮澎湃……

　　再一点点的拉下丝袜，指尖跟光滑大腿的触碰……赵如意只是想想，就忍不住要长长的吐气。

　　一切都发生在几秒之间，钟欣妍被赵如意的右手搂着，心中怦怦直跳，但赵如意左手的不安分，却让她怒从心起。

　　臭混蛋！就是改不了一个色字！

　　如果只是抱一会儿也就忍了，但居然，往她的短裤里侵袭！

　　“够了啊……”她正要摆出学姐的身份来教训赵如意，这时候，病房被推开。

　　赵如意不担心，依然抱着温柔的钟欣妍占便宜。反正他的兄弟和同学们都已经来看过她，而妈妈赵启兰带着赵天越走了，这时候进来的，不是陈宝琳就是小护士。

　　“嘿嘿，好像我来的不是时候啊？”

　　一个粗粗的声音响起。

　　赵如意猛地转头，“三……三舅？！”


第五百七十二章 身陷桃花啊……

　　被赵如意按住柳腰而横躺在床上的钟欣妍，看到赵如意的三舅舅赵启诚出现，急忙旋转着站起来，整理自己的风衣，脸色潮红。

　　赵启诚却毫不在意，一边哈哈笑着，一边踏步进来。

　　他见过钟欣妍，当时就惊为天人，感叹赵如意身边竟有这样的绝色佳人。如今正好看到赵如意“轻薄”这位绝色美女，他心中羡慕，却没有妒忌的心思。

　　谁让赵如意年轻啊，还帅气！

　　“三舅舅……你怎么回来了？”

　　赵如意掀开被子，移动双腿，从床边站起来。

　　他知道三舅赵启诚不是什么正经性格，但被他撞见他和钟欣妍的小亲热，稍微还是有些尴尬。

　　钟欣妍则趁机在他腰间狠狠的掐了一把。

　　“我知道你这边有情况，就抓紧飞回来了。不过啊，我靠，我还担心你呢，原来就是假住院，戏弄小美女啊？”

　　赵启诚乐呵呵的走进赵如意，说道。

　　钟欣妍被他说的有些不好意思，其实她不是故意留下来跟赵如意粘粘糊糊，而是赵如意这坏蛋，趁着陈宝琳出去就要对她动手，实在是心急。

　　“三舅，您坐一会儿，我去泡点热水。”钟欣妍拿起热水瓶，借机从病房里出去。

　　赵启诚呵呵一笑，使劲控制自己的眼神，努力的做出长辈的样子，这个钟欣妍真是绝色美女，相貌气质性格都是第一等的水平。

　　赵如意则没有顾忌的望着钟欣妍扭动着纤纤细腰从病房出去，再转头问赵启诚，“三舅这次出去，呆了好久啊。”

　　“嗯，玩了一大圈。”赵启诚点点头，再紧紧的盯着赵如意几秒，“小子！没事就好！”

　　赵启诚给赵如意的感觉就是从来都不正经，此时赵如意被赵启诚这样凝重的目光给盯着，忍不住全身发毛。

　　但当赵如意回过味，他就知道赵启诚这句略带责备的话语，其实饱含着真诚和关爱。

　　赵启诚没有子嗣，这辈子也不打算再结婚，因此他把赵如意当成儿子看待，许多年前，因为他的疏忽，他失去一个儿子，因此绝不愿意再失去赵如意。

　　想到这里，赵如意不由得有点感动。

　　“嗳，说起来，欧洲的洋妞真是不错。”

　　就在赵如意还很感动的时候，赵启诚却嬉皮笑脸的改变了话题。

　　“呃……”

　　赵如意情绪变化太快，有些适应不过来。

　　“那个陈宝琳，很不错的，吃了没有？”赵启诚坐到床沿，对着赵如意挤眉弄眼，问道。

　　“三！舅！舅！”纵然是放浪不羁的赵如意，此时也不得不竖起眉毛，拿出教训赵启诚的口吻。

　　“好吧，好吧，我不问……”赵启诚摆摆手，从衣服里掏出一份文件，“你看看这个。”

　　“什么啊……”

　　赵如意把东西接过来，发现是一份英文的文档。

　　上面罗列了几家公司的名字，还有一些公司的情况介绍。

　　“这是什么？”赵如意皱起眉头，问他。

　　此时钟欣妍拿着热水瓶回来，看到赵启诚给赵如意看英文的文件，凑过来也看了看。

　　“我在欧洲转了好多地方，也考察了很多家公司，选出来的这几家，感觉还不错，准备收下来。”赵启诚搓着手掌，说道。

　　赵如意看着这些名不见经传的小公司，眉头皱的更深。

　　他知道三舅舅赵启诚是绝顶聪明的投机客，在股票市场呼风唤雨，每次出击必有斩获。但到欧洲去投资小公司，不知根不知底，会被骗吧？

　　“欣妍，你看看。”赵如意把文件交给钟欣妍。

　　钟欣妍全身带着淡淡的香味，她擦擦湿润的手掌，接过文件，仔细的浏览。

　　“三舅舅，恕我直言，这些挂名高科技的公司，绝大多数都是骗钱和坑人的。”钟欣妍从头看到尾，再抬起头，对赵启诚说道。

　　“嘿嘿，可惜我都买了。”赵启诚挑动眉毛，颇为自得的说道。

　　赵如意为之气结，你都买了，还给我看干嘛。

　　“这个事情，只给你和欣妍知道，其他人不要透露，就连你妈那边也不要说。”赵启诚说道。

　　“好……”赵如意点头。

　　把钱撒到欧洲胡乱投资，被我妈和外公知道，肯定要挨训吧……赵如意心想。

　　但他转念再想，三舅舅这样做，难道还有更深的含义？

　　三舅领着美女去欧洲游山玩水，沾花惹草，又说要寻找合适的雇佣兵当保镖，不会只是幌子吧？

　　他准备问问三舅舅关于他父亲的事情，但想想还是忍住了。

　　“这次去欧洲，没招到厉害的保镖？”赵如意问他。

　　“买了几个，回国的时候，突然说国内的风声紧了，就给了一笔钱，让他们全回去了。”赵启诚说道。

　　赵如意笑笑，心知这一定是皮尔斯事件引起的连锁反应。

　　只怕国内那些家族，现在对海外雇佣兵的防范也很严格了。

　　不过看这个样子，赵启诚对这些雇佣兵并不是特别在意，完全就是买几个回来充门面耍时髦。

　　“不过……三舅舅这是瘦了一圈啊。”赵如意打量着赵启诚，说道。

　　“可不是，在欧洲跑来跑去，那些东西又吃不惯，那些洋鬼子还想坑我，干死他们！”赵启诚摸着稍稍干瘪的肚皮，爽朗的说道。

　　看的出来，他这次到欧洲，玩的很嗨，不仅泡尽各国美女，还斗智斗勇的教训不少低估他的欧洲人。

　　其实不论是赵如意还是赵启兰，都不怎么担心赵启诚在欧洲出现状况，可以说，赵启诚的狐朋狗友，遍及世界各地，这才是真正风流人间的大纨绔。

　　钟欣妍本来是瞧不起这样的人物，但赵启诚是赵如意的舅舅，又对赵如意特别好，不知怎么的，她对赵启诚不仅没有反感，甚至还有一丝亲近感。

　　这个，大概就是爱屋及乌吧。

　　“小宝在哪里？”赵启诚环顾四周，忽然问道。

　　“在隔壁，跟宝琳在一起。”赵如意碰碰钟欣妍，“去叫她们过来吧。”

　　赵启诚因为自己没有小孩，就特别喜欢小孩，他把赵如意当成自己儿子看待，自然也把赵小宝和赵天越当成自己的孙女和孙子。

　　这次他得知赵如意陷入危险，立刻就搭乘飞机回来，没有时间买任何礼物给两个小家伙，但所幸飞机落地，他知道赵如意平安无恙。

　　“爷爷！”

　　钟欣妍还未转身，穿着小花裙的赵小宝就出现在门口，对着赵启诚大声喊道。

　　赵启诚的圆嘟嘟的脸蛋，立刻就浮现笑容，堆起的眼圈，一下子就把他的眼睛都盖没了。

　　赵小宝踩着小皮鞋，咚咚咚的跑到赵启诚的面前，欢快的举起双臂，让赵启诚伸手把她抱起来。

　　赵启诚亲吻她的小脖子，使得赵小宝咯咯咯的笑着，耸起肩膀。

　　陈宝琳笑眯眯的回到赵如意的身边，望着他们嬉闹。

　　赵小宝的性格活泼开朗，许多时候都疯疯癫癫的，而赵启诚一直都不是循规蹈矩之人，他们碰在一起，真是活宝对活宝。

　　“好啦，好啦……”赵如意真担心赵小宝会被三舅赵启诚挠的笑晕过去，伸手把赵小宝拉到自己怀里。

　　兴奋的赵小宝，俏脸通红，身体软绵绵的像一只小熊宝宝，她掉到赵如意的怀里，立即就抱住赵如意的脖子。

　　“时间差不多，带她去吃饭。”赵如意拍打她的小屁股，对着陈宝琳说道。

　　赵小宝一点不怕痛，开心的搂着赵如意，却终于被陈宝琳单手提起。

　　赵启诚笑嘻嘻的望着赵小宝，还想跟她一起玩。

　　这样粉雕玉琢的小丫头，谁都喜欢。

　　“三舅舅怎么样，跟我在医院吃饭？”赵如意问赵启诚。

　　这个时间点，正好是医院食堂开饭的时候，赵如意让陈宝琳带赵小宝去食堂吃饭，顺便给他带饭上来。

　　东湖人民医院是东湖市最好的医院之一，伙食确实不差。

　　“我不吃医院的东西，算了算了，我走了。”赵启诚摆摆手。

　　赵如意安然无恙，住院只是做给外面看，而且赵如意还有美女相伴，他这个三舅舅留在这里，除了眼红，还能干什么？

　　“那好，等我出院，就来找三舅舅啊。”赵如意见色忘义，顺势说道。

　　虽然赵启诚回国让他很高兴，但此时赵启诚留在这里，确实就是一个大灯泡。

　　陈宝琳牵着赵小宝，送赵启诚下楼。病房里，很快就再次仅剩赵如意和钟欣妍。

　　“小！色！鬼！”

　　看到赵如意再钻到被子里，钟欣妍捏起两根手指，使劲的拧赵如意的脸蛋。

　　赵如意没有反抗，任由他蹂躏自己的脸蛋，只是抓住她冰凉的小手，细细的揉捏。

　　钟欣妍的手掌，晶莹剔透，像是用天然洁白的玉石一节一节打造出来，远观近看都格外漂亮。

　　许多注意保养的女孩子的手掌都很白，然而从手腕到指尖都精巧的像钟欣妍这样的手掌，却是很少。

　　或许是因为赵如意内心里深深的喜欢钟欣妍，抓着她的玉手，就心动幸福，百看不厌。

　　钟欣妍看到满眼欢喜的赵如意都要亲吻她的手掌，忽然有些害羞，迅速抽回手掌，说道，“我有一种感觉，你这个三舅舅，有点深藏不露？”

　　赵如意抓住她如游鱼般的手掌，拿起指尖在嘴里咬了咬，再笑笑，“不会吧……”

　　“恶心！”沾染到赵如意的口水，钟欣妍拿起手掌，在赵如意的额头上轻轻的敲了一下。

　　这小小的调情，却让赵如意瞬间就体会到无比的幸福。

　　而这个时候的赵启诚，摇摆着肥胖的身体，坐进住院大楼前面的一辆凯迪拉克里面。

　　坐在车子里的司机，是一个穿着白色制服和黑丝长袜的美女，她看到赵启诚进入车子，回头抛出一个媚笑。

　　这是赵启诚从欧洲带回的美女，本来对她颇有兴趣，但在赵如意的病房里见到钟欣妍，就觉得这样的美女也就一般。

　　“去钱杭，现在就去。”赵启诚思考几秒，说道。

　　“钱杭？”充当司机的美女，略微惊讶。

　　“开！”赵启诚不想重复多余的字眼。

　　赵如意住院是做给谁看的？他作为赵如意的三舅，既然回来了，总要替赵如意讨回一点公道吧？！


第五百七十三章 没个正经儿

　　就在赵如意在医院的高级病房里吃着热腾腾的晚餐的时候，赵启诚闭目养神，坐车直往苏北省的陵安市。

　　他这次去欧洲，玩了不少地方，见了不少朋友，但终究还是没能寻到赵如意父亲的踪迹。

　　赵如意有儿子，有女儿，不管怎么得来的，这是赵家的喜事。赵启诚急于想把这个消息带给赵如意的父亲，盼望赵如意父亲能够重回国内。

　　但这次去欧洲也不是完全没有收获，他在欧洲提前布局，整体想法和赵启兰相似，只是他的操作手法更加复杂。

　　赵启兰立稳国内，再想办法用收购酒店的方式来打开海外市场，而赵启诚的想法，则是……

　　“呵呵，这小子身边美女如云，一个个都不简单，倒是不用我担心。”赵启诚忽然自言自语的说了一句。

　　赵如意军中退伍，回到东湖市就立刻接触汪祁的职务，这件事情，带给赵启诚一些惊喜。赵如意不是没牙的老虎，相反，凶狠的厉害！

　　如今，他这个当三舅舅的，好歹也要做一些事情吧。

　　车子从高速公路驶出，进入陵安的市区。

　　“往那个白塔的方向开……”赵启诚缓缓的睁开双眼，指挥美女司机行驶。

　　这个美女是此时他的欧洲之行中物色而来，原本陪伴在他的美女主播被他赶回去工作，后半段旅程就是由她陪伴。

　　这个美女的格斗水平不低，某些方面的水平更高，但赵启诚知道赵如意身边那个叫宝琳的金发美少女，那是绝顶的厉害。

　　因此，赵启诚去病房看望赵如意，就没带这个美女去炫耀，没办法啊，现在他这个当舅的，在美女层次这块，完全比不上赵如意啊。

　　车子不快不慢的行驶，终于在黄昏将至的时候，抵达绿树成荫的慕容府宅。

　　两个穿着黑色制服的保安从暗黑色的大门里出来，打出阻拦的手势，说道，“私家园林！”

　　赵启诚从车子里出来，撅起胖胖的肚皮，仰头看着金色的天空，再看看高山上的覆盖着金光的白塔，长叹一声，“好地方啊！”

　　慕容家族传承悠久，坐拥天时地利人和，底蕴确实要比绝大多数的家族都深厚，像这种隐藏在繁华城市的风景区里的私家园林，就不是许多家族能够拥有的。

　　也难怪，慕容家总有一种傲视群雄的自豪感，那些所谓千年传承的大家族，留下的不多，绝大多数都在各个时期的灾劫中被摧毁，纵然还有一些残余的，也只是小股力量了。

　　只有慕容家，每次都屹立不倒，在每次潮流变动中都没有受到太大的损失。

　　不得不说，慕容家族的历代家主，都是雄才大略，刚刚去世的慕容皓，更是一代枭雄，不仅带领慕容家化解近50年的各种风险，也把慕容家的生意扩展到世界各地。

　　那些被散落的老派家族，许多都到海外扎根，渐渐依附在慕容家的分支里，慕容皓深知不把鸡蛋放在一个篮子里的道理，在海外做了许多储备的手段。

　　从这点来说，就是赵启诚也必须佩服慕容皓。

　　赵无极跟慕容皓交好，也有英雄惜英雄，互为知己的含义在其中。

　　只可惜，慕容皓刚刚去世，慕容家就撕毁慕容燕和赵如意的口头婚约，让两家关系直接掉入冰窟之中！

　　“这位先生！这里是私家园林，请不要在门口逗留！”

　　看到赵启诚慢悠悠的抬头观赏周围的景色，两名保安围拢过来，做出驱离的架势。

　　慕容家的府宅隐藏在钱湖湿地的寺庙景区之下，偶尔会有一些车和一些人乱走来到这里，甚至把朱红大门的慕容家当成景点，自然，这些人都会被赶走。

　　赵启诚没有理会这两个仗势压人的保安，把目光渐渐收回，望着高墙里探出的一支桃花，沉默几秒，忽然说道，“我找慕容泽和慕容清。”

　　已经准备驱赶赵启诚的两个保安，听到这两个名字，一下子就停住脚步，疑惑的看着赵启诚，再立刻拿起对讲机进行汇报。

　　一般来说，到这里的访客都有预约，胡管家提前通知，让门口的保安做好迎客的准备。除此之外的，不是闲杂人等就是可疑人员，绝不能在周围逗留。

　　这种直接上门又报出慕容清和慕容泽的名字的，这些保安料不准对方的身份，只能紧急汇报上去。

　　很快的，保安接到指令，把朱红色的大门打开。

　　赵启诚却不急着进去，驻足在门外，一会儿低头看看石头表面的绿色苔藓，一会儿仰头看看树丛中活跃蹦跳的小鸟儿。

　　他的美女司机没有得到赵启诚的命令，也就静静的留在车子里，继续听广播的音乐。

　　于是，恬静的钱湖岸边一角，悠扬的歌声从车子里悄悄传出，一个美女在里面拨弄指甲，车子外面，穿着休闲西装的胖子赵启诚，兴致闲雅的欣赏景色。

　　而一辆凯迪拉克，就堵在敞开的大门的外面。

　　保安看到车子没有开进去，也不敢催，只能继续汇报。

　　差不多十分钟之后，穿着唐装的慕容泽来到门口，对着在门口在拨弄一根树枝的赵启诚笑了笑，“赵老弟，真是好雅兴，来了这里，怎么不进来坐坐呢？”

　　“嘿嘿！我随便玩玩！”赵启诚丢了一句。

　　他打开车门，拿了一块松糕，用手指捏碎，撒在草地里。

　　这里绿树成荫，有许多小鸟生活其中，赵启诚撒出这些松糕，立刻就引得许多小鸟落地琢食。

　　慕容泽看到赵启诚没有进去的意思，咬咬牙，只能在旁边陪着。

　　他们接到门口的汇报，调取门口的摄像头的画面，知道赵启诚来到这里，就命保安把门打开，岂料，赵启诚磨磨蹭蹭，就是不进来。

　　慕容清和慕容泽就知道，这是赵启诚反过来摆架子，但门已经打开，总不能再关起来，所以，慕容泽就亲自出来接赵启诚。

　　要放前阵子，两家关系已经僵硬，赵启诚不进来，他们把门重新关起，那也是砸赵启诚的面子。

　　但如今……赵家的赵如意刚刚把慕容宣救出来……

　　天色已是黄昏，但要彻底暗下来还没那么快。赵启诚一点点撒出松糕，汇聚的鸟儿越来越多，赵启诚嘿嘿的笑着，就像一个开心的小孩子。

　　“赵老弟，不如进去坐坐？”时间又过去五分钟，慕容泽催促说道。

　　“啊？什么？”赵启诚摸摸耳朵，假装没有听到。

　　慕容泽脸色微红，但只能勉强维持笑脸，“既然来了，就给我这个薄面，到我家里坐坐吧。”

　　门开着，赵启诚却不进去，这摆明就是给慕容家抬杠。

　　慕容清是慕容家的家主，没有出来迎接赵启诚，打发慕容泽把赵启诚接进去，这已经是相当客气的让步了。

　　慕容皓在世的时候，他们是一辈人，但慕容皓去世，慕容清掌控慕容家，实际的地位就自然往上提。

　　赵启诚跟他们在年纪上属于一个辈分，但实际上只是赵家掌门人赵无极的三儿子，并且还是最不受重用的那一个，掌控慕容家的慕容清没有理由像迎接贵客一样到门口来接他。

　　“哦，我还以为不让我进去呢。”赵启诚把剩下的松糕扔出去，引得一批小鸟互相争抢，他拍拍手，去掉掌心里的碎屑，再转身看着慕容泽，“真让我进去做客？”

　　慕容泽心中无奈，却还是笑着，“我这不是出来接你吗？”

　　赵启诚心中不太乐意，其实他想要的是慕容清亲自出来接他，但慕容清拉不下这个脸面，派地位相当的慕容泽出来接他，勉强也能接受。

　　慕容家是大家族，特别重视面子这种东西，慕容清作为一家之主，更要维持他的地位。

　　“行，那走吧！”

　　赵启诚回到车子旁边，拿起一份小礼盒，吩咐车子留在这里，然后跟着慕容泽从大门口进去。

　　也就是说，赵启诚步行进去，继续用车子把慕容家的门口堵着。

　　这种“堵门”的做法，非常挑衅，但慕容泽却不能说什么，他知道就是劝赵启诚把车子开进去，赵启诚也会找各种理由搪塞。

　　今日是躲不过去——赵启诚就是过来找麻烦的！

　　慕容府宅的里面就像一个小花园，比外面的风景更秀丽更精致，赵启诚边走边停，像是一个贪玩的小孩子，使得慕容泽只能停下来跟他搭话。

　　这个赵家的赵启诚，从来不按规矩出牌，压根就是一个中年的大纨绔，指望他能够变得正正经经，谁都做不到。

　　“这边请……”

　　慕容泽费尽心思，终于把他领到会客厅。

　　坐在厅中的慕容清已经等的不耐烦，连茶水都已经喝掉一大半。

　　他本想把赵启诚交给慕容泽应付，他自己不出面，但赵启诚把车子堵在门口偏偏不进来，气势汹汹，慕容清感觉慕容泽应付不过来，就干脆自己出面，看看赵启诚到底要做什么！

　　“慕容清老兄，好久不见啊。”赵启诚抬头看到厅里的慕容清，扬扬眉毛，说道。

　　慕容清含笑拱手，以不变应万变。

　　“上次见你的时候，还是你们到我家退亲的那一次？”赵启诚接着又问。

　　慕容清脸色微变，但故作大度的笑了笑，“以前的事情，过去就过去了，不提也罢。”

　　“嗯！”赵启诚点点头，“我刚从国外回来，听说贤侄受了一点伤，特意过来探望一下。”

　　慕容清正要跟着客套几句，赵启诚把手中的小礼盒放在桌子上，“顺便买了一点东西，小小薄礼，不成敬意。”

　　慕容清把目光飘过去，忽然就紧咬牙关。

　　这种色彩鲜艳、图案丰富、然而包装拙劣的礼盒，根本就是景区周围随处可买的特色小松糕！

　　这样一盒东西，30元钱都不到！


第五百七十四章 三舅舅爆发了！

　　刹那间，慕容清的脸色变得有些难看。

　　慕容泽看到这个东西，嘴角也微微的抽了一下。

　　刚刚赵启诚的门外喂鸟，就是拆了这样的一包松糕，而如今，他到慕容家做客，就是用这种喂鸟的东西当“礼物”！

　　这不是羞辱又是什么！

　　傻子都能看出来，赵启诚此番过来，就是存心找茬的！

　　赵启诚看慕容清的脸庞扭曲，浑然不在意，接着问道，“贤侄病况如何，我去探望探望。”

　　这种松糕，他确实就是在路边随便买的，他对慕容家族没有半点好感，怎有心思带什么贵重的礼物来拜访？

　　亏得慕容清还以为赵启诚是代表赵无极过来，以为赵家要具体开出什么条件，亲自出来接待他。

　　此时他知道赵启诚就是过来泄愤的，于是没有继续作陪的念头，摆摆手，“宣儿在休息，赵老弟来了就在这边吃个饭吧。”

　　他站起来，不准备再接待赵启诚，把他留给慕容泽应对。

　　很明显，上次慕容家到苏南省，向赵家打脸，而这次赵启诚抓住机会，特意赶来苏北省，要向他们慕容家打脸！！！

　　慕容清怎会给他这样的机会！

　　除非赵无极一起过来，否则慕容清没有必要一定留在这里接待赵启诚！

　　“哈哈哈！不如留老夫一起吃饭？”

　　就在慕容清准备拂袖而去的时候，一个苍老又爽朗的声音，从厅外传来。

　　慕容清转过头，就看到穿着灰色长袍的董明光，领着两个弟子，红光满面的走进来。

　　“董师傅！”慕容清惊讶中带着疑惑，朝着董明光拱手。

　　董明光不请自来，是因为……慕容家的大门被赵启诚的凯迪拉克顶着，没有关起来？

　　“我一个人出门在外，听说苏北省的治安不太好，很不放心啊，就邀请董师傅保我安全，不会有问题吧？”赵启诚摸着自己圆嘟嘟的脸蛋，笑了笑，问道。

　　慕容清没想到赵启诚会把董明光邀请过来，脸色变得更加不好看。

　　上次慕容宣赶走螳螂门的几位高手，自己聘请一个海外雇佣兵当保镖，引起苏北省武林同道的不满。

　　结果，这个雇佣兵又跑去挑衅螳螂门和八卦门，打伤螳螂门的若干弟子，还扫掉董明光的颜面，彻底的激怒董明光，要慕容家给他一个交代。

　　但慕容家是何等家族，怎至于被一个武林人士要挟，何况那个雇佣兵早就被慕容宣解雇，慕容宣作为慕容家的未来家主，怎会向武林人士道歉，因此关系就不可避免的搞僵了。

　　慕容泽站在一旁，稍微有些惊疑，终于想通，赵启诚站在门口不进来，既是撂慕容家的面子，也是等着董明光赶过来！

　　这心机不能说复杂，但绝对是巧妙！

　　“不碍事，我和赵老先生也是相识，此番确保启诚先生安全，理所应当。”董明光说道。

　　其实不论是赵无极还是慕容皓，这样老一辈人物，对董明光这样的武林泰斗都尊敬有加，这也是为何，上次慕容家到赵家退亲，特意邀请董明光过去做一个见证。

　　那次赵无极虽然怒意满满，但依然对董明光以礼相待。

　　慕容清和慕容泽对董明光也客气，但只是表面的客气，而慕容宣，连这份表面的客气都没有了！

　　董明光今天赶过来，当然是带着怨气！

　　江湖人士，最看重的就是面子，尤其像董明光这样，代表着整个苏北省武林界的人物！

　　慕容宣解散负责他安全的螳螂门弟子，又让雇佣兵来挑衅八卦门，慕容家没有赔礼道歉，甚至连一点反应都没有，这就是要跟他们这些江湖势力彻底割裂！

　　“多谢多谢。”赵启诚摆出恭敬的姿态，接着说道，“正好我来慕容家讨一些公道，还望董师傅做一个见证啊。”

　　“好！”董明光点头许诺。

　　慕容泽皱起眉头，慕容清的目光也渐渐低沉起来。

　　赵启诚说苏北省的治安不好，这是讽刺前面一阵子的钱杭的事情，这也还罢了，然而赵启诚转口就从“探望慕容宣”变成“讨回公道”，这让慕容清简直就要七窍生烟。

　　慕容宣被外国雇佣兵劫持到山里，差点丧命，这让慕容家族的面子大丢，他们把慕容宣带回苏北省，就想保持一段时间的静默，让风声过去，谁知道……赵启诚直接就追过来！

　　前一段时间，赵如意的妈妈赵启兰来到这里，做事不急不缓，丝丝入扣，让慕容家无奈交出钱湖边的一块绝好的地皮。

　　而现在，赵如意的三舅舅赵启诚，使出胡搅蛮缠的手段，再想让慕容家剥一层皮！

　　最可恨的是……

　　上次慕容家到赵家，邀请董明光做见证，如今赵启诚到慕容家，同样邀请董明光做见证！

　　董明光的江湖地位很高，散布全国各地乃至世界各地的八卦门弟子联合起来，也是一股不小的势力。

　　赵启诚邀请董明光做见证，慕容清和慕容泽纵然在自己家中，也没办法拿赵启诚怎么样！

　　否则传播出去，慕容家的声望尽毁！

　　“董师傅，您也见过我家赵如意，被慕容家上门退亲，都能保持极好的涵养，文质彬彬，一不骂人二不打人，以宽厚待人，以诚信做事。”赵启诚说道。

　　“嗯。”董明光不置可否的发出一声鼻息。

　　他不止见过赵如意，还跟赵如意打过交道，什么宽厚待人、文质彬彬，一点都沾不上。

　　“这次慕容宣在山中遇险，我家如意不计前嫌，冒着生命危险，进山营救慕容宣……”赵启诚说到这里，长叹一声，“唉，把慕容宣救出来，自己却进了医院。”

　　“伤势如何？”董明光问道。

　　“伤势不轻，三五天不能从医院出来。”赵启诚说道。

　　慕容清听着他们的对话，差点郁闷的吐血出来。

　　赵如意把慕容宣从山里救出来，慕容家确实欠赵家一份人情，但他们在君威大酒店见到赵如意的时候，赵如意完全就不像是受伤的人……

　　住院只是做给外面看，谁都知道，只是慕容家的立场，没办法拆穿。

　　而“三五天不能从医院出来”的描述，更是让人哭笑不得，真正的重伤，能有三五天就出来吗？

　　“唉……”赵启诚又长长的叹了一口气。

　　“我家赵如意仁义无双，慕容家却薄情寡义，直接带着慕容宣回到苏北省，连屁都没放一个！”

　　“没办法，我这个做舅舅的，只能代替重伤的赵如意，过来讨一个公道！”

　　慕容泽瞠目结舌，他感觉赵如意是小无赖的个性，却不料，这个赵启诚是大无赖啊！

　　慕容清笔直的站着，终于也听不下去了，打断赵启诚的控诉，喊道，“够了！这件事情，我们慕容家必有补偿！”

　　赵如意住院就是做给众多的家族看，慕容家这次躲不掉，必然要大出血一次，但他们没想到，赵启诚在第二天就追赶到这里，向他们追讨补偿。

　　这样的做法，几乎就要把慕容清逼急……莫非你就以为，慕容家会赖掉这笔做给大家看的“感恩费”？

　　堂堂的大家族，还不至于这样！

　　“哼！补偿！”

　　赵启诚撅起肚皮，显得更加咄咄逼人，“赵如意躺在医院，你们慕容家，派谁去探望了？你们慕容家，忘恩负义，背信弃义，假仁假义，见利忘义，无情无义，不是一次两次了！”

　　“你……”

　　慕容清怒视着赵启诚，踉跄两步，差点就没有站稳。

　　他没想到这个胖乎乎的赵启诚，在赵家几乎不握实权，却既然如此的牙尖嘴利。

　　董明光惊讶的看着赵启诚，也没料到作为赵无极的三儿子，这个赵启诚竟敢指着慕容清的鼻子骂，但……他心里稍稍觉得痛快。

　　慕容泽看到慕容清的面色通红，似乎有些支撑不住，急忙插嘴说道，“赵启诚！你不要大放厥词！你想要什么，就直接说！”

　　“你以为我要什么？钱？土地？房子？股份？”赵启诚反问慕容泽。

　　慕容泽一时不知道该怎么回答，他确实不知道赵启诚想要什么。

　　“我要的是你们慕容家的诚意！”

　　就在慕容清和慕容泽这两兄弟有些懵懂的时候，赵启诚忽然喊道。

　　诚意？诚意是什么？

　　慕容清和慕容泽互相看了一眼。

　　“果然是无情无义的慕容家！”赵启诚使劲摇头，“恐怕你们连诚意是什么，都不知道吧？”

　　慕容清和慕容泽望着赵启诚，心说……废话！谁知道你说的诚意是什么东西！

　　“慕容皓死掉之后，慕容家就越来越蠢了，连摆出姿态都不会了！”赵启诚望着他们，“或者你！或者你！或者慕容宣！或者……慕容燕！”

　　“你们总要派一个人，作为你们慕容家的代表，去探望赵如意！”

　　“赵如意为了救慕容宣，受伤住院！你们连看都不去看一眼！”

　　“如果你们两个摆不出姿态，就让慕容燕去照顾赵如意！”

　　赵启诚连珠炮一样的说道。

　　慕容兄弟面面相觑，终于听懂最后一句话。

　　赵启诚喘一口气，转身问董明光，“我说董师傅，你看到了，慕容家确实没有一点表示吧？”

　　董明光点点头，再摇头叹息，“慕容皓老先生高风亮节，不复再见啊。”

　　僵了几秒的慕容清，转身看看慕容泽，“让燕儿代表慕容家，去探望赵如意。”

　　“这……”慕容泽的表情有些尴尬。

　　慕容清恨恨的看一眼赵启诚和董明光，“现在就去！”


第五百七十五章 新一波的绯闻风暴？

　　慕容泽咬咬嘴唇，还想再辩驳一下，但是看到慕容清愤怒到冒火的眼神，只能压下不提。

　　谁都知道，慕容燕和赵如意是曾经定亲又曾经退亲的关系，如今赵如意假装卧病在床，慕容燕却代表慕容家去探望他……

　　然而就像赵启诚说的，赵如意为了救出慕容宣而住院，慕容家没有姿态是不行的，不论是慕容清、慕容泽，或者慕容宣本人，代表慕容家探望赵如意，都是合情合理。

　　只是，慕容清和慕容泽都不会把姿态放到那么低，慕容宣受到挫折，这种风口浪尖，更不能去医院向赵如意道谢。

　　理论上还有慕容燕的哥哥能够代表慕容家过去，但他身在国外，远水不救近火。

　　也只有慕容燕，以她的身份和地位，能够代表慕容家，走一个形式。

　　但慕容泽顾忌的，却是女儿的想法……

　　“好！我去！”

　　就在慕容泽内心里还十分纠结的时候，慕容燕从客厅的小门后面出来。

　　她知道赵如意的三舅舅赵启诚过来，就躲在客厅的小门后面，听听他们到底谈些什么。

　　如今赵启诚提到让她去探望甚至照顾赵如意，而伯伯慕容清还立即答应，她心中的怒火就蹭蹭的往上冲，不等父亲慕容泽婉转拒绝，就从小门里出来。

　　“燕儿……”慕容泽惋惜的看着慕容燕。

　　赵启诚提出让慕容燕去探望赵如意，这根本就是折辱慕容家。

　　大大小小的家族都知道慕容燕和赵如意的恩怨，而慕容燕去医院看赵如意，这岂不是让其他家族都看笑话？

　　作为慕容燕的父亲，慕容泽深知，慕容燕跟赵如意纠缠的越深，就对她越不利！

　　如果只是退亲，而赵如意从此默默无闻，那么慕容燕还有很好的选择余地，毕竟她家世出色，能力出色，相貌更是出色。

　　然而她跟赵如意之间的传闻越多，那也就代表着，越大的家族，越排斥她！

　　谁都不愿意娶一个结婚之前就绯闻不断的女孩子进自己的家门！而且谁都料不准她结婚之后，还会不会跟赵如意有勾连！

　　慕容清让慕容燕去探望赵如意，简直就是……

　　做好让慕容燕嫁到国外的打算！

　　慕容清只有一个儿子，全心全意要让他掌控慕容家，慕容泽何尝不明白慕容清的心思？

　　因此，当慕容燕和慕容宣有冲突的时候，慕容泽站在慕容宣这边，让慕容燕承担过错，但这次……

　　慕容清是宁愿让外部的家族们的话题，倾斜到慕容燕这里，也要替慕容宣解散压力！

　　赵如意住院当天，慕容家就派人过去探望，这固然是代表慕容家的诚意，然而派慕容燕这样一个女孩子过去……现在加紧赶过去也是夜晚了……这……

　　“伯伯和父亲主持家族大事，哥哥慕容宣还需调养，能够代表慕容家族探望赵如意的，也只有我慕容燕了。”

　　慕容燕冷冷的瞥向赵启诚，再接着说道，“赵如意不顾危险，救出我哥哥，现在他住院一天，慕容家没有半点动静，确实不够情义，我愿意跟赵叔叔一起去东湖市。”

　　赵启诚这次过来，就是想逼慕容家派一个人过去探望赵如意，最好就是慕容燕过去探望，正好能削慕容家的面子。

　　但他也没想到，慕容清让慕容燕现在就去，这……是准备牺牲慕容燕啊，够狠！

　　“我到这里还有些事情，不如燕儿侄女，自己过去？”赵启诚沉默了几秒，说道。

　　“好，我自己过去看他！”慕容燕咬着红唇，转身进入客厅侧面的小门。

　　她从东湖市回来，是准备休息几天。她和赵如意的关系不睦，因此班长组织班级同学去看望赵如意，只有她直接拒绝。

　　谁能想到，她刚刚回到钱杭，还没有休息几个小时，赵如意的三舅舅赵启诚就打上门来。

　　“燕儿侄女深明大义，唉……”赵启诚望着慕容燕的倩丽的背影，长长叹息。

　　“不用你假惺惺！”慕容泽再也憋不住怒火，胀红脸颊。

　　“呵呵。”赵启诚却一点都不惊慌，再转头看看慕容清，“既然宣儿贤侄不便出来相见，就代我转告他，叔叔很关心他的情况。”

　　“一定！”

　　慕容清从牙缝里挤出两个字。

　　若不是因为董明光在这里，他们今天一定会把赵启诚直接赶出去！

　　赵启诚一口一个“贤侄”，显得十分体贴慕容宣，这完全就是回应当初慕容家到赵家来退亲时候的那种口吻！

　　当时的慕容清，对赵如意也是一口一个“贤侄”！

　　“至于补偿的事情嘛，我也不会忘记。”赵启诚摸摸自己光滑的下颌，“我恭候众位大驾光临，两家世代交好，互通有无嘛！”

　　慕容清捏着茶杯，已经有种要把茶杯砸到赵启诚脸上的冲动。

　　这是摆明着说，我们赵家从上到下，就等着你们慕容家来陵安给我们登门拜谢！

　　“晚饭就不吃了，我还有些事情要做。”赵启诚迈开步子，走向客厅外面，忽然又回头说道，“或者我们一家都来钱杭看望宣儿贤侄，也是可以。”

　　慕容清气的发抖，碍于董明光在场，才没有把茶杯砸向赵启诚。

　　按照赵启诚的说法，如果慕容家不去陵安登门拜谢，那么赵家一起过来看望慕容宣，这……岂不是更加打脸？！

　　慕容宣被劫持也不是什么惊天动地的大事，偏偏就不应该被赵如意给救了！

　　看到赵启诚踏步走到外面的院子里，董明光朝着慕容清拱拱手，掏出一瓶药水，“这是我门中自制的红花油，对跌打损伤颇有奇效，若是有用的到老夫的地方，尽管开口。”

　　董明光这话说的客气，还赠送特制的红花油，似乎是一番好心，但究其本心，其实就是打脸。

　　慕容宣辞退螳螂门的高手，自己招揽雇佣兵，结果这个雇佣兵是一个废物，这次慕容宣在东湖市惨遭劫持，差点性命不保，这能怨谁呢？

　　如果当时的慕容宣身边有几个信得过的高手，何至于沦落到这样的地步？

　　“多谢董师傅。”慕容清脸色惨淡，从董明光的手中接过红花油。

　　若是一般的武林人士，敢在他的面前冷言冷语，早被劈出去了，但董明光江湖地位很高，慕容家在苏北省根深蒂固，而董明光在苏北省的徒子徒孙也不计其数……

　　“呵呵，告辞！”

　　董明光浅浅的冷笑一声，跨步从客厅出去。

　　慕容泽心中不悦，转身而去。

　　客厅里只留慕容清一人。

　　砰！

　　他把手中的茶杯，砸的粉碎。

　　东湖市人民医院的高级病房，开着空调，房间里暖洋洋的。

　　赵如意无病无灾，躺在医院里纯粹是做戏给外面看。赵启诚从这里离开已经两个多小时，医院的晚餐时间比较早，赵如意吃过一顿简单的晚饭，现在肚子又有点饿。

　　于是他让陈宝琳去医院外面买了一份甜粥，此时这份甜粥放在床边，正在慢慢吹凉。

　　钟欣妍决定今天陪赵如意，就肯定不会再走了，她端着属于自己的一碗甜粥，小口小口的吃着。

　　赵如意靠在枕头上面，静静的欣赏着钟欣妍。

　　国色天香就是国色天香，连喝粥的动作都是如此的美丽。

　　钟欣妍也不怕被他看，反正对这个小色狼又不是第一次认识他，陈宝琳带着赵小宝就在隔壁的史雪薇的病房里串门，随时都能过来，她不怕赵如意对她做什么坏事。

　　“凉了，还不喝？”

　　钟欣妍喝掉自己的甜粥，碰碰桌子上属于赵如意的甜粥，问道。

　　“等你喂我喝啊。”赵如意嬉皮笑脸的看着钟欣妍。

　　钟欣妍努努嘴，伸手要打赵如意，但想了一下，就端起赵如意的这碗甜粥，舀起一勺，送到赵如意的嘴边。

　　既然是留下来“照顾”他，就勉强答应他一点小要求好了。

　　赵如意欣喜若狂，还真有钟大学姐照顾自己的好时候啊，他还担心自己一直不生病，没机会享受到钟学姐的关爱呢。

　　钟欣妍的手指非常好看，晶莹剔透。她拿着塑料勺子而翘起兰花指的姿势，更是美妙。

　　指甲就像玉片一样，拥有平整而柔和的光泽。

　　赵如意张嘴吞掉一勺温暖香甜的甜粥，钟欣妍再舀起一勺，送到他嘴边。虽然是很简单的喂食动作，却让赵如意……幸福到爆啊！

　　啪！

　　就在这十分温馨的时候，赵如意的贼手，搭到钟欣妍的大腿之上。

　　隔着白白的光滑的丝袜抚摸钟欣妍的长腿，帝王般的至尊的无敌的享受啊！

　　尤其是丝袜接到最上面的短裤的部分，是花纹的蕾丝设计，摸起来一层一层就更有感觉。

　　“小心我泼你脸上啊。”钟欣妍抬起长长的睫毛，瞪视着赵如意。

　　嗤啦……

　　她正这样说，赵如意指甲的翘起部分，就撕破她的丝袜。

　　坐在床边的钟欣妍，一下子站起来，就看到自己左腿的靠近膝盖的部分丝袜，出现圆圆的一大块缺口！

　　“我……我不是故意的啊……”

　　赵如意现在知道什么叫做偷鸡不成蚀把米，他只是想摸，不是想故意撕开，但现在就怕钟欣妍不相信啊……谁知道钟学姐的丝袜这么薄啊……他指甲上的一个毛糙的边缘……

　　只是他一边惊慌的解释，一边还是忍不住瞄向钟欣妍大腿的部分。

　　白色丝袜之下的钟欣妍的大腿肌肤，显然更白啊！

　　以白映白，诱惑无边！

　　“扣你脸上！”钟欣妍瞪起美丽的双眼，鼓起小嘴，高高的举起塑料碗。

　　咔……

　　就在这时，病房被推开。

　　举手投降的赵如意和抬着甜粥的钟欣妍，同时转头。

　　就看到穿着黑色衣裙，冷冷淡淡的慕容燕，一边望着他们，一边走进来。


第五百七十六章 今天我不走了……

　　“嗯？”

　　赵如意和钟欣妍异口同声的表达惊疑。

　　慕容燕看到病房里只有钟欣妍和赵如意，脚步微微停滞。

　　穿着风衣、短裤和白色丝袜的钟欣妍，漂亮的就像从时尚节目里走出来的模特一样，她举着一碗甜粥，假装要砸向赵如意，表情生动，娇俏无比。

　　而赵如意穿着医院里的蓝白条纹的病号服，笑吟吟的看着钟欣妍，脸色红润，哪有半点生病的模样？

　　尤其是钟欣妍的美白双腿之中，左腿的地方，从大腿到膝盖的部分，露出一个圆圆破洞，钟欣妍的细腻肌肤，由此展露。

　　他们看着慕容燕，动作都僵硬在半空，隔了几秒，才终于反应过来，缓缓的收回各自的动作——无疑，他们投入在刚刚的打闹的氛围里，没有预料到慕容燕这个“外人”的出现。

　　“赵先生玩的很高兴呢。”慕容燕正式踏入病房里，酸溜溜的说道。

　　赵如意坐直身体，把钟欣妍手中几乎要倾斜下来的甜粥接起来，放到旁边的桌子上，再看着慕容燕，“重病卧床，还谈什么高兴啊。”

　　“哼！”慕容燕才不信赵如意重伤或者重病。

　　赵如意从山中返回，第一时间抵达君威大酒店的时候，慕容燕在场，她亲眼目睹赵如意被一群女孩子围着，还把赵小宝抱起来。

　　“欣妍，你看看外面记者还在不在？”赵如意忽然说道。

　　“哦……”钟欣妍摸摸大腿上的丝袜破洞，现在也没有地方去换丝袜，她转身绕到窗口，拉开窗帘的一条缝隙，从阳台往外看，见到许多记者还在住院大楼的警戒线的外面围着。

　　“记者越来越多了，后面几天，应该是很难出去了。”钟欣妍回答道。

　　“哦了。”赵如意点点头，接着望向慕容燕，“慕容家的三小姐，永联集团的高级董事，特意过来看我，真是让我深受感动啊。”

　　钟欣妍一下子也明白了，原来慕容燕到这里，不是真的过来探望赵如意，只是做样子给外面看。

　　她还觉得奇怪呢，以慕容燕跟赵如意的僵化的关系，怎会特意过来探望赵如意。

　　今天是赵如意正式住院的第一天，虽然中间由医院护送他到学校去考试，但不管怎么样，赵如意住院第一天，慕容家就派人过来探望，也是一种表态。

　　“给你的东西。”慕容燕冰冰冷冷，把一盒补品放到床脚。

　　“多谢多谢。”赵如意很疏远的客套着，抬头看看时间，发现此时已经是七点半，接近八点。

　　这种时候过来探望，并非不行，但似乎……时间有点晚啊。

　　仔细想想，慕容家那边，慕容清和慕容泽肯定不会放低身段，亲自过来看他，而慕容宣是这次事件的核心人物，更不会露面，好像也只有……慕容燕能够代表慕容家的核心层？

　　看着慕容燕的冰冷的脸庞，赵如意知道她内心里千百遍的不乐意。

　　“慕容燕夜探赵如意”，这样略带暧昧的消息，尽管慕容燕是代表慕容家族的身份，却依然会传遍大大小小的家族，成为一个新话题。

　　“慕容小姐真不如慕容公子重要。”赵如意看着冰冷站立的慕容燕，冒出一句。

　　慕容燕正在想自己的事情，被赵如意这样一点，顿时脸上浮起一层寒霜。

　　“坐吧，休息半小时，就算完成任务了。”赵如意指指旁边的椅子。

　　慕容燕咬着玉齿，向后坐到椅子里。

　　她今天过来探望赵如意，似乎不想引人注目，因此穿着黑衣黑裙，但这样更显她的美丽。从小锻炼形体的慕容燕，身材很好，而黑色让她的小腰和小腿显得更瘦。

　　套在腿上的长袜不是黑色的丝袜，而是带浅浅的凹凸条纹的棉袜，把她两条长腿给绷的紧紧的，完全就是那些练舞蹈的女孩子的腿型。

　　钟欣妍瞥瞥慕容燕，虽然她们是商业上的对手，但钟欣妍也必须承认，慕容燕很青春，也很漂亮。

　　“嗳，钟学姐，还没喂完呢。”赵如意重新拿起桌子上的甜粥，说道。

　　钟欣妍瞪着赵如意，没有回答。

　　就赵如意的这点小心思，她会不明白吗？

　　就是要故意刺激留在这里的慕容燕，但她凭什么要配合赵如意啊？

　　“嗳！嗳！”赵如意把甜粥托在手中，再次抬起两下。

　　慕容燕坐在床边的椅子里，冷冷的看着他们，一言不发。

　　“真烦……”

　　钟欣妍终于还是屈服，重新坐到床沿，舀起一勺，喂给赵如意。

　　其实她内心里对慕容燕也有一种浅浅的警戒感，多多少少也介意赵如意曾经和她的婚约。更何况，慕容燕不止一次在商业操作上跟她冲撞，出于女人的心思，她想看看慕容燕的反应。

　　“嗯！好吃！好吃！”

　　赵如意吃一口，再夸张的张大嘴巴。

　　真幼稚……

　　钟欣妍心中暗骂，但看到赵如意像小孩子一样，心中也是暗暗发笑，再喂几口给他吃。只是赵如意再敢摸她大腿的话……她一定会把甜粥全都扣到他脸上！

　　慕容燕坐在椅子里，双手交叉放在身前，默默的看着钟欣妍和赵如意的表演。

　　钟欣妍是陵安商学院公认的校花，也是赵如意在商业上的得力干将，不论是私人层面还是商业层面，她和钟欣妍都是互相针对。

　　参加陵安商学院的游泳大赛，她就是想压过钟欣妍一头，结果钟欣妍的人气还是远远的超过她。

　　她何尝不知道……赵如意一直都喜欢钟学姐！

　　真没想到，钟欣妍会给赵如意陪夜！

　　嘭！

　　慕容燕忽然站起来。

　　“要走了吗？”赵如意吞下一口甜粥，问她。

　　“上厕所！”慕容燕丢下一句，转身从病房出去。

　　钟欣妍看看赵如意，笑了笑，“其实她也蛮可爱的嘛。”

　　“她在商业上频频出招，让你双脚跳的时候，你可没这么说。”赵如意说道。

　　钟欣妍想想也是，千万不能把慕容燕当成一般的少女，拥有永联集团这样的巨型能量，其实还是很厉害的。

　　有几次，慕容燕的老辣应对，让钟欣妍都觉得头疼。

　　“不过……她知道厕所在哪里吗？”钟欣妍忽然又问。

　　“噗！”赵如意笑了出来，“她很快就会回来的。”

　　赵如意话音刚落，慕容燕就低着脑袋，又回到病房里。

　　这一层的高级病房，每个病房都有专属的厕所，因此走廊外面没有设置公用厕所。

　　看到钟欣妍和赵如意面带微笑，慕容燕向着他们瞪出一眼，推门进入病房内部的洗手间。

　　“哼！无耻！”

　　见到赵如意竖起耳朵似乎在倾听洗手间的动静，钟欣妍给了赵如意一个“巴掌”。

　　赵如意伸长脖子，“我这不是怕她在洗手间里装窃听器什么的嘛……”

　　钟欣妍再瞪圆美丽的双眼，赵如意只能缩缩脖子。

　　虽然钟欣妍和慕容燕是敌对势力，但女人的属性方面，她们是一致的。

　　此时此刻的住院大楼的警戒线外面，一群扛着长枪短炮的记者们蹲守着，互相探听消息。

　　“知道吧，刚刚进去的那个，是永联集团的小公主，名字叫慕容燕。年纪轻轻的就控制永联集团的国内业务，将来是大家族的继承人之一。”

　　“我知道，大家族都很低调，这种女孩子，其实比那种日本和韩国的大财团的千金还要厉害，出手就是几亿几亿。”

　　“这次住院的这个赵如意，据说就是跟这个慕容燕定的娃娃亲，后来不知道怎么的，又退亲了。”

　　“赵如意，呵呵，这么能玩，我看也是一个小太子吧。”

　　“嘘！不要乱说！现在宣传部给这个事情基本定性，要往正面宣传，要是走花边新闻的路子，那就死定了。”

　　“进去了有十多分钟了吧，到现在还没出来……”

　　“嘿嘿，你不懂，赵如意公司里还有一个校花级的美女，名字叫钟欣妍，据说跟赵如意是恋人关系，你想想啊，慕容燕去看他，结果看到钟欣妍在里面，说不定就吵起来了。”

　　“这小子可真够花心的……”

　　“不止呢，他身边还有一个叫陈宝琳的欧洲女孩，哇塞，那个真叫漂亮，比模特还好看。大家族的小太子都这样，我估计这小子就是太花心了，所以慕容燕跟他退亲，结果心里其实还是喜欢他……”

　　“我听说赵如意有一个儿子和一个女儿，是这个叫陈宝琳的带着的，不会是跟她生的吧？”

　　“这个还真不清楚，至今还是一个谜团。”

　　“那慕容燕跟他退亲，说不定也是因为这个吧……”

　　“可惜啊，大财阀的公主，还这么漂亮，要是我能搭上这样的关系……”

　　病房里，慕容燕甩着湿润的嫩手，从洗手间里出来。

　　她看看赵如意，再看看钟欣妍，然后缓缓的走到窗边，挑起窗帘的一角，看看外面潜伏在夜色里的记者们。

　　“我说慕容大小姐，记者已经拍到你来探望我了，差不多了吧？”赵如意看着她的侧影，说道。

　　慕容燕放下窗帘，再缓缓转身，看着赵如意，一点点的说道，“我今天，不走了。”


第五百七十七章 只能看不能动？

　　不走？

　　不止是赵如意发愣，就连钟欣妍也惊呆片刻。

　　然而看慕容燕的表情，又不像是开玩笑。

　　留下来照顾赵如意？

　　钟欣妍看着她，有一种荒诞的不合逻辑的感觉。

　　只有赵如意迅速反应过来，慕容燕这是……故意做给慕容家的人看！

　　如果说慕容燕到这里“探望”他，是代表慕容家做给其他家族看，那么慕容燕今天执意留在这里，那就是代表她自己，做给慕容家看！

　　赵如意躺在病床里，缓缓的抽了一口气，看着慕容燕，“你知道这样做的意思吧？”

　　慕容燕冷冷的看着赵如意，冷冷的说道，“不用你担心。”

　　她能够预想到，她留在这里一夜都没有出去，这样的消息通过记者们传播出去，会带来怎样的反应。

　　记者们只知道她是永联集团的小公主，身世显赫。

　　而那些家族们却知道，慕容燕的出身不只是商业财阀这样简单，她是古老家族慕容氏的嫡系三小姐！

　　“你要让家族难堪，我也挡不住你，这样吧，隔壁病房是史雪薇的病房，你到那边休息吧。”赵如意想了一下，说道。

　　慕容燕去医院探望赵如意，却整整一夜都没有从住院大楼里出来，这其中就有许多让人想象的空间，而且，这也就绝了慕容燕以后嫁进其他大家族的希望。

　　钟欣妍渐渐的反应过来，慕容燕这是……要自毁前程啊。

　　外面无数记者蹲守，慕容燕夜晚进入住院大楼，到第二天早上都没有出来，这是做给谁看的啊……

　　这样劲爆的消息传出去，以后哪个家族能娶她？

　　“不要。我就要呆在这个病房。”慕容燕仰起脖子，斜斜的看着赵如意。

　　赵如意双手抓着被子，嘴角抽动了一下。

　　你要跟家族对抗，这是你的事情，但你要留在我的病房，这是存心……

　　存心不让我和钟欣妍缠绵啊！

　　钟欣妍摇头，苦笑中带着无奈，她没想过要跟赵如意在病房里怎么样，但慕容燕这样做，醋劲儿还真大啊！

　　“啦啦啦……啦啦啦……”

　　赵小宝捧着一堆糖果，欢天喜地的回到赵如意的病房。

　　今天赵如意出去考试的时候，陵安的女子特警队过来看过史雪薇，给她们的这位“队长”带来许多好吃的。赵小宝跟着陈宝琳过去串门，当然不会空手而归。

　　陈宝琳跟在赵小宝的后面，她看到病房里的窗边站着慕容燕，微微吃惊。

　　赵小宝看到慕容燕，也稍稍有些意外。

　　“我说宝琳啊，她一定要呆在这里，要不你赶她出去？”赵如意转过头，看着陈宝琳，说道。

　　“你敢！”听到赵如意这样说，慕容燕立刻瞪视着赵如意。

　　“啊？”陈宝琳掩着小嘴，瞄向慕容燕。

　　虽然她和慕容燕没有什么交情，但是，好歹还是同班同学吧？

　　话说回来，慕容燕要陪在这里过夜，这是要跟赵如意恢复关系吗，如果这样的话，小妮怎么办？

　　“噗哧！”

　　看到她们一惊一怒的生动表情，赵如意笑出来，“好了，她要留就留吧，反正传出去，也是我赵如意风流倜傥。”

　　慕容燕咬咬嘴唇，但旋即反应过来，这或许就是赵如意的激将法，想要逼她离开这里，成全他和钟欣妍或者陈宝琳的好事。

　　这样一想，她就坐到椅子里，什么话都不说了。

　　钟欣妍觉得赵如意话是没错，但这小混蛋洋洋得意的表现，还真是看不惯啊。早知道是这样，她今天就不应该留在这里陪着他。

　　“关灯睡觉喽！”赵如意抬手关掉日光灯，一句话就让病房里的三个女孩子都脸色发红。

　　也只有赵小宝没有从赵如意的话语里听出挑逗的意味，兴奋的扑向赵如意，喊道，“我要跟爸爸睡！”

　　关掉大灯，病房里还有小灯，也不至于完全漆黑。

　　钟欣妍、陈宝琳和慕容燕互相看看，各自换到躺椅里。

　　外面的记者们看到赵如意的病房的大灯熄灭，然而慕容燕没有从大楼里出来，隐约猜到什么，一个个都惊奇的对视。

　　赵如意住院，慕容燕彻夜陪伴，这已经不是影影绰绰的地下恋情，而是公开的信号！

　　远在钱杭的慕容清和慕容泽，得到消息，大惊失色，他们给慕容燕打电话，反馈得到的却是手机无法接通！

　　安排慕容燕去探视赵如意，这是他们给慕容燕转接的压力，但没想到，慕容燕还了他们一击！

　　“色胆包天的赵如意！一定是他把燕儿扣下来了！”连拨三次号码都没有打通的慕容泽，此时还想给慕容燕开脱责任，愁眉苦脸的对着慕容清说道。

　　慕容清心中明朗，知道慕容燕这次是动了真怒，现在就是让慕容泽去东湖亲自把慕容燕从病房带出来，也只能是增加笑料……

　　“赵如意不敢对燕儿怎么样，只不过，燕儿是管不住了。”慕容清揉着额头，说道。

　　“唉！”慕容泽长长的叹息，没想到慕容燕这次的反弹如此厉害。

　　以前的慕容燕，就像一只金丝雀，然而自从她和赵如意退亲之后，就越来越叛逆了……

　　赵如意住院，慕容燕陪一夜，只是想想，就让人头疼！

　　病房里，时间滋滋的流淌，赵小宝在赵如意的怀抱里已经安睡。

　　钟欣妍斜靠在躺椅里，柔顺的发丝遮盖着半边清秀的脸庞，完全是一幅美人沉睡的场景。陈宝琳坐在椅子里，半个身体趴在床沿，眨着大大的眼睛，依然精神很足。

　　赵如意轻轻的捉住她的小手，放到嘴边亲了一下，看到陈宝琳略略害羞的望着他，还想进一步把她拉扯过来，却发现病房角落的慕容燕，瞪着他。

　　怎么跟个门神一样，真扫兴……

　　赵如意原想不论是陈宝琳还是钟欣妍，只要一个入睡，他都有充分的机会，但多出一个慕容燕，这就怪怪的……

　　“宝琳，来，啵一个。”赵如意决定无视她，压低声音，对着陈宝琳说道。

　　陈宝琳脸色红扑扑的，她跟赵如意接吻的次数不多，但每次都不是赵如意的对手。

　　“咳！咳！”

　　就在陈宝琳还在犹豫的时候，慕容燕重重的咳嗽两声。

　　这女人！

　　赵如意咬牙切齿，恨不得把她抓过来，脱掉她的外衣和裙子，一顿教训。

　　陈宝琳终于还是没有赵如意这样的厚脸皮，端坐起来，缩起肩膀，侧躺在椅子里。

　　赵如意看看左边的陈宝琳，看看右边的钟欣妍，依次都是娇滴滴的美人儿，再看看床尾贴着墙壁的慕容燕……难道真的要蹂躏慕容燕？

　　哗！

　　赵如意一下子坐起来，把慕容燕吓一跳。

　　她虽然判断赵如意不敢拿她怎么样，但也没有十足的把握。

　　就看到赵如意穿起拖鞋，走向病房门口，然后在陈宝琳回头注视的目光里，溜达到病房外面的走廊里。

　　隔壁就是史雪薇的病房。

　　赵如意推门进去，看到史雪薇已经睡了。

　　本来他有全套计划对付陈宝琳，但是现在有慕容燕盯着，动都不能动，心中岂能不窝火？

　　史雪薇穿着病号服，熟睡的样子也非常迷人。她和赵如意一样，无病无灾，只是要关在这里走一个形式。

　　赵如意靠近她的病床，吱溜一下就钻进她的被窝里。

　　慕容燕要盯着，那就盯着吧，我到这边睡觉还不行吗？

　　“找死呢！”史雪薇感觉到赵如意钻进来，用她略带沙哑的声音，轻声喊道。

　　赵如意笑笑，果然史雪薇没有睡着，是看着他进来的。

　　他伸手抱住史雪薇，触摸到薄薄的衣服之下的惊人曲线。

　　“别乱动啊，小心我抽死你。”史雪薇警告说道。

　　“你是正着抽还是反着抽。”赵如意咬着她嫩嫩的耳朵，小声问。

　　“嘶……”史雪薇忽然感觉到赵如意滚烫的双手放到她衣服里猛抓一把，抽起一丝冷气，腰部猛地用劲，嘭的一下，就把赵如意从病床上震飞出去。

　　赵如意摸着屁股站起来，从没想到史雪薇还有这样厉害的一招。

　　“滚蛋！走廊那边还有警察守着呢！不想死就不要把我们的关系公开！”史雪薇怒视着赵如意，充满霸气的说道。

　　但这话，相当于变相的承认她和赵如意的关系。

　　“不要以为我不知道，你那边还有三个漂亮女孩子吧。”史雪薇接着又酸溜溜的说道。

　　“只能看不能碰，又有什么用。”

　　“那也不许在我这儿，滚蛋！”史雪薇拿起枕头，砸向赵如意。

　　如今她等着上面对她的功劳定性，这种重要的关口，怎能因为赵如意，耽误她的前程？何况这个小混蛋，身边美女如云，这种地点钻到她的床里，不想活啊？

　　史雪薇声色俱厉，其实是心惊胆跳。

　　她和赵如意关系暧昧，真要曝光出去，那就完蛋了——她接过许多危险任务，然而她和赵如意的关系，才叫真正的危险！

　　赵如意看到史雪薇紧张的样子，没心没肺的忍不住想笑，他不是公职人员，没有那么多的担心，于是抱着史雪薇睡过的香喷喷的枕头，又回到自己病房。

　　病房里，陈宝琳紧闭双眼，假装睡着了。

　　她还能不知道赵如意的那点坏心思，如果不是钟欣妍在这里，不是慕容燕在这里，只是一个睡的昏天暗地的赵小宝在这里的话……她肯定逃不过赵如意的温柔陷阱。

　　慕容燕望着抱枕头回来的赵如意，眼神依然清澈。

　　赵如意看着她，想了几秒，“要不然，我们亲一个？”


第五百七十八章 蓄势而待发！

　　慕容燕双腿向内并拢，双掌放在膝盖上面，正在宁静的想着心事，猛然听到赵如意提出这句话，惊讶的看着赵如意。

　　不过很快的，她做出自己的反应，狠狠的瞪着赵如意，骂道，“色迷心窍！”

　　赵如意笑了笑，一边走进来，一边打量慕容燕。

　　穿着黑裙和长袜的慕容燕，其实挺漂亮。她的双肩窄窄的，双臂细细的，两个手掌放在膝盖里，形成向内侧弯的弧度，就正好鼓出她的优美胸型。

　　不能说波涛汹涌，也完全不能跟史雪薇那样的规模相提并论，但以她细长的身形来看，却是极佳。

　　柔软的纺纱衣服之上，嫩嫩的脖子像一截白玉，在灯光晦暗的病房里，尤其明显。

　　慕容燕端坐着，被赵如意这样凝视，难免有些心慌，但觉得仗着自己慕容家族的三小姐的身份，赵如意不敢把她怎么样。

　　赵如意慢慢走过去，从她前面经过。

　　如果说以前他对慕容燕没有半点兴趣，那么从今天开始，他对慕容燕有了那么一点点的兴趣。

　　原来慕容燕并不是任由家族操控的木偶，她也有那么一点点反抗精神啊。

　　慕容燕缩缩双腿，避免跟赵如意产生任何的肢体接触。

　　她代表慕容家来探望赵如意，却在赵如意的病房里留宿一夜，这是故意报复家族，并不表示她想跟赵如意有深层次的接触。

　　“我强吻你怎么办？”赵如意走到床尾，忽然转身，对她说道。

　　“你……你敢！”慕容燕抬起头，两颗眸子不断的闪动着。

　　赵如意迅速弯腰低头。

　　慕容燕惊慌失措，急忙抬起两只玉手，挡到自己的嘴唇前面。

　　其实赵如意只是吓吓她，然而看她抬起双手，她窈窕的小腹上的圆形胸部，就忽然体现出来。

　　赵如意心念一动，右手在她的胸部上面比划了一下。

　　慕容燕只觉自己胸口微微一软，一下子瞪圆双眼，僵硬不动。

　　“什么材质啊，这么硬……”赵如意喃喃自语，在慕容燕的震惊之中，从她前面经过。

　　慕容燕里面的罩杯是比较硬的材质，其实赵如意碰到硬硬的表面，根本谈不上什么柔软的触感。

　　只是对慕容燕来说，赵如意竟敢……竟敢……竟敢抓她胸部！

　　她戴的罩杯是塑形的罩杯，不像钟欣妍的那样是柔软的贴身设计，对于赵如意当然手感不是那样美妙，但传递过来，却让她感觉到挤压。

　　看到赵如意若无其事的走到床边，慕容燕恨不得拿东西砸他，只是她的身边，没有什么东西可以拿起来丢他。

　　“大惊小怪。”赵如意存心刺激她，“连C罩杯都没有吧。”

　　“你……混蛋！”

　　慕容燕已经不知道怎么用言语反击赵如意。

　　赵如意的无耻，已经超过她的想象。她虽然不指望赵如意像一个谦谦君子，但也没想到赵如意敢这样……简直比小痞子还要小痞子！

　　“真不稀罕……”赵如意接着又来一句重击。

　　钟欣妍睡在病床的旁边，细发如丝，薄唇如玉，最主要的，她侧躺的身姿里，胸部圆滑饱满，显然就不像慕容燕那样戴着相对硬朗的罩杯，而是非常柔软的那种……

　　哼哼，如果不是慕容燕在这里的话……

　　赵如意看着钟欣妍非常优美的脸蛋，无奈的钻到病床里。

　　不是慕容燕搅局，这一夜的时间，赵如意总能找到突袭钟欣妍的机会。

　　“睡觉吧！”

　　赵如意把手中的枕头扔向慕容燕。

　　慕容燕抬手接住枕头，咬牙切齿，再看看赵如意都已经钻到被窝里，忽然间就像瘪掉的气球，抱着枕头，不甘心的闭起双眼。

　　打又打不过赵如意，骂又骂不过赵如意，只能将来在商业上重重的反击赵如意。

　　自己静静的坐在躺椅里，还真像是给赵如意守护着过夜。

　　想想他们小时候的那些事情，莫名的，慕容燕的胸口有些心酸。

　　其实赵如意不是传言中的那么烂，否则也不会有那么多的女孩子都喜欢他，只是这家伙，实在是……

　　在她家院子里，爬树掏鸟窝，从小就不是什么省事的家伙。

　　找了一堆枯叶烤红薯，被伯伯慕容清发现，撇下她，撒腿就跑……

　　还到山上翻墙进寺院乱涂乱画，被一群愤怒的和尚们抓住，还是她跟爷爷去把他保出来的……

　　慕容燕摸摸自己的胸口，再看看病床里已经闭目睡觉的赵如意，原以为她和赵如意不是一路人，最终却还是恩恩怨怨。

　　刘夏喜欢他，喜欢到掏心掏肺，同样都是青梅竹马，刘夏就可以陪他一起疯一起玩，她却只能旁观，赵如意的到处捅窟窿的做法，跟她文雅的气质不符。

　　但谁能想到，就是这样的赵如意，做起大事丝毫不含糊，甚至某些地方，比慕容家精心培养的慕容宣还强。

　　赵如意蜷缩在被窝里，完全没有深夜里的慕容燕的那般多愁善感，他只是心中苦闷啊，一边是金发美女陈宝琳，一边是漂亮学姐钟欣妍，只是她一个都吃不到……

　　命啊，命啊，这都是命啊……

　　陈宝琳侧躺在椅子里，把双眼眯成一条小缝，看到赵如意长吁短叹，暗暗偷笑。

　　时间一点点过去，夜里的赵小宝起来尿尿三次，再迷迷糊糊的钻到赵如意的怀里，应该春光无限的赵如意的病房，居然是意料之外的安静。

　　一直到天亮，徐佳妮早早的来到病房，看到慕容燕也在病房里，十分吃惊。

　　慕容燕这一夜睡的不踏实，不仅腰酸背痛，就连后脑勺都略略发疼。以前小时候的片段，穿插在她的梦境里，再想到现在的许多事情，让她有种无处可逃的感觉。

　　而这个时候，蹲守整整一夜在住院大楼外面的记者们，更是疲惫不堪。

　　他们从头到尾都没有看到永联集团的千金公主慕容燕从里面出来，那就可以认定慕容燕和赵如意依然是恋人关系。

　　如果不是恋人，岂会陪伴一夜？

　　这其中发生如何香艳的场面，就只能进行脑中补全了。

　　年仅18岁的慕容燕，那一双小腿绷直，黑裙飘逸，绝对的小美人儿……

　　“喂！我没看错吧！”

　　忽然一个记者使劲撞击旁边一个记者。

　　“有病啊，撞坏我的相机，你来赔啊？”

　　旁边这个记者蹲守一夜，想到赵如意拥有美女相伴，自己却是寒露侵袭，已是心中不满，顿时抱怨喊道。

　　忽然间，他的双眼发直，本能的就举起自己的相机。

　　清晨的雾色里，穿着束腰长裙和高跟鞋的超一线当红明星刘幕，在两个助理的陪伴之下，还带着一个新进窜红的小明星田丝丝，进入住院大楼！


第五百七十九章 顶级女星还要倒追？

　　刘幕带着田丝丝来到病房门口，刚刚踏入进去，就看到徐佳妮和慕容燕互相对峙。

　　徐佳妮昨天陪爷爷去看新房，回到家里给爷爷做饭，觉得抛下爷爷特意过来陪伴赵如意有些“见色忘义”的意思，所以就留在家里睡觉，其实也没怎么睡好。

　　岂料她今天到病房，就看到慕容燕在这里。

　　她没有直接询问慕容燕，而是询问赵如意，想不到这样也激起慕容燕的言语反击。

　　徐佳妮不像慕容燕这样出身名门世家，却也是倔强的性子，于是就展开一番唇枪舌剑。

　　刘幕到这里的时候，正好是徐佳妮和慕容燕瞪着对方，稍稍喘息的时机。

　　“哟，怎么啦，闹翻天啦？”

　　刘幕领着田丝丝走进去，带着一点幸灾乐祸，又带着一点看热闹的语气，笑呵呵说道。

　　其实她踏足进入病房的时候，略微也有些吃惊。为了避开大批的记者，她带着田丝丝大清早的就过来，但就这样，还看到病房里有一二三四……总共四个超级美女。

　　外加赵小宝这一个混血小美女。

　　不过呢，她知道赵如意身边美女如云，因此也不是特别吃惊。

　　正在互相瞪着的慕容燕和徐佳妮，同时转头，看到穿着束腰长裙的刘幕和白色小毛衣的田丝丝出现，都怔了一怔。

　　刘幕是这几年最顶尖最一线的大明星，田丝丝是这段时间里火速蹿红的话题人物，她们的出现，让慕容燕也微微有些吃惊。

　　“哟，这不是大明星刘幕姐姐嘛。”赵如意看到刘幕过来，躺在病床里，揶揄说道。

　　徐佳妮和慕容燕的小小的吵嘴，对他来说，根本就是开胃小菜，又不是抓着头发打起来，互相顶嘴几句有什么关系。

　　“别叫姐姐，被你叫老了。”刘幕笑着靠近赵如意的病床，把一袋东西放到床边的桌子上面。

　　陈宝琳趁机过去，把疑惑又迷糊的徐佳妮拉到自己身边。

　　她知道徐佳妮担心慕容燕和赵如意死灰复燃，但她想的很清楚，赵如意这样有女人缘，防得住几个啊？

　　这不是……又有两个不熟悉的过来了。

　　赵如意伸手把徐佳妮抓到自己床边让她坐着，问刘幕，“这什么啊。”

　　“蛋卷，现烤的，医院门口，味道还不错，就随便买了一点。”刘幕说道。

　　呼……赵如意故作无奈的叹气。

　　哪有探望病人买一袋子蛋卷当礼物的啊？

　　不过这也体现刘幕的开朗随意，做事没有那么多的规矩。

　　而且话说回来，以刘幕的红遍大江南北的名气，换做给其他男性探病，不要说送蛋卷，就是送一包纸巾，都能让对方激动到夜不能寐。

　　田丝丝站在刘幕的旁边，静静的望着赵如意，看到赵如意的目光扫视过来，轻声喊道，“赵哥。”

　　相比刘幕的洒脱随意，她显得有些拘束。

　　刘幕是当红大明星，而她只是一个还没红起来的连小明星都算不上的小歌手。

　　这次刘幕到君威大酒店，要带她一起过来探望赵如意，她还觉得有些受宠若惊。毕竟，刘幕除了是大明星的身份之外，也是她的半个老板。

　　“也不给我介绍一下啊。”刘幕拉了一个椅子坐过来，看看病房里莺莺燕燕的女孩子们，对赵如意说道。

　　“我女朋友兼我同学，徐佳妮。”赵如意指指身边的徐佳妮。

　　徐佳妮今天穿的很简单，就是一个卡通套衫，她听到赵如意这样介绍，内心里欣喜愉悦，一下子就打消刚刚的那点不愉快。

　　“嗯，你好。”刘幕伸出手，跟徐佳妮握手。

　　徐佳妮并非不认识刘幕，不仅电视里看过很多次，现实里也见过一次，但是近距离接触这样的大明星，还是有些紧张。

　　仔细看，刘幕真好看，笑起来更好看。

　　都说明星卸妆就不能看了，但刘幕显然不是这样的类型，化有浅浅的淡妆，但皮肤底子也非常好。

　　“陈宝琳，我同学，也是小宝的监护人。”赵如意介绍陈宝琳。

　　陈宝琳俏皮的吐吐舌头，站到一边。

　　刘幕也伸手跟她相握。

　　“钟欣妍，我公司的副总，嗯……是我的半个女朋友。”赵如意接着说道。

　　钟欣妍轻轻的呸一声，脸上飘起两朵红云，走过来跟刘幕握手。让她稍稍有些尴尬的是，她的大腿丝袜上面有一个破洞，露出她的一片洁白肌肤，就好像是……赵如意做的坏事。

　　“嗯，你好，我们见过的。”刘幕跟钟欣妍握手。

　　钟欣妍很漂亮，而且办事干练，刘幕对她很有印象。而且她听的出来，赵如意这句话是带着玩笑的意味，不过他确实喜欢钟欣妍。

　　漂亮，有气质，又能办事儿，谁不喜欢呢？

　　赵如意目光扫向慕容燕。

　　慕容燕轻哼一声，望向窗口。

　　以她对赵如意的了解，赵如意肯定不会介绍她，用故意冷落和假装遗忘的方式来羞辱她。

　　“这是慕容燕，永联集团的高级董事兼总经理。”赵如意很大方的介绍说道。

　　慕容燕暗暗吃惊，但立刻挺直腰板，维持端庄优雅的姿态，伸出纤纤细手，跟刘幕握手。

　　刘幕浅笑望着慕容燕，其实她知道一点慕容燕和赵如意之间的“八卦”，因为对赵如意有点兴趣，就从赵如意的表姐赵怡然那边打听了一下。

　　真是没想到，赵如意的魅力已经大到让分手退亲的永联集团的小公主都特意来看望他的程度。

　　“知道我住院，她昨天就来看我，还坚持要留在病房里陪我一晚上。”赵如意接着说道。

　　刚刚收回小手的慕容燕，听到这句话，差点气的吐血。

　　她留在这里，哪里是关心赵如意，根本就是跟家里赌气。但到赵如意的嘴里，就变成她割舍不下赵如意，一片痴心的留在这里照顾他！

　　“是呢，我们赵如意小弟弟，魅力无边。”刘幕掩嘴笑着说道。

　　慕容燕是永联集团的千金，哪里是找不到男人的女孩子，怎可能像赵如意说的这样故意来贴他。

　　但要说慕容燕厌恶赵如意，看上去也未必是这样。

　　赵如意被她叫成小弟弟，心中也是郁闷。

　　一边说不要叫姐姐，显老，一边又用小弟弟的称呼来调戏他。其实说起来，刘幕没大他多少，比钟欣妍还小一点儿。

　　只是因为她念书的时候就开始拍戏，成名较早，又见惯许多场面，所以就不像同龄女孩那样稚嫩。

　　“来，小宝，到姐姐这边坐。”刘幕对着赵小宝拍拍手，张开双臂。

　　赵小宝从刘幕和田丝丝进来开始，就一直在观察她们两个，此时看到刘幕喊她，只犹豫片刻，就欢喜的扑进刘幕的怀里。

　　赵如意摸摸额头，乱了乱了，这样姐姐弟弟的乱叫，小宝就不像是他女儿了……

　　但是赵小宝却很争气，立刻就给赵如意找回场子，冲着刘幕，十分甜美的喊道，“妈妈！”

　　刘幕惊疑片刻，然后大笑着把赵小宝搂到自己怀里。

　　她很喜欢赵小宝这个混血小美女，被叫成“妈妈”也没什么抗拒。

　　“你都叫我妈妈了，那我以后就当你干妈吧。”刘幕摸摸赵小宝的小脸蛋，顺势说道。

　　“难道还能当亲妈啊。”赵如意冒出一句，换来刘幕的娇媚白眼。

　　慕容燕看到赵如意跟现在最红的明星刘幕的关系这样好，默默的咬紧牙齿。难怪赵如意不介意跟她退亲，原来……

　　他真的一点都不缺女孩子！

　　以赵如意的身世，要跟刘幕这样的一线明星吃饭不是没有机会，但能有这样融洽的关系，却不是谁都能做到。

　　从刘幕眉目之间传达出来的感觉，她对赵如意……颇有好感！

　　旁边的田丝丝，是清新亮丽的小可爱的风格，但比起刘幕这样举手投足都风情无限的大明星，却是差的远了。

　　在慕容燕的旁观者的角度看起来，田丝丝的样貌还不如徐佳妮。

　　“胡姐也想过来看你，不过听说你其实没什么大事，而且筹备演唱会的事情实在太忙，她没时间过来……”

　　刘幕坐在赵如意的床边的椅子里，跟赵如意闲聊。

　　慕容燕想走又不愿走，现在从住院大楼出去，就好像是刘幕出现，她主动避让，还不如留在这里。

　　赵小宝钻在刘幕的怀里，任由刘幕一边跟赵如意说话一边摆布她的小手。

　　她调皮的时候很调皮，安静的时候也很安静，关键是看有没有人带她一起疯。

　　陈宝琳、徐佳妮和钟欣妍都是听着刘幕跟赵如意的闲聊，来判断这样的大明星，是不是也会对她们造成威胁……还是说，单纯的朋友关系？

　　至于田丝丝，只有赵如意吃她的份儿，田丝丝好像对赵如意没有半点意思。

　　“呀！”

　　就在赵如意和刘幕互相聊的起劲的时候，程晰拎着一包礼品，看到房间里一堆的美女，吓了一跳。

　　见到赵如意转头过来，程晰尴尬的说道，“赵总，我代表公司来看你……”

　　“啊！”

　　忽然间，她又一声尖叫，原来是看到刘幕在这里，小小的有些激动。她平时在家就喜欢看综艺娱乐节目，翻翻娱乐八卦杂志，对刘幕也是……敬仰非凡！

　　最主要是，她没料到会在赵如意的病房里遇到刘幕。

　　钟欣妍摸摸额头，心中暗叹，真是的，程晰什么都好，就是有时候像初中小女生，一惊一乍的，很容易就把情绪都表露出来。

　　“小晰，我不是派你去香海出差吗？”钟欣妍走过去，拍打程晰的手腕，让她从震惊中恢复过来。

　　“哦哦……”程晰终于发现自己有些失态，白皙的脸蛋迅速就变红，“我来看看赵总，然后准备过去。”

　　“香海？是不是去年的那笔款子？”赵如意忽然坐起来，问道。


第五百八十章 美女大云集！！！

　　“是去年的款子。”钟欣妍接上来，“1600万的帐，只收回来100万。”

　　赵如意咬咬牙，终于也是想起这件事情。

　　这是赵如意当兵的时候，汪祁作为副总经理搞出来的破事，跟香海的霸龙餐饮集团合作，结果账面上来来去去，少掉3000万。

　　其中算下来，1500万是霸龙集团对威豪酒店管理公司的欠款，而这正是钟欣妍和程晰清查公司账目，追查出来的数字。

　　被汪祁搞掉的1500万，无法追回来了，就是打死他也拿不出，但作为企业的霸龙集团，赵如意有权力让他们还钱。

　　钟欣妍当初向他汇报这个事情，他就让钟欣妍和程晰去追索这笔款项，没想到快一个月过去，还没有追回来。

　　刘幕坐在赵如意床边的椅子里，静静的看着赵如意和钟欣妍的对话，饶有兴趣的看着他怎么处理这件事情。

　　慕容燕抱起双手，也安静的看着赵如意。

　　永联集团涉足酒店业，因此对这家香海霸龙餐饮集团，她知道一些的，这家集团的老总胡霸龙，许多年前是香海的一个大混子，不知怎么就发家致富，至今还脱不掉无赖气质。

　　如果是以永联集团的背景去压胡霸龙，区区1500万的款子，他应该会吐出来，而如果是赵如意的名不见经传的威豪酒店管理公司的名义去催讨，只怕会被吃的死死的。

　　而且，还是派出美女职员去催讨，那是真不知道胡霸龙是什么样的人吧。

　　“这样吧，我跟你一起去。”赵如意想了一会儿，说道。

　　对于这1500万的欠款，霸龙集团百般抵赖，足见这是一块难啃的硬骨头，钟欣妍留在东湖市有许多事情要处理，只是让程晰一个人出差催款，恐怕是不行。

　　“啊？”程晰惊讶的看着赵如意，然而掩饰不住的，眼神里还有一些喜悦。

　　她知道这是一份苦差事，而且她多方打听，知道霸龙集团的老总不是什么好鸟，如果有赵如意跟她协助，那岂不好多了？

　　至少，要不回这份款子，责任也不是她的……

　　“嗯……1500万都不肯给，我去会会他。”

　　赵如意话是这样说，其实是因为在医院呆的实在无聊，趁机跑出去也好。

　　并且，到香海，他正好要去看一个人。

　　“你陪小晰过去也好，但是……”钟欣妍拉开窗帘，看看外面，“你能出去吗？”

　　现在天色已亮，各路记者蹲守在住院大楼的警戒线外面，赵如意这次是事件的核心人物，他要从住院大楼出去，恐怕就会被战斗力满满的记者们迅速包围。

　　不要说去香海，就是去公司都难。

　　除去这个因素之外，钟欣妍倒是希望赵如意陪着程晰去香海，一方面能保护程晰，另外一方面，赵如意这个老总，也该体现一点价值吧？

　　什么事情都甩给她们去做，真当自己是甩手掌柜啊。

　　赵如意站起来，看看窗外严阵以待的记者们，挠挠脑袋，一时也没想到能够突围出去的办法。

　　而且，他就是从医院出去，一群人跟着他去香海，也办不成事啊。

　　“呵呵，这个不用担心，交给我。”刘幕抬起玉手，笑眯眯的拍打胸膛。

　　钟欣妍看着她，心想你有什么办法带着赵如意突围啊，难道还能乔装打扮？

　　就看到刘幕站起来，到病房外面的走廊去打电话。

　　田丝丝依然站在赵如意的病床边，见到赵如意的目光转移过来，脸色微红，“赵哥，这段时间多谢你的关照。”

　　她在东湖市的时候，就住在君威大酒店的总统套房，赵如意把这个套房一直留着给她，反正平时这种套房也不太能够销售出去，让给赵怡然公司旗下的小明星，也是顺水人情。

　　而徐佳妮却敏感的眨着眼睛，揣测赵如意跟这个小明星有没有暗暗的发展一些关系出来。

　　“小事儿，红了之后，给我的酒店多做代言啊。”赵如意笑呵呵的看着她，这在徐佳妮看来，就像一头老狼望着一头小羊羔。

　　真是……天生坏蛋！

　　“这次班级准备搞春游，你去香海，还能不能参加啊？”徐佳妮急忙的抛出一个话题，抽回赵如意的注意力。

　　而徐佳妮这句话，把陈宝琳和慕容燕的注意力也都汇聚过来。

　　赵小宝立刻兴奋的抬起头。

　　春游？就是出去玩吧！

　　“应该能赶回来，去香海顶多两三天的时间，这次春游还是像我上次说的，就到圣塔拉周围郊游，酒店房间就安排在圣塔拉。”赵如意说道。

　　钟欣妍皱皱眉，一个班级免费入住，至少要用掉十几个房间，但赵如意是总经理，他要高兴给班级同学免费旅游，那也在他的权力之内。

　　陈宝琳则是开心的握紧拳头，她期待这样的集体活动，已经很久了！

　　这次期中考试结束，有几天的休假时间，正好组织一场全班范围的踏青旅游。

　　病房里的慕容燕撇撇嘴，她对这样的班级活动是不会参加的，何况还是住到赵如意那边的酒店里……

　　嗯？

　　她忽然心念一转，她没有去圣塔拉大酒店看过，这家颇有战略地位的远郊大酒店，或许，她也应该去实地考察一番？

　　赵如意要拉拢班级同学，她可以混在中间，对圣塔拉的经营情况，有一个彻底的排查。

　　正这样想着，漂亮的刘幕拿着手机从外面走进来，朝着赵如意挥挥手，“搞定了！”

　　赵如意笑了笑，知道她卖关子，就偏不问。

　　灵光闪过的慕容燕，则忽然又想，自己要不要跟到香海看看赵如意的动静，反正闲着也是闲着……

　　“哇，这么多人啊。”

　　就在刘幕晃动手机的时候，又一个人从外面走进来。

　　这次进来的，是穿着大红色的毛衣，手中拎着一个大蛋糕的朱倩倩。

　　显然她的反应跟刘幕一样，没想到清晨的赵如意的病房里，就有如此多的美女。

　　韵朗精品酒店的开业典礼发生劫持案件，这事情的冲击效果太猛烈，使得她也要稍稍的调整，终于，今天能够过来看望赵如意。

　　都知道赵如意没事，但这个形式还是要做出来。

　　刘幕转过身，看到又一位堪称极品的美女出现在这里，就朝着赵如意瞄出一个心领神会的表情。

　　赵如意有如此众多的美女关心他，比演艺圈里那些公认的花花公子还厉害啊！

　　就知道，就是病房里这些美女，这样优质的阵容，如果具备一定演技的话，足够拍一部电影甚至一部电视剧了！

　　以前刘幕还不怎么觉得，现在身临其境，终于相信赵怡然的话，果然这家伙，天生就是桃花运！

　　赵如意看到朱倩倩过来，略微有些意外，因为上次从他到医院，朱倩倩没有陪着过来，却不料，今天她独自过来看他。

　　“大设计师，朱倩倩小姐。”赵如意迎过去几步，介绍说道。

　　刘幕没有听过朱倩倩的名字，只是打量着朱倩倩，觉得她有一种特殊的气质，而且非常非常的漂亮。

　　“你是大明星刘幕啊，没想到还能在这里碰到你。”朱倩倩把蛋糕放到桌子上，同样对赵如意抛去一个意味深长的眼神。

　　看不出来，连刘幕都是他的女朋友之一吗？

　　“幸会。”两个美女握手在一起。

　　朱倩倩的目光扫过慕容燕，再扫到靓丽的钟欣妍的丝袜破洞，眉毛轻轻一跳，目光又瞄向赵如意。

　　赵如意这叫无奈啊，怎么大家都把他往大色狼的方向去想，其实他什么都没做啊。

　　“哟，这里很热闹嘛。”

　　穿着蓝白色的病号服的史雪薇，一直听到赵如意的房间有说话的声音，此时也挤进来，凑一个热闹。

　　她想看看到底有多少女孩子来看赵如意，然而她进门的瞬间，居然一下子都数不过来！

　　同班同学、欧洲美女、大明星、设计师、学姐……再看看病房里唯一的男性，史雪薇是有一种想把赵如意掐死的冲动！

　　她昨夜被赵如意小小的骚扰了一下，又想到深山的洞穴里的事情，越想越睡不着，到后半夜才勉强睡着，然而清晨刚醒，就听到一群莺莺燕燕的女孩子在赵如意的病房里说话。

　　“这个是……英勇的特警史雪薇，史大美女。”赵如意摸摸额头，感觉自己有些要控制不住场面了。

　　如果说三个四个还好说，但七个八个……

　　“妈妈！”赵小宝跑过去抱住史雪薇的大腿。

　　昨天史雪薇送给她许多好吃的，至今她都对史雪薇持有很深的好感。

　　“赵先生果然是朋友遍天下，伤筋动骨住医院，就有那么多的美女来探望你。”史雪薇瞥向赵如意，撅撅小嘴，讽刺说道。

　　刘幕悄悄的打量着史雪薇，这是萝莉的脸蛋，熟女的身材……

　　这家伙，口味还真是……

　　咚咚咚咚咚咚！

　　就在赵如意额头冒汗的时候，一架直升飞机，卷动着巨大的空气漩涡，出现在住院大楼的玻璃窗的外面！

　　刘幕拿起赵如意的手臂，嫣然一笑，“拿着你的证件，我带你走。”

　　我靠！

　　飞机遁！

　　真够……浪漫的！

　　赵如意心中呐喊。


第五百八十一章 多一个干老婆？

　　看到轰鸣的直升机降临这里，包括钟欣妍在内，所有人都呆了。

　　刘幕一个电话就叫来一架直升机，真是……

　　拍戏呢，这是！

　　“爬窗出去吗？”赵如意转头问刘幕。

　　“想什么呢，楼顶登机！”刘幕美目婉婉，笑着回答。

　　看到程晰也愣在原地，刘幕再笑了笑，“直升机只能载两个人，我和你家赵总先走一步。”

　　“哦……”程晰看着窗外盘旋的直升机，还有把玻璃窗打的呼呼响的狂风，不由的扭头去看钟欣妍。

　　“小晰，你直接带着行李去机场吧。”钟欣妍揉揉太阳穴，说道。

　　刘幕都把直升机都叫来了，她还能说什么。

　　赵如意打开抽屉，里面的证件一应齐全。住院需要许多证件，全都放在这里，此时就很方便坐飞机去香海。

　　“天宫俱乐部的那个，约在下周最终谈判，你去不去？”钟欣妍忽然抓住赵如意，问道。

　　“去！这边病房别退！就当我还在住院！”

　　赵如意顺势把旁边徐佳妮拉到怀里，趁她还在错愕和惊慌的时候，给她一个强吻。

　　接着，赵如意在史雪薇的惊讶的目光里，带着刘幕一起从病房出去。乘着直升机从病房逃离，想想就刺激啊！

　　慕容燕留在病房，同样也是目瞪口呆。

　　赵如意这混蛋，居然当着众人的面，拐跑一个顶级的大明星，乘坐直升机从医院离开！

　　“爸爸！爸爸！”

　　赵小宝紧追过去，跟着赵如意一起上天台。

　　直升机已经降落在顶楼的平台，若不是刘幕今天玩这一出，赵如意还真是不知道，住院大楼的顶层平台居然能够降落直升机。

　　但是想想也正常，东湖市人民医院作为东湖市最好的医院，启用了紧急直升机救援平台，虽然几乎没人使用直升机来进行病员紧急转移，但确实具备这样的条件。

　　不过来接他们的这架直升机，不是医疗体系的直升机，而是东湖市电视台的直升机。

　　赵如意抱起赵小宝，随着刘幕一起登机。

　　空间很狭窄，赵如意让赵小宝坐在身边，而自己紧紧的贴着刘幕的诱人长腿。

　　不得不说，像田丝丝这样的新人，比起刘幕确实差了一大截，没有那种处处都迷惑人心的风情。

　　刘幕也没怎么介意，她穿着紫色的束腰长裙，两条长腿格外好看，而腰部被一条腰带给束着，在身体曲线中间猛然一收，不堪一握。

　　直升机轰隆隆的启动，卷起的狂风，让住院大楼大门前面的广场上扛着器械的记者们都东倒西歪。

　　“直升机本来就是约好的，我不想出去的时候被人围住，而且今天要去参加一个活动。”刘幕说道。

　　“什么？”赵如意靠近她，问道。

　　直升机的机翼的声音非常大，刘幕无奈，只能提高音量，附到赵如意耳边，大声的重复一番。

　　赵如意终于听清她的话语，而这样的姿势，就让他恰好瞥到刘幕的连体长裙的衣领里的一小片风光。

　　尽管不是故意的，但目光还是停留几秒。

　　刘幕是众多粉丝心中的女神，有数不清的追求者和仰慕者，确实是一颦一笑都迷人。

　　说完这句话，刘幕不想再嘶吼，整理自己被吹乱的秀发，望向外面，欣赏城市的美景。

　　赵如意欣赏着刘幕优美的侧面身影，再回头看看住院大楼，发现史雪薇她们几个都站在窗口，用非常复杂的眼神看着他。

　　而楼下，一群记者们纷纷仰头拍照，赵如意的位置靠近中间，他们未必能够拍到，刘幕坐在舱门的位置，正好让他们拍到半个身体。

　　顶级大明星刘幕探望东湖小英雄赵如意，为防记者堵截，乘直升机潇洒而去！

　　这架直升机缓缓升空而去，这时，一个长腿美女奔跑着过来，撞开好几个记者，向住院大楼里面冲撞进去。

　　几个记者差点被撞翻，其中两个的照相机都被撞到地面。

　　他们抬头看，只看到一个倩丽的身影以及滑溜溜的无敌美腿。

　　“靠！这是谁啊！”

　　“我草，又来一个，几个了，八个，九个？”

　　“不用想了，肯定又是一个来看赵如意的，奶奶的，我活了二十多年，怎么就连一个女朋友的都没有……”

　　“这个是麟天集团的董事，山南省刘家的金枝玉叶！”

　　“不知道吧，她跟赵如意是娃娃亲，就是被慕容燕给截胡了，所以她跟慕容燕是死对头！”

　　直升机轰隆隆飞向远处，赵如意正好错过刘夏，压根不知道刘夏返回东湖市还扑一个空，此时抱着赵小宝，欣赏着东湖市的湖光山色和城市风光。

　　旋转的机翼的噪音不小，但这丝毫不影响赵小宝嘴里发出的惊奇的喊声，“哇……哇……”

　　从高空俯视城市，而且还是以直升机的不快不慢的速度，这种感觉真的很不一样。

　　天气格外晴朗，不论是远处的月牙湖还是近处的陵安商学院，都似乎在阳光的照射之下显得纤毫毕现，一个个的小人移动都似乎能看的清清楚楚。

　　刘幕兴致很好，微微的倾斜身体，心情平和的俯览这座城市。

　　东湖市不如陵安那样大，但正因为是新型城市，不像大城市那样脏乱，从高空看也给人很干净的感觉，况且周边有山有水，风景宜人，确实是适合居住的好地方。

　　如果她的工作不是那么忙，她也想来东湖市住一阵。

　　想到这里，她就觉得自己有必要在东湖市购置一套房产，或许春夏交际之时，气候最好的时候，她能到这里小住一阵。

　　“哇哇！”

　　赵小宝又是一阵兴奋的大叫，指着市中心的君豪大厦。

　　刘幕转头看着赵小宝和赵如意，再想，对啊，我是赵如意的公司的股东之一，应该由他给我安排一套房子呢。

　　他搞的酒店业，半只脚踏在房地产，吴家村那边都在改造公寓酒店，就应该让她在东湖买一套别墅，来回馈她这个“股东”啊！

　　赵如意抱着赵小宝，哪知道身边的这个美女明星已经把主意打到他身上，还在欣赏城市的美景，顺便琢磨着到香海市要不要重点考察一下那边的市场环境。

　　直升机越过城市，再穿过郊外的高空，缓缓降落在陵安百花机场。

　　飘散着金发的赵小宝蹦跳起来，缠着刘幕，还想继续坐直升机，她玩的还不过瘾……

　　“干女儿，乖！”刘幕把赵小宝举起来放到怀里，轻轻揉着她的小屁股，对赵如意说道，“胡姐这次不过来，要忙着准备演唱会的事情。她的演唱会放在陵安，但是会到东湖的陵安商学院办一场校园演唱会，知道她是给谁面子吧？”

　　赵如意笑起来，“当然知道！”

　　胡菲这样的天后驾临东湖市，还要在陵安商学院的校园里举办小演唱会，当然是来给他撑场面。

　　正好因为韵朗精品酒店的事情，赵如意这边的酒店也会受到一点波及，而胡菲的来临，就正好弥补这些损失。

　　“我去陵安有一个大型活动要出席，正好送你到这边的机场。”刘幕浅然一笑，再低头看看赵小宝，“要不要跟妈妈一起走？”

　　赵如意长吁一口气，忍不住暗暗的想，这算是……又多了一个干老婆啊？


第五百八十二章 “小秘书”的请求……

　　赵小宝抬起嫩嫩的小脸，望着美丽的刘幕，再望向赵如意，有些犹豫。

　　赵如意看看刘幕，知道她的心意。

　　他去香海出差，如果赵小宝坚持要跟着去，肯定也会带她去，但他应该没有时间带她玩。

　　刘幕喜欢赵小宝，所以想把赵小宝带在身边，一方面要跟她亲近，一方面也是帮赵如意减少麻烦。

　　“跟妈妈一起走的话，再带你乘直升机！”刘幕伸出细长的食指，轻轻的点到赵小宝的鼻子上面，说道。

　　赵小宝欣喜非凡，双眼闪动着光芒，却扭捏的看着赵如意。

　　赵如意知道她心中已经偏向刘幕，无奈发笑，顺水推舟说道，“好啦，跟刘幕妈妈去吧！”

　　刘幕是顶级大明星，他口头占个便宜也挺爽的。而赵小宝得到赵如意的允许，一下欢呼的跳起来，抱住刘幕柔软的手臂。

　　“放心好了，就算不是你的关系，以我跟赵怡然的交情，我也会好好照顾她的。”刘幕丢给赵如意一个妩媚的笑容，带着兴奋的赵小宝进入直升机。

　　赵如意挥挥手，再打电话给母亲赵启兰，把赵小宝的情况告诉她，让她在陵安看着一点。

　　他相信刘幕会好好带着赵小宝，但让家里派人去保护赵小宝，这也是应该的。

　　没过多久，带着行李的程晰坐车来到机场，跟赵如意会合。

　　办理航班的时候，程晰的眼神异样，就好像是不加掩饰的怀疑……赵如意跟大明星刘幕也有一腿……

　　赵如意知道她这样想，却没办法解释……

　　特别是他还很放心的把赵小宝交给刘幕去照顾。

　　两人一起登机，座位紧邻。程晰不是第一次跟赵如意共坐飞机，不过还是紧张，尤其是……知道赵如意如此威风凛凛，有接近两位数的美女来给他探病。

　　赵如意，真不是一般人！

　　不要说是她，就是钟欣妍也只能叹为观止！

　　“说一下香海那边的情况。”赵如意拿起飞机上的杂志，头也不转的说道。

　　其实程晰放在公司里，绝对是一等一的大美女，放在外面也不输于任何类型的大美女，赵如意带她出行，倍儿有面子。

　　“嗯，霸龙集团跟我们的这笔欠款，本来应该在前年6月14号结清，但是汪祁批条子，说这笔钱不用急着还，就拖了下来……”

　　“我以前在审计监察部就知道这笔钱的问题，后来跟钟姐一起结账，这笔钱也没有漏掉。但是霸龙集团那边不认这笔帐，说这个是汪祁跟他们的私人借款，现在汪祁不当副总经理，他们就不给这笔钱……”

　　“后来我们就一直催，也派人过去出差，他们就给了100万……”

　　程晰给赵如意解释状况，越说越气愤。

　　她和钟欣妍一起追讨这批欠款，不知道被对方搪塞多少次，甚至还被对方用言语调戏和羞辱，这次钟欣妍派她去香海出差，就是进行最后的尝试。

　　如果还追讨不过来，那就只能进入法律程序，但这样的坏处是，会进入无限制的扯皮。

　　“霸龙集团的老总胡霸龙，这个人怎么样？”赵如意忽然问。

　　飞机渐渐转入跑道，程晰绑起安全带，衣服向着腰间束紧，就衬托出来她高耸的胸脯。

　　“胡霸龙我们也查过他的情况，公开能够查到的资料是，这人48岁，精力旺盛，经常去健身，在香海那边很吃的开，80年代的时候，还是一个街头的小混子，以前犯流氓罪被抓到监狱里关过一阵子，后来不知怎么的就飞黄腾达，从一个小餐馆开始，做成现在的霸龙餐饮集团。”

　　程晰侧身面向赵如意，继续说道。

　　飞机猛然加速，离地腾空而起。

　　程晰向后贴着座位，抵抗耳朵里的不舒服而长长的呼气，只是这样的动作和姿势，让她的小腰和胸脯的比例就更加惊人。

　　赵如意看着她，不可否认，程晰真的很漂亮，但她的志向不如钟欣妍高远，似乎做一个公司的中层小主管就已经心满意足。

　　其实按照赵如意的设想，程晰还能再往上提升。仅仅从财务总监助理变成财务总监，这还不是她的能力的极限。

　　同样的，钟欣妍也不仅仅只是一个小公司的副总经理的能力，她至少能够做到集团型的公司的副总。

　　等到程晰缓过劲，飞机已经穿过云层，翱翔在高空。

　　她长长的吐一口气，转头就看到赵如意不眨眼的看着她，猛然间，耳朵发烫，有些不知所措的红起脸蛋。

　　“除了公开的资料，传言呢？”赵如意问她。

　　“传，传言……”程晰欲盖弥彰的摸摸自己的耳朵，整理思路，接着说道，“好像说他突然发达是因为他的身世，他是一个大家族的遗子，以前世道混乱的时候，不小心被搞丢了，后来他20多岁那年，被认出身世，从此就发家了。”

　　“哦？”赵如意挑挑眉毛。

　　这样的身世，确实有些传奇。

　　街头的小混混，某天发现自己是背景深厚的大家族的一员，从此要风有风、有雨有雨，一下子就在香海站稳脚跟。

　　“传言说是哪个家族的？”赵如意接着问她。

　　“这个就不清楚了，据说他现在这个名字是从家族走丢之后的名字，那个家族想要让他改名换姓，回到族谱，他不愿意。”程晰眨眨眼，说道。

　　“呵呵！是嘛！”

　　赵如意半信半疑。

　　香海这个地方，鱼龙混杂，早在20年代就是诸多势力盘踞的地方，许多有名的大家族都有分支流到这里。

　　当然，因为历史的剧变，许多大家族被硬生生的打散，一部分去海外，一部分去金港，还有一部分回到家族起源的地方。

　　京城水深，香海的水也深。

　　因此，尽管香海经济非常发达，堪比金港，赵如意也没想到短期内把酒店发展到这里。

　　但是对于胡霸龙的这个故事，赵如意只相信一半。

　　他能突然崛起，必然得到贵人相助，但要说他是某个大家族散落在外的子孙，这种说法，难保是胡霸龙自己杜撰出来，给自己贴金的。

　　许多企业家都是这样，有故事才有吸引力，尽可能把自己说的传奇一些，神秘一些，才能把自己烘托的厉害。

　　反而像赵如意这样，真正从大家族里出来的，就会非常低调，尽量不牵扯自己的家族和身世。

　　只有发展到林华源那样，显耀的身世实在无法隐瞒，才会以林家三太子的身份公开活动。

　　当然，在这个之前，林华源也曾经隐藏身份，在世界有名的一些银行、投资集团、石油公司之类的工作学习。

　　咋咋呼呼的说自己是某某家族的传人，动不动就搬出家族的长辈来解决问题，这绝对是傻逼的行为。

　　遇到一个实力强一些的，背景深一些的，直接就被拍死了。

　　越是家族的深层人物，越是要留一个后手，不轻易显露身份。

　　呼……

　　飞机稳稳的降落在香海的机场。

　　赵如意帮程晰提起行李，一言不发的从机舱出去。

　　程晰想想上次好像还是她自己搬行李的，这次赵如意主动帮她拿，心里不由得甜甜的。

　　以年纪来说，她比赵如意大出两岁。她跟钟欣妍一样，曾经也把赵如意当成一个小屁孩儿，然而跟赵如意越是接触，就越是发现，这家伙深不可测……

　　她的心理年龄，好像还不如赵如意！

　　她跟赵如意在一起的时候，更多的是赵如意甩出老板派头，而她只是一个小职员！

　　哒哒哒哒……

　　进入机场大楼，程晰小跑几步，跟在赵如意的身边。

　　“这次时间紧凑，回到酒店，把行程安排给我看。”赵如意一边走，一边说道。

　　程晰暗暗嘀咕，这家伙跟钟姐在一块儿就总是各种轻松调侃，跟我在一块就摆出臭老板的派头，但又不得不承认，尽管是穿着运动装，这家伙的成功老板的范儿也太足了！

　　“哦，我本来想今天休息一天，明天去拜访霸龙集团的胡总，然后晚上的飞机返回东湖。”程晰紧紧跟随赵如意的脚步，说道。

　　“休息一天，让你出差就是过来旅游的？”赵如意忽然转过头，看着她。

　　程晰面色尴尬，心里恨不得把赵如意撕成两半。她在东湖市那么忙，这次出差，不就是钟欣妍安排她放松一下的机会？

　　何况胡霸龙这人非常难缠，谁知道明天会怎么样呢！

　　“算了，算了，休息就休息吧，我自己到处转转。”赵如意也忽然意识到自己有点太凶，改口说道。

　　不管怎么样，程晰办事的水平还是不错的，何况出差之前，还到医院来看他，至少还有一份心意。

　　程晰看看赵如意，嘟嘟嘴，终于忍住没说刘夏的事情。

　　她从医院出来的时候，正赶上刘夏风风火火的冲进住院大楼，而那个时候，慕容燕还留在赵如意的病房，程晰都能够想象，刘夏在病房里见到慕容燕，绝对大战三百回合……

　　“那个……”她望着赵如意古铜色的健康又俊俏的侧脸，犹豫几秒，终于鼓起勇气说道，“赵总，有个事情，能不能请你帮忙？”

　　“什么事情？”赵如意缓和态度，觉得自己对程晰似乎太严厉了。

　　他自己琢磨，这应该是以前程晰总是防着他，因此他要摆出老板的架势，证明自己对她没有想法，一不小心，摆出老板的面孔，就收不回来了。

　　“嗯……”程晰咬着嘴唇，“我大学同学知道我过来，要办一个同学聚会，那个，那个……赵总反正也没有事情，冒充我男朋友怎么样。”

　　程晰说出这话，就再也不敢看赵如意，索性闭起眼睛。

　　她这次要找胡霸龙催款，知道胡霸龙这人不好对付，就提前联系一个在香海市混的很好的大学同学，但这个大学同学，其实也是有些麻烦……


第五百八十三章 做男友的代价

　　“谁说我没有事情啊？”

　　程晰闭着眼睛，就听到赵如意这样回答。

　　她心中无比尴尬，就知道冒冒失失的提出这样的要求，实在是有些不合适。

　　此时也没办法装萌卖傻，只能松弛肩膀，睁眼看着赵如意，带着歉意解释说道，“赵总不方便就算了，我也就是随口乱说。”

　　她约的这个大学同学，家境殷实，地位显赫，当年在京华大学的时候，还曾经追求过她。这次她到香海追讨霸龙集团的这笔欠款，心中有些没底，就联系这个同学，这样的话，万一发生什么意外状况，也有人能够照应。

　　但……谁能想到，赵如意跟她一起过来啊？

　　早知道是这样，她就不会联系这个大学同学了啊！

　　“不过，同学聚会是在晚上的话，我就有时间参加。”赵如意看着她，接着说道。

　　正十分尴尬的程晰，听到赵如意这样补充一句，忽然又有转折，忍不住翻了翻俏眼。

　　只是看赵如意一本正经的表情，她也看不出这其中是不是有故意戏谑的成分。

　　依照她以前的性格，说不定就不需要赵如意去了，但这次确实有些特殊，她已经宣扬说自己有男朋友，而且那个同学，也确实有些……

　　“那就……多谢赵总了。”程晰从喉咙里很不情愿的吐出这句话。

　　赵如意不管怎么样，相貌和谈吐还是很不错的，尤其上次最美厨娘大赛的开幕式的那次，他穿着西服，非常的帅气。

　　何况她和赵如意的关系也不算疏远，拿赵如意来冒充男朋友，不容易有戳穿的威胁，也不太会有“后遗症”。

　　“就不要叫我赵总了。”赵如意笑笑，说道。

　　程晰名校毕业，偶尔有些高傲，但绝大多数时候，有些呆呆的气质。

　　其实，赵如意对冒充她的男朋友去参加她的同学聚会没有太大的兴趣，但他感觉到自己和程晰的关系有些僵硬，借此缓和一下关系也好。

　　以前是因为一些误会，赵如意怕自己被程晰瞧不起，不得不摆起老板的架势，但现在……程晰已经很“怕”他了。

　　“好的，赵……如意！”程晰一双明媚的眼睛看着赵如意，试探的叫道。

　　“走吧！”赵如意再笑笑，拖着行李箱往外走。

　　他不是第一次来香海，以前就来过好几次，因此对这个城市也不能说完全陌生。

　　酒店定在市区的一家丽嘉酒店，程晰的房间是公司预定的标间，赵如意拿出他的会员卡，直接从标间升级成行政套房，让程晰羡慕不已。

　　行政套房有两间客房，其中一个是特大床卧室，当然属于赵如意。

　　“不愿意的话，你单独开一个标间好了。”赵如意转头看看程晰。

　　“就这个好了！”程晰回答。

　　行政套房不仅有超大浴室，还有大梳妆台、42英寸液晶大电视、高端的音响设备，最重要的是高层楼房，能够欣赏无敌江景。

　　虽然可能就住一夜，但能享受，当然要跟着享受不是嘛？

　　赵如意看她急切的样子，忍不住要笑，经过这段时间的接触，终于不担心他这个大色狼会对她怎么样了？

　　看到赵如意的目光，程晰心虚的低头。

　　实际上，她现在想明白了，赵如意身边有刘幕、钟欣妍、徐佳妮这些美女，哪还会在意她这样的。

　　反过来，她对赵如意的身材念念不忘，一颗小色心蠢蠢欲动，再想看看赵如意裹着浴袍从热气腾腾的浴室里出来的样子。

　　不过……浴室都是单独的，只怕是没有机会。

　　他们把行李放进套房里，赵如意再领着程晰出去吃饭。

　　对于香海市，他并不陌生，虽然香海市发展极快，几乎是一年一变，但最繁华的市区的变化并不大。

　　很快，赵如意带着程晰，绕到一栋大楼的后面，找到一个镶嵌在大楼角落里的小饭店。

　　程晰跟着赵如意进入这个略显油腻的小饭店，一颗活蹦乱跳的小心脏，就仿佛像是泄气的皮球，忍不住就用鄙夷的目光去看赵如意。

　　她还以为跟着赵如意这位“大老板”，吃香的喝辣的，至少不会吃亏吧。

　　谁知道，刚到香海的第一顿，就吃这种东西啊。

　　赵如意却浑然不在意，点了一份大馄饨，又点了一份小笼包。

　　程晰没有吃飞机餐，此时肚子饿的咕咕叫，心中不断抱怨，早知道这样，还不如吃飞机上的午餐……

　　但没有办法，老板要来吃这里的东西，她总不能自己跑出去找吃的，于是随便点了一些。

　　“下午我要去一个地方，你自由活动吧。”赵如意吃着热滚滚的馄饨，对着紧咬嘴唇的程晰说道。

　　“哦……”程晰点点头，接着又忽然问，“你去哪里啊？”

　　“一个乡下地方，你要陪我去也行。”赵如意说道。

　　程晰后悔自己不该问，但赵如意都这样说了，只能再点头，“好，那我陪你一起去吧。”

　　赵如意答应冒充她的男朋友，而她总要有些回报，赵如意岁数小，但毕竟是她的老板，不能命令他做任何事情。

　　于是吃过午饭，赵如意搭乘公交车去往香海的郊区，程晰也就陪着一起去。

　　本来按照程晰的计划，第一天到香海，应该去逛街购物，看看化妆品，看看衣服，看看首饰，这才是合理的……

　　然而，却跟着赵如意来到一个偏僻的郊区。

　　香海不同于东湖，是一个大城市，这也就意味着它的郊区非常远，程晰跟着赵如意连换三辆公交车，车越来越烂，路也越来越颠簸，使得程晰苦不堪言。

　　赵如意却没有半点怜香惜玉的意思，反正程晰已经跟他到这么远的地方，让她自己回去，她也找不到路……

　　终于，经过两个小时的辗转和颠簸，赵如意和程晰终于来到一个前后有田、房子扎堆的城乡结合部的小农村。

　　程晰搞不懂赵如意来这种地方干嘛，但她压着不问，乖乖的跟在赵如意的后面。

　　路边的院子里的看家狗“汪汪汪”的乱叫，还有一些鸡鸭到处奔跑，赵如意来到一个小平房的前面，敲了敲门。

　　“谁？”

　　房子里，传出一个苍老的声音。

　　“是我，赵如意。”

　　赵如意站在门外，回答说道。

　　“门没锁，进来吧。”

　　里面的声音，顿了几秒，说道。

　　赵如意于是推门进去，程晰心中疑惑，扶着门把手，小心翼翼的跟进去。

　　屋子里很暗，带着一股浅浅的潮气，平房的前面有一条不是很干净的小河，几只鸭子在里面游泳，嘎嘎嘎的叫唤着。

　　房子里面坐着一个男子，看上去约莫四五十岁的样子，跟他苍老的声音不相匹配，他的两个眼窝深深内陷，居然是一个看不到东西的盲人。

　　这样的氛围，这样的人物，如果程晰不是跟着赵如意一起进来，肯定会有些害怕。

　　“还有谁一起？”

　　赵如意还没有说话，耳朵敏感的盲人，就开口问道。

　　“是我的一个工作助理，跟我一起过来的。”赵如意解释说道。

　　“嗯！”盲人点点头，拿起身边的拐杖，抬起来敲着对面的椅子，“坐！”

　　赵如意坐下来，把门敞开着，让光线进来变得明亮一些。程晰迅速坐到赵如意身边。

　　“叶叔这两年过的还可以？”赵如意问道。

　　“还能怎么样，活一年是一年。”这个被赵如意称作叶叔的盲人，淡然说道。

　　“之前两年去当兵了，所以没来看你。这次出差到香海，顺便就来看看你。”赵如意又说道。

　　“我是一个废人，你还有这份心意，就很不错了。”叶叔的面部没有任何表情，既没有感动，也没有懊恼。

　　“慕容皓过世了，不知道叶叔知道不知道。”赵如意接着说道。

　　眼窝深陷、没有表情的叶叔，听到这个消息，浑身震了一震，再接着，浑身慢慢的放松，“他老了，总有这样一天。”

　　说到这里，他突然又问，“你外公赵无极的身体怎么样？”

　　“身体还很好，每天打拳，养花种草。”赵如意回答道。

　　叶叔缓缓的点头，脸色渐渐有些惆怅，“这么多年过去，外面的世界都变了吧。我印象里的，还是你外公五六十岁的样子。”

　　“叶叔若想重回家族，如意可助你一臂之力。”赵如意说道。

　　“是一个废人了，说什么重回家族。”叶叔紧握拐杖，手指轻轻的颤抖几下，“看过荣华富贵，在这里了却余生吧。”

　　赵如意沉默，没有接话。

　　程晰屏住呼吸，只觉得这样的谈话，有些压抑，有些神秘。

　　赵如意是大世家的子孙，而这个盲人，似乎曾经的身世也很不普通？

　　“叶叔当年打遍天下无敌手，是世家子弟又是武林高手，我们不谈往事，你指点我几招如何？”赵如意忽然站起来，说道。

　　“你是故意要揭我的疤痕啊。”叶叔冷笑两声，跟着站起来。

　　曾经风流倜傥、文武双全、是无数家族少女倾慕对象的叶向天，竟会沦落至此！赵如意故意点出来，简直就是戳破他最疼痛的伤疤！

　　嘭！

　　叶向天一脚踹向赵如意。


第五百八十四章 家族之绝世高手！

　　程晰没想到他们说打就打，根本就没有反应过来。

　　就看到这个盲人男子，原本佝偻消沉，仿佛跟昏暗的房间融为一体，没有半点活泼生机，但是突然站起来踢出一脚，就迅若雷电！

　　赵如意哈哈大笑，双手并拢，硬接这一脚，身体向后倒退而出，进入平房背面的小院子里。

　　院子里养着一些鸡鸭，堆着一些杂草，乱糟糟的，赵如意忽然闯进去，使得那些鸡鸭都扑腾起来。

　　程晰不知道发生什么状况，急忙跟着出去。

　　那个被赵如意叫做叶叔的盲人，追在赵如意后面跳出去，身姿矫健，若不是那两只眼睛深陷在眼窝里，看不见眼珠子，哪里像是一个盲人？！

　　呼！

　　叶问天再次踢出一脚，强烈的惯性，使得他整个人几乎旋转在高空。

　　赵如意低头闪避，摆出形意拳的架势，搭着他的脚尖撩拨过去。

　　哗！

　　叶问天落地，顺势再来了一个扫荡腿。

　　半米远的堆积在角落里的草叶，被他的腿风卷起，一阵阵的飘洒起来，就好像是在草堆里埋了一颗炮竹。

　　院子里非常明亮，程晰终于能够看清这个“叶叔”的长相。

　　跟她在屋子里看到的感觉差不多，这人只是四五十岁的模样，穿着很普通的农家的衣服，双手特别干枯，而头发一大半都已经转白了！

　　仔细看他两个深陷的眼睛，稍微有点恐怖，但如果不把注意力集中在这里，只是看他的脸庞的话，就会发现虽然经过岁月沧桑，皮肤上面有一条条的印痕，但依然掩饰不住他曾经俊朗的轮廓！

　　程晰能够断定，在他年轻的时候，一定是美男子，如果像是赵如意说的，他是世家子弟，那一定迷煞万千少女。

　　她只是这样转过一个念头，篱笆围成的小院子里，赵如意和叶问天已经交手五六招！

　　程晰知道赵如意从小就练武，功夫卓越，但此时此刻的赵如意，居然，不是一个盲人的对手！

　　院子里的六七只鸡鸭，到处躲闪，用鸡飞狗跳来形容也不为过。

　　这些嘈杂的声音，却丝毫不能影响叶问天对赵如意的判断，他听音辨位，逼向赵如意，越打越猛。

　　“嗳，嗳，嗳，别打脸啊！”赵如意一边退一边挡，一边还焦急的喊着。

　　阴沉的叶叔，脸庞露出难得的笑容，“就打你脸！”

　　他一脚快过一脚，中间还夹杂着拳头，明明是瞎子，偏偏好像看的比程晰还清楚，都往赵如意的脑袋招呼。

　　眼看着赵如意退无可退，再往后就要压到篱笆，如果篱笆垮掉，他就要滚到河里，于是咬牙架住他从高处砸下来的势若千军的右脚，向外一弹，再猛地打出半步崩拳。

　　“好拳！”

　　叶问天赞了一声，就好像真的能看清赵如意的拳法，双掌出击，迅速移动，不偏不倚的接住赵如意的拳头，他的身体没有向后飞起，反而是向后一仰，把赵如意带起来。

　　赵如意就感觉一股无穷的吸力把他往前拉扯，不由自主的飞起来。

　　程晰站在破旧的台阶上，本来只是观战，孰料赵如意整个向她飞扑过来，吓得花容失色。

　　就在这千钧一发之际，叶问天的右脚忽然抬起，勾住赵如意的脚腕，就仿佛是放出去的风筝被猛然收回，赵如意止住飞行的轨迹，噗通一下，硬生生的坠落在院子里。

　　若不是赵如意关键时刻把双手收回在胸前，这一下，就要摔的结结实实，说不定，还要“狗啃泥”。

　　程晰本来是惊慌不已，但看到赵如意摔的如此狼狈，噗哧一下笑出来。

　　赵如意拍拍衣服站起来，瞪了程晰一眼，吓得她急忙捂住小嘴，不敢再嘲笑赵如意。

　　“老叶！又在做啥呢！”隔壁房子里，一个大妈的声音喊道。

　　脸上挂着胜利的微笑的叶向天，听到隔壁邻居的略带抱怨的询问，脸色一下子又低沉了，摸起自己摔在旁边的拐杖，低头进入屋子里。

　　“哦咕哦咕哦……”隔壁大妈撒出食料喂她的院子里的鸡鸭。

　　这个老叶，人还可以，就是有时候会到院子里发疯。但是想到老叶是一个人独自生活，无依无靠，大妈就不跟他计较。

　　不仅如此，村里人看他可怜，有时候还会救济他一下。

　　“赵总打拳真厉害！”程晰绷住笑容，言不由衷的夸赞说道。

　　赵如意伸手戳向她的额头，程晰急忙缩起脖子，跟着赵如意弯腰进入小平房。

　　叶问天已经坐回破旧的平板床的上面，因为施展拳脚的关系，他苍白的脸色显出一点点的红润，只是那双深陷的眼窝依旧恐怖。

　　赵如意拉着程晰回到略显昏暗的房子里，望着叶向天，呵呵一笑，“叶叔，我能看出来，你还有斗志。”

　　“你走吧，我不需要你激发我的斗志。”颓废坐到破床里的叶问天，向着赵如意摆手，言语中充满着不耐烦。

　　赵如意看着他，沉默几秒，终于说道，“那我走了，叶叔，你身体保重。”

　　撇头假装不理睬赵如意的叶问天，听到赵如意这样说，再一点点抬起头，就好像是能够看到赵如意一样。

　　程晰心里微微发酸，她能感觉出来，这个武艺高超的盲人，心里其实舍不得赵如意。

　　但她也能看出来，这个叫做叶叔的盲人，性格非常倔强，而且他的身体也不像表面上的这样虚弱，至少健健康康再活10年20年都没有问题。

　　“你走吧！”

　　叶问天忽然加重语气，再挥手说道。

　　赵如意于是不再说什么，转身向着门口走过去。

　　程晰发呆几秒，看着泥塑般的叶叔，再急忙跟着赵如意出去。

　　她完全不知道这里是哪里，如果让她一个人返回市区，那绝对是找不回去的！

　　“叶叔武功卓绝，找时间我再来看你！”赵如意跨出木头门槛的一刻，忽然从怀里抽出一个东西，丢向平房里。

　　稳坐床上的叶叔，抬手抓住这件东西，再伸手探进去，从信封里摸出厚厚的一叠钞票。

　　“唉……”他发出一声只有他自己能听到的叹息，把信封塞到床底。

　　重出江湖，返回家族，何其之难！


第五百八十五章 这是废人？！

　　从平房里出来，外面依然是阳光灿烂的鸡犬相闻的小村的感觉。

　　程晰亦步亦趋的跟在赵如意的后面，现在越来越觉得赵如意深不可测，同时，也有一种成为赵如意的“小心腹”的感觉……

　　把她带在身边，让她知道一些秘密，这不就是心腹？

　　公交车站在村子外面的马路边，走过去还要十几分钟，程晰一路都不敢提问，只是觉得赵如意连一个盲人都打不过，那这个盲人如果视力正常的话，那该是多么厉害的人物。

　　在马路边等了一会儿，车子终于来了。

　　程晰跟着赵如意上车，坐在赵如意的身边，终于还是忍不住，轻声问道，“赵……如意，那个叶叔，是谁啊？”

　　“想知道？”赵如意转头看着她。

　　他其实一路在回忆刚刚的交手的情况，如果不是叶问天的双眼已盲，他根本撑不过那么多招，但就是这样，他还是被叶问天给打败。

　　不愧是20多年前，家族子弟之中，最有练武天赋的奇才。

　　“嗯……”程晰看到赵如意盯着她，有些不好意思的伸伸脖子。

　　明知道好奇心害死猫，但是不问一下的话，憋的她难受。当然，如果赵如意不愿意说，那她也不会再追问。

　　“他出身在大家族，一个30年前非常强势的家族。”赵如意把目光缓缓放向远处，那边，一片茂盛的田野洋溢着春天的活力。

　　程晰望着赵如意，期待下一句。

　　“他当年是最受瞩目的家族子弟，也是最有希望继承家族产业的一颗闪耀明星，想要嫁给他的女人，两位数都不止吧。”

　　程晰吐吐舌头，很难想象现在深陷着两个眼窝、看上去有些恐怖的颓败的中年男人，有如此光辉的过去。

　　“他武功卓越，性格爽朗，20几岁就已经打遍天下无敌手，除了老一辈出手，没人是他的对手。他的拳法融汇各家所长，喜欢跟人赌斗来赢取对方的武功心法，搜罗无数秘籍，因此结怨不少。”

　　“但他是显赫的大家族的子弟，而且对方也是愿赌服输，没人敢对他动手。”

　　程晰挑动眉毛，听着赵如意的短短几句话的叙述，有些心驰神往。明明是大家族的子弟，却偏爱习武，那不就是赵如意吗？

　　不过那年代，喜欢学三招两式的，确实不少。

　　“其中，他的腿法最厉害，自创了一门绝学，但他没起名字，也不打算传给别人。”

　　“哦！哦！”程晰点头，她不是很懂武术，但看刚刚的打斗，好像那个盲人打败赵如意，就是利用他的凌厉的腿法。

　　“但是有一次，他不知道结了什么仇家，别人来找他麻烦，彻底激怒了他，结果在混斗里，他不小心误杀自己最心爱的妹妹。”

　　程晰专注的听着赵如意说话，听到这里，心里猛地一沉，知道这是转折的关键了。

　　“然后他就把对方全杀了，等到家里的人都赶过来，他当着众人的面，自插双眼。”

　　“啊？”听到这里，程晰吃惊的张开小嘴。

　　那样的场面，必定无比震撼，无比血腥。

　　“家族里责备他不该练武，也不该跟外面结仇，他心灰意冷，而且自己瞎掉双眼，就是废人，从此脱离家族。”赵如意说道。

　　程晰眨眨眼，望着赵如意，“没……没有了？”

　　“没有了。”赵如意点点头。

　　“哦……”程晰长长的舒一口气。

　　赵如意寥寥几句，却把当时的情况描述清楚，程晰仔细想想，也觉得荡气回肠。

　　曾经是最风流倜傥、最潇洒无边、最前途无量的翩翩公子，竟以毁掉自己前程的方式，自毁双眼，可见他心中的痛，心中的恨……

　　他没有选择死亡，是因为他想用这余生来给自己的妹妹赎罪……

　　就是程晰这个局外人，也觉得有些可惜。

　　原本此人可以大展宏图，哪怕他妹妹死去，只要他承认错误，放弃练武，以后还有很大的机会。

　　毕竟对于一个大家族来说，最重要的就是人才，大家族的人数众多，总有一些意外凋零，失去妹妹的伤痛，随着时间流逝就会慢慢抚平。

　　“你觉得这其中有蹊跷吗？”赵如意看到程晰长吁短叹，忽然问她。

　　“蹊跷？”

　　程晰瞪着双眼，看着赵如意，漆黑的眼珠凝视赵如意几秒，渐渐有些回过味儿，“你是说……有人陷害他的？”

　　“当时的叶问天，如日中天，家族里嫉恨他的人不少，我怀疑有人做局，想让他杀人来逼退他的声望，但他误杀妹妹，应该是在计划之外。”

　　程晰想了想，“确实有这种可能……”

　　“而且他误杀妹妹之后，有人故意用言语来刺激他，本来他的情绪就不稳，结果就更加的不理智。”赵如意接着说道。

　　程晰的双眼，一下子瞪的更大。

　　“但是这种说法，无凭无据，在那种时候刺激他，也可能是某些人趁势而为。”赵如意再次望向窗外的田野。

　　程晰陷入沉默，但是想了一想，这事情跟她没有什么关系，只是觉得一些大家族内部的斗争，实在残酷。

　　她知道赵如意也是大家族中的子弟，只希望赵如意一切平安，不要被人陷害。

　　唉……我跟他其实也没什么太大的关系……我担心他做什么……

　　程晰立刻咬咬嘴唇，收回自己的神思。

　　叮叮叮……叮叮叮……

　　她的手机响起，程晰急忙接起电话。

　　“嗯，到香海了……晚上的聚会……嗯，能来的……”

　　程晰捂着手机，非常小心谨慎的回答着。

　　赵如意没有刻意去听电话里的声音，但能够听出来一个略带磁性和关爱的男性的声音。

　　“我带一个朋友过来，不要紧吧……嗯，我的男朋友……”

　　程晰对着电话里补充说着，提到“男朋友”的时候，脸色不由自主的发红发烫。拉自己的老总冒充自己的男朋友，稍稍有些心虚啊。

　　“哦！没关系！一起来吧！”

　　电话那边的回答，依然热情，但赵如意还是从突然提高的音量里听出些许的不悦。

　　程晰挂掉电话，再有些心虚的看看身边的赵如意。

　　她也不知道自己怎么了，接到自己这个男性同学的电话，第一反应就是怕赵如意不高兴，因此说话含含糊糊，还故意压低声音。

　　仔细想想，自己是不是有点……反应过度？

　　我怕他不高兴什么啊，第一我不是他的女朋友，第二他不是我的男朋友……

　　赵如意发现程晰望着自己，鼻子里轻轻的“嗯”一声，继续把目光扫向路边的田野。

　　程晰看到赵如意这样，就知道他不抵触今天陪她去参加她的同学聚会，暗暗的松一口气。

　　她不知道赵如意想的是其他的一些事情，关于叶向天的事情。赵如意这次过来，原本是想套出一些关键的消息，但是看到叶向天的态度，就打消这样的念头。

　　作为曾经叱咤风云的“叶四公子”，自诩废人的叶向天，依然知道许多赵如意不知道的事情，这其中就包括……赵如意父亲的事情。

　　公交车一边颠簸一边前进，这种专跑城乡结合部的交通专线，本身车辆性能就不是特别好，在轰隆轰隆的声音里，程晰一点一点倾斜身体，靠着赵如意的肩膀……睡着了！

　　她秀发如丝，带着细微的小波浪的造型，头发颜色是不特别明显的深棕色，只是在阳光反射之下才能看出这样的色彩。

　　从白白嫩嫩的脖子望过去，有两截小小的锁骨，接着就是忽然膨大起来的胸部，以及随车子颠簸而抖动的细软腰肢。

　　程晰挺好看，五官很清秀，就这样靠在赵如意的肩膀上，鼻子特别挺拔，嘴唇小小的，很精致。

　　不折不扣的职场白领丽人。

　　而且还带着一点小孩子性格，一点偷懒的本性，一点细微的胆怯，她就不是钟欣妍那种三头六臂、丢多少东西都能接的稳稳的女强人属性。

　　不过正是这样，有时候也愈显可爱。

　　公交车抵达站点，赵如意推着迷迷糊糊的程晰下车，再带她转车回到市区。

　　这样来来回回，耗掉将近一个下午的时间，他们回到重新回到市区，就已经是傍晚时分。

　　“同学聚会在哪里？”赵如意看着跟随自己辗转奔波、累的够呛、敢怒不敢言的程晰，憋着笑容，问她。

　　“在花园路那边……”程晰打量着赵如意，欲言又止，“那个……衣服是不是……”

　　“对！换新衣服吧！”

　　赵如意拉着程晰转进车站后面的大商场里。

　　程晰心花怒放，果然……跟着赵如意奔波一阵，没有白白吃苦，能蹭一套高级服装也是很好的！

　　然而，程晰跟赵如意从商场里出来的时候，再没有一丝一毫的喜悦，取而代之的是满脸的乌云密布。

　　她全身的衣物没有一件换成新的，就连增添一件点缀的小首饰都没有！

　　占不到赵如意的半点便宜也就罢了……

　　而赵如意自己就是……重新换了一套白色的运动装！

　　其实程晰的本意，是想让他换一身西装……然而，穿着运动装，真的不显得太年轻嘛……

　　“走！去你的同学聚会！”

　　赵如意却显得兴致勃勃，牵起程晰的柔软手掌，拦下一辆出租车。


第五百八十六章 名门之后？

　　花园路不是一条开阔的大马路，这里也不是香海最喧闹的地段，但却是香海最富盛名、最悠久的马路之一。

　　正如其名，花园路的两边曾经有许多豪宅花园，香海在20年代就是国际大都市，这里就是当年的那些翻云覆雨的大人物们一掷千金、买房置地之处。

　　随着时代变迁，如今这里的一些老洋房已经不复存在，但这里依然是香海最昂贵的地块之一。

　　新建的别墅跟那些保留完整的老洋房相得益彰，依稀还保留着浓厚的历史韵味。

　　出租车在一片绿树掩盖的古色古香的围墙前面停下，程晰主动付钱，拉着赵如意从车子里出来。

　　斑驳的老围墙，盘满绿色的植物爬山虎，从雕花的铁门望进去，里面是一片修建很整齐的草地。

　　“嘿呀，程晰也来了，进来吧！”

　　草地上面有几个男女在闲聊，其中一个看到程晰出现在门口，热情的招呼说道。

　　程晰领着赵如意进去，稍稍有些尴尬。

　　虽然是多年未见的老同学，但这里没有她特别熟悉的同学。

　　从京华大学毕业，同班同学里面，有一批留在北方，其中许多都在京城发展，还有一批到南方发展，相对比较分散。

　　这次程晰联系这个男性同学，原本只是跟他吃一次饭，简单的联络交情，这样她在香海遇到问题，能够有个照应。

　　岂料这个男同学格外热情，邀请她到家中做客，程晰不想去他家里吃饭，婉转询问香海还有哪些同学，一起叫出来聚聚。

　　因此，这个男同学顺水推舟，干脆就以举办同学聚会的名义，还是把程晰邀请到他家中。

　　“小楠、小蓉……”程晰抬手打招呼。

　　程晰当年是班中的一枝花儿，也是他们那个系的系花，她这次出现在香海，以前的同学都想看看她变成什么样，因此在香海以及香海周边发展的同学们，来了好几个。

　　“毕业好几年没见呢，小晰还是那么年轻。”两个女同学打量着程晰，说道。

　　她们穿着长裙、戴着项链，比程晰要正式一些，也更华丽一些。

　　“你们也很好啊，现在都还不错吧。”程晰笑着问她们。

　　其实当初大学里跟她关系最好的几个同学，现在都在京城发展，但她跟这几个女同学的关系也还可以。

　　若不是梁正道还另外邀请这几个同学，程晰是万万不会单独到他的家中做客。

　　“嘿嘿，不要扯开话题！”两个女同学望着程晰身边的赵如意，挤眉弄眼，“你男朋友啊，还说出差呢，怎么把男朋友都带着啊。”

　　程晰知道躲不过这一环，脸色潮红，“嗯，男朋友。”

　　她忽然又补充一句，“正好他也到香海出差，我们就一起过来了。”

　　“介绍一下啊！”两个女同学望着赵如意，接着向程晰催促。

　　大学里的时候，她们就知道程晰的眼光很挑，有多少富家公子追求程晰，她都没有答应，比如这次宴请他们这些同学的梁正道，当年就是猛烈的追求者之一。

　　因此，看到程晰带着男朋友来参加同学聚会，他们这些当年的同学，怎会没有半点好奇，程晰千挑万选的男朋友，必然是无比优秀。

　　“嗨！程晰！”

　　就在程晰琢磨着该怎么介绍的时候，一个穿着休闲T恤的男子，向着程晰走过来。

　　“你好，正道，好久不见呢。”程晰抬起玉手，小小的摆了一下。

　　赵如意站在她的身边，就像一个保镖，也像一个木头。

　　这个梁正道也没有向程晰身边的赵如意打招呼，而是直接问道，“你们把车停在哪里啊，我这里有地下车库，或者停在地面也行，反正花园足够大。”

　　梁正道这样询问，程晰更加尴尬，“没有，我们打车过来的。”

　　“哦……打车过来的啊。”梁正道这时候终于瞥向赵如意一眼，“忘了，你们是过来出差的。”

　　赵如意心中波澜不惊，知道这小子在装。

　　程晰也知道梁正道的这句话里带着刺儿，努力压住脸色的尴尬，问道，“呵呵，正道在香海混的很不错吧？”

　　她现在有些后悔，早知道来香海之前，就不联系这个梁正道。

　　她带着赵如意这个“男朋友”来参加聚会，显然梁正道非常不爽。其实她也不是没想过，推脱找理由不来这里，但梁正道以她的名义召集了同学，她若是不过来，就有些说不过去。

　　“一般一般。”梁正道摆摆手，再次望向赵如意，“这是你男朋友啊，怎么不介绍一下啊。”

　　赵如意穿着白色的运动装，有品牌，但不是特别昂贵的品牌，说到价钱，还不如赵如意因为打斗弄脏而丢掉的那一套衣服。

　　相比之下，梁正道的这件看似很普通的T恤，却要价值近万元，像程晰这样的城市白领，稍微有点眼力，就知道他这件衣服很不便宜。

　　程晰转头看看赵如意，发现他还是像木头一样的不说话，只能硬着头皮，由她主动介绍，“嗯，这是我男朋友，叫赵如意。”

　　这样简单的说一句，她就不知道该怎么继续介绍，卡在这里不动。

　　“你好啊。”梁正道向着赵如意伸出手臂。

　　“你好。”赵如意故作生硬，伸出自己的手臂。

　　或许是感觉到梁正道对程晰的热切的目光，赵如意对他，有一种难以形容的抵触感。

　　两人握手，互相点头。

　　梁正道微微使劲，迅速把手收回。

　　只是简单一个动作，就有较劲的意思在里面。

　　看的出来，他对程晰还没有死心，否则程晰也不会拉着赵如意过来作陪。

　　而从梁正道的角度，他大学里苦追不得的程晰，成为此人的女朋友，他很想知道赵如意是什么样的人，居然让程晰选择赵如意而没有选择他？

　　要知道，大学毕业之后，他一直试图跟程晰保持联系，这次程晰到香海出差，向他透露消息，让他欣喜不已，然而……突然又冒出一个男朋友！

　　就在一两个月之前，他还从其他人那边得知，程晰还没有男朋友！

　　也就是说，他们顶多才谈了一个多月！

　　妒忌的滋味，不是每个人都能够体会，梁正道不是痴情王子，然而他追不到程晰，心中总有一些不甘。

　　如今，程晰却像是炫耀般的把她的男朋友带出来了！

　　程晰看到赵如意和梁正道各自收回手掌，目光还互相对望，心中暗觉不妙。

　　她拖赵如意伪装男朋友，只是想让梁正道放弃，虽然曾经是同学，但是一直被他关注，也不是特别舒服的感觉。

　　但现在看起来，这似乎是……反效果？

　　只是看赵如意这种不甘示弱的眼神……他不会……喜欢我吧？

　　想到这里，程晰心里咯噔跳了一下，再忽然间，有些莫名其妙的欣喜。

　　不对，不对，这家伙有这么多的美女，还比我小几岁呢，应该不是真的吧。

　　“程晰！程晰！”

　　那两个站在程晰对面的女同学，忽然伸手在程晰的眼前晃动。

　　刚刚程晰的眼神还十分活泼，忽然间就变成呆滞的状态，真是让人担心啊……

　　“啊！哦！”程晰终于缓过劲，看着自己的同学们，“今天的聚会，还有谁过来啊？”

　　“还有胡严、郭超、李小穆、谢强，知道你带男朋友过来，他们有的也带老婆和男朋友过来。”女同学回答道。

　　“好啊，人多热闹！”程晰开心的回答。

　　她的这些同学，毕业之后就分散在天南地北，这次她到香海，有机会参加一个小型同学聚会，也是不错。

　　而且这些同学，好几个都是在香海工作，对香海的情况比较熟悉，恰好她可以询问霸龙餐饮集团的事情，说不定能够找到更好的办法来催回账款。

　　梁正道看到程晰笑颜如花，而程晰身边的赵如意则像一个木头，心中更是不忿——对，人越多越好，一会儿好好的奚落这个木头人！

　　你不答应做我的女朋友也就罢了，居然找这样的远远不如我的男人！

　　“反正他们还没来，我带你们参观一下我家。”梁正道一边这样想，一边泛起一个友好的笑容。

　　“好啊，梁正道，我还是第一次到你家，没想到真的是超级富二代啊。”叫做小蓉的女同学，调侃着说道。

　　住在花园路的地段，坐拥这样一座大宅和花园，不是大富大贵之家，说出去都没人信。

　　“呵呵，什么富二代啊，这房子有点年头，哪里有新房子舒服啊。不过说起历史，这里最早是一个道台的私邸，后来几经转手，到我爷爷这里了。说起来这也不是用钱买来的，我爷爷的叔父是两广总督，就是我的曾叔公。”

　　“都说花园路的房子有故事，还真是这样啊。”跟随梁正道的女同学，趁势捧了一句。

　　“小梁同学，出身名门望族啊！”另外一个女同学，带着调侃，也说了一句。

　　梁正道得意洋洋，“名门望族也谈不上，不过祖上当官的是不少，当年从院子里挖出来的银元，有十几箱子。”

　　他顿了一顿，“据说这老房子的下面还埋着几箱子金元宝，不过政府说我家房子是文物建筑，不能拆，而且家里现在也不缺钱，就不打这个主意了。”

　　他一边说着，一边瞄向身后的程晰。

　　梁正道现在也不指望能把程晰夺过来做他的女朋友，但他一定要让程晰感觉到后悔！


第五百八十七章 还没毕业的男朋友……

　　程晰看到梁正道看自己，就下意识的转头去看赵如意。

　　以前念书的时候，梁正道就提过他是大家族的后代，但程晰以为他是吹嘘，并不当真。这次梁正道把同学聚会故意摆在他的家中，似乎就是要证明他的家世渊源。

　　她跟赵小宝一样，是一个小财迷。从另外的角度来说，作为一个享受现代生活的女性，谁不想赚更多的钱，但她也没有必要因为梁正道的家境殷富就去巴结他。

　　梁正道的这种略带刻意的炫耀，在他看来，真是无聊又无趣。

　　如果不是顾虑到还有几个同学要过来参加聚会，她就准备跟赵如意一起离开了。

　　赵如意看到程晰眼神复杂的目光，笑了一笑，并没有因为程晰有这样的同学就瞧不起她，而是在梁正道的眼角余光里，牵起程晰的细嫩手掌。

　　程晰懂得赵如意的意思，顺势就挽住赵如意的手臂。

　　梁正道看到自己的这番介绍，没有动摇程晰和她男朋友的感情，反而让他们秀出甜蜜，心中更加不爽。

　　不过在他看起来，赵如意主动牵起程晰，这是赵如意自信不足，生怕程晰跑掉的潜意识吧。

　　另外几个同学跟着梁正道，兴致勃勃。

　　他们几个并非要依靠同学梁正道来获得什么好处，只不过这种拥有历史的老房子，确实让人很感兴趣。

　　这次若不是梁正道主动邀请，他们还真不知道，梁正道的家庭，在这种地段有这样一个私家花园。

　　“隔壁的14号，以前是民国政府考试院院长谢洋的房子，另外那边18号，是30年代帮派头子黄林荣给他的三姨太买的房子。反正这里的房子，都有讲究，有钱也买不到，以前有个外国人要出2000万买我家的这套房子，我们都没同意。”

　　梁正道语气平和，但话语里掩不住有些得意。

　　他知道几个同学里，包括程晰在内，家境都还可以，但跟他比起来，确实还是差的远了。程晰自抬身份，没有答应做他的女朋友，根本就是亏惨了！

　　否则的话，她也有机会成为这套花园别墅的女主人！

　　“2000万啊，厉害哦……”几个跟随梁正道参观的同学，捧着说道。

　　他们不是故意吹捧梁正道，但既然作为客人来到梁正道的家中做客，总不能说一些扫兴的话。

　　他们这些在香海的同学，以前跟梁正道几乎没有碰面，这次程晰到香海出差，梁正道就积极联络他们举办同学聚会，谁都能看出来，梁正道是醉翁之意不在酒……

　　然而，程晰却带着她的男朋友来参加同学聚会……

　　谁都能感觉出来，梁正道的心情不悦……

　　大学的时候，他们就知道梁正道追求程晰，但程晰一直没给他机会。

　　这种情况之下，他们这些做陪衬的同学，当然是适当的表达一些惊叹之情，缓和气氛。

　　话说回来，既然是同学之间的小聚，程晰领着男朋友过来参加，互相认识一下，也没有什么不对。

　　“来来来，到房子里坐，其实就是一栋老房子，我们家也不是经常住在这里，在滨江路和丁香路那边，我们还有几套房子，说实话，还是那种高层建筑，住起来舒服一点。”

　　梁正道一边领着同学们进入他家的两层小洋房，一边不留痕迹的炫耀说道。

　　滨江路和丁香路，一个是沿江的商业中心，一个是外国人聚居的高档住宅区域，这两个地段的房价都不便宜，甚至可以说非常昂贵。

　　梁正道说他家在这两个地方有“几套房子”，那真是……

　　几个同学互相看看，再纷纷回头看程晰。

　　梁正道这些话，与其说是讲给他们听，不如说是讲给程晰听。

　　程晰紧咬嘴唇，明知道这是梁正道近乎拙劣的炫富，却也只能憋气忍着。

　　她确实就是瞧不上梁正道，是因为他缺少一种翩翩公子的气度，大学里追求她失利，就显得有些气急败坏。

　　相比之下，赵如意的这份淡定，让她刮目相看。

　　她没有答应梁正道成为他的女朋友，而这次出差催债，没有依靠梁正道而依靠赵如意，看来是正确的选择。

　　如果让梁正道成为她的后盾，欠他一份人情，还不知道以后会怎么样呢。

　　他们随着梁正道从花园中的小路走向房子，一个正在修剪枝叶的男子，向着梁正道弯腰，喊道，“梁少爷。”

　　“嗯！”梁正道点点头，继续带着同学们穿过花园。

　　程晰瞥向赵如意，不知道这是梁正道的故意安排还是无意偶遇。

　　赵如意知道程晰的内心尴尬，却是没心没肺的笑了笑，这个梁正道在他的面前装少爷，这简直就像是关公面前耍大刀，可笑啊。

　　程晰看到梁正道显摆的有些过分，就怕惹得赵如意不痛快而使得她和同学们的关系闹僵，于是小心翼翼的踮起脚尖，凑到赵如意的耳边说道，“这个人低俗，你不用理他。”

　　“低俗？”赵如意看看她，“不过我比他还要低俗啊。”

　　听到这话，程晰丢给赵如意一个白眼，不过也终于知道赵如意不怎么在意。

　　“梁正道的爷爷组建的富春船业，在四五十年代就很出名，后来经过几轮资本改造，就变成国企背景的香海港口集团的一部分。”

　　程晰凑近赵如意，继续说道。

　　“哦……”赵如意点点头。

　　富春船业，在四五十年代确实很出名，赵如意隐约记得那个时代的叱咤香海的风云人物之中，似乎是有一个姓梁的民族资本家。

　　富春船业在历史的变迁里并入如今的香海港口集团，赵如意虽然不从事物流运输行业，但香海港口集团作为全国最大的物流集团之一，赵如意也是知道的。

　　香海是国际大都市，内通江流，外连海洋，不论是国内运输还是国际运输，都非常发达。

　　因此，作为国企背景的香海港口集团，至少拥有数百亿的总资产。梁正道的父亲，多半就在香海港口集团里担任领导职务。

　　“这样说起来，他家房子下面埋着几箱子黄金，未必是假的啦？”赵如意望着她，轻声问道。

　　程晰挑起眉毛，吃惊的看着赵如意。

　　接着，就看到赵如意笑了起来，程晰明白自己被他逗了一下，于是气呼呼的打赵如意。

　　确实不能否认，梁正道家境殷实，父亲还是大国企的领导，对于绝大多数的女孩子来说，这是非常理想的嫁人对象。

　　梁正道在大学里曾经向她提过他爷爷的创业史，也隐约的说过他父亲的级别和地位，但程晰就是不接这样的暗示，又不是说，谁的家境好，她就要嫁给谁。

　　她在东湖市进入威豪酒店管理公司，而以前的同学们，一个个进入世界五百强的大企业，有时候，她会有些失落，不过她还是挺喜欢东湖市这样的城市。

　　如果不是赵如意突然出现，一下子把她提拔起来，又逼得她跟着钟欣妍到处忙的团团转，说不定她休整一段时间，就会听从同学的建议，从舒适的东湖市转到京城或者香海发展。

　　想到这里，程晰转头看着赵如意的黑黝黝的俊朗的侧脸，忽然使劲的挽住他的手臂，跟他进入梁正道家的房子。

　　“这个房子属于什么文物保护建筑，外面不能动，里面重新装修了，那边连着我的地下车库，要不要去看看？”梁正道进入房子，指着一扇黑色的小门，问众人。

　　但大家都知道梁正道还想继续炫耀，现在他们都感觉出来，他们只是被梁正道喊过来做陪衬，梁正道的真正目标是程晰。

　　“车库有什么好看的，梁大公子，我们在哪里吃饭啊，谢强发短信过来，说很快就到了。”那个叫小蓉的女孩子，朝着梁正道喊道。

　　“到餐厅吃，旁边就是餐厅。”梁正道带着他们转到旁边的房间里。

　　这个半圆形的房间，摆放着一张大圆桌，欧式的玻璃窗外面是一片可以打网球的大草地，此时夕阳照射，风景还不错。

　　“坐坐坐……”梁正道客气的招呼。

　　一个佣人跑过来，梁正道转身叮嘱几句，这个佣人就去厨房通知厨师准备上菜。

　　程晰现在放开心态，拉着赵如意坐到靠窗的位子，紧紧挨着赵如意。外面阳光折射进来，赵如意很年轻，程晰很漂亮，郎才女貌，很般配。

　　梁正道看到程晰带男朋友坐到远处的位子，心中不悦却也没有办法，他要靠着门口坐在主人的位子，恰好隔着大桌子，面对赵如意和程晰。

　　“程晰啊，你男朋友看着很年轻啊，不会岁数比你还小吧。”梁正道坐下来，看着房间里最漂亮的程晰，有些酸溜溜的问道。

　　程晰因为小学时候早读一年，所以比他们班的大多数人都小一岁，但穿着白色运动装的赵如意坐在程晰身边，显得比程晰还年轻。

　　当初程晰信誓旦旦说自己想找一个成熟的男人，并以此理由拒绝梁正道，因此，梁正道如今看到程晰找一个这样年轻的，心中非常的不是滋味。

　　程晰有点脸红，她想让赵如意穿西装，就是想让他显得成熟一些。

　　“嗯，我比程晰小两岁。”

　　正当程晰不知道怎么回答的时候，赵如意却开口说道。

　　他一边说，一边像小男生那样，揽住程晰的细腰，宣示自己的“主权”。

　　程晰惊慌失措，却只能呆呆的配合赵如意，用自己细腻的手掌，温柔盖住赵如意的手掌。心中却在骂着……笨蛋啊，小两岁还怎么装啊。

　　小蓉、小楠，这几个女同学，都惊讶的看着程晰。

　　两岁……那岂不是，还没毕业？


第五百八十八章 半个老板娘

　　梁正道确实也愣住了，他看赵如意显得很有活力很年轻，猜想他应该比程晰大不了几岁，但也实在没想到，居然比程晰还小两岁？！

　　程晰说她喜欢成熟的男人，这就是她喜欢成熟男人的结果？！

　　“看不出来，程晰的口味还挺特殊的嘛。”

　　梁正道咧嘴笑笑，有些嘲讽的说道。

　　程晰无言以对，只能挽着赵如意的手臂，做出很甜蜜的花痴的模样。

　　这次赵如意陪她，是坐出租车过来，而且穿着很普通的运动装，怎么也不像是有钱少爷的作派。

　　此时此刻，程晰已经没有退路，似乎是宁愿选择一个普通的年轻帅小伙，也不做梁正道的女朋友，这不是炫耀，而是打脸？

　　“小晰，你真有勇气……”

　　小楠和小蓉打量着赵如意，对着程晰说道。

　　她们觉得以程晰的样貌，找到一个成熟稳重又疼爱她的男人应该不难，但怎么也没想到，程晰居然找一个比她还小两岁的小男生，陷入到这样的爱情里，还喜滋滋的带过来展示？

　　她们真是怀疑……程晰是不是他们那一届的京华大学金融系的优秀毕业生啊？

　　“哎呀！你们都到了啊！”

　　就在他们都惊讶的看着赵如意和程晰的时候，忽然又走进来几个男女。

　　他们是由梁正道家的佣人领着过来，当看到餐厅里的程晰，又立刻惊呼起来，“哇塞！程晰大美女，好久不见啊！”

　　程晰开心的笑笑，站起来跟他们打招呼。

　　几年不见的同学们，在一起重新聚首，确实还是挺高兴的。

　　大家同窗四年，互相都不陌生，这批来的同学里，也有带着女朋友和老公一起过来的。

　　“这是我的男朋友，赵如意！”程晰把赵如意拉到自己身边，主动介绍。

　　“你好！你好！”

　　一个魁梧的男性过来，跟赵如意握手。

　　人多就热闹，几个男生很热情，也不像梁正道那样嫉妒赵如意，一下子气氛就活跃起来。

　　佣人得到梁正道的吩咐，依次把菜肴端上来。众人依次入座，原本只坐了一半的桌子，瞬间就坐满，济济一堂。

　　“正道很不错啊，你家房子这么大，我和谢强还是第一次过来。”热情洋溢的男同学，冲着梁正道说道。

　　梁正道点头微笑，回应的不是特别热情。

　　得知程晰找的这个男朋友比程晰还小两岁，他就像被浇了一盆冷水，什么兴致都没有了，原本他拉拢这个同学聚会，就是想趁着热烈的气氛，对程晰再展开一次攻势。

　　大学里没有机会，但大学毕业之后，人都变得现实了，他相信程晰会动心。

　　只要程晰成为他的女朋友，这就圆他大学里的一个梦，至于结果如何，那就不必强求了。实际上他跟现在交往的一个女朋友还没有彻底分手，但只要追到程晰，就果断把那个给甩掉。

　　“程晰现在是在苏南省的东湖市上班吧？这次你是过来出差啊？东湖我以前去过一次，风景很好的城市。”

　　看到主人梁正道似乎不热情，大家隐约能够猜到原因，于是纷纷把话题转向程晰。

　　“嗯，目前在东湖发展，你们都在香海发展啊？”程晰眨着明亮的双眼，反问他们。

　　“香海很大，其实我们几个也离的挺远的，虽然说都在香海，也没好好聚过。这次正道说你到香海想跟我们见面，我们就赶过来了。”

　　“很好啊，以后到东湖就联系我，说起来，以后说不定我还要依靠你们呢。”程晰笑着回应。

　　不得不说，她是一桌子周围无可争议的最漂亮的女性。

　　京华大学的金融系，可以说也是美女如云，但程晰当年是最闪亮的一颗明珠，现在依然是这样。

　　“程晰真是一点都没变，跟大学时候一模一样，还是那么漂亮，哪像我们几个，就两年时间，就老了很多了。”几个男同学恭维程晰。

　　程晰开心的看看身边的赵如意，举起自己的酒杯，“你们都很好，来，干一杯！”

　　“为程晰干一杯！”

　　同学们纷纷拿起酒杯跟程晰相碰。

　　这些人之中，除了梁正道对程晰很有想法之外，其他人跟程晰都是很简单的同学情谊。纵然有几个爱慕程晰，也只是浅浅的放在心里。

　　程晰一大杯红酒下肚，白嫩的脸色就稍稍泛红，变得更加妩媚迷人。

　　梁正道跟着众人坐回去，喝下一杯闷酒，心中非常不畅。

　　敢情他又是出钱又是出场地，结果连程晰的一根手指都摸不到，白白看她跟他的男朋友秀甜蜜？

　　程晰坐回座位里，就立刻十指相扣的牵住她的小男友的手掌！

　　赵如意也跟着众人喝了一杯，此时被程晰主动牵着，略略有一些心动的感觉，仔细想想，他这算是被姐姐“泡”了？

　　当然，程晰要是知道赵如意冒出这样的想法，一定会恨不得抽死他……

　　程晰细腻的手指，带着一点点湿润的汗水，但越是如此，越是握着非常舒服。

　　“对了，程晰的公司怎么样？”梁正道忽然问道。

　　大家本来在聊一些大学的趣闻，听到梁正道这样问，都依次望向程晰。

　　其实同学聚会，最忌讳的就是互相攀比工作，会白白把交流感情的氛围变成互相炫耀的氛围，这样一来，以后参加同学聚会的人数就会越来越少。

　　但梁正道毕竟是举办同学聚会的东道主，他这样问，别人也不好插嘴搅局。

　　“还可以吧，一家酒店管理公司。”程晰转头看看赵如意，含糊的说道。

　　“叫什么名字啊？”梁正道追问。

　　这次参加这个小型同学聚会的，主要是毕业到南方在香海活动的一批同学，而这批同学，现在一个个都出人头地。

　　京华大学是全国一流的学府，金融系又是京华大学的拳头院系，只要想拼搏，哪有混的太差的？

　　“威豪酒店管理有限公司。”程晰回答道。

　　“完全没有听过啊，是小公司嘛！”梁正道说道。

　　程晰咬咬嘴唇，很介意身边的赵如意的反应。

　　梁正道在大学里追求她，在她毕业之后也打听她的动向，他怎会不知道她的近况，故意这样询问，不就是想凸显她混的很一般？

　　“当年你成绩比小楠和小蓉都好，你看看小楠现在是百盛的财务主管，小蓉是普华永道的高级审计师。”梁正道接着说道。

　　程晰轻咬红唇，握着赵如意的手掌也猛地收紧。

　　原本融洽的同学聚会，瞬间就有冷场的趋势。

　　“我说正道，说这个干嘛……”梁正道身边的一个男同学，忽然发声打圆场。

　　程晰确实是当年他们班级里最优秀的学生之一，她没有去大企业里发展，确实有些可惜，但每个人都有每个人的选择，何必拿来攀比？

　　“没有啊，我的意思是，干嘛不到香海来发展呢，这里机会大把，只要有我们这些同学提携你，要站稳脚跟也是很快的。”梁正道说道。

　　气氛还是冷。

　　程晰作为最优秀的学生，却要依靠其他同学的“提携”，这摆明就是奚落程晰的实力差。

　　赵如意轻轻握紧程晰的细腻掌心，试探她的反应。程晰却更紧的拽住他的掌心，示意他不要开口。

　　同学们都在这里，她不希望搞僵关系。

　　“威豪酒店管理公司，也不是什么小公司，就在前段时间，金港的富业集团的林华源，还给我们公司投了几个亿。”程晰说道。

　　“哦，那个事情我听说了，原来就是你们公司啊，不过几个亿其实也不算多吧。林华源这个人我知道，到处投资和收购，在内地撒钱还是第一笔，你们公司的运气不错。”梁正道晃动着酒杯，一边喝酒，一边说道。

　　他这种口气，就似乎跟林华源认识一样。

　　赵如意很想收拾他，但是碍于程晰的面子，还是忍住了。

　　“嗯，最近电视台蛮火的那个‘最美厨娘大赛’，也是我们公司搞的。”程晰接着又说道。

　　她是不担心自己掉什么面子，就怕折掉赵如意的面子，然而不知不觉里，她的荣誉就跟赵如意的荣誉绑定在一起了。

　　“那个砸了不少钱吧，你们公司管的是什么酒店啊，厨娘大赛的肚兜上的君威大酒店，我以前都没有听过啊。”梁正道看到大家都望着他，接着又问。

　　“同学聚会，谈什么工作啊。”一个女同学看到气氛不对，赶紧也插上来，“程晰这次在香海呆几天啊，时间够的话，我们约个时间出去逛街。”

　　岂料程晰已经被梁正道激起火气，瞪着梁正道，“你可以看不起我，但不许看不起我的公司！”

　　以前的程晰，只是做好自己的分内事，在汪祁的胡乱管理之下，对公司没有感情，预备跳到其他公司去发展。

　　现在的程晰，随着钟欣妍四处奔波，不论是厨娘大赛还是拆迁改造，一个个项目做起来，对公司前景有着充满信心的展望。

　　梁正道因为感情的问题，对她努力工作的公司各种诋毁和瞧不起，让她非常的不爽！

　　她能力不差，她继续留在威豪酒店管理公司，是因为公司也不差！

　　“哈哈，随便说说，还这么有荣誉感啊。”梁正道没想到程晰会是这样的反应，摇摇头，“看起来你们公司的老板，很会洗脑啊。”

　　赵如意原本只是陪着程晰走一个过场，但梁正道好巧不巧的骂到他头上，就不能忍了。

　　他把激动的几乎要站起来的程晰拉回自己怀里，举起酒杯，淡淡的笑一笑，“程晰这么有荣誉感，因为她是半个老板娘。”

　　什么意思……

　　就在众人脑筋飞速转弯的时候，赵如意又说道，“因为公司是我的，不多不少，下面就只有三家五星级大酒店，一个高尔夫球场，一块市中心的CBD板块加公寓酒店，另外钱杭和太云的两家五星酒店，只拿到市中心地皮，还没造起来。”

　　说到这里，赵如意摇摇头，“这样的进度，真的很烂啊。”


第五百八十九章 萤火虫般的男人！

　　三家五星级大酒店……一个高尔夫球场……一块市中心的CBD板块……

　　众人听到赵如意这样说，都十分吃惊的看着赵如意。

　　东湖市不是省会，但这些年发展迅速，大有赶超省城陵安之势，而它的发展方向则接近苏北省的明珠城市钱杭市，兼顾旅游和商业。

　　然而钱杭面积有限，钱湖固然是风景优美，但也占据市区的接近一半的面积，各项发展已经接近饱和。

　　东湖则不同，它是一片青山绿水包围其中的小平原，比钱杭有着更方便的交通，更容易拓展的空间。

　　因此，这几年，国内的经济专家都看好东湖市，许多大商人也把目光投到东湖市，甚至许多国际大企业都把分部从陵安搬到东湖。

　　在东湖拥有三家五星级大酒店，这意味着……

　　高尔夫球场不仅代表着一大块的地皮，也代表着丰富的商界人脉……

　　至于市中心的CBD板块，随着东湖市的一栋栋商业大楼拔地而起，不用想也能知道，租赁写字楼的生意，这是日进斗金！

　　更不用说，赵如意末尾带了一句，他在钱杭和太云也拿到市中心的地皮，即将建造酒店！

　　这哪里是平凡的小帅哥，根本就是傲视天下的大公子！

　　梁正道也被镇住了，但很快他就恢复过来，重新端视赵如意，接着冷哼一声，“吹牛谁不会，照你这样说，我在香海还有七八家五星级饭店呢。”

　　刚刚赵如意以平淡的口吻说出自己的家底，梁正道还真怀疑赵如意有些背景，但他转念一想，赵如意是带着程晰乘坐出租车来到这里，这怎像是有钱公子哥的作风？

　　他在香海结交很多有钱的朋友，没有哪一个会带着女朋友乘坐出租车去赶赴朋友的宴会。

　　何况，赵如意全身上下的衣服裤子，根本就是商场里买的中等品牌！再退一万步来说，如果他不差钱，程晰作为他的女朋友，参加同学聚会，怎会半件首饰都没有！

　　他如果陪着女朋友去参加朋友聚会，必定会把自己打扮的光鲜亮丽，也会把女朋友装扮的闪亮无比！

　　从各个角度都证明，赵如意在吹牛！

　　赵如意浅浅一笑，也不跟他争辩。

　　“程晰，同学一场，我不得不提醒你，现在外面骗子很多，一个个都吹的天花乱坠的，真的要擦亮眼睛啊。”

　　看到赵如意没有直接面对他的质疑，梁正道憋着一肚子怒火，朝着程晰说道。

　　其他几个同学听到梁正道这样说，脸色变得有些尴尬。

　　程晰的男朋友是不是夸大其词，这个不好说，但梁正道当面对程晰这样说，这就几乎是指着程晰男朋友赵如意的鼻子骂他是骗子。

　　同学聚会，哪怕某个同学的男朋友或者女朋友感觉很不靠谱，也没必要当面说出来。

　　程晰也终于忍不住了，目光变得冷厉起来，“梁正道！我没有那么白痴！”

　　梁正道说这话，一方面是打击赵如意，一方面，则是怀疑程晰的眼光，把程晰当成没有社会经验，被骗财又骗色的小丫头！

　　程晰好歹也是京华大学毕业的高材生，有这么傻吗？

　　饭局里的气氛，一下子就变得冷冽下来。

　　“好了，好了……都是随便说说的，干嘛动气呢。”饭桌边的几个同学看到情况不妙，纷纷打圆场。

　　程晰恼怒的瞪着梁正道，考虑到其他几个同学的面子，终于咽下这口恶气，但是梁正道家中摆出来的饭菜，她是一口都不想吃了。

　　“正道，好好的说什么傻话，大家都是随便闲扯，不用当真，你自己罚酒一杯，否则就不够同学情面了。”那个热情的男同学，抬起酒杯，对着梁正道说道。

　　梁正道吐一口气，看着饭桌对面依然淡定的赵如意，气呼呼的咬着牙，猛地一仰脖子，喝干一杯。

　　程晰带着一个小年轻来参加在他家举办的聚会，他就看赵如意非常不爽，没想到，这个赵如意还敢当着他们这么多“前辈”的面，大言不惭的胡乱吹嘘。

　　“程晰，你也真是的，直性子还是一点都没有改，今天正道给你摆酒接风，搞这个同学聚会也是一番好意，来来来，你也罚酒一杯吧。”男同学再对着程晰说道。

　　程晰二话不说，端起酒杯，咕噜咕噜的就把一杯酒喝完。

　　“好！”

　　众人齐齐喝彩，这种僵化的气氛，才终于缓和了一些。

　　而程晰猛地喝干一杯，犹如樱花般的红潮，再一片片的浮现到她的脸蛋表面，显得更加楚楚动人。

　　只是发生这样的争执，其他人再怎么努力调节气氛，也肯定不会像刚刚那样融洽。

　　赵如意张开双臂，让程晰斜靠在自己怀里。

　　且不说赵如意是不是身家好几亿，就以他抱着程晰的场景来看，这一对就是俊男靓女，格外让人赏心悦目。

　　程晰侧躺在赵如意的怀里，这是故意秀甜蜜，做给梁正道看。

　　而梁正道气的鼻子都要歪了，他苦追程晰几年都没有成功，而赵如意这个小男生，仅仅凭着甜言蜜语，就俘获程晰的芳心，还让程晰投怀送抱……

　　“刚刚是我不好，说了一些程晰不想听的。我再罚酒一杯！”梁正道再抬起酒杯，示意一圈，接着一饮而尽。

　　“好！好！好！”同学们纷纷鼓掌。

　　梁正道是举办同学聚会的召集人，也是这次小宴会的主人，不管怎么样，这点面子还是要给的。

　　程晰躺在赵如意的怀里，没有鼓掌也没有喝彩。

　　“不过程晰，你这次到香海出差，想收回胡霸龙的几百万，我估计这个很难。”梁正道放下酒杯，话锋一转，说道。

　　程晰瞥瞥梁正道，没有搭话。

　　“胡霸龙啊，就是霸龙餐饮集团的那个胡霸龙啊？”周围的几个同学，却依次议论起来。

　　“几百万不是很多，但对你们这样的公司来说，也不是小数目，刚刚是我说的不好，这样吧，这笔钱，由我出面，帮你去催讨一下。”梁正道忽然说道。

　　他的话语，表面是一番好意，但其实绵里藏针，句句带刺。

　　“不必了！几百万确实不是很多，但是拖我公司的欠款，就是打我的脸蛋，这笔钱我要收回来，做出规矩。”赵如意压住程晰的软软的手掌，不让她说话，自己主动说道。

　　饭桌周围的几个同学吃惊的看着赵如意，惊诧于赵如意说话的硬气。

　　说实话，威豪酒店管理有限公司，他们确实没有怎么听说过，但胡霸龙的霸龙餐饮集团，在香海却是鼎鼎大名，不仅承包各大企业和学校的餐厅食堂，而且还有无数的快餐连锁店。

　　这些年，霸龙餐饮集团发展极快，他的快餐店迅速铺向全国各地，另外还承接许多大型企业的食品供应链，外人用屁股想都知道，胡霸龙跟政府的关系非常“搞得定”，否则那些大型事业单位的食堂，他怎么能“霸”的住。

　　“厉害！给胡霸龙做规矩，我还真想看看，这个规矩是怎么做的！”梁正道斜着嘴角，笑着说道。

　　胡霸龙，这个名字就充满霸道，难道赵如意比胡霸龙还要霸道？

　　他顿一顿，又对程晰说道，“程晰，这个胡霸龙跟我父亲在生意上有些交往，本来看着同学情面，我能帮你去联络，有希望要到一半的欠款，不过你男朋友兼老板这么霸气，看来是不需要我帮忙了。”

　　“多谢你的好意。”程晰说道。

　　她现在对梁正道的态度，非常冰冷。梁正道说穿不就是想炫耀自己的影响力，纵然帮她解决工作上的难题，也不是真心实意的帮她。

　　梁正道看到程晰态度冰冷，登时脸色变得更加羞恼。

　　“赵如意……君威大酒店……你不会就是，前一阵子把黄祥抓起来的赵如意吧？”

　　一个女同学望着赵如意，忽然脑中一闪，跳出一句。

　　起初梁正道说君威大酒店，这个女同学还不在意，后来忽然想到赵如意的名字，再看到赵如意霸气的样子，猛然就想到之前一段时间，闹的沸沸扬扬的黄祥和田丝丝的娱乐事件。

　　那个事件里，田丝丝就是入住的一家名叫“君威大酒店”的五星级饭店，而事件发生的时间，就是最美厨娘大赛的开幕式的前一天！

　　当时那张在酒店大堂里争吵的照片，刊登到各种娱乐杂志的封面头条，只是娱乐圈新闻，常换常新，随着黄祥一段时间没有出现，这事情渐渐就藏到众人的记忆里。

　　“啊……不会是真的吧……”

　　被这个女同学忽然挑动记忆，小楠和小蓉也疑惑的看着赵如意，眼神里闪动惊奇的光芒。她们见到赵如意的时候，觉得程晰这个男朋友又年轻又帅，隐约觉得眼熟，但也没有多想。

　　此时，却一下子反应过来。

　　“传闻你和刘幕是好朋友……啊！”女同学忽然一声尖叫，“东湖市的酒店爆炸案，把顶级逃犯皮尔斯抓捕归案的，也是你吧！”

　　“啊？”饭桌边的众人都张大嘴巴，吃惊的看着赵如意。

　　黄祥的那个事情，翻起他们脑海中的记忆，而东湖市的酒店爆炸案，却是近期最热门的大新闻！

　　据说那个配合特警把皮尔斯击毙的年轻老总，在医院里治疗，怎么会……出现在这里？

　　赵如意搂着程晰，挠挠头，无奈的笑了笑。

　　果然，像哥这样存在于传说中的男人，就犹如漆黑夜晚的萤火虫，尽管只想平淡的喝酒，然而那忧郁的眼神，稀嘘的胡渣，以及铺天盖地的新闻，都深深的出卖了我……

　　此时此刻，赵如意很想对程晰说出这样的台词……


第五百九十章 打电话给大明星？？

　　“不会吧……”

　　“就是海外雇佣兵，制造爆炸案的那个，就是你把他抓住的？”

　　“君威大酒店，最美厨娘大赛，维护田丝丝，把黄祥从东湖市赶出去的，真是你吗？”

　　看到赵如意含笑不说话，程晰的同学们，纷纷迫不及待的追问。

　　本来以为程晰的男朋友赵如意，跟他们一样都是普通人的身份，顶多是职业和财富上的区别，然而知道赵如意就是冒险把皮尔斯抓住并且把人质解救出来的英雄，这种感觉就完全不同了。

　　人对于明星都有一种天然的好奇，作为电视新闻和报纸新闻里的几件大热门事件的核心人物，此时活生生的坐在这里，跟他们一起吃饭，当然引起他们浓厚的兴趣。

　　“怎么可能！东湖市爆炸案的两个当事人，还在医院里住着，说是受了重伤！”梁正道半信半疑，忽然一声大吼，说道。

　　如果他的同学们的猜测是真的，那么赵如意说的也都是真的，当初黄祥事件发展起来的时候，一部分的新闻焦点关注到赵如意这里，也披露这个年轻老总的商业实力。

　　确实就是好几家五星级饭店！以及跟金港的林三公子林华源堪称亲密的朋友关系！甚至连大明星刘幕都跟他是好朋友！

　　若是这样，他哪里能跟赵如意比！

　　面对各种询问，赵如意浅浅的笑，搂着程晰没有回答。

　　这种似是而非偏又意味深长的态度，却把梁正道给逼急了，他喊道，“老王！把今天的报纸统统拿过来！”

　　在餐厅外面的佣人，听到梁正道的呼喊，很快就拿着几份报纸跑进来。

　　梁正道展开报纸，头条就是东湖市的韵朗精品酒店的爆炸大案的追踪报道。

　　坐在他身边的几个同学，全都伸头凑过来。

　　就看到报纸里有许多张照片，一张是戒备森严的韵朗精品酒店的照片，一张是军队搜索山林的照片，还有一张小照片，就是赵如意的照片！

　　这张照片取用的是赵如意那次在最美厨娘大赛的开幕式上的讲话的照片，穿着正式西装，英俊非凡。

　　梁正道对照照片，再抬头看看饭桌对面的赵如意，这不就是……一个人！

　　虽然穿的衣服不一样，给人的感觉也不一样，但眉毛、眼睛、鼻子……显然就是一个人！

　　“哇……”

　　梁正道旁边的几个同学，忍不住惊呼起来。

　　想不到充满内幕、充满波折的海外雇佣兵在东湖市的破坏活动，居然是被他们眼前这个年轻的小帅哥打断，并且还勇敢的深入山林，配合特警把皮尔斯击毙！

　　报纸上面介绍说，他有当兵的经历，但是看看赵如意年纪轻轻的样子，真是难以想象！

　　“怎么可能，报纸上的这个赵如意，应该还在医院里养伤！”

　　梁正道抓住仅有的一个漏洞，不甘心的喊道。

　　赵如意是英雄人物，美女爱英雄，程晰仰慕赵如意，这有什么不对的……而且赵如意的身家也不弱！

　　拥有好几家五星级大饭店，还有林华源做朋友，潜力无穷！

　　“溜出来的，不行啊？”赵如意终于收起含蓄的笑容，看着梁正道，说道。

　　“你……”梁正道气的几乎要吐血。

　　“梁少爷，今天的香海晚报也送过来了。”离开餐厅的佣人又进来，送上一份刚刚收到的晚报。

　　梁正道翻开报纸，就看到一张直升机腾空而起，从医院顶楼离开的照片！

　　“刘幕探视小英雄赵如意，搭乘电视台直升机离去！”

　　大大的标题，映入梁正道的眼帘。

　　不顾姿态，纷纷站起来围到梁正道身边的同学们，也都看到这样的标题和照片。

　　很明显，刘幕去探望赵如意，然后用直升机的方式，把赵如意从医院里带走！这也使得记者们在楼下空守，希望刘幕出来却无功而返！

　　这说明……赵如意和刘幕的关系，是多么亲密！

　　刘幕是谁，是顶级的一线的大明星！

　　梁正道再怎么宣称自己有钱，刘幕能搭理他吗？！

　　“程晰，真的是你男朋友啊？”他们一群人再纷纷转向程晰，问道。

　　程晰红着脸，想起来却被赵如意搂着，只能一条道走到黑，咬咬嘴唇，点头。

　　“哇塞，厉害啊……”好几人表达自己的惊叹。

　　且不说赵如意到底有多少资产，到底有多少钱，就凭他把夜探新人房间的黄祥赶跑，又深入山林击毙匪徒救出人质，这两件事情，就足以让人刮目相看。

　　这样充满个性的年轻老总，谁不喜欢啊？

　　如果他喜欢程晰，那么程晰做他的女朋友，简直就是顺理成章的事情！

　　梁正道这样的富二代跟他比起来，根本就是黯淡无光！哪个美女不喜欢英雄！

　　“来来来，我敬你一杯！”

　　一个男同学拿起酒杯，主动搞活气氛。

　　赵如意拿起酒杯，轻轻相碰，再一饮而尽。

　　“来来来……我们也敬你！”几个女同学凑趣儿，依次也向赵如意敬酒。

　　赵如意来者不拒，依次跟他们碰杯。

　　颓败的梁正道，犹如被打败的老虎，一蹶不振，虽然他是宴会的主人，但他显然被众人刻意冷落了。

　　酒过三巡，几个女同学追问赵如意在山林里击毙皮尔斯的细节，赵如意就给她们描绘了一些过程。

　　几个女孩子又七嘴八舌的问了一些问题，哪像是比赵如意大几岁的姐姐，感觉就像一群小丫头。

　　接着，几个男同学又向赵如意询问黄祥那个事情的始末，赵如意也依次给他们回答。

　　整个同学聚会的话题的核心，就忽然围绕着赵如意旋转。

　　作为程晰的“男朋友”，他应该是这次同学聚会中的圈外人，然而现在却变成核心。

　　梁正道几次想要夺回话题，却几次被人忽视。他心中那个怒啊，程晰怎么就找了这样的男朋友，明明是一个年轻老板，却去做一些乱七八糟的事情。

　　终于，大家边吃边聊，同学聚会进入尾声。

　　梁正道憋了一肚子的火气，敢情他来做东，搞这场同学聚会，却让程晰和她男朋友大出风头。

　　“赵如意，我也来敬你一杯！”梁正道忽然站起来，朝着赵如意举起杯子，“说起来，我也是刘幕的影迷，这样吧，要不然你打个电话给刘幕，给大家听听怎么样？”


第五百九十一章 顶级豪车的骄傲？

　　梁正道提出这样的要求，显然是要验证赵如意的能量。

　　赵如意确实就是新闻里的那个赵如意，但赵如意是不是有这样的层次，能让刘幕这样的顶级大明星都对他青睐有加，这是个问题。

　　几个同学听到梁正道这样说，明知道梁正道故意刁难赵如意，但也都期待的看着赵如意。

　　程晰缓缓支起身子，为梁正道的这个要求感到愤怒。

　　哪怕刘幕是赵如意的好朋友，梁正道凭什么让赵如意打电话给刘幕？！

　　但如果赵如意不打，梁正道就可以说赵如意心虚，说赵如意跟刘幕根本就没有任何关系，一切都是吹嘘出来的。

　　“你信也好，不信也好，跟你有什么关系？”因此程晰忍不住怒气，对着梁正道说道。

　　赵如意摆摆手，抓住她的芊芊细手，放回自己腹部前面，再慢慢的掏出手机。

　　他陪着程晰参加同学聚会，没想到平白无故的招惹一个攻击型很强的情敌，但对方既然咄咄逼人，他就铁心要给程晰长这一份脸。

　　在众人的关注之下，赵如意拨出电话。众人屏息凝神，迅速让环境安静下来。

　　电话拨出四声，梁正道的眼睛就瞪的大大的。

　　一般来说，像刘幕这样的明星，都有私人助理，不是特别亲密的朋友，就不会把她自己的电话号码泄漏出去，要联系也是联系到她的助理。

　　“喂！”

　　电话终于被接起，响起一个清脆的声音。

　　众人的耳朵腾的一下竖起，这样的嗓音，真的好像是刘幕。

　　“你到香海了？”电话那边，立刻主动又问道。

　　很关切的口吻。

　　“嗯，在跟朋友吃饭呢。”赵如意说道。

　　“那你打我电话干嘛……我这边很忙耶，我跟陵安的几个圈子里的朋友在谈事儿呢。”刘幕有些无奈的问道。

　　众人使劲的听，这时候终于能听出来，这应该就是刘幕。

　　“嗯，小宝怎么样，没给你惹事吧？”赵如意问她。

　　其实他本来就要打这个电话问问赵小宝的情况，只是借这个机会，直接打给刘幕。

　　“挺乖的，在旁边玩呢。”刘幕顿了一顿，“你不会是，故意打给我电话，向你朋友炫耀吧？”

　　“如果是的话，你会不会抽我呢？”赵如意问道。

　　“哼，果然是这样。我不急着收拾你，等你到京城，我和胡菲姐姐一起收拾你！”刘幕娇哼一声，说道。

　　虽然是电话里的声音，但这一声娇哼，却也颇有风情。

　　众人听到刘幕提出胡菲这个名字，都震惊啊……原来赵如意不仅和刘幕是好友，跟天后胡菲也是好朋友！

　　能让刘幕用这种口吻说话的，岂能是一般的朋友关系？

　　试想一下，如果关系不是亲密到一定程度，像这样打电话给刘幕只是想证明自己认识她，那么，像刘幕这样的一线明星，绝对会很不高兴。

　　赵如意和刘幕又交谈了几句，问了问小宝的情况，接着终于挂掉电话。

　　一群人都用不可思议的眼神看着赵如意。

　　赵如意其实不想扯刘幕这块虎皮来给自己做大旗，但今天他就要给程晰增添光彩，让梁正道知难而退！

　　“差不多了，今天就吃到这里吧。”赵如意收起手机，说道。

　　原本他作为程晰的男朋友，没有资格倡议结束聚会，但不知不觉中，他成为这个聚会的核心人物。

　　“好啊，吃的差不多了。”程晰的几个同学呼应赵如意。

　　其实在梁正道的家中吃饭，没有畅快到哪里去，梁正道如果顾及同学情分，就不该处处为难程晰和程晰的男朋友。

　　这一点肚量都没有，以后很难再以同学的身份相见。

　　众人纷纷起身，梁正道脸色土灰。

　　从一开始的趾高气扬，到最后的灰头土脸，梁正道都不知道自己是怎么落败的。

　　看到众人都纷纷站起来，他呼的一下，也终于站起来。

　　几个男同学看到他脸色不对，都很警惕的看着他，唯恐他情绪出错，做出过激的举动。好好的同学聚会，如果闹出打架的场面，那就太不好看了。

　　一边是自己大学同学，一边是程晰的男朋友，他们应该帮谁？

　　“今天吃的很尽兴，正好最近我又新买一辆车，不知道赵小弟懂不懂车，不如大家跟我一起去品鉴一下？”梁正道说道。

　　众人互相看看，想了想还是不要冷落梁正道，毕竟今天这顿饭，是他安排的。

　　赵如意对于梁正道称呼他为“赵小弟”非常的不爽，不过看到程晰柔和的目光，还是憋住没有发作，牵着程晰到自己身边。

　　戏既然做到这里，就必须要演下去。

　　于是众人跟着梁正道走出餐厅，顺着一个客厅的小门，进入一个隐蔽的转角楼梯。

　　程晰有些紧张，捏着赵如意的手掌。但她知道有赵如意在这里，不用害怕任何事情。

　　嘭！

　　梁正道忽然打开灯。

　　两百多平方米的地下车库！

　　灯是那种演出舞台的高亮大灯，顿时把黑暗的空间打的一片明亮。

　　十几辆高端汽车，整整齐齐的停放在这里，其实一大半都是路面上极少能够看到的豪华跑车。

　　纵然是对梁正道的品行不怎么喜欢，但是看着如此众多的豪车，他们这些同学们，依然还是忍不住叹为观止。

　　梁正道颇为自傲，终于找回自己失去的自信，他转头看看牵着程晰的赵如意，问道，“我这些车子怎么样，还可以吧。”

　　“我不是很懂车，不过我有朋友挺懂车的。”赵如意谦虚的说道。

　　“这个是兰博基尼LP700吧？”

　　几个男同学比较喜欢车子，其中一个指着一辆红色的车子，问道。

　　“郭超，你的眼光不错。”梁正道走过去，拿起挂在墙上的一串钥匙，丢给这个男同学，“你可以试试。”

　　这个男同学现在是一家大公司的主管，他自己的配车是奥迪A8，其实也不能说低端，但跟价值600多万的兰博基尼LP700比起来，还是差远了。

　　他摆弄着钥匙，打开兰博基尼LP700的展翼型的车门，坐进去试了试，却没敢开动起来。

　　“这辆是法拉利458，市价400多万，平时兜风，我比较喜欢开这辆。”梁正道再拿起一根钥匙，坐进一辆黄色的法拉利跑车里，踩动油门。

　　轰！轰！

　　油门轰鸣的声音，在这地下车库里轰鸣震响，使得几个女孩子都急忙捂住耳朵。

　　梁正道潇洒的从车子里出来，把钥匙挂到墙壁上面，面对赵如意，“男人都喜欢车，我还以为你也喜欢车子。”

　　这话似乎带有语病，但酒后胡言之中，似乎又带着骂人的意思。

　　赵如意其实对车子没有太多讲究，只要开起来舒服就可以，但要说他认不出这些车子，那绝对是瞎说。

　　他的三舅舅赵启诚有两个爱好，一个是美女，一个是好车，赵如意在他的耳濡目染之下，不能说对世界的各款豪车都如数家珍，但至少梁正道这里的所有车子，他都能说出型号。

　　而比起赵启诚的珍藏，梁正道的这些车子，根本就只能说马马虎虎。

　　赵如意的反应平淡如水，反而是程晰身边的女同学担心他们两个起冲突，打岔圆场说道，“梁正道，你怎么会有这么多车子啊。”

　　“呵呵，你不知道的事情多了，我和几个朋友组成一个SMK俱乐部，我是这个俱乐部的高级成员。参加这个俱乐部，至少要有三辆800万以上的跑车。”梁正道回答道。

　　他不显山不漏水，就向这位女同学表明他有三辆800万元以上的超级跑车。

　　女同学确实很吃惊，以前没觉得梁正道的家境这样厉害，就算他家在花园路有一套房子，也没觉得多么厉害，但看到这些动辄数百万的跑车，感觉确实……

　　某种时候，跑车对女孩子的杀伤力，确实比珠宝还要厉害。

　　尤其是仿佛一个小型展览般的排满车库的豪车。

　　“实话说，我们这个SMK俱乐部是香海最高端的车友会，我的朋友还有一辆价值超过4000万的帕加尼。”梁正道又说道。

　　女同学猛抽一口冷气。

　　她虽然不知道帕加尼是什么车子，但听到4000万这个数字，确实有些震撼。

　　如果放在刚刚，她或许怀疑梁正道在吹牛，但看到这些停在他家车库里的一辆辆数百万级的跑车……

　　梁正道瞥向程晰，看到程晰的表情依然镇定，心中暗恼。他料想赵如意再怎么有钱，也不会有如此多的顶级跑车。

　　几个男同学跟梁正道未必有很深的交情，但他们都喜欢跑车，此时见猎心喜，于是依次打量。

　　终于在十多分钟之后，几个男同学把车库里的车子都绕了一圈，感叹梁正道家庭富裕，回到楼梯通道口。

　　“程晰和你男朋友住在哪个酒店，要不要我开车送你们。”梁正道志得意满，向着程晰和赵如意说道。

　　既然要分别，最后就要好好的打击一番。

　　“不用了，我朋友过来接我。”赵如意把程晰搂到身边，抢在程晰的回答前面说道。

　　“好吧，那我送你们到门口。”梁正道一扫刚才饭桌上的郁闷，兴高采烈的领着赵如意他们走向小院的门口。

　　他失去的颜面，终于利用这些跑车的震撼，统统都找回来。

　　在他看来，程晰此时的沉默，只能代表她的内心挣扎中的后悔！

　　一些同学是开车过来，听说赵如意有朋友过来接，就没有提出要送程晰两人。

　　他们回到门口，梁正道就看到有一辆香海市最普通的出租车停靠在他家门外的马路边，副驾驶座的位置坐着一个男子。

　　出租车！

　　梁正道差点就要笑出来！

　　这就是所谓的富家公子吗！让朋友过来接，居然还是出租车！

　　然而，当副驾驶座的男人看到赵如意从车子里出来的时候，梁正道的脸色一下子就变了。

　　“会……会长？”

　　他惊诧的吐出两个字。

　　好不容易堆叠起来的骄傲，瞬间被打的粉碎！

　　拥有至少七八辆千万级以上的跑车、那辆全国仅有的最新款帕加尼跑车的主人、SMK俱乐部的会长，出门从来不坐500万以下的车子，居然……居然坐着出租车来接赵如意！


第五百九十二章 乖巧的小猫儿

　　这个年轻男子，穿着一身白衣，这种衣服的款式像是赛车服，把他衬的尤为英俊潇洒。

　　他直直的走到门口，来到赵如意的面前。

　　赵如意嘴角泛起一个无害的笑容。

　　他看着赵如意，也是笑。

　　程晰看看他们两个，忍不住怀疑这两人不会有什么基情吧……

　　“来了这边，只发短信给我，不够意思啊。”他看着赵如意几秒，终于说道。

　　“本来想明天找你的，不过某人说啥啥俱乐部的，就想到你了。”赵如意说道。

　　“虎哥，这是……”梁正道疑惑的插嘴询问。

　　“走，没你什么事。”年轻男子对着梁正道很平静的说道。

　　梁正道脸色一滞，咬牙准备回到花园里，年轻男子忽然又说道，“回来！”

　　梁正道无奈，只能又转回来。

　　“赵哥都想惹，不想活了啊？”年轻男子抬起手，在梁正道的脑门上重重的拍了一下。

　　梁正道挨了一下，脸色通红，此时再看看赵如意身边的依然平静的程晰，他恨不得找到一个地洞立刻钻下去。

　　“算了，也没怎么得罪我。”赵如意淡淡的说道。

　　再怎么样，梁正道都是程晰的同班同学，把他羞辱的过分，程晰的面子上也不好看。

　　“好，明天你还在香海吧？”年轻男子一边打量着程晰，一边问赵如意。

　　赵如意身边的女孩子，质量当然不会差，这位个子高挑的美女也相当好看。

　　但是对于赵如意和慕容燕之间的事情，他想要仔细问问。

　　“嗯，明天，我会找你的。”赵如意说道。

　　“成！那我等你电话！”年轻男子点点头，看到梁正道还愣在原地，朝着他的屁股踹了一脚，“怎么，想让我走路回家啊？”

　　梁正道涨红脸，蠕动着嘴角，十分艰难的说道，“赵……赵哥，再见！”

　　赵如意懒得搭理他，牵着程晰坐进出租车的后排车座。

　　程晰现在对梁正道充满了恶感，也不管怎么同学情分，连告别都没有，跟着赵如意乘车而去。

　　靠在赵如意的肩膀旁边，她想问问那个年轻男子是谁，但想想还是忍住了。

　　以赵如意的力量，收拾一个梁正道轻轻松松，但他一直忍住，显然顾及她的颜面。

　　越是这样想，就越是觉得自己跟赵如意隔的很远。赵如意从来不摆架子，从来不对普通人显出嚣张，但那种身份的差距，依然实实在在的存在。

　　若是单纯以赵如意这个人来说，程晰还是挺喜欢他的。哪怕……比她还小几岁。

　　“来的那个叫梁正辉，是国内一个顶级赛车俱乐部的会长，圈子里的人，都叫他虎哥。你那个同学炫耀跑车，我就想到他了。”赵如意说道。

　　“哦……”程晰心不在焉的回答。

　　香海的街道，五光十色，纸醉金迷。

　　“梁正辉的曾祖父是晚清的两广总督，出身名门。他在花园路的老房子里修了一个地下车库，专门停一些他现在居住的别墅那边停不下的便宜的车子。要不是看到那些跑车，我还真没想到那边去。”

　　“嗯？”程晰眨着眼，抬起头。

　　也就是说，梁正道夸耀的“自己家”，其实是这个梁正辉的房子，他夸耀的自己的跑车，其实都是梁正辉摆放在那边的？

　　搞半天，梁正道根本就是狐假虎威啊！

　　程晰对于梁正道的恶感，再次提高了一个层次。

　　梁正道的祖父开创富春船业，他家确实也有些底子，比起一般人，应该说也很富裕了，但他居然利用家族中的其他人的房子和车子来给自己增光添彩，这真是……无聊！

　　想想梁正道领着他们在花园里参观，一边讲解一边炫耀，程晰觉得恶心！

　　原来这套房子根本就不是他家的，只不过是家族中跟他有些血脉关系的梁正辉，信任他，所以把这套花园洋房借给他用！

　　也许只是借一天两天，梁正道却假装成自己的房子，拿来做戏！

　　叮叮叮……叮叮叮……

　　程晰小包中的手机，忽然响起铃声。

　　她略带厌烦的拿起手机，还以为是梁正道打来解释的电话，却意外发现是女同学小蓉的电话。

　　“小晰，时间还早，我们去唱歌吧，刚刚聚会的我们几个同学都去！”

　　“啊……”程晰有些疑惑。

　　“不喊梁正道，就我们几个！”小蓉在电话里又立刻补充说道。

　　这次同学聚会，梁正道拼命炫富，这些同学们表面附和，其实对他都印象不佳，因此从梁正道的那套花园里出来，他们就重新联系，偏偏就绕掉梁正道。

　　程晰捏着手机，转头看看赵如意。

　　不管怎么样，她这次到香海是来出差的，不是出来玩的，而且……赵如意是她的老板。

　　如果出去跟同学们唱歌，玩到半夜，明天却完不成追回欠款的任务，这个，就有点说不过去了……

　　“去吧。”赵如意淡淡说出两个字。

　　程晰满脸欣喜，知道这些同学是担心她在梁正道家的这顿饭吃的不痛快，所以单独再约她出来玩。

　　“那……赵总，你先回去？”程晰用手掌封住手机的话筒，试探的问赵如意。

　　“谁说我要回去的？”赵如意瞥起一个白眼，“我还没听过你唱歌吧？”

　　看到赵如意这样欠揍的表情，程晰鼓起嘴，“我唱的很不好听，而且还是麦霸！”

　　但其实，她心里有一种说不出的喜悦，她迅速移开手掌，对着手机说道，“你把地点用短信发过来，我们马上过来！”

　　半个小时后，赵如意带着程晰来到宝石路的歌神KTV。

　　程晰的几个同学已经在里面开了包间，并且点了许多的酒水。

　　此时他们看到程晰和赵如意进来，立刻热情的招手，让他们坐进去。

　　这个歌神KTV是香海音响效果最好的KTV之一，当然一个包间的价格也是不便宜。

　　他们这些同学开车从花园后门出去，没有看到门口的那些事情，但是想来程晰肯定又被梁正道一阵奚落，替程晰觉得不平，因此联系程晰，再一起欢聚唱歌。

　　“今天同学欢聚一场，说好了，我请客！”程晰拉着赵如意走进去，叫喊说道。

　　“什么呀！今天我们要招待你！我们几个请客！”立刻有同学站起来，把程晰拉到座位里，喊的比程晰还响。

　　“谢强都已经买了一个通宵，你就别闹了，今天不醉不休！”小楠和小蓉拉住程晰手臂，嘟起小嘴，说道。

　　在这种KTV的环境，最容易让人放松。吵吵闹闹，也让人忘记在梁正道家中的那些不愉快。

　　小蓉在梁正道家里表现很温和，在这KTV的包间里却显得格外豪迈，啪啪的打开两瓶啤酒，塞给赵如意和程晰。

　　几个男同学推门进来，每人都拎着一篮子的酒。

　　葡萄酒、朗姆酒、啤酒、香槟……应有尽有。

　　瞬间就把KTV包间的桌子摆的满满的。

　　程晰转头看看赵如意，得到的是赵如意的微笑，于是拿起自己的豪迈气魄，跟小蓉碰了一瓶，咕噜咕噜的喝了大半瓶。

　　喝酒开嗓子，唱歌也嘹亮。

　　“来，哥们儿，一起喝酒！”男同学坐到赵如意的身边，拎起打开的酒瓶跟赵如意对碰。

　　程晰的这些同学们，没有看到赵如意的朋友狠狠训斥梁正道的场面，还以为赵如意在梁正道那边受了气。

　　赵如意浅浅一笑，没有二话，仰起脖子就喝的干净。

　　很快的，大家就打成一片。

　　程晰喝的半醉不醉，软软的依偎在赵如意的怀里，用很好听的嗓音，唱着跑调的歌曲。

　　赵如意基本没有怎么唱歌，抱着程晰，挺舒服。

　　不可否认，程晰是模样一流的白领美女，当初在金融系就是系花，毕业之后也没有逊色。她一米七的身高，足以傲视许多女孩子，而且凹凸有致，赵如意的手臂放她的细腰里，就像嵌在其中，曲线完美。

　　程晰也不知怎么的自己今天跟赵如意这样亲密，似乎一切都顺其自然，没有什么不对的。她内心里有小小的挣扎，但还是安于赵如意的怀抱。

　　就这样唱唱闹闹，一直持续到半夜过去的凌晨，他们这批老同学终于耗尽精力，有几个要回家照顾小孩子，因此结束这次K歌之旅。

　　程晰喝的醉醺醺的，紧紧的抱着赵如意的胳膊，从KTV里出来。

　　赵如意跟程晰的这群男同学们喝下各种不同的酒，因为程晰被女同学们逼问恋爱过程，他又替程晰挡掉许多酒，因此肚子里翻江倒海，脑袋也有点晕乎乎的。

　　“还想唱，还想唱……”程晰纠缠着赵如意，呢喃说道。

　　赵如意看着她红彤彤的脸蛋，把她拽进门口等候的出租车里。

　　“丽嘉酒店。”赵如意拿出酒店名片给司机，再小心翼翼的让程晰靠到自己怀里。

　　程晰的酒量不错，但被几个同学连续围攻，此时确实喝醉。只是许多女孩子喝醉的表现一塌糊涂，程晰喝醉的样子，却挺可爱的。

　　赵如意用手掌抚摸着她的脸蛋，程晰忽然张开小嘴，咬住赵如意的手指。

　　“真醉了？”赵如意问她。

　　“喵……”程晰顶着红扑扑的脸蛋，发出一声猫叫。

　　她的双眼仅留两条细缝，但眼神却格外有光彩，如果要说跟普通的喝醉有什么区别，那就是她此时的状态，特别的有精神，特别的兴奋。

　　赵如意自己还有点晕呢，此时无奈，从她白白的牙齿里抽出手指，抚摸她的额头。

　　“喵……”程晰再次发出猫叫，犹如一只乖巧的小猫，用秀发如丝的脑袋，轻轻磨蹭着赵如意的肚皮。

　　“看来真醉了……”赵如意触碰着她烫烫的却又格外光滑的脸蛋，轻声说道。


第五百九十三章 一报还一报！

　　看着“喵喵”叫着表示回答的程晰，赵如意还真不知道她喝醉会有这样的表现。

　　出租车抵达丽嘉酒店的门口，程晰半个身体匍匐在赵如意的怀里，两只玉手抓着赵如意的裤子，居然不愿下车。

　　赵如意催了几次都没有催动，却让出租车司机羡慕到眼红——这样漂亮的长发美女，像猫儿一样粘着男人，脸色红扑扑的，双眼泛着宝石的光芒，绝对让任何一个男人的雄性激素迅速萌发！

　　无奈，赵如意付了车钱，把足有一米七的程晰从车子里抱出来。

　　程晰的个头不是娇巧型的，因此被赵如意抱在臂弯里，两条长长的美腿向外折出，肩膀也横出一截。

　　赵如意本身也有点喝醉，踉踉跄跄，不过终于还是能够抱得动她，于是在出租车司机的羡慕的目光里，把她抱进酒店的大堂。

　　明亮的酒店大堂，没能唤醒程晰的正常行为，反而让她“妖妖”的娇叫一声，更紧的钻到赵如意的怀里。

　　赵如意都有点怀疑程晰是否故意装成这样来捉弄她，以前她和钟欣妍也不是没做过这种事情。

　　“先生，要不要帮忙？”酒店的服务生走过来，问赵如意。

　　赵如意舌头发麻，此时一句多余的话都不想说，对着服务生摇摇头，把程晰用力一甩，就把她甩到自己的背后，变成用双肩背着她的姿势。

　　胳膊里挎着程晰的小包，赵如意的抬起穿过程晰的两条小腿，背着她进入电梯。

　　他现在脑袋也有一点迷糊，但至少比伪装成猫的程晰要清醒一些。心中大男子主义爆发，他就不希望别人过来帮忙。

　　不管不顾那大堂里的几个服务生的惊诧的目光，赵如意关起电梯门，背着程晰乘坐电梯上去。

　　程晰这种时候还挺乖的，双手牢牢的攀着赵如意的脖子，一对饱满的双胸压着赵如意的肩膀，两条嫩白如玉的双腿直直的从臂弯里向前戳出。

　　此时已经是凌晨一两点，电梯里就他们两个，否则这番景象，还不知道会被多少人暗暗欣赏。

　　叮！

　　电梯抵达18楼，赵如意微弱的意识一直担心她和程晰会在电梯里倒下去，此刻迅速的背着她走出电梯，踩着软软的地毯，冲向行政套房。

　　醉倒在自己的套房里，总比醉倒在酒店的电梯里或者走廊里好看吧？

　　“喵！喵！”

　　程晰闭合的双眼，微微睁起，看到赵如意一路狂奔，兴奋的猫叫起来。

　　两个人一个奔一个叫，真像是一对儿喝醉的男女恋人。

　　嘟！

　　赵如意刷开门，背着越来越沉重的程晰进入套间，想把程晰放到她的小房间里，却担心她半夜滚下来，于是直奔他自己的大卧室，一个转身，就像是大卡车卸货，把程晰向后倾泻到宽敞的大床上面。

　　然而程晰牢牢的抓着赵如意的脖子，他自己也站立不稳，向后倾倒在软软的大床上面。

　　程晰脸色红红，双眼迷离，就是到这种时候，赵如意还想着，不要趁人之危，而且自己是她的“老板”。

　　“喵！”

　　程晰看到赵如意盯着自己，猫叫一声。

　　这一声猫叫，让赵如意头皮发麻，酒都醒了三分。

　　虽说现在亲她碰她，她都未必记得，但还是挣扎着起来，去倒一杯热水给她。

　　若是像朱倩倩那样的陌生人，赵如意肯定没有太多的顾忌，但程晰……虽然是身材高挑的大美女……

　　赵如意自己喝了一杯热水，温暖自己的肠胃，再另外弄了一杯温水，送到程晰的面前。

　　一直以来，他都很少照顾别人，对于程晰，这算是例外了。

　　“喝水……”

　　赵如意嗓子像冒烟，把软绵绵的程晰扶起来，把温水送到她嘴边。

　　程晰此时的状态很奇怪，说醉吧，是有些喝醉，双眼里面都是红红的，但却也没有醉到闭着双眼不省人事。

　　然而赵如意把温水送到她嘴边，她却拼命的转头，避开赵如意的杯子，就是不喝。

　　这就有些惹恼赵如意，怎么，还怕我毒死你啊？

　　赵如意懒得搭理她，坐到床边，再一点点喝水来清理肠胃。

　　偏就是这种时候，程晰双手双脚撑着软软的床面，缓缓的爬过来，用她的肩膀蹭赵如意的胳膊。

　　玩我是吧……

　　赵如意现在确信程晰这是故意逗他。

　　想到当初他对着钟欣妍装醉，然后程晰信以为真，在电梯里踩他的……这个仇，还一直没报呢！

　　“喵……”程晰发出长长的一声叫唤。

　　赵如意转身，准备模拟一声“汪汪”的狗叫来吓唬她，却忽然发现……磨蹭着他胳膊的程晰，此时脱掉外衣外裤，仅剩三点式！

　　热血“轰”的一下，就冲上赵如意的脑门。

　　程晰身材高挑，足有一米七，也是典型的长腿美女，而她没有一般的高挑美女的平胸的问题，胸部饱满的堪比钟欣妍这位商学院之花。

　　此时她翘着圆圆的屁股，两个从长发里凸起的耳朵通红通红，就简直像是……魅惑精灵！

　　嗒！嗒！嗒！

　　就在赵如意愣住的片刻，程晰做出让赵如意无比震惊的动作……她双手双脚灵巧的越过赵如意的双腿，对着赵如意放在桌子上的杯子，吐出自己粉红色的舌头，像猫儿那样一点点的沾水而喝！

　　根本就无视赵如意的震惊的目光，程晰弯折着膝盖，翘着圆圆的臀部，细长的双手撑着床面，就这样腾空在赵如意的双腿上面，也是横在赵如意的胸部前面……

　　她的舌尖碰到被子里的温水，回到嘴巴里，再突出舌头，沾染水面……

　　完全就像小猫那样喝水的表现！

　　穿着三点式的程晰，如此喝水的表现，让近距离观摩的赵如意的烈火，一团团的燃烧！

　　他抬起右手，碰到她细腻的留有一条弧度的后背，半个手掌碰到她粉红色的内裤上面，就犹如功力深厚的铁砂掌，滚烫滚烫。

　　“喵……”

　　程晰惊恐的怪叫一声，噗通一下就滚到床下。

　　赵如意以为她会摔醒过来，却不料，程晰只是侧着身体，蜷缩在地毯上面，哀怨的看着赵如意。

　　喝醉的程晰，幻想自己是猫？

　　赵如意正想把她抓起来，突然又想到当初在电梯里被程晰用脚踩的一箭之仇，于是在这酒精的催化之下，升起恶作剧的心思，踩向程晰的身前。

　　去倒热水的时候，他已经脱掉鞋子，此时穿着薄薄的白色棉袜，踩在程晰的细腻的肌肤上面，别有一番特殊的感觉。

　　他没有坏到去踩程晰双腿之间的粉红内裤的部分，而是踩到程晰的优美的小腹部分。

　　“喵……”

　　扮演着猫的角色的程晰，犹如抓到一个绒球，一下子抱住赵如意的右脚。

　　这就勾起赵如意心中的坏念头，再忽然抬脚移到上面一些，正好踩着她的右边胸部。

　　程晰穿的文胸，是那种市面上最流行的柔软文胸，不仅能让胸型显得更完美，也能让胸部显得更自然更大。

　　赵如意此时踩上去，一下子就感应到程晰的无比柔软的胸部。

　　程晰躺在地毯上，微微转动后背，双手像猫爪子一样抓住赵如意的这只右脚。一种别样的柔软从赵如意的脚底传递到赵如意的心口，让赵如意浑身发颤。

　　他甚至能够体会到，程晰当初用柔软的脚底踩他的时候，那种心中发颤的感觉。

　　小色女……

　　赵如意心情激荡，再把左脚也踩上去。

　　原来踩着美女，做天然的按摩器，是这样的舒服……双脚只是轻轻移动，那份柔软就在脚底滑动，包括那两颗凸起，都刺激着赵如意的脚心……

　　哼！谁让你当初踩的舒服的！

　　赵如意心情无比畅快，但双脚其实踩的不重。

　　“呜……呜……嗯……”

　　仅仅几十秒的功夫，程晰就从轻浅的猫叫，转为不满的低鸣，夹杂着一点点的娇弱喘息。

　　赵如意只觉得自己双脚都非常酥软了，这样的体验，恐怕一辈子都只有一次，正犹豫着要不要收回双脚，程晰却忽然扑起，“喵”的一下，把赵如意抱住。

　　程晰作为猫儿的反击！

　　赵如意正要把她留着长指甲的双手拨开，程晰却忽然更紧的抱住他，呼的一下，就吸出赵如意的舌头！

　　程晰一直是她们几个女孩子合住的高级套间里的“小色魔”，她内心里的小动静，一直没有停息，对于赵如意的印象，也一直印刻在心里。

　　“唔……”赵如意被她吸出舌头，吓出一声冷汗。

　　喝醉的程晰，不会一下子把他的舌头咬断吧，但他很快就发现，程晰的缠绵，远远超过他的想象！

　　像猫儿一样灵活的扭动着身体，几秒钟就把被赵如意踩皱的文胸脱掉！

　　滚烫的胸脯，压着赵如意的衬衣，舌头跟着赵如意的舌头翻滚！

　　砰！

　　赵如意就像是被点燃香槟，再也控制不住。

　　还没等到他手掌触到她柔软的臀部，程晰细长的双手向后摆动，就把自己的粉色内裤从她长腿间滑脱！

　　一边抱着赵如意，一边妖娆的身材全然展现！

　　这种主动，让赵如意都始料未及！

　　“喵……赵总……”

　　程晰半醉半醒，扑倒赵如意，在赵如意的耳边轻轻呼唤。

　　“不要叫我赵总！”

　　赵如意感觉到房间里的温度骤然升高，大手压住她的光滑大腿，四指扣住她一碰即晃的弹性臀部，凶狠的命令着，转身把她压到被窝里。


第五百九十四章 这就……交掉了？

　　一夜过去。

　　灰白色的晨曦透过窗帘，铺设到布满金色地毯的行政套房里。

　　城市的喧嚣，影响不到位于丽嘉酒店18楼的酒店卧室，就仿佛这里摆脱尘世的浮华，漂浮于遥远的高空之上。

　　不冷不热的空调维持着这里的温度。

　　一片宁静。

　　落地玻璃外面，远远近近的高楼，就像是一座座悬浮的孤岛，一直蔓延到虚无的天际。

　　披散着深棕色的小波浪发丝的程晰，从被窝里袒露出半块性感又柔软的肩膀，浑身忽然一抽，带醒睡在她后面的赵如意。

　　赵如意就在她的后面，盖着一条被子，右手穿过她山谷般的细腰，覆盖着她的饱满胸脯。

　　稍微有些毛茸茸的带着凶器的腹部，则压着她细腻的臀部。

　　程晰小心翼翼的转头，看到后面的赵如意，猛地瞪眼。

　　她再急忙假装闭眼，只是晚了……赵如意醒过来了。

　　赵如意的肩膀跟着动了一动，把握在她高峰之上的手掌，也就动了一动。

　　程晰心中一片冰冷，胸部却在迅速膨胀。

　　一瞬间，她就闪过许多念头——是装睡，还是不装睡？

　　赵如意的腰部也稍稍的挪动了一下，粗糙的感觉在她臀部轻微划动，让她更是心跳加速。

　　她猛地抬起手，扣住赵如意的手掌。

　　一时无言。

　　脑海里一堆浆糊。

　　果然这样的事情还是发生了。

　　嗯……为什么要加“果然”呢……心里总是觉得，自己会和赵如意发生超过上下级关系的事情。

　　只不过……怎么办呢……

　　这家伙又帅又威猛，自己喜欢幻想着吃掉这个年轻老总，但真的这样，好像还是自己被吃啊……

　　没有慌张，没有愧疚。

　　有一种……失落？

　　还是暗喜？

　　“别装了，看你睁眼了。”

　　就在程晰心神不定，思考自己该以什么样的态度来面对赵如意的时候，赵如意却在她的晶莹的耳朵边说道。

　　程晰咬咬嘴唇，心想自己要不要酝酿情绪来哭一场？

　　但是酝酿不出这样的情绪，而且自己越想，越有一种小得意的感觉？

　　不对啊，自己不应该很后悔，很懊恼，甚至歇斯底里，或者震惊、狂怒、大喊大叫的吗？

　　她“呼”的一下转过半个身体，红着脸，看着赵如意，憋出两个字，“赵……赵总……”

　　看到赵如意明亮的双眼，她再嗖的一下，转头回去。

　　当初第一次见到背着书包像一个学生般的赵如意的时候，怎么能够想到，自己会把初次交给这个家伙？

　　黑黑的，帅帅的，还有着阳光的气质。

　　不过也非常的坏！

　　这种时候，他作为小弟弟，不应该怯生生的喊“程姐”，然后进行一番道歉的吗？

　　程晰被赵如意还这样环抱着，心彻底乱了。

　　还好，赵如意是从后面抱着她，看不到她的表情。

　　“昨天的事情，我都不记得了……”程晰掩饰般的说道。

　　她是很想故作震惊的从床里跳出去，但是，对于慵懒的程晰来说，这个软软的大床，好舒服呀。

　　“你扮猫很厉害啊。”赵如意在她后面说道。

　　程晰一下子从耳朵红到脖子根。

　　说实话，从KTV出来的时候，她稍微有点醉，为了不给赵如意套出什么真心话，她就用小猫的样子来伪装，不管赵如意问她什么，她都以“喵”来回答。

　　到了酒店门口，就更是如此，让赵如意背着她上楼，因为她实在是走不动。

　　只是很快的，那些酒的后劲就上来了，她就控制不住自己的思路和行为了……接下来的事情，她就几乎一片空白。

　　此时听到赵如意这样说，她就心知……坏了！

　　她和钟欣妍一起住在君威酒店的高级套房，经常一起喝酒，也经常会喝的半醉不醉。

　　程晰喝醉一些，就喜欢装作小猫，使得钟欣妍拿她没有办法。钟欣妍跟她说过，她变成小猫之后的那些过分举动……

　　不仅自己脱的干干净净，还追随钟欣妍到房间，撕扯钟欣妍的衣服，把同样有些醉意的钟欣妍弄到一丝不挂，最喜欢用舌头拨弄钟欣妍的蓓蕾，犹如兴奋的小猫那样，一路狂舔……

　　几次都是这样……

　　害的钟欣妍现在都不敢跟她在酒店套房里喝酒。

　　“不记得了？”

　　看到程晰后面脖子都红通通的，赵如意问道。

　　程晰或许什么都不记得，但他还记的比较清楚。

　　一点点的踩着她的饱满胸部，比踩任何气垫都舒服，赵如意此时回忆起来，都全身舒畅。而且，穿着袜子踩，透过那薄薄的棉袜的感觉，更有一种难以捉摸的弹性。

　　后来，程晰深深的进入“猫”的角色，赵如意只是轻抚她的脸蛋，她就喵喵叫着，舔向他的手心。

　　这痒痒的感觉，让赵如意坏心大动，移动手掌，就引她舔向自己的脸颊、脖子、胸部，以及全身的每一个角落……

　　喝醉酒，确实太坏，但那个瞬间的程晰，就是最妩媚最性感最奇特的化身。

　　湿润灵巧的舌头，在赵如意的每一寸皮肤，都留下浅淡的香味，在赵如意手掌的指引下，就是他最柔嫩的地方都细细耕耘。

　　美丽乖巧，身材却修长火辣的小猫。

　　赵如意本来对程晰的印象就挺好，觉得她挺可爱，在一起也挺开心，但以前没有一定要收服她的想法，然而经过这样的关系转变，他就不会放过程晰。

　　因此，他想了想，在程晰耳边，轻声的问道，“那要不要，补一次能够记得的？”

　　程晰惊讶的转过头，看着赵如意。

　　赵如意也看着她。

　　“好吧！”

　　程晰把一个身体都转过来，吻住赵如意的嘴唇。

　　赵如意却粗鲁的把她再翻过去，把手掌滑进她的双腿里……另外一只大手，紧紧的握住她的双峰……

　　落地玻璃之外的高楼，忽远忽近。

　　程晰一直有颗奔放的心，只是从不向男性展现。赵如意宽阔的腰肢和坚硬整齐的腹肌，把她彻底降服。

　　两个小时之后，床单和被子一片凌乱，布满汗水。

　　赵如意一直知道程晰没有表面看上去的那样娇顺，但也没有料到她表面隐藏之下的内心是如此“狂野”。

　　拥有一米七的身高和傲人的身材，她的体能简直就不输给史雪薇，而她的某种热情甚至超过史雪薇。

　　因为她的指甲长，赵如意拿起一件衣服，把她双手反绑起来，她却更加愉悦。

　　顾不得满身的伤痕，赵如意单手压着她的手腕，单手勒住她的柳腰，脸颊贴着她光滑的脸蛋，闻着她吐气如兰的鼻息，终于得到她的三个字，“求饶啦。”

　　赵如意喜欢她这种感觉，哪怕这并不是常有的感觉，却也有一种亲密无间的令人放松的欢乐。

　　赵如意解开捆绑她手腕的衣服，犹豫几秒，在她唇角亲了一下，再转身进入浴室。

　　程晰揉着发酸的手腕，支撑着坐起来，看着床单中央那一片已经干枯的红色印迹，此时觉得有些荒唐。

　　她确实挺喜欢赵如意，这一点，钟欣妍也能看出来。

　　赵如意也喜欢她，哪怕隐藏的深了一些，但从各方各面，她能感觉出来。至少，她让他假扮男朋友，赵如意没有抵触更没有拒绝，还处处维护着她。

　　感情到了一定程度，就自然会发生某种事情，程晰早有这样的准备。

　　不过还是觉得……突然了一些。

　　唉，要不要装作没有发生过事情呢，不过赵如意这家伙，显然很强势，他不会装作没有发生过。

　　不过真的托身于他，又似乎有些不甘。

　　浴室里，传来哗哗的冲刷的声音。赵如意让她有一个休息时间，没有拉她一起去洗。

　　但发生这样的事情，关系肯定不能像以前那样了。除非，他们都假装没有发生任何事情，只是一次梦境或者意外。

　　但显然程晰不是这种人，赵如意也不像是这样的。

　　好吧，不管怎么样，总算摆脱某种身份，从理论上升到实践了。程晰望着自己略带淤青的大腿，安慰自己。

　　没想到聪明如我程晰，也会陷入这种职场恋爱漩涡。

　　哗！

　　赵如意穿着内衣，从浴室里出来。

　　程晰脸色通红，卷起被子，跑向她的房间。

　　差不多半个小时后，程晰穿着一身女士西装，化着一些浅妆，从房间里出来，进入行政套房的小客厅。

　　“辛苦的话，就不用去了。”赵如意说道。

　　“我是过来出差的，又不是过来……那个什么的。”程晰脸色微红，说道。

　　一夜宿醉，让她有些憔悴，但依然不掩饰她的美丽。相反，红彤彤的脸色，让她显得更娇媚。

　　其实赵如意说他跟她一起去香海，她就有过这样的念头，只是没想到……这么“顺利”。本来她只是想想而已，却居然……

　　赵如意点点头，心想也是。

　　当然他也不是没有付出代价，他的全身被程晰抓出许多伤痕，面对浴室的镜子，简直就像是从充满荆棘的山坡滚落下来。

　　近期之内，他休想再碰其他女孩子。

　　幸好，没有抓到脸或者脖子。

　　“那走吧，工作还是要完成的。”赵如意牵起程晰，走向外面。


第五百九十五章 哪来的小老板！

　　从酒店里出来，他们坐进出租车，赶往霸龙餐饮集团。

　　被赵如意拉着坐到车子后排，程晰微微耸起肩膀，脸色微红。

　　这种感觉很怪，明明在酒店里很放得开，但此时被赵如意捉着玉手，她却显得有些扭捏。

　　赵如意却不在意，他稍稍倾斜身体，舒舒服服的靠在程晰的侧面肩膀，眯起双眼，做出打盹的姿态。

　　程晰撑着他的半个沉重的身体，现在终于认可钟欣妍对他的三个字的评价：小混蛋。

　　顺着杆子往上爬，一旦发生关系转折，就心安理得的认为你是我的人……真的是坏蛋！

　　然而看到赵如意靠着她的肩膀打盹、没有任何戒备的表情，程晰又有一种奇怪的“怜惜”的情绪，心里有些压抑不住的喜滋滋。

　　像是一个个代表幸福的小泡泡，噗通噗通的往上冒。

　　要说好看，这家伙不能说特别好看，至少不能说是小白脸，只是有一种阳刚之气，偶尔还透着一些可爱。

　　香海霸龙餐饮集团的总部位于市中心，距离丽嘉酒店并不很远，赵如意只是稍稍打一个盹儿，出租车就抵达目的地。

　　“到了！”程晰推搡赵如意，一时间不知道该叫“赵总”还是“赵如意”，因此干脆不加称呼。

　　“嗯……”赵如意睁开双眼，看到出租车已经停靠在香海最著名的高层建筑永光大厦的门口。

　　霸龙餐饮集团的总部位于永光大厦的88层，租用整整一层作为他们的办公区域。

　　赵如意付掉车钱，拉起程晰的手掌，忽然吻了一下。

　　程晰的手掌，嫩嫩的香香的，不仅每一根指节都无比光滑，就连手背的肌肤也无比细腻。

　　“赵……赵总。”程晰悄悄的收回手掌，抬起自己的胸脯，似乎用这种正式的称呼提醒赵如意，现在他们是以公司的形象出现，而不是私人的关系。

　　“呵！”

　　赵如意笑了笑，再拉着程晰从车子里出去。

　　高达92层的永光大厦，从地面笔直的升向高空，抬头望去，就仿佛是矗立在云端，而在这种标志性的高层建筑里上班，自然也有一种特殊的尊贵。

　　这种大楼的租金，绝不是小小的皮包公司能够承担的。

　　霸龙餐饮集团租用永光大厦接近最顶层的88层的整整一层，足见胡霸龙的财大气粗。偏就是这样的大公司，大企业，连区区的1600万的欠债都不愿还给威豪酒店管理公司。

　　赵如意以老总的身份，亲自过来催债，也算是头一遭。

　　“道具！”

　　赵如意伸手放到程晰的面前。

　　程晰拿出一个黑色的皮包，放到赵如意的手中。

　　催债的老板，就要有催债的老板的样子，赵如意夹着一个皮包，领着一个漂亮的女秘书，进入永光大厦。

　　搭乘观光电梯，他们直接来到88层。

　　在等待程晰梳妆打扮的时候，赵如意去酒店旁边的商场买了一套黑色西装，这套西装的档次不是很高，赵如意勉勉强强穿着，也不像是多么高档的老板。

　　最主要的弱点……就是年纪和相貌。

　　然而，靓丽的程晰跟随着赵如意，给他增添许多光彩。

　　电梯打开，就是霸龙餐饮集团的公司总部的玻璃正门，赵如意领着程晰走出电梯，进入霸龙公司的前台。

　　“你好，我找你们的董事长胡霸龙先生。”赵如意走过去，彬彬有礼的说道。

　　前台看看赵如意，再看看赵如意身边的美女程晰，犹豫半秒，“请问……有预约吗？”

　　如果不是赵如意的身边跟着一位穿着职业女装的漂亮秘书，让她都忍不住多看几眼，以赵如意的扮相，她绝对会认为赵如意就是一个拙劣的骗子。

　　“有过预约，名字是威豪酒店管理公司的程晰。”跟在赵如意身边的程晰，急忙说道。

　　如果不是赵如意陪伴过来，这次催债的主角就是她，但既然赵如意亲自出面，她就看看赵如意能用什么办法要回整整1500万的欠款。

　　前台的女孩子翻一下记录本，脸色小小的变化一下，“威豪酒店管理有限公司……确实有过联系记录，但是我们董事长没有时间会面。”

　　“怎么可能，昨天我来之前，还跟你们公司进行确认的。”程晰翻起俏丽的双眼，立即又说道。

　　“是这样的，你们有过会面的请求，但我们公司没有答应，像这样还是属于没有预约的情形。”

　　“到底怎么说的？”赵如意脸色骤然变得冰冷，转头问程晰。

　　“我打给胡霸龙的私人电话，他跟我聊了一会儿，我提到欠款的事情，要来香海跑一趟，他就说来了再说。”程晰回答道。

　　赵如意咬咬牙，立刻就想明白了。

　　多半是胡霸龙听到程晰的声音好听，就没有立刻挂掉电话，而让程晰过来，又让她空跑一趟，就是戏弄程晰，故意牵扯威豪酒店管理公司的精力。

　　这种“小公司”，完全不在他的重视范围之内。

　　“我知道了……”赵如意点点头，再望向前台，“你们董事长什么时候出现？”

　　前台望着赵如意，从赵如意的眼神里感觉到一丝不善，于是谨慎的回答，“我们董事长还没有上班……”

　　“没有上班是吗？”赵如意嘴角翘起一抹冷笑。

　　他既然陪着程晰过来，就不会空跑一趟。

　　“这位先生，我提醒你，霸龙集团不是你想怎么样，就能怎么样的地方。”前台的这个模样还算秀丽的美女，看到赵如意的表情变化，忽然硬气的说道。

　　霸龙集团就是霸龙集团，连一个小小的前台都充满霸气。

　　赵如意知道胡霸龙非常好色，料想这个前台美女也没有逃过胡霸龙的魔掌，但她用这种口吻警告他，果然还是很厉害啊。

　　“我说小丽啊，什么人不长眼，敢到我们公司来闹事。”

　　一个粗犷的声音在赵如意的身后响起，随后一个满脸麻子的方脸男子走过来，朝着前台说道。

　　“胡总！他们说跟您有预约，但我查了记录没有，他们就赖在这里不想走！”前台指向赵如意和程晰，说道。

　　来的这个麻子脸，显然就是胡霸龙。

　　有胡霸龙撑腰，这个前台就敢指着赵如意的鼻子说话，哪里像是大集团的前台服务该有的职业素养。

　　胡霸龙打量一眼赵如意，目光就立刻被赵如意身边的程晰给吸引。

　　程晰穿着职业女装，把优美的身材尽力的收拢起来，但她饱满的胸部和翘翘的臀部，还是形成惊人的曲线。

　　特别是找不出瑕疵和缺陷的脸蛋，搭配着深棕色的小波浪的发丝，拥有一种难以言说的高级白领秘书的味道。

　　胡霸龙不由得咽了一下唾沫。

　　“你就是程晰？东湖那个威豪酒店公司的程晰？”胡霸龙抖动着嘴边的一颗黑痣，问道。

　　他穿着一件短袖衬衫，个头不高，但显得很魁梧，40多岁的模样，似乎身体还不错的样子。

　　这样的身体底子，就有沉迷酒色的资本。

　　程晰第一次见到胡霸龙本人，没想到他比照片上还要难看许多，但胡霸龙既然问了，她就点头回答，“是的！”

　　胡霸龙挑动两条浓眉，“美人儿啊。”

　　他没有任何忌惮，就直接不加掩饰的夸赞程晰，就似乎不是正常的交谈，而是欣赏一件商品。

　　这样的态度，让程晰很不愉快。

　　当初胡霸龙接到程晰的电话，原本想要迅速挂掉，但听到程晰的悦耳声音，就动了一些念头，然而他没想到，威豪酒店公司派来催款的，会是这样的绝色美人儿。

　　若是能让他尝尝味道，再给个两三百万过去也并非不行。

　　当然那边要是懂得他的喜好，再派几个美女过来“出差”，那么只要他高兴，陆陆续续的把一千多万还清，也是有可能。

　　“你就是胡霸龙？”

　　就在胡霸龙准备进一步打量程晰的时候，赵如意忽然抬起手，挡住他的视线。

　　“你谁啊？”胡霸龙不悦的收起目光，看着赵如意。

　　有程晰这样的大美女在这里，胡霸龙完全就无视赵如意。此时赵如意忽然挡到程晰前面，才终于引起他的关注。

　　“威豪酒店管理有限公司的总经理，赵如意。”

　　“总经理亲自过来讨债，真是荣幸。”胡霸龙看着赵如意的普通西装和拙劣皮包，牵动嘴角，皮笑肉不笑，再忽然喝出一声，“滚开！”

　　一个小小的威豪酒店管理公司，他还没有放在眼里。

　　以前汪祁控制着这家公司的时候，他们互有来往，汪祁捞出好多笔钱给他，而胡霸龙也没给这个老色鬼太少的回报。

　　如今汪祁被一脚踢掉，这个新来的总经理就想收回那一笔烂账，想的容易！

　　赵如意见到他说出“滚开”两字的时候，唾沫横飞，确实退开半步。

　　也就是退出半步的瞬间，胡霸龙又忽然转头说道，“这个小秘书还不错，送给我玩几天的话，赏你一百万是可以的。”

　　程晰听到这话，愤怒的瞪起双眼。

　　而赵如意的反应比她更快，碗口大的拳头，呼的一下，就砸向胡霸龙的脑门。

　　坐在前台里面的女孩，大惊失色……居然有人在霸龙集团的总部抬手殴打胡霸龙，这是不想活了吧！


第五百九十六章 随时要小命

　　赵如意退出半步再打出一拳，没有任何预兆，但也就是因为退后半步的缘故，拉长出拳的距离，让胡霸龙拥有零点几秒的反应时间。

　　呼！

　　穿着皮鞋的胡霸龙，迅速后仰身体，恰好避开赵如意的拳头。

　　而他也没有任何迟疑，猛烈的一个拳头就砸向赵如意。

　　这样迅捷的反应，这样刚猛的拳头，以及左右闪动的肩膀……胡霸龙是练拳击的高手！

　　赵如意从程晰这里听说，这个胡霸龙身体强壮，经常去健身房锻炼，却没想到他是主练拳击，而且水平还不低！

　　只是这样的拳击水平，对于赵如意来说，还是不够看！

　　赵如意同样灵活的闪动肩膀，避开胡霸龙砸向他脑袋的拳头，向上一个勾拳，就打掉胡霸龙的拳头，再欺身而近，重重砸向胡霸龙的胸口！

　　坐在前台里面的年轻女孩看的呆了，公司里谁都知道他们老板胡霸龙擅长拳击，三四个年轻人都不是他的对手，但这个年轻的小子，居然一拳砸到胡霸龙的胸口！

　　嘭！

　　随着一声沉闷的声响，胡霸龙向后倒地，宽阔雄壮的后背，砸碎公司的玻璃门。

　　震响惊动公司里的众人，纷纷从座位里面站起来。

　　程晰也吓呆了，虽然她刚刚被胡霸龙的那几句给气的不行，但也没想到赵如意刚到人家公司，一眨眼就把人家老总打翻了……

　　赵如意心里也是气的不行，欠钱不还，这还就罢了，但居然当着他的面，要让程晰给他陪睡！

　　不揍他这张欠扁的嘴，那还揍谁啊？

　　赵如意踏过去，一脚踩向胡霸龙的那张抖动着黑痣的大嘴。

　　胡霸龙的衬衣破碎，后背压着玻璃碎屑，疼痛不已，但还是迅速的抬起手，挡住赵如意的脚底。

　　“让你满嘴喷粪！”赵如意狠狠的一脚踩下去。

　　纵然是双手格挡赵如意的脚底，胡霸龙也承不住这样的力道，赵如意的右脚破开他双手，重重的踩到他的嘴上。

　　公司里的几个保安到这时候才终于反应过来，呼喊着扑向赵如意。

　　赵如意手脚并用，只一招，就把靠近过来的四个保安全部震飞。

　　前台的年轻女孩捂着自己的嘴巴，不相信自己眼前看到的这一幕，如果不是亲眼所见，她都怀疑这是不是电影特技安排的场面……

　　胡霸龙知道赵如意厉害，顾不得疼痛，迅速从地面爬起来，仓皇的跑向公司里面的他的董事长办公室。

　　赵如意追着过去，程晰一看情况不妙，只能跟着跑过去。

　　虽然程晰知道这一千多万不容易要回来，肯定会有一些摩擦，但也没想到赵如意跟人家刚刚照面，就追着人家打……

　　嘭！

　　赵如意一脚踹进董事长办公室，胡霸龙翻滚着冲向他的办公桌。

　　其实赵如意现在已经不在乎这一千多万，但就是要把胡霸龙打到服，打到求饶！

　　哗啦啦……

　　胡霸龙抬头看着被踹碎的办公室门，拉开自己的办公室抽屉，突然拿出一件银色的物品。

　　“你小子是找死！”

　　拿到这件东西，胡霸龙的口气，一下子就变得强硬起来。

　　程晰急匆匆的跟着跑过来，饱满的胸脯却一下子撞到赵如意的手臂上面。

　　经过昨天和今天上午的折腾，她很累，但还要看到这样惊心动魄的战斗，真是让她气血翻滚，有点体力不支的感觉。

　　“你出去。”片刻之前还非常激动的赵如意，此时的语调变得格外的冷静，头也不回的对着程晰说道。

　　程晰收住脚步，小小的喘气，再眯起眼睛看着办公室里的胡霸龙手中的物体，猛地倒抽一口冷气。

　　胡霸龙手中拿的银色物体，是一支手枪！

　　“关门。”胡霸龙的话语也非常冰冷，命令说道。

　　赵如意和胡霸龙在公司门口的打斗，在外面大办公室里引起一片骚乱，但那些职员知道胡霸龙的背景，没有谁敢过来围观。

　　赵如意没有回答胡霸龙的话语，而是转头看看程晰，“你出去。”

　　程晰看看胡霸龙，再看看赵如意，胸口剧烈的起伏几下，咬咬嘴唇，“我不出去！”

　　“关门！”

　　胡霸龙晃晃手中指着赵如意的枪支。

　　赵如意看看身边咬着嘴唇无比决绝的傻妞，指尖轻轻拨动，就把办公室门向后关起。

　　就在刚刚片刻，程晰还有退出去的机会，但现在，程晰就是再想出去，恐怕也不能如愿。

　　“小秘书胆子很大嘛。”胡霸龙拿着手枪，终于一点点的缓过神，拿起办公桌上的纸巾，擦拭自己嘴角的鲜血，说道。

　　程晰靠近赵如意几步，没有说话。

　　她也不知道自己怎么了，看到人家掏出手枪，第一本能应该是逃跑或者避让，但她居然留在赵如意的身边，帮他一起承担风险。

　　此时渐渐冷静下来，反应过来，自己应该逃出去，然后给赵如意打电话报警更好一些？

　　赵如意无奈的看看程晰，发现这个平时喜欢偷懒的小白领，还挺讲义气的？

　　至少在他最危险的这个瞬间，固执也好，热血也好，一定陪他身边。

　　只要头脑正常，都知道，手枪这种东西，不是闹着玩的。

　　赵如意感叹程晰犯傻的同时，也真有点感动。

　　“呵呵……”

　　胡霸龙看到他们两个都不说话，还以为他们都被吓住，冷笑两声，“威豪酒店公司是吧，我知道你们有林华源的注资，可是那又怎么样？”

　　“东湖市那种地方，你们有些关系，那又怎么样？”

　　“香海这种地方，是你他妈能站稳的地方吗？”

　　胡霸龙拿着枪走过来，始终指向赵如意的额头，“特妈的打我，信不信老子崩了你！”

　　或许是意识到赵如意的武力超群，他忽然又停住脚步，隔着五六步的距离指着赵如意。

　　赵如意没有说话，冷冷的看着他。

　　其实如果是胡霸龙拿着顶着他的脑袋，他有充分的把握瞬间抢夺他的枪支，但是胡霸龙忽然保持一米的距离，就让他没有施展余地。

　　也并非不能尝试迅速移动去抢夺他的手枪，但程晰就站在他的身边，站在靠近门口位置，如果胡霸龙一枪打到程晰，那么赵如意就是把胡霸龙打死，也无法挽回自己的后悔。

　　赵如意不会让程晰承担这样的后果。

　　且不说程晰跟她的关系有极大的进展，就是程晰依然是他的女下属，甚至一个普通朋友，赵如意都不会让程晰受伤。

　　“来，给老子舔一舔，让老子舒服了，就考虑不崩掉你们家老总。”胡霸龙再忽然转头看程晰，指着自己的大腿中间，说道。

　　程晰咬牙切齿，愤怒的看着胡霸龙。

　　“来啊！”胡霸龙忽然瞪圆双眼，提高音量。

　　赵如意伸手抓住程晰的细嫩手腕，把她拉到自己的身后。

　　他确实没想到胡霸龙在自己的办公室里藏着枪，看来一些关于胡霸龙的背景的传言不假。但他也不觉得胡霸龙敢在这里开枪打他，香海不比某些小地方，特别是在这种高级大厦里，胡霸龙开枪伤人，后果也相当麻烦。

　　“怎么啊，怂了啊，刚刚不是很能打吗？”胡霸龙激动的晃动着手中的枪支。

　　程晰紧张的看着他，就担心他的枪支走火，如果一枪把赵如意的心脏洞穿，那是神仙也救不回来。

　　她知道赵如意经历过许多危险，但此时亲眼所见，感觉却是不一样。

　　“我就这样说吧，你今天不要想竖着走出这栋大楼，也不要想手脚齐全的离开香海！”胡霸龙抹抹额头留下的一滴血液，坐到椅子里。

　　他现在不急，有人在公司里打他的消息，前台的小姑娘会帮他传出去，他的一批兄弟们正在赶过来，他不会傻到在公司里收拾赵如意，但把他拉到荒郊野外，断手断脚，这就不好说了。

　　“要想不断手不断脚也容易，让你这个小秘书陪我睡几天，伺候我满意，饶你一条狗命。”胡霸龙此时对程晰依然念念不忘，毕竟像程晰这样正点的白领女孩，实在太少。

　　前台的年轻小丫头跟她比起来，完全不够味。

　　程晰站在赵如意后面，反过来扣住赵如意的手腕，就担心赵如意冲动跟他拼命。

　　“实话说吧，香海的年轻小姑娘，没有一个我玩不到的！上个月还有一个弹钢琴的小妞被我看上了，家里据说还是民国的大家族，结果呢，跪在这里舔我的脚指头！哭着求着我把他爹放出去！”

　　“就是在这个办公室，我的兄弟们，轮流把她玩了！最喜欢干这些出身名门的小姑娘！”

　　胡霸龙露出难看又怪异的笑容，舔着嘴唇，色迷迷的看着程晰。

　　程晰听他说着这种下流话，怒火中烧。

　　“猪狗不如。”赵如意吐出四个字的评价。

　　咚咚咚咚……

　　办公室外面，传来急促的奔跑声。

　　胡霸龙哈哈大笑，根本不理睬赵如意，而是继续盯着程晰，“你的小老板说我猪狗不如，那我就看看猪狗不如怎么玩你的大白屁股，把你玩到虚脱！把你玩到一根手指都抬不起来，浑身上下没有一块好肉！”

　　咚！

　　门被踹开。

　　胡霸龙看着门口冲进来的人，愣了一愣。

　　不是赶过来教训赵如意的兄弟们，而是一个穿着白色的赛车服的英俊男子。

　　“虎……虎爷？”

　　胡霸龙脱口而出的叫道。


第五百九十七章 烂狗一条！

　　来的这个，正是昨天跟赵如意见过一面的梁正辉。

　　赵如意带程晰过来催债，原本有其他的办法，但既然跟梁正辉碰面，赵如意就改变主意，让梁正辉登场。

　　因此，就在他去商场买西装的时候，他打一个电话给梁正辉，让他半个小时之后到永光大厦。

　　梁正辉是本地一虎，对付胡霸龙这种地头蛇，让梁正辉出面正合适。

　　只是赵如意没想到胡霸龙如此嚣张，居然当面用污言秽语来招惹他和程晰，既然如此，他就没有客气的理由，把他一顿揍。

　　此时胡霸龙看到梁正辉冲进来，吃惊的不亚于看到外星怪物的降临。

　　在香海地盘行走的，谁不知道梁正辉。

　　这个经常开着千万级以上的超级跑车的大公子，最显著的特色就是他平时就喜欢穿一身白色的赛车服，英俊又潇洒。

　　他的背景深厚，无人能惹，车友的圈子里，都喊他“虎哥”，而车友之外的圈子，都喊他“虎爷”。

　　胡霸龙是香海一霸，但跟梁正辉比起来，被踩扁的资格都没有！

　　梁正辉接到赵如意电话，立刻就驱车赶来，如果不是堵车被堵了一下子，他还能来的更快一些。

　　他看到胡霸龙拿枪指着赵如意，吃惊之余，立即就怒不可遏。

　　“草你嘛的胡霸龙！连我的兄弟都敢惹！”

　　在众人印象里素来都是爱玩车的白衣公子梁正辉，立即就爆出一句粗口。

　　圆形的跑车钥匙，从梁正辉的手中砸出来，飞向胡霸龙的面门。他的跑车价值数千万，这一个圆形的感应钥匙，也价值数千元！

　　胡霸龙没能伸手接住，却偏头闪避过去。

　　他的办公室位于永光大厦的88层，玻璃幕墙之外就是香海的高楼耸立的磅礴景象，但此时此刻，胡霸龙再也没有横扫天下的傲气，取而代之的是内心里的惊撼！

　　他迅速收起手中的枪支，梁正辉出现在门口，他拿枪指着梁正辉，那简直就是找死！

　　若是开枪打伤梁正辉，给他十条性命，他都不够赔的！

　　“胡霸龙是神剑集团老总刘云峰的结拜兄弟，刘云峰跟我有交情，给我一个面……”

　　梁正辉看着赵如意，镇定的说道。

　　然而他话音未落，赵如意就一个箭步冲过去，嘭的一拳，砸在胡霸龙的大鼻子正中间，把他打的仰面朝天。

　　椅子翻滚过去，胡霸龙在办公室的地毯里也横着翻滚几圈。

　　赵如意抓住他的衬衣，单手把他拉扯起来，再重重的从侧面给他一拳头。

　　噗！噗！

　　胡霸龙的门牙被砸出两颗！

　　“呃……”梁正辉皱皱眉头，却也没怎么在乎。

　　他来到霸龙餐饮集团公司总部，听到职员们在议论打架的事情，再听到董事长的办公室有争吵的声音，就立即冲进来，但具体的事情并不清楚。

　　教训胡霸龙这样的人物，他不屑于亲自出手，不过赵如意火气这样大，直接动手，那就随他了。

　　“赵爷！饶命！”

　　胡霸龙嘴里喷着血沫，左脸迅速肿起，含糊不清的苦苦哀求。

　　他是地痞流氓混起来的人物，深知“识时务者为俊杰”的道理，打的过就打，打不过就求饶，从见到梁正辉出现给赵如意撑场面，他就知道自己的狗眼看错人了。

　　只怪自己昨晚意气风发，豪赌赢了两千多万，玩了三个小妞，到今天都有些兴奋过度。

　　早知赵如意请来梁正道这样的朋友收债，他是怎么都不会对赵如意出言呵斥，只会好声好气的招待着……

　　如今他是自己把脸伸出去给人踩，而梁正辉在旁边袖手旁观，不要说他没有还手的机会，他就连还手的勇气都没有！

　　“胡爷，好大的威风呢！”赵如意右手抓住他的头发，把他猛地拎起来，再拖着他撞向玻璃墙。

　　“咚”的一声巨响，胡霸龙连反抗的余地都没有。

　　办公室门被梁正道踹开，保持敞开，外面许多人都看到他们老总胡霸龙被赵如意提起来殴打，惊愕的看着。

　　赵如意打开气窗，把胡霸龙的脑袋塞出去，让他看着88层楼以下的滚滚车流，喊道，“怎么样，我在香海站的稳吗？”

　　“稳！稳！”

　　胡霸龙的头皮都要被赵如意生生的拽掉一块，疼的眼泪直流，“享受”着88层的高度，寒风吹拂，知道自己今天是踢到铁板。

　　“你不是要我横着走出这幢大楼吗？”赵如意把他的脑袋再塞出去几寸。

　　胡霸龙的脖子卡在窗口，头顶撞着玻璃，艰难的检讨，“我狗眼看人低！我狗眼看人低！”

　　“来啊！”

　　赵如意忽然用劲，把他脑袋狠狠撞向窗户的边缘，“在香海，没有你玩不上的小妞啊！”

　　“我错了，我错了……我错了还不行吗，赵爷……”胡霸龙痛哭流涕。

　　他以为赵如意来自东湖那种小地方，公司也不出名，就没有用正眼去瞧赵如意，哪知道人家是这么狠的角色？！

　　明明梁正道一句话就能让他还钱的事情，对方还偏偏以总经理的身份过来催债，这到底玩的是哪出啊？

　　胡霸龙混江湖这么多年，算是认栽了！

　　“错？”

　　赵如意的火没有那么快就能消掉，胡霸龙对程晰倾泻那么多的污言秽语，还用枪指着他和程晰来威胁他们，一句简单的认错就能放过他？

　　赵如意猛地抬起一脚，朝着胡霸龙的裆部，重重的踹上去！

　　胡霸龙“嗷嗷”的怪叫，脑袋猛地抬起，又撞到气窗的玻璃，整个人再迅速瘫软倒地。

　　赵如意这一下，踢坏他的命根子，以后再想祸害姑娘，只怕要变得力不从心。

　　就是程晰站在门口看着，也是猛地一跳，这一下……还真狠啊。

　　“猪狗不如……人渣！”

　　赵如意再噼里啪啦的踢出好几脚。

　　“再打就打死了。”梁正辉出言提醒。

　　胡霸龙现在已经完全失去抵抗能力，眼角青肿，捂着裆部不断的翻滚，赵如意刚刚那下，至少踢碎他一个蛋黄。

　　赵如意经常打架，但一般不会打的这么狠，这次是动了真怒，胡霸龙不仅言语挑衅，连枪都拿出来了。

　　更何况，他还自己说过，威逼名门闺秀在这个办公室里给他舔脚，然后让他的兄弟轮流糟蹋小姑娘！

　　这样的人渣，把他打死也是死有余辜！

　　咔！

　　赵如意一脚踩下去，踩断他的五根手指！

　　胡霸龙从小混混一路熬上来，不知道做过多少伤天害理的事情，赵如意留他一条狗命，是不想把自己拖进去！

　　“啊……”胡霸龙一声惨叫，再满地翻滚。

　　搞断人家的手脚，是他对付一些没有深厚背景的商业对手的常用做法，却没想到……他今天在自己的办公室里，被赵如意踩断手指！

　　咔！

　　赵如意再一脚，踩断胡霸龙的另外一个手掌。

　　他在飞机上过来的时候，就听程晰隐晦的提过，胡霸龙的餐饮集团发展至今，用过许多黑色手段，在香海这种地方都有恃无恐，因此收拾这种人，赵如意完全不用客气！

　　反正会有梁正辉给他收拾摊子！

　　“再打就真死了。”梁正辉皱皱眉，再一次劝道。

　　他知道赵如意不好惹，却也没想到赵如意这样凶狠。他是不知道，胡霸龙触到赵如意的底线，再三逼迫程晰陪他睡觉，这如何能忍！

　　“滚！”

　　赵如意再一脚踢到胡霸龙的面门，让他整个犹如时钟的指针，旋转一百八十度。

　　“真是巧了，在东湖收拾了刘云峰的儿子，在香海收拾他的结拜兄弟，以后还真想看看刘云峰是什么样的人物。”赵如意脱掉自己染血的西装，丢在办公桌上面，擦擦手，说道。

　　梁正辉微微叹气。

　　胡霸龙只是一条狗，打死也没有关系，但南叶省刘云峰，还真就是一个人物。此人交友广泛，跟许多大家族都有良好的交情，跟梁正辉的父亲也有来往。

　　另外，打狗也要看主人，胡霸龙能混到现在这个程度，绝不仅仅是凭借运气或者手段，他身后的那位贵人，少掉胡霸龙这条狗，也会有些心痛吧。

　　胡霸龙出身卑微，利用他的小弟们散播他是某个大家族遗子的传闻，还喜欢搞一些曾经出身名门的小姑娘来满足自己的心态，但他确实是有人给他撑腰。

　　轰隆隆隆……

　　一群胡霸龙蓄养的打手，从外面冲进来。

　　他们接到前台小姑娘的电话，第一时间就赶过来，然而看到的，却是他们的“大哥”，奄奄一息的躺在地上哼哼。

　　梁正辉走过去，捡起他的跑车钥匙，对着一群懵掉的打手，大喊一声，“滚！”

　　这群打手里面有几个有眼力，认出这是香海市大名鼎鼎的白衣公子“虎爷”，于是急忙带人让到一边。

　　“记住，胡霸龙是我打的。”梁正辉走向门口，忽然停顿半步，指着这群打手的小头头，缓缓说道。

　　他知道赵如意不会在香海久留，这里的麻烦事，终究还是要他处理。

　　胡霸龙被赵如意打成这样，而他再主动担下这件事，胡霸龙身后的那个贵人，也只能把胡霸龙当作弃子丢掉，这样，许多以前的老账翻出来，胡霸龙不死也要死。

　　就私藏枪支这一条，就足够他喝一壶的。

　　打手的头目唯唯称是，虎爷是他们招惹不起的耀眼人物，而胡霸龙倒台，他们也就失去主心骨。

　　在永光大厦的楼下看到那辆类似外星机械的超级跑车的时候，这个打手头目就感觉不妙，但怎么也没想到，他们老大会被打废了。

　　“还愣着干嘛，等抓啊？”赵如意走过去，轻轻拍打程晰的小手，说道。

　　程晰眨眨眼，再急忙收回心神，跟着赵如意走出去。

　　不知道为什么，明明是凶残暴力的赵如意，在她心中，越发的具有安全感。

　　赵如意是一把单刃剑，锋锐，始终向外。


第五百九十八章 这笔钱不好吃

　　梁正辉领着赵如意和程晰从胡霸龙的公司出来，这群公司里的职员们怔怔的看着他们，没有谁敢阻拦。

　　“我请午饭。”梁正辉打开电梯，带着赵如意和程晰直奔永光大厦的92层的顶楼。

　　坐落在江边的永光大厦，是香海市的地标性建筑，也是香海市最高的建筑之一。

　　胡霸龙把公司放在永光大厦的88层，自然是非常气派，而这顶楼的全景餐厅，自然也是香海市最贵的餐厅之一。

　　这里环境优雅，明明外面看是方形的大楼，在餐厅内部看却是一个圆形的平台设计。

　　梁正辉带着赵如意和程晰走向靠窗的位置，立即就有穿着考究的服务生过来询问服务。

　　他也不跟赵如意客气，熟练的点了这里的几个特色菜，再吩咐服务生取来他寄存在这里的名贵红酒，然后亲自给赵如意和程晰倒酒一杯。

　　看的出来，梁正辉是很讲究生活品质的人，他的生活背景和慕容燕类似，都是出生在大家族里，注意生活的每一个细节，只是他比起慕容燕，要相对自由一些。

　　“你不会真的就因为1000多万，特地跑来香海吧？”梁正辉给赵如意和程晰倒过酒，再给自己倾注半杯颜色鲜艳的红酒，问道。

　　“是真的。”赵如意看着他，说道。

　　梁正辉看着赵如意，凝视着。

　　几秒之后，他忽然哈哈大笑，“1000万！你为了1000万跑来香海？”

　　赵如意皱眉看着他。

　　他为了1000万的欠款，特意跑来香海催债，足以让梁正辉笑的肚子疼。

　　出生在世家之中的梁正辉，真的不知道钱为何物，似乎生出来就有花不完的钱财，因此数千万的跑车，在他买起来就像买玩具一样。

　　赵如意所在的赵家也不弱，但赵如意是自力更生啊！

　　1000万，比不上梁正辉的小半部车子，但也算一笔不小的钱财好不好！

　　当然，赵如意这次过来，一方面也是担心程晰吃亏，还有一方面就是去见隐居在乡间的叶叔。

　　“笑够了没有啊？”赵如意看到梁正辉笑个不停，丢出几个白眼。

　　梁正辉这才缓缓的揉着肚子直起腰杆，“1000万而已啊，我分分秒就可以转给你。”

　　程晰望着这个笑的几乎直不起身子的赛车服帅哥，真是怀疑做出这种夸张举动的家伙，是不是白痴。

　　“狗日的，我才不要你的钱。”赵如意骂道。

　　比起大公子梁正辉，脸色不善的赵如意就显得非常粗鲁。

　　说实在话，他和梁正辉就不是一路人，梁正辉的生活太细致，这不是赵如意喜欢的调调。但平心而论，梁正辉做事敞亮，还算是不错的朋友。

　　这些家族呵护中成长起来的公子，多多少少都有一些“毛病”，比如刘夏的双胞胎弟弟刘欣，就是一个阴冷却又无比喜欢美女的怪异少年。

　　“胡霸龙这事儿就不提了，我帮你挡下来，不过慕容燕那事儿是怎么回事，我在香海，就一直没搞清楚。”梁正辉说道。

　　赵如意身边虽然有一个美女，但梁正辉也不忌讳跟赵如意提起其他的女人。或者说，在这大公子梁正辉的身上，就没有什么是需要忌讳的。

　　“退亲，还能怎么样？”赵如意没好气的瞥他一眼。

　　此时此刻的梁正辉，没有刚刚呵斥胡霸龙的威武霸气，脸上仅有的只是好奇和幸灾乐祸。

　　“那那个皮尔斯的雇佣兵又是怎么回事，你把慕容燕的表哥慕容宣给救了？这一串事情，我都没理清楚。”梁正辉追着问道。

　　“去去去！跟你没什么关系！”赵如意都懒得理睬他。

　　正巧服务生端着两道精致的西餐上来，赵如意拿起刀叉，颇不文雅的滋滋滋的切割起来。

　　“我追过慕容燕，你别说跟我没关系啊。”梁正辉厚着脸皮，又说道。

　　他觉得赵如意身边的这个白领美女很漂亮，不过他的心思更多的还是在打听关于慕容燕的小道消息。

　　如今赵如意这个当事人出现在香海市，他怎能不抓他问个清楚。

　　赵如意只觉得两个耳朵钻进来的都是啰嗦话语，这也是他为什么，他本来没有打算联系梁正辉的原因。

　　若不是梁正道显摆跑车，报出那个跑车俱乐部的名字，赵如意也不会把梁正辉拉过来，镇压梁正道。

　　程晰坐在赵如意身边，不好插嘴，就安静的吃肉，当他切一片牛肉到嘴里，她漂亮双眼立即就闪出光芒……真好吃！

　　她在东湖市居住一两年，都没有找到比这里更好吃的牛排！

　　对于程晰这样的小吃货来说，在这里用餐，也是满满的幸福啊！

　　“要问，你去问刘欣。”赵如意一边说着，一边切下一大块牛肉放到嘴里咀嚼。

　　他没有像程晰那样小口小口品尝的兴致，几千块钱的牛排，在他嘴里，就跟外面小摊上的牛肉盖饭是一样的吃饭。

　　“浪费！浪费！”梁正辉看到赵如意这样吃，连连摇头。

　　“你不是不在乎钱吗？”赵如意反驳他。

　　梁正辉翻起两个白眼，他都怀疑赵家是不是名震苏南的赵家，怎么就养出赵如意这样的丝毫不懂生活品味的家伙。

　　赵如意其实都不想跟他吃饭，要不是考虑到梁正辉给他收拾烂摊子，他才不会跟梁正辉这样吃饭就要吃两个小时的家伙一起用餐……

　　“我跟刘欣已经多少年没有打交道了，说起来，他好像要投资搞酒店，把项目交给你来做了？”梁正辉又问道。

　　“你的消息倒是很灵通嘛。”赵如意揶揄一句。

　　“怎么说也是当年的二号情敌。”梁正辉皱眉看着赵如意，“就你这种吃法，慕容燕喜欢你才怪。”

　　“我又没要她喜欢我。”赵如意说道。

　　“慕容燕跟刘欣也是吃亏，跟我最合适。”梁正辉自己拍着胸脯，说道。

　　“每天穿着赛车服，跟跑车搞在一起，跟你，会幸福？”赵如意望着梁正辉，充满鄙夷。

　　梁正辉喜欢跑车，也喜欢参加赛车运动，尽管家里极力反对，但他每年都要抽出几个月的时间，去参加一些业余的拉力赛。

　　许多女人喜欢梁正辉，但慕容燕肯定不是其中一个。

　　“说起来，京城有几个人盯着你，知道吧？”梁正辉忽然又说道。

　　他们的话题跑的很散，程晰一边吃，一边静静的听着，有些跟不上他们的思路。

　　“我知道。”赵如意点头。

　　“钟欣妍也是一个绝世大美女，曾经很热的呢。”梁正辉说道。

　　听到“钟欣妍”这个名字，程晰猛地竖起耳朵，没想到这个香海当地的大公子梁正辉，也知道钟欣妍。

　　“我知道你一片好心，不过这事情，不用你插手。”赵如意冷冷的说道。

　　盯着赵如意的几个，赵如意隐隐约约知道，这几人的能量很大，这次他的期中考试，在京城引起赌局，应该也是他们其中之一点拨起来的。

　　“你不会是两个都想吃吧，有点贪心哦。”梁正辉眯起眼睛，看着赵如意。

　　“是……又怎么样？”赵如意直勾勾的望着他。

　　“好吧，拿你没办法。”梁正辉垂头丧气。

　　他跟赵如意交情不错，应该是略胜于赵如意和刘欣的交情，因此，尽管赵如意高居他的“一号情敌”的位置，但他依然跟赵如意是朋友。

　　慕容燕很漂亮，很清冷，也非常注重生活的细节，正合他的口味，只可惜，慕容燕许给赵如意，一直都没有他的机会。

　　如今传出赵如意和慕容燕断绝亲事的消息，让他有些欣喜，然而经过一番打探，却知道赵如意和慕容燕藕断丝连，慕容燕甚至还转学到赵如意的班级……

　　不仅如此，赵如意身边还汇聚着一个叫钟欣妍的大美女，几年前，这位美女在京城炙手可热，只是后来在某人的力压之下，慢慢的沉寂下去。

　　在梁正辉看来，赵如意现在形势很危急啊，虽然美女如云，但是对手也不少。

　　如果赵如意适当放手，他愿意给赵如意力撑一把，减轻他的压力。

　　不过，赵如意显然没有这样的打算。

　　“能搭上林三公子这条线，也算不错了。”梁正辉接着又说道。

　　他的每一句话，都饱含深意，只是程晰未必能听出来。

　　梁正辉作为大世家的弟子，看的比外人透彻，林华源给赵如意公司投资入股，绝不仅仅只是想赚钱这样简单。

　　应该说，一定程度上，赵如意的公司打着林华源的标签，赵如意也就打着林华源的标签，林华源拉拢赵如意，其他同层次的人物，要动赵如意，不得不多想想。

　　“林三公子”这个名号，不仅在金港很响亮，在其他地方也很响亮。

　　只是赵如意暂时还没有借“林三公子”之势的想法，否则，他就应该跑去金港，回报林华源的赏识之恩。

　　“废话好多啊……”赵如意不耐烦的挥挥手。

　　在香海，多少人想认识梁正辉的都没有机会，多少人想跟梁正辉一起吃饭更是苦求无门，但对赵如意来说，跟啰啰嗦嗦的梁正辉吃饭，最无聊。

　　谁有时间揣测他的心思啊？

　　“嗳，如果我想在香海搞个酒店，你来不来？”梁正辉忽然说道。

　　正在吃东西的程晰，耳朵一下子竖的更高。

　　“五星级，超豪华酒店。”梁正辉补充说道。

　　“没兴趣。”赵如意打断梁正辉的话语。

　　“你不要，我把项目交给慕容燕啊。”梁正辉说道。

　　“随便你啊。”赵如意依然摆手。

　　梁正辉气馁，“喂喂喂，我就不像做大事的人啊？”

　　赵如意终于抬头笑出来。

　　刘欣不懂酒店业，但他做酒店，确实有他的需求。而梁正辉有钱，他提出造酒店，完全只是玩票的性质，赵如意才不会搅合进去。

　　相信慕容燕也不会踩进去。

　　他和慕容燕在东湖市的战场，还没有打完呢。

　　“好吧，好吧……林华源投钱，我也投钱，行了吧？”梁正辉盯着赵如意，“你说吧，要几个亿？”

　　赵如意心中暗笑，小鱼儿终于还是上钩了。

　　只是这家伙的钱，不太好吃。


第五百九十九章 山南省之美女二当家

　　“既然你这样诚心诚意的问了，那我就……大发慈悲的告诉你。”赵如意看着梁正辉，“10个亿！”

　　噗！

　　正在喝红酒的程晰，猛地呛到喉咙，急忙拿起手边的小毛巾，掩饰自己的失态。

　　赵如意真是狮子大开口，张嘴就是10亿。

　　要知道，程晰是抱着追回一千多万的雄心壮志来到香海出差的，然而赵如意随便见一个朋友，就张口要10亿的资金。

　　“10亿有点多，5个亿怎么样。”梁正辉沉吟片刻，说道。

　　程晰饱满的胸脯之下的小心脏，此时咚咚的狂跳，虽然知道这钱也不是进她的口袋，但公司多5亿的投资，对她这个财务总监来说，绝对不是坏事吧？

　　“成交！”赵如意思考几秒，“股权按照林三公子的比例折算。”

　　梁正辉点点头，“可以！实话说，我不是要跟林华源争高低，就是要通过你的公司，跟他搭出一条关系。”

　　他缓缓的抬起酒杯，小小的品了一口，“你也知道，香海和金港，是最发达的经济中心，下半年我有一些重要的事情要搞，你既然跟林华源关系不错，我就借你这条船了。”

　　“看不出来，梁公子也有从商的意愿啊。”赵如意调侃说道。

　　“有句话叫做，不飞则已，一飞冲天，不鸣则已，一鸣惊人。”梁正辉自恋的说道。

　　“哈哈哈，潜龙勿用，飞龙在天！”赵如意爽朗大笑。

　　梁正辉是香海出名的玩乐公子，尤其在车友圈，几乎无人不知无人不晓，谁都没想过，他会去做一些正事，但看起来，他确实有一些自己的计划。

　　而他把他的计划跟赵如意的公司绑定，足以证明他对赵如意的信任。

　　金港有林三公子，香海有梁大公子，而且都是他的大股东，对赵如意来说，这也是很好的布局。

　　至于京城那边，水深，赵如意暂时不想涉足，否则的话，把周沐拉进来做股东，也并非做不到。

　　但主动去拉别人和别人主动要求加入，这是两种不同的概念，赵如意站稳脚跟，不准备一下子把步子迈的太大。

　　要不是梁正辉主动提起这茬，又报出5亿这个让赵如意难以拒绝的数额，赵如意根本就没想过要让梁正辉加入自己的公司。

　　“干杯！”梁正辉举起酒杯。

　　赵如意和程晰也各自举起酒杯，叮叮咚的碰响，这一笔投资，就算谈定了。

　　程晰这时候，终于有一种“谈笑间樯橹灰飞烟灭”的豪迈气势。只是一顿饭的功夫，就拉来5个亿的投资，让她对赵如意再次刮目相看。

　　她相信只要赵如意愿意，拉10亿、20亿的投资都不是问题，只是他不愿意这样做而已。赵如意需要投资，但不希望自己被别人控制。

　　而不论是林华源还是梁正辉，都属于投钱就不管的类型，所以，赵如意才在考虑之下，接受他们的投资。

　　想想胡霸龙嘲笑威豪酒店管理公司是小公司的那副嘴脸，程晰现在只能觉得可笑。

　　而此时此刻，在88层的霸龙餐饮集团的公司总部，一个穿红色短裙的满脸怒容的美女，气冲冲的带人进入公司。

　　因为市区堵车，救护车还未能立即赶到这里，公司里的人谁也不敢去碰胡霸龙，就只能看着胡霸龙在他的大办公室里有气无力的哼哼。

　　当他看到一抹红色出现在他的办公室，使劲抬头，看到一双光溜溜的绝美的长腿，于是再努力的抬起头。

　　细细的小蛮腰、挺拔的双峰、吹弹可破的脸蛋……

　　然而这漂亮的脸蛋上面，秀丽的眉角高高翘起，充满着怒意！

　　若是放在平时，胡霸龙面对这样的美女，肯定要出言调戏两句，然而他现在全身负伤，特别是裆部这里的碎裂，让他几次痛晕过去，哪里还有这样的心思？

　　只怕他以后，都没有办法使用某种功能了！

　　而现在进来的这个，正是刘夏！

　　“我如意哥在哪里？”

　　刘夏看着满脸麻子抖动的胡霸龙，厉声问道。

　　对于胡霸龙的痛苦，刘夏完全视而不见。

　　胡霸龙强忍疼痛，再艰难的转头，看到刘夏身边站着一个中年男子。

　　这个中年男子也是香海有名的大人物，地位远在胡霸龙之上。胡霸龙遇到他，都要尊称一声“严哥”，而对方往往只是略微点头，并不把他当一回事儿。

　　“跟梁公子一起来的，出……出去了。”胡霸龙双手握着大腿中间，喘气说道。

　　像他这样的人，哪有什么家世背景，所谓的大家族遗留在外的子孙，都是他编出来忽悠外人的，只有他自己知道，他死了也就死了，没人会替他心疼。

　　如今他被赵如意打的不成人样，其实也就被打回原形，虽然是躺在豪华的永光大厦的88层办公室里，但跟他数十年前跟人打架，被人丢在阴冷的小巷子里没有什么区别。

　　“跟我家如意哥斗，找死！”刘夏向前踢了一脚。

　　她穿着高跟鞋，坚硬的鞋尖踢在胡霸龙的胸口，立刻让他疼的翻滚。

　　刘夏得知赵如意住院，立刻就赶回东湖市，然而她刚到医院，赵如意就坐着直升机走了，偏偏她还看到慕容燕先她一步在病房里，因此就留在东湖市跟慕容燕赌气一天。

　　接着，她又从钟欣妍这里问出赵如意的下落，因此立刻赶向香海，只是她还是晚了一步，刚到香海，就知道胡霸龙招惹赵如意，两人有冲突，然后急忙跑到这里，赵如意又走了。

　　忽然，刘夏一眼瞥到地毯上的银色手枪，瞬间大怒，“混蛋！敢伤我如意哥！”

　　她拿起办公桌上的电话机，猛地砸向胡霸龙。

　　纵然胡霸龙有练过拳击的身手，此时却动弹不得，被电话机重重的砸到额头，顿时鲜血直流。

　　办公室外面的人们，都看呆了。

　　这样凶狠的女人，实在是不多见啊。

　　“我去找如意哥。”刘夏出了一点怒气，懒得跟胡霸龙纠缠，转身就要走向办公室门口。

　　忽然，她想了想，又停住脚步，低头看着胡霸龙，伸出手，指着他，“你们欠如意哥的公司3000万是吧，拖欠不还，自己登报道歉！”

　　胡霸龙目瞪口呆，明明是一千多万，到这女人嘴里绕一圈，就变成……3000万？

　　他知道那位贵人是不会帮他出这个钱，也就是说……他要把自己这些年赚的钱，全部吐出来，或许还不够！

　　刘夏咚咚咚的走出去，胡霸龙就是死也要死的清楚，于是抬起手，问道，“严哥……她，是什么人？”

　　这个被叫做严哥的中年人，冷冷的瞥向胡霸龙，“山南省第一家族刘家的二小姐，麟天集团的二当家！”

　　胡霸龙怔着半秒没说出话。

　　“刘家……不是山南省第二家族吗？”

　　胡霸龙憋着剧烈疼痛，不甘心的又追问一句。

　　“刘家打败王家，现在是第一了！”

　　中年人丢出这一句，再也不管目瞪口呆的胡霸龙，转身走出办公室。


第六百章 “私生女”传闻？

　　刘夏从霸龙餐饮集团公司总部出去，正好错开在顶楼92层的观景餐厅里吃饭的赵如意和程晰。

　　她打不通赵如意的电话，又问不出赵如意的去处，但知道赵如意没事，心中也就安定了。

　　赵如意跟香海的大公子梁正辉在一起，那就必然要谈一些事情，刘夏在这方面很识趣，没有联系梁正辉，以免打搅赵如意。

　　就这样，刘夏从永光大厦出去，在准备返回东湖市前，联系几个朋友吃饭。

　　她从山南省逃出来，就像一只放飞的野鸽，既然来到香海市，当然要联系她自己的几个朋友。

　　刘欣不让她插手麟天集团的具体事务，刘夏也就不想跟自己的弟弟去争，但她到东湖市，看到赵如意身边的女孩子一个个都这样厉害，不由的升起一些危机感。

　　究竟怎样才能提升自己，让自己成为赵如意离不开的左膀右臂，她要向自己朋友取经。

　　而这个时候，赵如意和梁正辉在餐厅里谈定意向，一起从餐厅出去。

　　以梁正辉的身份，他根本就不用付钱，潇洒的签单记账。

　　程晰紧紧跟在赵如意身边，俨然是一个称职的小秘书。

　　原本赵如意在香海还有一些其他的计划，但跟梁正辉谈下这笔投资意向，就要回到东湖让程晰和钟欣妍尽快操作起来，于是就婉拒跟梁正辉晚上找人再一起聚会的邀请。

　　他不是害怕跟香海的这批二世祖们碰面，只是觉得没有意义。何况，带程晰去这种场合，她未必能够适应。

　　梁正辉也知道赵如意的交际重心不在香海市，于是没有强留。

　　赵家地位显赫，但赵家子弟跟他们这些公子们的交往不多，赵如意的几个表哥在国外，赵如意的表姐赵怡然在京城，很明显，赵家的老爷子赵无极就不希望赵家年轻一辈跟国内的二世祖们沾染太多。

　　“下次再来，我们好好的聚一聚！”梁正辉拍打着赵如意的胳膊，热情的说道。

　　“好！”赵如意果断答应。

　　都说京城水深，其实香海的水也不浅。

　　梁正辉出身名门世家，叔叔伯伯都是政府要员，父亲母亲是闻名海外的大商贾，在香海人人都要让他三分颜色。

　　但在香海，还有几个跟他平分秋色的人物，某些聚会，他们这些大公子难免碰头，表面客套，其实互相不服气，甚至互相瞧不起。

　　甚至有几个香海的大公子，暗地里叫梁正辉是“软脚虾”，对梁正辉针锋相对。

　　赵如意暂时不愿卷入这些圈子中的小争斗，但梁正辉砸5亿到他的公司，下次他到香海，给梁正辉撑撑场面，倒是可以。

　　“不用送，我和程晰坐车过去。”

　　赵如意拦下一辆出租车，对着梁正辉摆摆手，拉着程晰坐进车子里。

　　梁正辉望着赵如意和程晰坐车而去，实在有些看不透赵如意。说是在他们这个圈子吧，赵如意从任何一个角度来说，都不可能被排斥在外面。

　　但赵如意也不融入到任何一方势力，单枪匹马，自成一派。

　　山南省的刘欣以一己之力，操控麟天集团，连挫山南王家和山南谢家在省城太云的根基，显示不凡的战力。但赵如意只是掌握着一个小小的酒店管理公司，能打出怎样的格局？

　　实在是看不透。

　　都说赵如意只是赵家的外孙，注定是旁支，未来不会有太大的发展，但梁正辉不觉得是如此。

　　现在投资赵如意，未来也许有很高的回报？

　　金港的林三公子……也是这样想的吗？

　　赵如意领着程晰回到酒店，拿到行李就直奔机场。

　　程晰看到赵如意一顿饭的功夫就谈妥5亿的投资意向，此时还有些心潮澎湃。想到自己作为财务总监，要操作这么一大笔资金的转入，实在是……好厉害的感觉！

　　但越是如此，她对赵如意就越是敬畏，以前还跟在钟欣妍的后面，“小坏蛋”、“小混蛋”那样的乱叫，现在就真是……一点都不敢瞧不起他。

　　“这两天辛苦了。”进入机舱，赵如意抬手把程晰的箱子塞到上面的行李架里，说道。

　　还在考虑5亿资金情况的程晰，听到这样说，脸色腾的一下就红了。

　　原本只是很正常的安慰话语，在程晰听起来，就有些……

　　自己确实有些花痴，但真的那样，还是有些怪怪的。

　　她红着脸，坐到椅子里，系起安全带。

　　赵如意望着她拥有饱满胸脯的优美曲线，仿佛能够穿透她的小西装看到她的纤纤细腰，再想着程晰热情似火的表现，心里也有些怪怪的。

　　不过都已经这样了，不会再让她跑了。

　　于是，赵如意重重的坐下来，把她的细手抓过来，轻轻的弹开她的五指，挠着她细腻如温玉般的掌心。

　　“痒啊！”程晰缩缩肩膀，笑着说道。

　　虽然知道这家伙特别花心，但此时还是有一种特别幸福的感觉。

　　她猛地一下握住赵如意的手指，紧紧的握了几下。

　　赵如意看着她泛着粉红色的光滑脸颊，咬咬嘴唇，没心没肺的笑了笑。

　　他微微用劲，就把程晰牵扯过来。

　　把小波浪的头发扎起来的程晰，露出额头，格外清丽，她脑袋轻轻的靠在赵如意的肩膀上面，滑滑的发丝带着浅浅的香味。

　　“赵总……”她轻声叫道，又直起身子。

　　虽然有种不小心沦陷的自我意识，但程晰依然提醒自己，不能让这小子太得逞。

　　而这一声故作疏远的称呼，却让赵如意心头痒痒的。原来自己同样不能免俗，喜欢这种味道的啊……

　　“好吧，投资的事情要处理好，否则惩罚你。”赵如意说道。

　　惩罚……

　　程晰咬咬牙，瞪起双眼，看着赵如意。

　　她不知道自己是想对还是想错，反正是想歪了。

　　赵如意看她可爱的样子，笑着拍拍她的娇嫩脸蛋。其实，胡霸龙拔出手枪，程晰还坚定的留在办公室里，确实让赵如意挺感动的。

　　仅仅是脸蛋漂亮、身材火辣，赵如意才不稀罕。

　　看到危险，尖叫着逃出去，赵如意也不会觉得不正常，但程晰却显然不是这样有胸有脸却没胆量的漂亮女人。

　　飞机轰然升空，程晰转动明媚的侧脸，望着窗外的白色的云端，脑海里忽然浮起年轻且充满力量的小块腹肌的印象，突然脸色从额头红到脖子根。

　　不能贪恋这个啊……程晰自己告诫自己。

　　然而越是这样想，脑海的思绪就是越是往这个方向飘，结合自己以前坏坏的一些想象，竟然飘起越来越清晰的场面，挥之不去。

　　她急忙拿起一本杂志，随便翻阅来掩饰自己心中的胡思乱想。

　　赵如意体会着飞机加速带来的短暂失衡，闭目养神。香海目前不是他的主战场，但如果有机会，他迟早会在这里布局。

　　梁正辉不是一个很强力的搭档，但胜在可靠。

　　赵如意不愿意向任何人低头，这就是他不依附任何势力的原因。宁愿自己稳步发展，也不想受制于人。

　　飞机降落在陵安的百花机场，赵如意和程晰分头行动。

　　程晰返回东湖市，或者休息半天，或者直接去公司跟钟欣妍商量5亿资金入股的情况，而赵如意则去陵安，把赵小宝从刘幕那边接回来。

　　半路，赵如意打电话给刘幕，得知她在某个电影首映式的发布现场，于是直接赶去。

　　赶到活动现场，这边的情况可以用人山人海来形容，赵如意不是追星族，大大低估陵安作为省城的粉丝凝聚力，差点就没有挤进电影院。

　　刘幕这两年如火焰般升起，随着人气增长，忠实粉丝的数量也像滚雪球一样成倍上升。

　　终于，赵如意联系到刘幕派来接他的小助理，绕过疯狂尖叫的少男少女，从电影院后门进去。

　　“刘姐在参加首映式的活动，等下过来见你。”小助理把赵如意引进一个化妆间，说道。

　　刘幕年纪轻轻，但因为兼具实力和样貌，在娱乐圈火速窜红，这些她挑选的小助理对她怎敢有任何怠慢，统统以“刘姐”来称呼她。

　　“好！”赵如意坐到旋转的化妆椅里。

　　他其实并不急着跟刘幕见面，虽然外面的那些疯狂粉丝们都想近距离接触刘幕，但是对赵如意来说，他的惊奇只是那次跟刘幕的初见，现在熟悉了一些，就不把她当明星看待。

　　他只是想把赵小宝接回去。

　　小助理退出化妆间，赵如意瞥到化妆台上有几份报纸，于是随手拿起观看。

　　头条依然是“海外雇佣兵皮尔斯深山击毙”的追踪报道，但第三版和第四版，就是关于刘幕的新闻。

　　“刘幕正面回应‘私生女’传闻！”

　　“金发女孩是成功小模特，拍摄某知名活动形象海报！”

　　“干女儿传闻愈演愈烈，‘干爹’浮出水面，疑似君威大酒店幕后老板！”

　　各种标题震撼映入赵如意的眼帘，顿时让赵如意火冒三丈。他把赵小宝交给刘幕，纯粹是因为刘幕表达她对赵小宝的喜爱之情，却不料……赵小宝成为她炒作的工具？

　　纵然刘幕是表姐赵怡然的好友，这事情也要说说清楚！

　　“哈哈哈！爸爸！”

　　就在赵如意怒火难消之时，赵小宝突然从桌子下面钻出来，故意惊吓赵如意。

　　“哈！”

　　又一个小女孩，从赵如意后面窜出来。

　　她们一前一后的夹击赵如意，但赵如意怎会被她们埋伏，一下子跳起来，提起赵小宝，再转头看看后面的小女孩。

　　刘……依依？

　　赵如意惊愕的瞪大双眼。


第六百零一章 又一个小美女

　　“哈！”

　　刘依依看到赵如意惊呆在原地，又朝着赵如意打出她的粉拳。

　　她的身姿笔挺，拳与肩齐，左腿跨出半个马步，拳架非常的端正。

　　赵如意可以闪避，但瞬间转过一个念头，于是抱着赵小宝，定住不动。

　　咚！

　　刘依依一拳打在赵如意的肚子上面。

　　“哈哈哈！”赵小宝开心大笑，使劲的拍手。

　　刘依依抬起俊俏的下颌，跟着露出得意的神色。

　　赵如意其实是故意让刘依依打中自己，他伸手一揽，就把刘依依也抬到自己手臂上面。

　　4岁的刘依依，眉清目秀，双眼像是两颗黑色的宝石，两条细长的眼角有些招人欢喜的桃花眼的趋势，再配以精巧的鼻子和粉色的嘴唇，完完全全就是一个还没有长起来的小美人。

　　她坐在赵如意的手臂上面，“咯咯咯”的笑，抓住赵如意的脖子。

　　赵如意看着她，自然也就想起她的妈妈刘紫衫，那个跟他在山南省有过几面之缘，内敛成熟，跟刘夏完全是另外一种类型的美女，也是刘夏和刘欣的堂姐。

　　“你怎么来了？”赵如意问刘依依。

　　“跟妈妈一起来的！”刘依依回答道。

　　赵如意心想果然如此，于是又问她，“你妈妈呢？”

　　“妈妈在大院子里。”刘依依回答道。

　　因为她袭击赵如意，此时热潮翻涌，脸色红扑扑的，却是格外好看。

　　“大院子？”赵如意有些不明白，赵小宝立即解释说道，“依依的妈妈在曾爷爷家！”

　　赵如意明白了，原来刘欣的堂姐刘紫衫在他们家做客，而刘依依陪着赵小宝出来玩耍。

　　“你舅舅也来了？刘欣舅舅？”赵如意问她。

　　这段时间，赵家和山南省的刘家的关系有解冻复苏的迹象，上次赵天越周岁酒宴，刘欣过来送礼，虽然是看赵如意的面子多一些，但也代表刘家的态度。

　　这次刘欣能够脱身来到陵安拜会他家的老爷子，那岂不证明刘家和另外两家在山南省的战斗已经结束，尘埃落定？

　　赵如意正这样想着，化妆间的门突然被推开。

　　刘幕领着两个小助理，穿一身墨绿色的古代戏装，进入化妆间。

　　赵如意以前看到的刘幕，极具现代感，丝毫不让人怀疑她是最时髦最潮流尖端的明星，然而今天的刘幕穿着墨绿色的古装，却有一种很特殊的古典美。

　　浓妆淡抹总相宜，赵如意不由得想起这句诗词。刘幕的优美身姿和精美脸蛋，让她适合任何一种前卫或者古典的打扮。

　　“你们出去吧。”刘幕开门看到赵如意在这里，回头对两个小助理说道。

　　两个小助理留在门外，互相看了一眼。

　　跟刘幕传出绯闻的圈内圈外的男士，至今为止，没有十个也有八个，确实也有一些年轻富商到拍摄现场来主动献殷勤，但她们跟随刘幕大半年，从来没有见过有男人在刘幕的私人化妆间里等待她。

　　而且，刘幕把她们留在外面，单独和这个男人见面，显然关系不一般。

　　“从香海回来啦？”刘幕进入化妆间，关起门。

　　赵如意左边抱着刘依依，右边抱着赵小宝，看到刘幕进来，就坐到椅子里，让两个娇滴滴的小丫头坐到自己两边大腿上面，再用下巴点向报纸，语气不冷也不热，“这个怎么回事？”

　　刘幕秋波似水的目光瞥向化妆台上的报纸，抬起玉手解开领口的纽扣，长长的吐一口气，“我不需要这种负面新闻来炒作我的热度啊。”

　　她转动柔软的腰肢，坐到赵如意旁边的椅子里，拿起一个梳子，对着大镜面，散开自己的发型。

　　以刘幕今时今日的地位，当然能够拥有一间独立的化妆间，用来摆放她自己的东西以及作为她的临时休息室。

　　看到赵如意通过镜子还望着她，梳理头发的刘幕又无奈的笑了笑，“我刚看到这些新闻的时候，也是气坏了，但看到这样的传闻越来越离谱，就觉得可笑了。”

　　“刘幕妈妈真漂亮！”坐在赵如意大腿里的赵小宝，很合时宜的夸赞一句。

　　刘幕笑起来，嘴角妩媚无边。

　　她仅仅只是坐着，抬手摆弄自己的发丝，根本就没有任何特殊的姿势，却显出水蛇般的腰肢，前凸后翘，令人眼热。

　　也难怪，许多男人都钟情或者着迷于她，确实是一举一动都充满风情。

　　“我要换衣服啦，你还要留在这里看我换衣服啊？”刘幕放下梳子，忽然转头看赵如意。

　　赵如意一直觉得自己是一个气场很强的人，但面对刘幕这样的“姐姐”，居然有些心虚，感觉不像是他调戏她，而是她调戏他。

　　“反正，我不希望小宝卷入娱乐圈的这些乱七八糟的事情里。”赵如意说道。

　　刘幕听到赵如意这话，撅撅嘴，稍微有些生气。娱乐圈在外人眼中，确实是一潭浑水，但赵如意这样说话，就好像显得她也不怎么干净似得。

　　不过，考虑到赵怡然和她的交情，还有赵小宝这个“干女儿”的情面，刘幕没有发火。

　　“我带着小宝在身边，被狗仔队拍到照片，确实是我的疏忽。如果你想澄清，我开一个发布会澄清就是了。”刘幕解开自己耳朵上的耳钉，啪的放到桌子上，说道。

　　赵如意感觉到她的话语变硬，意识到自己说的太过，而他们吵嘴的样子，岂不像是一对即将争执起来的情侣？

　　“这也没必要，算了，我就是看到小宝被记者随便拍照，心里不舒服。”赵如意说道。

　　刘幕忽然想起东湖市金星幼儿园的绑架案，猛然意识到赵如意为何很介意这方面的事情，忽然就懂得赵如意的苦心，口气瞬间变软，“嗯，是我不好，不应该让小宝暴露在媒体面前。”

　　“爸爸！刘幕妈妈对我很好的！”

　　似乎是感觉到赵如意和刘幕之间的不愉快，赵小宝抬起头，替刘幕说道。

　　“嗯嗯嗯！刘幕妈妈对依依也很好的！”比赵小宝大一岁的刘依依，也急忙附和着说道。

　　赵如意无奈，怎么你也跟着叫“妈妈”啊，他再转头看看刘幕，就看到刘幕笑的像一朵花儿，“依依很可爱，我也收了她做干女儿。”

　　赵如意拍拍额头，这意思就是说，你怎么就这样喜欢收干女儿啊？

　　“我也不妨跟你说啦，我这辈子都不打算结婚，也不打算要自己的小孩，收两个干女儿，我觉得挺好的。”刘幕一边说，一边解开胸前的一粒纽扣。

　　赵如意吃惊的看着刘幕，没想到她是彻底的自由主义者。

　　“对小宝，我是真的喜欢，依依呢，也很可爱，而且也姓刘，所以呢，一起收了，以后不会亏待她们。”

　　刘幕转过半个身体，面对赵如意，两只白色的玉手放到胸前的墨绿色的戏装前面，“我再要解开下面的纽扣，你这是真不想走啊？”

　　赵如意笑笑，站起身，走向门口。

　　刘幕性情洒脱，气质妩媚，简直就是天生的小妖精，随便开几个玩笑，挑逗几句，就让赵如意这样经常跟女孩子打交道的老手都面红耳赤。

　　“好啦，骗你的啦，有更衣室！”

　　就在赵如意走到门口即将出去的时候，刘幕忽然掩嘴一笑，起身钻进化妆间里单独隔出的更衣室里。

　　赵如意满头虚汗，看到两个小丫头都笑嘻嘻的看着自己，知道自己是被耍了。

　　嗦嗦嗦……

　　化妆间里隔出的小单间，传出刘幕更换衣服的细碎声音。

　　虽然看不到，但以赵如意对刘幕的身材的把握，也能大概的想象出来。

　　“刘幕妈妈！爸爸在偷看！”赵小宝忽然大喊一声。

　　“啊！”刘幕惊呼一声，停顿片刻，再终于反应过来这是赵小宝故意使坏。

　　赵如意瞪起双眼看着赵小宝，而赵小宝捂着脑袋，嗖的一下，从赵如意身边蹿远了。

　　刘依依乐的前俯后仰，两个小丫头都是活泼的个性，看起来她们把“戏弄”赵如意当成乐趣了。

　　赵如意却是反应过来，自己纵然跟刘幕的关系不一般，也不应该在刘幕换衣服的时候，继续留在她的化妆间里。

　　但是很快的，刘幕从更衣室里出来，褪掉墨绿色的古装打扮，换了一身丝绸的印花长裙，显得格外清爽。

　　“好了，我带她们回去了，这两天麻烦你照顾了。”赵如意把刘依依拖在自己身边，再把赵小宝也抓过来，对着刘幕说道。

　　刘幕变了衣服，就好像是变了一个人，这样的百变属性，也难怪能够适应屏幕上的各种形象。

　　“哦，我还想带她们一起吃饭的呢。”刘幕看着赵如意，略微有些遗憾。

　　就这样近距离的互相站着说话，她没有刻意施展“电力”，也有一种让人心动从而变得手足无措的错觉。

　　“等下次吧，我还要到医院去躺半天。”赵如意说道。

　　“也是。”刘幕笑了笑，“陵安首映活动结束，我还要去其他地方，也挺忙的，那等下次再聚吧。”

　　“对了，你跟山南刘家没有关系吧？”赵如意又问了一句。

　　“什么山南刘家？”刘幕疑惑的眨眨眼。

　　“哦，那没事了。”赵如意还以为刘幕也是山南省刘家的人，但看到刘幕的反应，应该不是。

　　“等你期中考试成绩出来，我来问你名次。”刘幕再笑笑，低头看看赵小宝和刘依依，“小宝再见！依依再见！”

　　“刘幕妈妈再见！”两人异口同声的回答。

　　刘依依的性格，起初有些羞涩，但熟悉了就很活泼，正好介于赵小宝和史云怡之间。

　　赵如意觉得刘幕的眼神几乎要把他融化，这里太危险，于是拉着刘依依和赵小宝，快步走出化妆间。

　　刘紫衫在他家中做客，那就要回去碰面，也不知刘欣堂姐刘紫衫这次到苏南省，逗留的时间是长还是短。

　　如果是长居此处，那还要……安排刘依依进幼儿园？


第六百零二章 另一片战场

　　赵如意领着赵小宝和刘依依从电影院出去，打车去陵安的家里。

　　“爸爸有没有给小宝买礼物？”坐在车子里，赵小宝抓着赵如意的脖子，不断的纠缠。

　　“礼物……爸爸下次带你去香海玩！”赵如意说道。

　　“好啊！好啊！”赵小宝开心的跳起来，再指着刘依依，“带依依也去！”

　　刘依依羞涩的笑笑，有些不好意思。

　　“好，带依依也去。”赵如意答应下来。

　　赵小宝和刘依依在太云市成为好朋友，如今又在陵安重逢，赵小宝自然是非常兴奋。

　　平日里，跟赵小宝关系最亲密的，就只有“毛毛虫”史云怡，然而史云怡性格比较柔弱安静，有时候跟赵小宝不在一个频道上面。

　　尽管这不妨碍她和史云怡的深厚友谊，但赵小宝始终缺一个人跟她一起疯。

　　如今，刘依依的出现，就弥补这样的遗憾。

　　刘依依也是从小就练武，身体底子不差，虽然被妈妈管着，平时要做出淑女的样子，但本质里，她跟赵小宝一样，都是非常好动活泼的性格。

　　十分钟之后，赵如意就带着赵小宝和刘依依回到自己家中。

　　院子里停着好几辆山南省牌照的车子，赵如意领着两个小丫头进入外公赵无极的小别墅，就看到客厅里，坐着许多客人。

　　成熟淡雅的刘紫衫也在其中，她陪着山南省刘家的老爷子刘云深坐在一块儿。

　　“呀，如意回来啦？”赵启兰看到赵如意，微微有些惊讶。

　　从电影院到他们家，只有十分钟的车程，刘依依跟着刘紫衫到赵家做客，想见到赵小宝，于是赵启兰就送她到电影院去找赵小宝，准备让她们玩一会儿再把她们接回来。

　　不料，赵如意从香海回来，把她们两个一起接回来了。

　　“刘爷爷！”赵如意牵着两个小丫头的手走进去，对着刘云深喊了一声，再朝着刘紫衫略微点头。

　　“如意，来来来，坐！”

　　赵无极抬起手，对着赵如意招呼。

　　刘家和赵家因为赵如意和刘夏的问题，一度闹的很不愉快，关系僵化，然而赵如意当兵回来，去山南省绕了一圈，就大大的修复两家的关系。

　　从赵无极的本心来说，他不愿意跟刘家闹僵，只是有些面子问题，拉不下脸。

　　上次赵家给赵天越摆满岁酒，实际掌握刘家的刘欣到场，这就让赵无极感觉到关系复苏的迹象，没想到，赵家还没有找到机会还礼，刘家就再次拜访赵家。

　　“拔拔！”

　　原本坐在赵无极身边的赵天越，看到赵如意，一下子就踮着两只小脚，飞扑过去。

　　这可爱的模样，让众人都是哄堂大笑。

　　客厅里，恐怕也只有赵如意的两个舅舅赵启国和赵启家的脸色不怎么好看——刘家靠拢赵家，如果是因为赵如意的关系，那岂不是赵如意拥有一个强力的外援？

　　刘家的老爷子刘云深带刘家的几个晚辈到赵家做客，赵启国、赵启家、赵启诚和赵启兰作为赵家的核心成员，当然都要到场作陪。

　　刘依依抓着刘紫衫的柔软的手掌，缓缓的靠到刘紫衫的怀里。

　　赵小宝则蹦跳到赵启兰的怀里，挽住赵启兰的脖子，笑嘻嘻的看着客厅里的众人。

　　现在赵家的第三代，只要赵如意有子嗣，并且还是儿女双全，这也给赵如意在家中地位加分不少。

　　而赵如意坐到赵无极的身边，趁机看了一圈，发现刘欣并没有来，果然刘欣对这种应酬的事情不感兴趣，而且，这段时间刘欣应该在跟山南省的另外两大家族进行激战中。

　　“还是赵老弟有福啊，曾孙、曾孙女，都有了。”刘云深看到披着金发的可爱的赵小宝返回，对着赵无极笑着说道。

　　严格来说，赵如意是赵无极的外孙，赵天越和赵小宝也只能属于外曾孙和外曾孙女，但因为赵如意随母姓，又是从小在赵家长大，刘云深故意忽略这个事实，也不能算是说错。

　　赵无极哈哈大笑，伸手抚摸赵天越的圆鼓鼓的脑袋，“还是我羡慕刘老兄啊，在山南省享清福，哪像我，还要操心许多事情。”

　　刘云深是刘家的老爷子，表面掌管家中的事情，实际上他们几个家族老人都说不上话，一切都在小辈刘欣的掌握之中。

　　这一个星期，刘家和另外两大家族的竞争，趋于白热化，刘欣把对方两个家族的老头子，斗的几乎要让他们吐血三升，因为有些场面确实不好看，所以刘欣就干脆把老爷子送出来。

　　这样的话，刘欣无所顾忌的进行大反攻，不用再顾虑家族间的颜面，对方真要追究什么，呵呵，咱们刘家的老爷子去外地玩了，不在山南省！

　　没有老一辈的扯后腿，也就没有那么多的规矩，刘欣使出自己的手段，杀的王家和谢家片甲不留！

　　“如意，刘夏去香海找你，怎么，没有找到你吗？”刘云深问赵如意。

　　“啊？刘夏去香海找我？”赵如意大大吃惊。

　　“是啊，这疯丫头，听说我要来苏南，就去香海找你了。我还以为你会带她一起回来。”刘云深无奈摇头，笑着说道。

　　他这次到赵家做客，确实有带刘夏回去的意思，然而刘夏知道他要来，跑的比兔子还快。

　　“罢了，罢了，她跟你在一起，只要不惹祸就是好事。”刘云深再看看身边的刘紫衫，“这次刘欣安排紫衫代替刘夏，把她外派到东湖市，还希望如意多多关照啊。”

　　“刘爷爷说的哪里话，刘家的子弟到苏南省，就是我们赵家的客人，当然要好好招待。刘夏喜欢玩闹，但做事有分寸，她只要在苏南一天，我就照顾她一天。”赵如意许诺说道。

　　刘云深听到这话，满意的点头。

　　他现在不指望两家能够结亲，因此也不提这茬，避免局面尴尬，但赵如意能丢这句话给他，还是让他心中挺畅快的。

　　“紫衫姐既然在这边工作，依依应该也会跟着在这边吧，那我就安排依依跟小宝一起读幼儿园，她们互相有伴儿，也不觉得孤单。”赵如意接着说道。

　　“呀！”赵小宝开心的欢呼起来。

　　刘依依靠在刘紫衫的怀里，闪动着漂亮的眸子，兴高采烈的看着赵小宝。

　　赵启国和赵启家妒忌的看着赵如意，他们以为赵如意一事无成，却不料赵如意略施手段，就把刘家和他绑定在一起。

　　然而，他们没有跟刘依依同龄的小孙女，能够借小孩子的关系来拉近互相之间的关联，这一招，就只能输给赵如意。

　　山南省的刘家跟山南省的另外两大家族的斗争进入关键性时刻，刘欣把他的堂姐刘紫衫送到苏南省，是寻求短暂的庇护。在这种时刻，赵如意拍胸脯提供保护，自然能赢得刘家的好感。

　　等到刘家稳稳的坐定山南省第一家族的位子，刘欣腾出手，一点点的清理山南省的斗争残局，对于在苏南省配合他的赵如意，就会给予强力支持……

　　赵启国和赵启家都是成精的老狐狸，到此时终于感觉出来，赵如意似乎没有大的动作，其实一直在暗暗布局！

　　胖乎乎的赵启诚坐在沙发里，眯起双眼，也感觉出一些什么。

　　赵如意当兵回来，第一步是借机清除赵无极安排在赵如意公司里养老的汪祁，这时候，大家都只觉得赵如意做事太急，还不觉得怎么样。

　　然而后面一步一步，赵如意推动并且敲定吴家村的拆迁计划，建立自己在公司里的威信，安插自己的亲信在公司的重要岗位，利用黄祥事件，制造酒店的影响力，去太云，去香海……

　　看似没有关联，其实在慢慢的扯出一张大网。

　　香海……

　　赵启诚心里再猛地噔了一下，赵如意这小子，不会去找过那个老瞎子吧。

　　如果真是如此，赵如意这个布局，远远在赵启国和赵启家之上！

　　啪！

　　赵小宝从赵启兰的怀里挣脱出来，小跑着撞进赵如意的怀里，在赵如意的耳边轻声说道，“爸爸，我想看电影。”

　　赵如意把赵天越抬起半个身体，问她，“看什么电影？”

　　赵小宝附到赵如意的耳边，说了一个电影的名字。

　　这是一部近期热映的动画片的名字，赵小宝这两天跟着刘幕，提出什么条件，刘幕都给她满足，原本说好带她去看这部电影，然而赵如意的出现，把她带回赵家。

　　此时看到一群长辈们聊这个聊那个，她又不能插嘴，于是按捺不住，向赵如意提出这个要求。

　　赵如意其实也不喜欢这种正襟危坐的陪长辈们聊天的差使，于是转头看刘依依，问道，“依依去不去？”

　　刘依依激动的看着赵如意，挺起自己的小身板，但又不能像赵小宝这样想做就做，扭头用眼神去征询刘紫衫的意见。

　　她在山南省的深宅大院里呆的无聊，在这里跟赵小宝混在一起，内心无比的向往赵小宝这样的自由自在。

　　“去吧，注意安全。”刘紫衫笑了一笑，温柔的抚摸刘依依的脸蛋。

　　穿着黑色小皮鞋的刘依依，雀跃的奔向赵如意。

　　赵小宝当着众人的面，像一只小猴子，嗖嗖嗖的爬到赵如意的肩膀上面，再甜甜的依偎在赵如意的耳边，轻声又说道，“爸爸，我还想叫毛毛虫。”

　　赵如意挠乱她光滑的金色发丝，再轻轻的揪住她的细嫩脸蛋，“得寸进尺。”

　　三岁的赵小宝，隐然就要成为金星幼儿园的老大啊。


第六百零三章 超级绝色高手……

　　赵无极看到赵如意要带小家伙们出去，也知道赵如意在这种场合坐不住，于是在赵如意向他提出请求之后，爽快的答应。

　　不过今晚，赵如意还要返回东湖市去医院住一夜，把样子装足。

　　这次赵如意以身犯险救出慕容宣，对于慕容家来说是天大的恩情，而在慕容家未向赵家表达谢意的节骨眼，山南省的刘家到赵家做客，必然会给慕容家带去无穷的压力。

　　到赵家、刘家、慕容家这样的层次，谁都奈何不得谁，而如今一进一退，就让赵家显得潇洒又从容。

　　赵如意领着欢天喜地的赵小宝和刘依依出去，回头看到赵天越的依恋的眼神，有些不舍，但他知道带一岁的赵天越出去这是绝对不会被允许的，何况他刚刚一岁，也看不懂电影院里的动画片。

　　到外面打个电话给史强，得知史云怡在他家中，于是赵如意就驱车赶往宁心湖边的省委小楼。

　　史强在外面办公，只有婶婶和史云怡在家，史云怡看到赵如意叔叔领着史云怡来她家里做客，十分高兴。

　　“毛毛虫，这是我的好朋友刘依依！”赵小宝像是一个小大人，向着史云怡介绍刘依依。

　　她接着再向刘依依介绍史云怡，灵活的小嘴说起许许多多的事情，叽叽喳喳的。

　　刘依依本性活泼，没一会儿就跟史云怡混熟了，要说她和赵小宝不同，就是她个性要强，而赵小宝就显得贪玩慵懒一些。

　　而史云怡偏偏就是柔弱谦让的性格，三人成为小姐妹，性格互补，颇为投缘。

　　三岁四岁的小女孩们凑在一起，本来就是很好玩的场景，何况她们不哭不闹，互相聊的起劲。

　　史云怡的奶奶笑呵呵的看着她们，询问赵如意那次追捕皮尔斯的事情。

　　皮尔斯预谋在韵朗精品酒店里布置炸弹，还劫持永联集团的青年董事长进入深山，成为国内的惊天大案，作为史强的夫人，史雪薇的婶婶，她老人家对这件事情当然也多有关注。

　　按照日期，史强即将卸任，终于能够渐渐的轻松下来，然而此事一出，史强忙的几乎脚不沾地，不断的开会，不断的向上级汇报，前几天还去京城跑了一趟。

　　若是史强还有几年的官运，这件事情会让他再次提升一级或者半级，但史强打算退休，这份天大的功劳，就只能打折送给史雪薇。

　　婶婶言语里略微有些抱怨，但整体的口吻还是欣喜居多，她也清楚，这件事情如果不是化险为夷，假使韵朗精品酒店真的爆炸，或者慕容宣被狙杀，史强没有这么轻松就能退休。

　　作为苏南省的公安厅厅长，他必然要承担责任，只要在职在任，不管是第一天上任还是最后一天下任，都没有理由逃避。

　　而从婶婶这里，赵如意知道这次获利最大的是潘晗的父亲潘向阳，作为东湖市新任公安局长，刚刚上任就破获如此大案，处事果决果断，协调能力极强，得到公安部的重点表彰。

　　至于史雪薇，上头对于她的调整决定还没有出来，肯定是升迁或者奖励，只有好处没有坏处，但具体怎么样，还有一个协商的过程。

　　赵如意知道这是因为史强即将退休的关系，女性在官场升迁比男性要麻烦一些，史雪薇既然坚持要在这条道路走下去，史强临近退休，肯定要帮她一把。

　　潘向阳刚刚就任东湖市的公安局长，不可能再立刻升他，这份功劳只能攒着作为资历，将来提升到政法委书记或者副市长，都有不小的机会。

　　而史雪薇带领陵安女子特警大队已有不短的一段日子，表现一直很突出，这次接下省厅的秘密任务，完成的如此出色，不提一级，有些说不过去。

　　“看小薇的意思和上面的决定，也有可能会到东湖市当公安局副局长吧。”婶婶说道。

　　赵如意心里咯噔一下，史雪薇到东湖市当公安局副局长，那我岂不是……被她管着啊。

　　再往后面想一想，潘向阳有机会往上动，那这样，史雪薇岂不是也有机会往上动？

　　以史强的能力和史雪薇这次的功劳，史雪薇转成东湖市的公安局副局长，几乎没有太大的障碍。

　　东湖作为依附苏南省的经济新星，是一个重要的卫星城市，东湖的安全局势联动着省城陵安的安全局势，如今连连出现大案，派史雪薇这一个具有丰富的特警经验的警官过去坐镇，合情合理。

　　史雪薇带领的陵安特警支队女子特警队是正处级编制的特警大队，级别上面的调整，也说得过去。

　　史雪薇的能力，有目共睹，相信潘向阳也很希望有这样一个干练的下属来辅助他，哪怕震慑犯罪分子也有很好的效果……

　　更不用提，史雪薇是史强的侄女，京城那边还有很强的一层背景，潘向阳把史雪薇拉到他身边培养，几乎没有坏处。

　　就看史雪薇愿不愿意去东湖市当副局长，否则，在陵安的特警的序列里，她也一样能升。

　　赵如意的脑筋迅速的转动起来，史雪薇到东湖市做公安局副局长，有利有弊啊。

　　“爸爸！爸爸！我们去看电影！”赵小宝摇晃赵如意的手臂，催促说道。

　　她们三个小丫头一溜的坐在沙发里喝奶茶，此刻把奶茶喝的干干净净，就由赵小宝开口，要去电影院看动画片。

　　“呵呵，去吧，去吧！”婶婶摸摸史云怡的脑袋，笑着说道。

　　她很关心史雪薇的前途，又觉得跟赵如意亲近，老头子几天不到家，她不免跟赵如意说多了一些。

　　看到赵如意要带她们三个小丫头去看电影，她没有什么不放心的，听说赵如意的武功，比史雪薇都厉害呢。

　　“好，婶婶，那我就带她们出去玩了。”赵如意合起双手，就好像是抱起三个洋娃娃，一下子把她们三个娇滴滴的小姑娘都抱到自己怀里。

　　赵小宝和刘依依都咯咯咯的乱笑，史云怡却是害羞的红了脸。

　　“注意安全啊。”婶婶挥手把他们送到门外。

　　赵如意坐进车子，让她们一溜坐到后排，再带她们去电影院。

　　刘幕办活动的电影院依然是人山人海，赵如意不带她们去这个电影院，绕路去市中心的综合商场的顶楼影城。

　　太云市是山南省的省会，但毕竟不如陵安繁华，刘依依拉着史云怡和赵小宝，东看西看，十分欢快。

　　她虽然是刘家的孩子，但刘紫衫一直带她留在山南省，这还是刘依依第一次到苏南省。

　　赵小宝则是已经见惯繁华，她在欧洲的时候，由宝琳领着，各大城市都去玩过，在陵安的这段日子，早把陵安摸透了。

　　要让她像史云怡那样安心呆在家里，那比登天还难。

　　影城里排队的人数不少，许多小孩子在大厅里跑来跑去，家长们互相聊天。但像赵如意这样，一个“奶爸”领着三个粉雕玉琢的小女孩过来看电影的，却很少见。

　　赵小宝嚷嚷着要看的是一部叫《萌物总动员》的动画片，这段时间，幼儿园的小孩子们都在讨论这部电影，3D效果，很炫目也很精彩。

　　如果不是赵如意带她来，她肯定会拽着钟欣妍或者陈宝琳或者徐佳妮带她看。妈妈很多，她的选择余地也很多。

　　金发的赵小宝坐在赵如意的肩头，点击自己想要的座位。

　　赵如意买五张票，三张给她们，两张给自己，再给她们一人买一桶爆米花，让她们检票进去找座位。

　　自己拿着两张票，高高举起。

　　人群里，从某个角落，出现一个皮肤黝黑的长腿美女——正是赵如意有一段时间没见到的叶星云。

　　从赵如意去刘幕那边接回赵小宝，从头到尾，赵小宝身边几乎没有任何防范，赵如意就感觉到不对劲。

　　赵小宝是他妈妈赵启兰的心爱的孙女，再怎么放心刘幕，也没有理由仅让几个助理照顾她和刘依依。

　　特别是皮尔斯刚被伏诛的这样的时刻。

　　不是陈宝琳，那就是跟陈宝琳差不多水平的超级高手。

　　赵如意不知道他妈妈赵启兰跟叶星云是怎么谈的，但能够让叶星云在暗中保护赵小宝，应该提出的条件并不低。

　　叶星云走过来，从赵如意的手中抽过一张电影票，跟着赵如意进入检票口。

　　赵如意购买五张电影票，她就知道自己被赵如意发现了。

　　许多人眼睁睁看着三个活蹦乱跳的漂亮小丫头进入检票口，再惊讶的看到这个皮肤偏黑的女孩子，居然也能带来“很漂亮”的感觉。

　　“我还以为皮尔斯的事情，你会插手。”赵如意带她一边进入5号放映厅，一边说道。

　　“陈宝琳要保护你，我没有这样的职责。”叶星云声音冰冷，跟着赵如意选择在赵小宝后面的一排座位坐下。

　　三个小丫头坐在前面，一人抱着一桶爆米花，装着爆米花的桶，差不多有他们半截身子那么高，看上去很幽默。

　　“你的职责是把赵小宝安全的带回去，是吧？”赵如意转头问她。

　　“我还在等那边的命令，在这之前，我们还不是敌人。”叶星云翻动蓝色的眼眸，对着赵如意说道。

　　赵如意从侧面看她，这种练武的身材，没有半点赘肉，每一块衣服之外的肌肤，都折射着暗色的光辉。

　　“你知道我爸爸在哪里，是吧？”赵如意接着问道。


第六百零四章 卡斯帕家族的边角

　　电影开始了，三个小丫头叽叽喳喳的议论着，依次戴起3D眼镜。

　　赵如意和叶星云坐在她们后面，也戴起眼镜。

　　“你还没有回答我的问题。”赵如意压低声音，说道。

　　放映室里的灯光迅速变暗，叶星云的肤色几乎和这样的幽暗环境融为一体，只是蓝色的眼眸带着神秘的色彩。

　　“知道又如何？不知道又如何？”叶星云反问赵如意。

　　“嘘！”赵小宝回头，把小手放在嘴边，对赵如意做出噤声的姿势。

　　她看到赵如意身边还有一个深色皮肤的女孩子，只是瞥一眼，又立刻投入到开场的电影里面。

　　赵如意看看镇定自若的叶星云，陷入几秒沉思。

　　盘踞苏南省的赵家，不是聋子也不是瞎子，叶星云突然出现，目标是赵小宝，必然引起赵家的关注。

　　且不说老妈赵启兰如何关注赵小宝和赵天越，就是陪伴在外公身边的赵天兵和赵天将，也不是吃素的。

　　相比之下，赵如意没有良好的情报来源，能够依靠的也只有史雪薇。

　　关系到赵小宝的去留，赵启兰肯定在他不知道的情况下，跟叶星云有过一番深谈。至少短期之内，赵小宝的去留没有疑惑，而且叶星云会全力保护赵小宝的安危。

　　赵如意有种感觉，对于欧洲的那个家族来说，赵小宝的重要性，似乎要超过赵天越，这正好跟苏南省的赵家的情况相反。

　　老妈赵启兰去欧洲，三舅赵启诚去欧洲……恐怕都没有这样简单。

　　“小宝好像不认识你。”赵如意再压低声音，说道。

　　此时放映厅里放出强烈音效，配合着震撼的3D效果，许多小孩子们都兴奋的欢呼起来。

　　“我是暗卫，我习惯隐藏在黑暗里，这次是破例。”叶星云回答道。

　　赵如意皱皱眉，如果说叶星云是“暗卫”，那么陈宝琳就属于“明卫”？

　　叶星云突然出现，也可能突然离开，这个人，不得不防。

　　她擅长的武器，或许就是弓箭，百发百中，而且精妙无边。

　　想到这里，赵如意突然就意识到，自己对于兵器的把握，实在是很弱。陈宝琳藏有两把软剑，只要施展出来，威力成倍增加。

　　史雪薇有枪，也属于趁手的兵器。

　　但他只有两个拳头。

　　“我想找你练武的话，理论上也是可以的？”赵如意试探的问她。

　　陈宝琳的战斗力不是赵如意能够比拟的，赵如意觉得也就他的师父能够压制她的实力，但以陈宝琳和他的关系，再次输给陈宝琳，很没有面子。

　　但如果拿叶星云来磨练自己，就没有这样的顾虑。

　　“10万块一次，花钱打一场。”叶星云思考几秒，说道。

　　“成交。”赵如意果断答应。

　　叶星云是他遇到的最顶尖的武者之一，10万元打一场，这个价码很惊人，但并不高。而只要把她绑定在明面上，赵如意就不怕她使出什么样的手段。

　　这次皮尔斯的事件，必定使得苏南警方加大对于境外危险人物的控制力度，叶星云要在苏南省自由活动，没有赵家的担保，恐怕史雪薇出院第一个要查要抓的就是她。

　　赵启兰抓住这样的时机，让叶星云现身，赵如意同样抓住这样的时机，给出自己的条件。

　　叶星云眯起细长双眼，闭目养神。

　　纵然枪林弹雨，她都不害怕，但如果被苏南省警方锁定，也很麻烦的事情。在没有得到家族管理委员会的最终裁决命令之前，她不愿意跟陈宝琳死战。

　　她和陈宝琳，必有一战，然而没有必要被苏南省的警方给追的精疲力竭。

　　“哈哈哈……”

　　抱着爆米花的赵小宝，跟她身边的刘依依和史云怡一起，捧腹大笑。

　　放映厅里洋溢着孩子们的笑声，赵如意没有从叶星云这里套取得到有用的信息，但多多少少拉近自己和叶星云的关系，进一步破掉她的神秘面纱。

　　两个小时的电影结束，三个小丫头从电影院出来，都是红光满面。

　　叶星云在电影没有散场之前就消失不见，赵如意只是一个打盹的片刻，就再也没有找到她的踪影。

　　除了座位扶手上摆放的电影票，没有她的半点痕迹，仿佛她就没有在放映厅里出现过，叶星云确实很擅长隐匿，行踪飘渺。

　　带三个小家伙去家里吃饭，她们坐在车子里，还叽叽喳喳的议论不停。

　　赵小宝拥有金色的漂亮发丝，却讲着娇嫩流利的汉语，跟刘依依和史云怡没有一丝隔阂，来自欧洲卡斯帕家族的身份，似乎对她没有任何一点点的影响。

　　赵如意感觉到一张无形的大网在笼罩过来，卡斯帕家族内部肯定也在激烈交锋，叶星云只是提前到达的一颗棋子。

　　“爸爸！爸爸！下个礼拜，幼儿园有活动，老师说要让家长参加！”赵小宝忽然喊道，打断赵如意的沉思。

　　“哦，星期几啊？”赵如意一边开车，一边抬头看看反光镜里的赵小宝的漂亮小脸蛋，问她。

　　虽然被钟欣妍她们照顾着，但赵小宝显然越来越依赖赵如意，从她单纯眼神里就能透出一片片的深情。

　　赵如意喜欢被她纠缠，喜欢被她亲吻，喜欢被她抓着头发抓着耳朵坐在肩头，还喜欢她充满活力四处乱跑的样子，换任何衣服，她都像一个纯真的小天使。

　　赵如意不允许任何人从他身边把赵小宝带走……除非，是赵小宝的母亲。

　　“星期四！”赵小宝回答说道。

　　“好，爸爸过来参加。”

　　“耶！”赵小宝兴奋的举起手臂，差点就打到车顶。

　　刘依依知道自己即将进入金星幼儿园，有些忐忑的同时，还有些期待。

　　不过还好，她应该会转到赵小宝的班级，赵小宝刚刚已经拍着胸脯保证会“罩着”她，班级里还有史云怡这样的中国小孩子，她终于不是太担心。

　　“依依不用担心，生活上有什么问题，就找叔叔。”赵如意从刘依依秀气的眉角间看出一些忧虑，主动说道。

　　这个瞬间，赵如意有一种变身“怪叔叔”的感觉，不过莫名其妙的连爸爸都当了好一阵，这也没有什么了。

　　“嗯！”刘依依点头。

　　坐在刘依依身边的史云怡，翘起小小的嘴角，露出安静的甜甜的笑容。

　　刘依依和史云怡都是毫无疑问的小美人儿，而拥有混血基因的赵小宝，随着年龄的增长，显然会越来越惊艳。

　　把她们送到家门口，把她们赶进家里，赵如意一个转弯，开车去孙云国术馆。

　　不想陪着几个长辈吃饭，还要顺着他们的口风去说话，赵如意让赵小宝带话说自己有事，其实就是要去孙云国术馆会会叶星云。

　　在叶星云离开放映厅前，赵如意就跟她约定在孙云国术馆碰面，此时叶星云应该已抵达国术馆，而国术馆的那批武师们，如临大敌吧……

　　像叶星云这样恐怖的存在，确实不多见……赵如意从她这里，一定要敲出卡斯帕家族的边边角角！


第六百零五章 美女教官……

　　赵如意来到孙云国术馆，就看到大厅里十几个穿着练武服的武师围着叶星云。

　　上次叶星云到孙云国术馆来“踢馆”，让他们印象深刻，就连史雪薇都不是她的对手。这次叶星云再次孤身一人来到国术馆，怎能不让他们紧张？

　　然而叶星云巍然不动，也不向他们做出任何解释，静静等待赵如意出现，颇有高手风采。

　　赵如意跨步进去，对着认识的武师拱拱手，“余师傅，我应约跟人比斗，还请安排一间密室。”

　　这个被叫做余师傅的武师，看到赵如意出现，眉头轻轻一跳，心里终于松懈。

　　原来不是过来踢馆的，那也不明说一声，害的别人白白紧张！

　　叶星云转头看看赵如意，一言不发，跟着赵如意上楼。

　　位于市区的孙云国术馆是城市里的武术界的中心，一些武林同道比武，如果没有合适的场地，孙云国术馆可以提供出来。苏南省武林的探讨会、交流会，也往往在这里举办。

　　“酬劳，密码是123456。”赵如意把一张银行卡交给叶星云。

　　叶星云没说什么，把卡收起来。

　　赵如意会定期把钱打到这里，她相信赵如意不会赖这些钱。

　　余师傅给赵如意选的是一间最宽敞的比斗室，四面不是玻璃而是厚厚的墙壁，挂着厚厚的垫子，地面更是铺着厚厚的毯子，尽可能的避免摔伤骨折。

　　“麻烦余师傅关掉监控。”赵如意说道。

　　余师傅打开隐藏在墙壁里的箱子，关掉比斗室四角的监控摄像头。

　　按照规矩，借用孙云国术馆的场地进行比武，是要签订契约的，但赵如意是熟人，而且应该不会打出性命之忧，因此就免掉这一步。

　　等余师傅出去，赵如意再打开后面的一面墙，里面整整齐齐的摆放着各种兵器。

　　刀枪棍剑，甚至一些冷门的兵器，全部都有，只是刀剑之类的没有开锋，但真比斗起来，危险性也不小。

　　赵如意拿出一把长枪，抖了抖，白蜡杆做成的枪身，弹性很好。

　　枪乃百兵之王，赵如意既然要练兵器，那就选择长枪，只要练透长枪，其他长短兵器都能运转自如。

　　“哼！”叶星云看到赵如意选用长枪做兵器，轻哼一声。

　　因为长枪的杀伤力太大，所以这杆长枪的枪头，套用的是一个黑色的软塑料，但重量跟铁质的枪头相当。

　　赵如意想了想，丢给叶星云一根白蜡杆的棍棒。

　　叶星云抬手接住，右手用力，棍棒发出嗡嗡的声响，足见她的实力不凡。

　　“我不会教你怎么用长枪，但是可以跟你打。”叶星云说道。

　　“可以。”赵如意点头答应。

　　传说形意拳是从长枪之中转化出来的拳法，赵如意以前跟随师父练拳，感悟形意拳劲道，曾经学过枪法，只是没有练深。

　　他挑选长枪，自然也是要跟形意拳结合，以拳化枪，以枪代拳，提升威力，横扫一片。

　　各自选定兵器，赵如意和叶星云进入两侧的小更衣室，换上宽松舒适又牢固的练武服。

　　穿着白色练武服的叶星云，非但没有因为黑白交映而显得古怪，反而用白色的衣服映衬她的健康肤色。

　　赵如意的皮肤也不白，但他是小麦色，比如叶星云的肤色深度有些不如。

　　其实叶星云的肤色也不是乌黑，是一种棕色进化而去的深色，搭配她火辣的身材，总有一种异域风情。

　　看到从更衣室里出来的赵如意瞄着自己，叶星云眉头微跳，呼呼呼的转动手中的棍子，指着赵如意。

　　一米七的身高，挺拔的身姿，锋利的眼神，拿着浅白色的长棍，真是威武非凡。

　　若不是赵如意知道叶星云无法收服，他真想把叶星云收成自己的保镖，那是多么拉风！

　　陈宝琳的武力同样不凡，但她给人的感觉很活泼也很温顺，没有叶星云这种凌厉而不可侵犯的杀机。

　　然而，也正是因为陈宝琳的真正实力和她的外表不相匹配，就经常能够取得出乎意料的效果。

　　“来。”叶星云举起棍子，吐出一个字。

　　她拿着棍子的一端，只是随意的举着，这棍子就跟地面保持平行，就好像悬浮在空中，一丝不差。

　　从细节就能看出来，叶星云极具水准。

　　普通人拿着棍子，无论如何都不能保持纹丝不动的状态，更不用提，把棍子拿的跟地面一样齐平。

　　“好！”

　　赵如意甩动长枪，呼的一下砸向叶星云。

　　10万元一节课，不好好利用怎么行！

　　赵如意有练武的基础，长枪被他甩出去，也颇有威势。

　　叶星云脚尖移动，根本就看不清她是怎么移动的，人就滑出去半米，咚……长棍和长枪打在一起。

　　杆子都是用白蜡杆做成，材质相同，不同的是，长枪多了一个枪头。

　　白蜡杆带有韧性，虽然是木头却不容易折断，两杆相碰，互相震动。

　　“好！”

　　赵如意再叫了一声好，使出大开大合的步法，收回长枪，再突然刺出，朝着叶星云猛扎过去。

　　叶星云眯起双眼，长棍抖出一个弧形，震开赵如意的枪头，再朝着赵如意的面门戳过来。

　　虽然没有枪头，却也是无比凌厉！

　　挡！

　　赵如意折起枪杆，挡掉棍头，再顺势向着叶星云的腹部戳过去。

　　这套枪法，赵如意从师父那边只学到一些皮毛，但大宗师就是大宗师，赵如意从他那边学到一点点的皮毛，基本功也格外扎实。

　　赵如意真要跟人比武，凭借这套枪法，未必会输的很惨。

　　只不过，他挑选的对手是叶星云。

　　嘭！

　　叶星云的棍子，不知道从哪个诡异的角度打过来，砸在赵如意的左侧肩膀。

　　赵如意的左肩猛的下塌，剧痛无比，但他知道这是叶星云留手了，否则的话，以叶星云的武力值，这一下就能把他打趴了。

　　果然给钱的比武，就是效果不一样。

　　“哈！”赵如意强忍疼痛，不再用形意枪法里的“缠劲”，而是双手使力，拿出“挑劲”。

　　“没用的。”

　　吐字如金的叶星云，终于说话，一脚踩住赵如意的枪头，再猛地打向枪身的尾部。

　　白蜡杆具有弹性，赵如意没把她挑起来，却把自己的双手震的生疼，眼看叶星云的棍子打过来，自己不撒手也不行，于是猛地低头，双手转换握法，抬起枪杆，挡掉这一棍子。

　　“你的攻势太软，打法太急，崩劲最弱。”叶星云评价说道。

　　从打斗开始，她的表情就几乎没有任何变化，赵如意完全不是她的对手，至少差了一个等级。

　　不过，赵如意再强也不会强过她，因此她也不担心赵如意在武艺方面成长起来。

　　“我崩！”

　　看到叶星云退出半步，赵如意猛地再抬起长枪，使出寸劲的功夫，利用白蜡杆的弹性，崩向叶星云。

　　叶星云只是把棍子往地面一竖，就形成一道天然的屏障，挡住赵如意的长枪横扫。

　　赵如意的目标根本就不是打赢她，而是练习自己的枪法，既然叶星云乐意陪他玩，他就没有其他的顾虑，把当初师父教他的枪法里的一招一式都使出来。

　　平心而论，对于没有达到巅峰的武者来说，有兵器和没有兵器，确实不一样。双拳难敌四手，同样的，双拳也难敌兵器。

　　赵如意以前跟人打斗，都是赤手空拳，但皮尔斯的事情让他意识到，进入东湖市的强者会越来越多，只凭自己的半步崩拳，会有些捉襟见肘。

　　手枪就不用想了，自己通过某种途径搞到枪支的话，史雪薇会第一个把他给毙了。而且拿着手枪招摇，也是自寻死路。

　　到宗师的境界，一切都顺应自然，使用双手双脚，也能轻轻松松的把对方的兵器给卸了，赵如意还没达到这个境界，所以就只能练兵器。

　　枪是百兵之王，扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨……各种技巧，眼花缭乱，赵如意把枪法提升上来，以后拿任何兵器，都能用出长枪的部分威力。

　　哪怕是拿一个脱毛的扫帚，也胜过拿双拳对敌。

　　“你的破绽出来了。”叶星云再轻轻的说了一句，突然抽回棍子在地面重重一打，弹性的作用使得棍子反弹出去，正好砸在赵如意的脚背。

　　赵如意“嗷”的一声鬼叫，棍子再顺势打上来，砸在赵如意的膝盖上面。

　　膝盖中有一个软骨，也就是抬膝的条件反射的那一块，赵如意顿时觉得自己右脚发麻，噗的一下，就半坐到地面。

　　“后背、头颈、前腰、屁股、脚后跟……全是破绽！”

　　叶星云的棍棒，耍的像瀑布一样，嘭嘭嘭嘭的打到赵如意的各个身体部位。

　　赵如意手忙脚乱的抵挡，虽然叶星云提前喊出来她要打的部分，却总是躲不过去。不用想就知道，今晚脱掉衣服对着镜子的话，肯定是全身上下都是淤青。

　　“停停停停停！”

　　看到叶星云的白色长棍“呼”的砸向自己的头顶，赵如意急忙喊停。

　　叶星云的长棍，停在赵如意头顶半寸的位置，卷起的气流，让赵如意感觉到自己被汗水打湿的头发还飘起好几股。

　　这一棍子下来，他晕过去是必然的啊！

　　“今天就到这里。”赵如意揉揉自己被叶星云打的酸软的腰肢，说道。

　　叶星云也不说什么，随手一扔，棍子就远远的飞向墙角，直直的竖立起来。

　　练武练到叶星云这个程度，几近于妖，赵如意觉得也就是自己那个“师父”出山，才能降得住她。

　　“以后每天晚上七点，我找你练武。”赵如意说道。

　　叶星云没有拒绝，也没有答应，只是转身走向更衣室，变戏法般的从掌心里亮出银行卡，背对着赵如意甩了甩，“十万，不要忘记。”

　　赵如意揉揉脑袋，出钱找虐，我也算头一家吧。


第六百零六章 都是高手吃不消啊……

　　赵如意换回自己的衣服从更衣室出来，发现叶星云已经离开了。

　　他拿起白蜡杆长枪，在宽敞的密室里，独自挥舞一遍枪法，淋漓尽致。原本生疏的技法，渐渐又变得熟练起来。

　　一枪刺出，整个身体都被带起来，赵如意最喜欢这种练武的感觉。

　　呼！呼！呼呼！

　　洁白如玉、柔而不折的白蜡杆，具有反弹的力量，赵如意手中用劲，枪尖就震撼不已。

　　只是这样的枪法，好看是很好看，却打不过叶星云。

　　刚刚那一场小比斗，仅仅持续十分钟，如果以10万元来折算，叶星云平均一分钟就要赚到一万元。

　　但赵如意不觉得这样的价钱很贵，叶星云的实力，至少也是一个小宗师，能让一个宗师级的人物跟自己对练，能够极快的提升自己的武功。

　　如今的赵如意，已经不是刚刚当兵回来的那个穷鬼，掌握着丰富的现金流，哪怕能够跟叶星云打10次，用掉100万也是值得。

　　“哼！”赵如意忽然扔出长枪。

　　长枪飞向墙角，带有韧性的杆子，贴在墙壁上面，刚刚靠上却“咚”的一下弹出来，在地面翻滚。

　　赵如意神色懊恼，知道叶星云用劲的技巧比自己高超好几截，于是叹气走出比斗室。

　　武道一途，不进则退，赵如意当兵回来，一直没有忘记锻炼自己的体能，但是不能全心全意的练武，终究还是无法得到境界上的提升。

　　“打的怎么样？”

　　几个武师看到赵如意下楼，纷纷围拢过来问。

　　他们刚刚看到叶星云脸色平静的出去，就知道他们打完了，想知道打斗的结果如何。

　　“一般般。”赵如意抬头挺胸，昂首阔步。

　　他们这些武师都见识过叶星云的厉害，一次是叶星云过来踢馆，连败十几名武师，就连史雪薇也打不过她，还有一次就是叶星云打日本人，招式简单凶猛，让他们钦佩不已。

　　如今赵如意能跟叶星云在密室里对拼10分钟，高手啊……

　　赵如意在他们这些武师敬仰的目光里走出国术馆，坐进自己的车子里。

　　“嘶……”

　　进入车子，他忽然就缩手缩脚。

　　被叶星云的棍子打到的几处地方，都疼的厉害，刚才死充面子，昂首阔步的出来，此时却各处发痛。

　　不用看也知道，很多淤青会在皮肤上面聚集，没有三四天是消不掉的。

　　幸好叶星云打归打，却没有往他脸颊、脖子或者手腕上面招呼，这样看起来，这女人也不是铁石心肠，还留了一点情面。

　　想到这里，赵如意对她的印象就改善不少。

　　此刻家里的外公应该在招待刘家的老爷子还有刘紫衫，那三个小丫头由老娘赵启兰照顾着，倒是不用担心。

　　既然刘夏和刘欣都不在，赵如意就没有兴趣去凑这样的饭局，直接开车去东湖。

　　经过省委大楼的时候，他突然想，是不是应该去拜会宋书记宋伯伯？

　　去卖乖，讨个便宜？顺便打听打听，自己立下这样的大功，会有什么样的奖励？

　　不过这个念头只是在赵如意的脑子里转了一圈，就迅速飞走。

　　天宫俱乐部的事情，宋书记不屑出手，或许就是想看看赵如意自己的能耐，赵如意现在去找他，就好像他搞不定天宫俱乐部的收购问题。

　　不如买下天宫俱乐部，再去那边聊聊坐坐。

　　赵如意踩下油门，车子呼的一下，驶向东湖市。

　　进入东湖市人民医院，蹲守在这里的记者们，早都一个都不见了。

　　赵如意回到自己的病区，经过史雪薇的病房的时候，突然倒退几步……呀哈，史大美女还在这边躺着呢？

　　正在看书的史雪薇看到赵如意倒退着回到自己病房门口，狠狠的瞪出两眼。

　　赵如意从病房逃出去，潇洒两天，她会不知道？

　　“嘿嘿！”赵如意无耻的笑笑，转身进入史雪薇的病房。

　　在最终的命令没有下来之前，史雪薇就只能在医院里面呆着，保持“因公负伤”的状态，至于其他的东西，自然有她的叔叔史强帮她去争取。

　　“玩够了，回来装样子啦？”史雪薇把书丢到一边，瞥瞥赵如意，不满的问道。

　　她在医院里都快要闲的发毛了，但她叔叔史强给她下了死命令，不许踏出医院一步。

　　而史雪薇也清楚，史强在给她争取大功劳，这种关键的时刻，她不能活蹦乱跳的出去，表示自己安然无恙。

　　“我的样子是做给慕容家看的，我救了慕容家的小公子，哪怕装的不像，他们也不能拿我怎么样。”赵如意微笑着，坐到史雪薇的床边。

　　穿着病号服的史雪薇，别有一番美丽，她饱满的胸脯圆鼓鼓的，小号的病号服根本就撑不住，而披着发丝的小萝莉般的脸蛋，怎么都让人有亲一口的冲动。

　　我见犹怜，没想到特别强势的史雪薇，也能给人这样的感觉。

　　史雪薇没有搭理赵如意，知道这家伙是存心气她。

　　关于刘幕用直升机带他从医院离开的事情，史雪薇也不想问。

　　“嗳！”赵如意却憋不住，用手碰碰史雪薇，“听说你要高升啦？”

　　史雪薇看到赵如意这番贼眉鼠眼的表情就气不顺，拿掉赵如意的贼手，“你从哪里听来的？”

　　“从你婶婶那边啊，我今天还带小云怡去看电影了。”赵如意说道。

　　赵如意其实没料到史雪薇还在医院里，如果不是经过她的病房看到她，他还以为史雪薇已经出院了。

　　“还没影儿呢。”史雪薇紧守牙关，她觉得赵如意这个大嘴巴，真不是什么好事。

　　官场的规矩就是，在决定没有正式出来之前，千万不要多嘴多舌，往往过于自信，以为铁板钉钉的事情，就会出现偏差。

　　比如那个原本要从苏北省调来苏南省接替她叔叔史强的公安厅厅长，就提升的前一步，不幸的跌倒了。

　　“哟哟哟，跟我还装……”

　　赵如意一脸的挑衅和鄙夷，让恪守官场规矩的史雪薇，有一种恨不得抬手抽他的冲动。

　　“你说吧，是不是要来东湖市当副局长，跟我长相厮守。”赵如意问她。

　　“滚你妹的蛋！”史雪薇抬手打赵如意。

　　然而她躺着，赵如意坐着，很快她的小手就被赵如意抓住。

　　“对！我想好了，我就是要到东湖市，当公安局副局长！”史雪薇抽回自己细嫩的手臂，忽然说道。

　　“呃……”赵如意面色吃惊。

　　他的本意，是想刺激一下史雪薇，让她不要留在东湖市。从陵安到东湖的路上，赵如意想过了，史雪薇留在东湖市，对他来说，弊大于利。

　　公安这块，有潘晗的爸爸潘向阳帮忙，不会有太大的事情，而史雪薇要是转过来，让她帮忙的机会少，而她找他的麻烦的机会多……

　　不曾想，他的话语，起了反效果。

　　“老娘就是吃软不吃硬，在陵安的警务系统，我熟门熟路，还有我叔叔帮忙，确实发展更好，不过呢……我就偏选东湖市！”

　　赵如意看着这个眼睛瞪得大大的萝莉美女，知道这次是搬石头砸自己的脚。

　　“潘向阳有机会升副市长吧？”赵如意八卦的问了一句。

　　“哪有你想的那么简单！”史雪薇丢给赵如意一个白眼。

　　潘向阳这次立功不小，但能不能再提升，还要看他后续的表现，而且他也不一定在东湖继续升迁，这要看上面能不能空出位子，但这些事情，史雪薇才没有心思跟赵如意解释清楚。

　　然而不可否认，潘向阳的好运来了，赵如意和史雪薇送给他一份大功劳，史雪薇要转到东湖市，潘向阳也一定会全力支持她的工作，这也是史雪薇选择东湖市的原因。

　　“晚上我来找你？”赵如意忽然挑起眉毛，轻声说道。

　　她和史雪薇都是假住院，其实半点毛病都没有，想想半夜留到史雪薇的病房，还挺刺激的……

　　“滚！”

　　史雪薇竖起两道柳眉，吐出一个字。

　　她哪里不知道赵如意的心思，但他叔叔史强在楼层里留了两个警察，就是防止她从病房溜出去，何况……她就不想让这家伙得逞！

　　赵如意吐吐舌头，从史雪薇的病房退出去。

　　招惹火爆脾气的史雪薇发怒，这是他的乐趣，其实他今天满身伤痕，正准备在医院好好休息一夜，哪有精力潜到史雪薇的病房？

　　回到病房里，赵如意叫了一份医院的盒饭，一边吃一边看电视。

　　“达……琳……”

　　就在赵如意享受这一份清静的时候，穿着清洁的白色运动服的陈宝琳，就从病房门外走进来。

　　她扎着金色的马尾辫，活力四射。

　　“你……怎么知道我过来了？”赵如意吃惊的问她。

　　“我打电话给伯母，是伯母告诉我的。”甩动着金色长马尾的陈宝琳，蹦蹦跳跳走过来，忽然，停住脚步。

　　哗！

　　她一下子把赵如意推翻在床面，猛地掀起赵如意的衣服。

　　赵如意根本来不及反抗，就被陈宝琳脱的干干净净。

　　一片一片的淤青，出现在陈宝琳的眼前。

　　“是谁……打伤达琳的！”

　　刚刚还十分活泼的陈宝琳，一瞬间，杀机弥漫。


第六百零七章 董事长亲临！！

　　赵如意本来在好好的吃饭，陈宝琳冲过来一下子就剥掉他的衣服，差点把他的饭盒打翻。

　　虽然你的战斗力很强，但也不要这样对我施暴吧……

　　赵如意推掉陈宝琳，拉回自己的衣服，“我跟叶星云打了一场。”

　　“叶星云……”

　　陈宝琳的黑色的眸子闪动着光芒，一瞬间，杀机更强了。

　　赵如意看看门外，发现没有其他人进来，就知道这是陈宝琳单独来陪他。

　　“不是叶星云来找我麻烦，是我提出要跟她打一场。”赵如意看到陈宝琳恨不得立刻去找叶星云拼命的样子，解释说道。

　　陈宝琳疑惑的看着赵如意，杀机渐渐隐去。

　　“我想提炼一下形意枪，让她跟我打。说起来……”赵如意看着陈宝琳的光滑的脸蛋，“叶星云说她是暗卫，到底是什么身份？”

　　“达琳想练武的话，宝琳也可以陪你的……”陈宝琳略带委屈的嘟嘟嘴，看到赵如意还盯着自己，于是想了想，说道，“叶星云是家族里的暗卫统领，我跟她是一个师父带出来的。”

　　赵如意找叶星云练武而不找她练武，是因为她肯定舍不得对赵如意下重手，而比武这种东西，一旦加入感情牵挂，就无法提升。

　　所以，赵如意宁愿出钱让叶星云跟他打也没有找陈宝琳，是有道理的。

　　“嗯……”赵如意看着她，捏捏她的圆润下巴，“像叶星云这样的，在家族里属于怎样的实力。”

　　陈宝琳有些害羞的扭过半个脸蛋，再认真的说道，“属于实力最强的几人之一了。”

　　“暗卫统领的话，掌握多少人手？”赵如意接着追问。

　　“达琳，不能说更多啦！”陈宝琳忽然乖乖的闭起自己的小嘴。

　　她知道有些东西，她不说，叶星云也会说过赵如意，但更加具体的东西，她不能透露给赵如意。

　　叶星云的出现，就代表卡斯帕家族的第一波势力抵达苏南省，但以赵小宝的尊贵的身份，没有得到家族的命令，叶星云也不敢擅自出手。

　　何况，还有她拼命维护赵小宝。

　　她全力出手的话，纵然是叶星云也未必能在她的手底下讨到便宜。

　　赵如意笑笑，不问了。陈宝琳个性单纯，对他也没有戒心，赵如意如果想要套她的话，其实不难，但不愿这样。

　　再过一阵，他要动身去欧洲。

　　“对了，小妮说期中考试的成绩，在下周二出来。”陈宝琳岔开话题，说道。

　　“嗯。”提到成绩，赵如意居然有一点点期待。

　　虽然几乎每次都提前交卷，实际他已经尽全力发挥，京城的许多人都等着来看他这次的笑话，赵如意怎会让他们如愿！

　　“还有，明天是班级活动，钟学姐已经安排妥当，由公司全程报销，一起到圣塔拉玩。”陈宝琳接着说道。

　　“好啊！”赵如意点头答应，正好他明天出院，跟全班一起郊游。

　　就是不知道慕容燕这次会不会跟着全班一起活动。

　　想到全班集体活动，陈宝琳也很开心，甜甜的笑起来，再呼的一下从床边跳起来，拿起热水瓶，去给赵如意泡水。

　　今天她过来陪赵如意，耍了一点小心机，没有告诉徐佳妮，就是想单独“照顾”赵如意。

　　赵如意继续吃盒饭，很快的，陈宝琳打着一瓶热水回来，给赵如意倒了满满一杯热水。

　　接着，她就安静的坐在床边的椅子上，把双手插在双腿里面，盯着赵如意。

　　“这样看我干嘛。”赵如意哭笑不得。

　　陈宝琳很漂亮，扎着马尾辫更有青春洋溢的感觉，她白皙的肤色被白色运动服衬托的像白玉一样，怎么看怎么优美。

　　就仿佛是赵如意在校园里第一眼看到她的感觉，就仿佛她是从动漫世界里跳出来的形象，黑黑的眼眸，金色的长发，比例协调的身材，没有任何瑕疵的雪白肌肤……

　　“我教你怎么打叶星云吧。”陈宝琳耸耸肩膀，俏皮的说道。

　　她的小嘴亮亮的，没有涂任何唇膏，但小小的弧度，让人不觉凝视其上。

　　“怎么打？”赵如意好奇的问她。

　　“叶星云的功夫在下盘，她擅长远攻，达琳想要破她的腿法，就要打她的上盘。”

　　“如果是兵器对打，我用长枪，她用长棍呢？”

　　“那也简单，达琳用擅长的半步崩拳的意境，不要斜出枪，直取中宫，两边扫荡……”陈宝琳一边说，一边坐在椅子里出手示范。

　　赵如意一点就透，立刻就领悟陈宝琳的意思。

　　不过具体效果如何，还要等下次他和叶星云的对打来验证。

　　陈宝琳给赵如意教了一招，就没有再多说其他的路数，她也很清楚，贪多嚼不烂。

　　赵如意吃掉盒饭，把餐具放在桌子上等着别人来收，继续看电视。陈宝琳斜趴在赵如意的床边，陪着赵如意一起看电视。

　　虽然没有多余的话语，虽然没有亲昵的举动，陈宝琳心中却是满满的幸福。

　　赵如意的手掌轻轻拨动陈宝琳的金色发丝，摸着她的后脑勺，陈宝琳懒洋洋趴着，一边看电视，一边享受赵如意的触摸。

　　咔……

　　病房的门突然被推开，赵如意以为是护士来收饭盒，连看都没有看，直到人走近了，他才发现，来是他的母亲赵启兰。

　　“啊，伯母！”像小猫一样趴在床边任由赵如意抚摸脑袋的陈宝琳，一下子弹跳起来。

　　她的脸色刷的一下变得通红。

　　赵启兰嘴角含笑，“小宝知道爸爸在医院，吵着要过来陪爸爸，我就把她送过来了。”

　　她顿了一顿，“没影响你们两个吧？”

　　陈宝琳的脸色，瞬间变得更红。其实她和赵如意没有怎么样，她就是趴在赵如意的床边，而赵如意轻轻的揉着她的金发。

　　“怎么会呢，我们就是看电视。”赵如意说道。

　　他低头看看赵启兰身边的赵小宝，发现她憋着小嘴，似乎在忍耐。很明显，赵启兰特意叮嘱过赵小宝，让她在医院里不要喧哗，否则就不让她留在赵如意身边。

　　“来！”赵如意伸出双臂。

　　“爸爸！”赵小宝终于得到释放，高亢的喊着，噗通一下跳到病床上，扑进赵如意怀里。

　　“欣妍跟我说，你们班级明天在圣塔拉搞活动是吧？”赵启兰问赵如意。

　　“圣塔拉就是用餐和住宿，不会一直在酒店，还要出去玩的。”赵如意说道。

　　“嗯，刘家的刘紫衫和她女儿刘依依会留在东湖市，金星幼儿园入园的事情，我会给她办妥，明天你们班级活动，如果可以的话，加她们母女两个吧。”赵启兰征询赵如意的意见。

　　“呃……可以。”赵如意犹豫几秒，答应下来。

　　刘紫衫很安静，不会影响他们的班级活动，而多一个刘依依这样的小女孩，气氛肯定更活跃。

　　显然的，他会把赵小宝带在身边，这样她们两个小丫头，互相也有玩伴。

　　“对于刘紫衫的安排，一个就是作为麟天集团的代表，安排在公司里，一个就是把转到陵安商学院，做助教或者做行政。”赵启兰再次征询赵如意的意见。

　　“大学也可以安排？”赵如意有些疑惑的问。

　　“不要小瞧刘紫衫，人家是硕士毕业呢。”赵启兰说道。

　　赵如意敲敲脑袋，主要是刘欣和刘夏的学历都不高，他就以为刘家的人的学历都不高，没想到这个低调的年轻妈妈居然还是硕士学位。

　　“安排在学校的话，你那套阳光花城的房子就要让出来，给她和依依住。”赵启兰接着说道。

　　赵如意听出来了，妈妈的意思还是倾向于把刘紫衫安排在学校里，这样的话，麟天集团代表的位子继续留给刘夏，加强他们和刘家的联系。

　　“行，我把房子让出来，其他的老妈安排。”赵如意爽快答应。

　　刘紫衫到陵安商学院工作，她一定会把刘依依带在她身边，学校里就会经常看到刘依依。

　　“好的，那就这样了。小宝交给你，明天上午我要到圣塔拉试菜，你有时间就一起过来。”赵启兰转身走出病房。

　　赵启兰对于东湖市的这三家酒店并不特别费心管理，但她对酒店的餐饮质量把关很严格，每隔半年，她就要对各家酒店的菜肴进行检验，一方面是检验厨师的水平，一方面也是检验酒店餐饮部的创新能力。

　　而每次董事长的试菜，各家酒店都如临大敌，至少提前半个月准备，这次赵启兰把试菜地点放在圣塔拉，东湖市的三家酒店的厨师都必然全力以赴，谁都不敢出现问题。

　　外行人都以为饭店的菜肴就几个招牌菜加一些常规菜，其实越是高档的酒店，翻新速度就越快，像赵启兰控制的这些酒店，每隔半年就要更新菜单，只有菜式不断推陈出新，才能吸引客人源源不断的过来品尝。

　　董事长亲临……搞的赵如意这个“总经理”都有点紧张。

　　罢了罢了，明天早早出院赶去圣塔拉，董事长都放信号出来，总经理不能没点表示……不过也真是，班级活动都不让人好好玩……


第六百零八章 生杀大权

　　半夜。

　　病房静悄悄。

　　陈宝琳微微卷曲身体，铺盖着单独的一条被子，躺在赵如意的身边。

　　赵小宝就穿着一身白色的小内衣，钻在属于赵如意的被子里，枕着赵如意的胳膊，小手抓着赵如意的睡衣。

　　赵如意又不是真正的病人，哪里需要陈宝琳给他守夜。陈宝琳一夜不睡，纵然精神不损，赵如意也是心疼的。

　　他知道陈宝琳到这里，“照顾”是其次，“保护”才是主要的。

　　赵如意干掉皮尔斯，或许会得罪一些雇佣兵的组织，陈宝琳担心赵如意会有危险，所以过来陪着他。

　　因此，就是答应赵如意睡觉休息，她也是跟赵如意躺在一个病床上面，真正的贴身保镖。

　　赵如意怎会不懂她的心意，嘴里不说，心里其实很感激。

　　“唔……”

　　赵小宝打着哈欠，睁开双眼，朝着赵如意的怀里拱了拱，再一点一点的合起眼皮，显然还沉浸在梦境里，看似醒来，实则昏睡。

　　临睡前，他们一起看电视，真有一家三口的感觉。

　　因为赵小宝在陌生环境怕黑，因此病房开着日光灯，陈宝琳跟赵如意仅仅隔着两个拳头的距离，长长的睫毛都清晰可见。

　　但陈宝琳肯定是他们三个之中最敏感的，有任何风吹草动，第一个醒来并且做出反应的一定是陈宝琳。

　　赵如意不敢拿戒备中的陈宝琳开玩笑，这时候伸手去碰她摸她，很有可能被她条件反射的打成骨折……

　　被窝里暖暖的，在一个床铺上面，陈宝琳的温暖似乎也能传递过来，赵小宝迷迷糊糊，手脚乱动，她踢打到赵如意的身体，软软的却很舒服。

　　赵如意很喜欢这一刻，安详，宁静。

　　陈宝琳嘟着小嘴，金发覆盖她的半个洁白脸颊，很单纯，很美丽。赵小宝终于停止动弹，从被窝里伸出脑袋，同样拥有金色的发丝，像是一个小天使，却张着大大的嘴巴，睡相极为不雅。

　　看她们一大一小，相映成趣，赵如意笑笑。

　　陈宝琳的武功是比他厉害，但他有一种信念，要保护她们两个。在这个世界生存，仅有武力是远远不够的。

　　陈宝琳在某种程度很强大，在某种程度也很弱小。

　　伸手摸摸赵小宝发汗的额头，赵如意再缓缓的闭起双眼。

　　第二天清晨，赵如意早早起来，去隔壁的病房看一下，发现史雪薇的病房已经人去房空，史雪薇比他还早就办理出院手续。

　　这样看起来，史雪薇对于自己的发展已经做出决断，史强也会配合她往这个方向走过去，因此她就没有必要再继续留在医院里。

　　只是她不来跟我打个招呼，有点薄情寡义啊……

　　赵如意再想想，自己病房里躺着陈宝琳，说不定史雪薇就是在病房门口看到这个场景，所以一点声响都不动，就走了……

　　史雪薇转战东湖市，自己少不得要被她蹂躏……

　　“宝琳，你一会儿带着小宝去跟班级同学集合，我去办理出院手续，要到圣塔拉大酒店。”赵如意看到陈宝琳从病床里坐起来，对她交代说道。

　　“好的，达琳。”陈宝琳看到赵小宝还在呼呼的睡觉，点头答应。刚刚起来的陈宝琳，发丝有些凌乱，然而正是这样，却显出一些妩媚。

　　“乖了。”赵如意在她额头上啄了一下，在她略略错愕的目光里，迅速的从抽屉里拿出证件和单据去结账。

　　从医院出去，时间才刚刚六点多，赵如意直接开车去东郊的圣塔拉大酒店。

　　为了不影响酒店的午餐供应，赵启兰对酒店的试菜活动，一般都放在大清早，而这样也就逼得酒店的厨师们和服务员们都要从凌晨四五点就开始忙碌。

　　赵如意抵达圣塔拉大酒店的时候，圣塔拉的驻店总经理已经基本安排妥当，等着董事长光临。

　　“给我一套西装！”赵如意进入圣塔拉酒店大堂，招手说道。

　　圣塔拉大酒店位于远郊，跟圣塔拉高尔夫球场对应，正是因为它距离市区比较远，所以赵启兰把这次试菜活动放在圣塔拉，也有一点趁机检阅圣塔拉的意思。

　　正在大堂等着赵启兰的驻店总经理，看到赵如意出现，急忙找人给赵如意换衣服，暗暗松了一口气。

　　赵如意出现，他的压力就小了。

　　当初赵如意就是在圣塔拉大酒店把以前的副总经理汪祁拿下，因此圣塔拉的员工，谁不知道赵如意的威风？

　　很快的，赵如意穿着西装出来，外面就传来一长串的车子的声音。

　　驻店总经理急忙领着众多员工出去迎接，赵如意也急匆匆的跟出去。

　　就看到八辆黑色的奥迪首尾相连，向着圣塔拉大酒店的旋转正门行驶过来。

　　第一辆车子停下，后面的车子依次停下，丝毫不乱。八个衣着考究的门童迅速跑向八辆轿车，从打开的车门里，穿着紫色旗袍的赵启兰率先走出来。

　　此时刚刚七点，天还不是特别亮，但赵启兰光彩照人。并且，气势十足。

　　“欢迎董事长光临！”

　　最漂亮的女员工早早就列成两队，在红地毯两边盛装站立，此时看到赵启兰从车里出来，用悦耳的声音喊道。

　　赵启兰面含微笑，看到赵如意穿着西装就站在圣塔拉驻店总经理的身边，满意的点点头。果然这小子还是重视酒店，早早就起床赶来。

　　后面的车子里，钟欣妍和程晰也依次出现，她们也打扮的很漂亮，但不敢太华丽，就怕抢掉董事长赵启兰的风头。

　　让赵如意吃惊的是，就连潘晗和周巍巍这两个家伙，也居然在随行团队里面。这两家伙穿着西装，人模狗样。

　　钟欣妍、程晰、潘晗、周巍巍，他们再转身从车子里接出一位客人。

　　而赵启兰也转身，以非常恭敬的态度，从车子里扶出一位老者。

　　站在赵如意身边的驻店总经理，一下子眼睛都直了。

　　每年两次的董事长试菜活动，是各家酒店的头等大事，而按照每年的惯例，赵启兰除了会有自己的判断，还会请几位美食家来辅佐判断。

　　但今年在圣塔拉的这次，居然……请动了“厨神”唐镜心！

　　圣塔拉的驻店总经理，一下子觉得自己的心在发抖。

　　无上的荣耀啊！但也是无穷的压力啊！

　　三家酒店的厨师，只知道董事长亲临要试今年的新菜，却根本想不到，唐镜心这次会是专家之一！

　　唐镜心拄着一根盘龙拐杖，在赵启兰象征性的搀扶之下，踩着红地毯，进入圣塔拉酒店。

　　钟欣妍四人，也各自陪同一位客人，进入酒店。

　　没有多余的环节，赵启兰在三家五星级酒店的管理层的簇拥里，进入已排好桌面的露天草地。

　　圣塔拉的驻店总经理在门外迎接，君威和君豪的管理层，则在大堂里等待董事长。

　　这次的试菜，不只是圣塔拉的事情，而是三家酒店的厨师都汇聚过来，由董事长赵启兰进行检验和评判。

　　因此，这不仅关系到自己酒店的工作评价，也是三个酒店之间的良性竞争。

　　天气已经转暖，圣塔拉位于远郊，旁边就是圣塔拉高尔夫球场，晴空万里，鸟语花香。

　　草地上面一共有五个小桌，看似休闲惬意，实际上三家酒店的管理层，连大气都不敢喘一下。

　　赵启兰带五位专家坐一桌，公司总部的坐一桌，三家酒店的管理层，各自一桌。

　　能够做出评判的，仅有赵启兰六人。

　　赵如意能够想象出来，唐镜心参加试菜活动的消息，传到厨房那边，那些厨师们一定被震晕了。

　　赵启兰试菜，并不是吃过就结束，她对食物的品鉴能力，远远高于赵如意，既然是新菜，必然有成功也有失败。

　　然而唐镜心出现，大厨们的心态就不一样了，谁都希望自己的新菜得到唐镜心的认可，同时希望自己失败的新菜数目少于其他大厨。

　　“开始吧。”赵启兰朗声说道。

　　立刻就有服务生进去传话。

　　不需要看厨师怎么做的，只需要判断菜是好吃还是不好吃。

　　其他四桌都有水果，唯独赵启兰的一桌，没有水果，取而代之的是几杯清水。

　　酒店管理层坐的那三桌，谁都不敢随意吃桌子上的水果，只有赵如意肚子饿，伸手拿起一个苹果，就咔嚓咔嚓的吃起来。

　　钟欣妍使劲给赵如意丢白眼，却挡不住赵如意的胃口。

　　他们一桌就五个人，钟欣妍、程晰、潘晗、周巍巍和赵如意。

　　而赵启兰一桌也是五个人，他们互相聊天，等着第一道菜肴上来。

　　“赵总，霸龙集团的欠款已经全部还清，另外还有12家跟我们有欠款的公司，陆续都把钱打过来了。”

　　程晰压低声音，对赵如意说道。

　　赵如意咬着苹果，点点头，看来“杀鸡儆猴”这一招，效果不错。

　　潘晗想和赵如意说话，挤眉弄眼，但是在这肃静的氛围里，生怕引人注意。

　　“爸！爸！”

　　忽然一声嘹亮的喊声，打破这里的宁静，穿着奶黄色卡通连帽衫的赵小宝，不顾酒店的员工的阻拦，奔跑着猛冲过来。


第六百零九章 厨神现世！

　　圣塔拉的工作人员，没有反应过来，伸手想要拦住这个金发的小女孩，却被她灵活的从胳膊下面钻过去，朝着草地冲进去。

　　大急之下，几个员工追进草地，要把这个突然冒出来的小丫头抓回去，然而他们还没有跑出十几步，赵小宝就滴溜溜的冲向董事长赵启兰的那一桌，再忽然扭身钻进赵启兰的怀里。

　　“好了，没事了。”看到几个面色大窘又惊慌失措的圣塔拉员工，赵启兰摇头，让他们退出草地。

　　现在君威和君豪的员工，绝大多数都认识赵小宝，但是圣塔拉的员工并不熟悉她，此时看到这个场景，终于明白过来，这个就是“小公主”。

　　唐镜心以前见过赵小宝，看到她呆呆萌萌，伸手摸摸她的小脸蛋。

　　赵小宝憨笑着，再由赵启兰指点着，跑去旁边的赵如意的一桌。

　　一年两次的试菜活动，对于酒店的质量把控和经营方向格外重要，任何人不得影响活动的正常进行，看起来，赵小宝是一个例外。

　　赵如意看到草地外面陈宝琳含笑挥手，知道是她带着赵小宝过来，摆摆手让陈宝琳过来，但宝琳却摇摇头，继续站在草地外面。

　　没过多久，第一道菜送上来，这是一道凉菜，色彩鲜艳，气味芬芳，顶部有一根娇嫩的绿叶。

　　这道菜总共有五盘，依次放到五个桌子上面。

　　每个人面前有一个小碟子，可以细细品尝这道凉菜。

　　没人对这道菜进行任何介绍，没有报出菜名，没有阐述用料，也没有解释这道菜的创新之处在哪里。

　　赵启兰这一桌都是行家，其他四桌也是饭店从业者，任何介绍都是多余的。

　　“凉拌鸡丝。”赵如意用银筷夹起一些，放到自己的盘子里，看到赵小宝嗷嗷待哺，就喂她吃一口，然后自己再吃一口。

　　厨师的刀功很好，黄瓜丝和萝卜丝即不粗也不细，方方正正，黑木耳用料很新鲜，带有一点湿度，有脆脆的口感。

　　比起赵如意的随意咀嚼，赵启兰那一桌，就显得慎重许多，判断这道菜行还是不行，这关系到这道菜会不会在酒店里进行推广，是提升酒店的档次还是拉低酒店的档次。

　　“味道不错。”周巍巍轻声评价。

　　赵如意不是专家，还达不到赵启兰的功力，但他也不是泛泛之辈，细细品味，就知道这道菜的特色是在调味汁。

　　不是一般的花椒油加醋，而是用了一种全新的调料。

　　除了赵如意这桌和赵启兰这桌，其他三桌也在谨慎的品尝这道新菜，互相都从其他人的表情里揣测这道菜的前途。

　　每一道菜，没有特殊的标记和顺序，三个驻店总经理各自知道这是哪位厨师的杰作，但赵启兰和其他四个美食家不知道。

　　他们只管菜的好坏，不管出自何人之手。

　　品过第一道菜，赵启兰六人各自漱口，在单子里填下对这道菜的打分，低声议论几句，由酒店服务员抽掉碟子，给他们换上新的碟子。

　　避免前一道菜的汤汁或者余料影响第二道菜的味道，每吃一道菜，就要换新碟子。

　　片刻之后，第二道菜送上来，用各色花瓣做成拼盘，中间是一个小型冰雕，凉气逼人。

　　赵启兰六人小尝一口，各自评分。

　　赵小宝想凑热闹，但看到这样安静的氛围，乖乖的闭着小嘴，不再吵闹。

　　钟欣妍和程晰压低脖子交流，她们不是餐饮业的行家，在总部也只负责管理性的工作，但她们跟着赵启兰，学到不少东西，对于食物的品鉴能力也大幅上升。

　　相比之下，周巍巍和潘晗就是凑数的，他们觉得每一道菜都很好吃，因此赞不绝口，让赵如意狠狠的鄙视一番。

　　试菜进行到一半，赵如意突然发现他们背面的酒店玻璃墙内，站着不少的班级同学。

　　慕容燕果然也来了，隔着玻璃墙，围观草坪里的赵如意几人。

　　不论君威、君豪还是圣塔拉，推出的菜品都没有对不起他们五星级酒店的招牌，纵然是汪祁胡乱管理的时代，赵启兰也保持试菜的传统，因此餐饮这块水平始终没有降落。

　　当初赵如意刚刚回到东湖市，钟欣妍逼着他请客，就是带到君威大酒店。

　　慕容家的永联集团同样涉足酒店业，当然要吸取赵家的优秀经验。

　　这次慕容燕参加班级活动，并不是要跟大家一起玩，而是想打入圣塔拉的内部，看看赵如意的酒店到底经营的怎么样。

　　“嗳，嗳，说好了，我们这次是编外成员。”潘晗看着赵如意，说道。

　　明明是赵如意班级的活动，他们两个硬要加进来，赵如意当兵两年，回来就比他们小了两届，他们加入赵如意的班级活动，就是想跟众多的小学妹们一起玩……

　　大三的学生，凑到大一的班级里，企图绝对不良。

　　赵如意丢给他们两个白眼，没有拒绝。这次刘紫衫也加入进来，多这两个家伙也没什么。就当是团体旅游，多了几个散客。

　　正这样想着，回头就看到刘紫衫牵着刘依依，站在玻璃墙后面。

　　赵如意班级里的男生的数量不多，就这几个男生，还都拼命的往刘紫衫打量，觉得这个年轻妈妈真好看，根本想不到她会跟他们一起活动，而且还是未来的老师。

　　试菜活动还在进行，赵如意如果不是顶着“总经理”的身份，根本就没有耐心一道一道的慢慢品尝。

　　徐佳妮已经和陈宝琳站到一起，她看到赵如意从香海回来，眼中透着欢喜的光芒，然后在班长的组织下，排队拿各自的房间号。

　　看的出来，班级同学对这次的集体活动很开心，能住到五星级酒店，而且还是免费入住，让人觉得班级里有一个公子哥也挺好的。

　　刘依依在玻璃墙的里面向着赵小宝招手，她用绳索牵着一条小黄狗，正是赵小宝以前捡回去的“奇奇”。

　　赵小宝心思活动，想跑到酒店大堂跟刘依依会合，但是碍于这里的紧张气氛，不敢擅动。

　　露天的草坪，气温越来越暖，一只只蝴蝶在花丛里飞舞，却像是一片声音禁区，每个人都专注于食物，连谈话都是轻轻的，唯恐影响赵启兰和唐镜心这几人的判断。

　　“小妹在这儿品菜，环境不错啊。”一个宏亮的声音忽然响起，惹得赵启兰微微皱眉。

　　赵如意转头，看到赵启国领着几个人，朝着草坪走过来。

　　他是圣塔拉高尔夫球场的老板，服务员没敢拦。


第六百一十章 大哥身份要踩人？

　　赵启国进入草地，跟随他身边的人员却被阻拦在草地之外。

　　赵启兰沉默不回答，表情有些愠怒，试菜活动关系到酒店未来的发展，容不得别人打扰，但赵启国是她的兄长，也是圣塔拉高尔夫球场的大老板，没有办法让人把他轰出去。

　　在外人眼中，圣塔拉大酒店和圣塔拉高尔夫球场是一体的，却不知道酒店属于赵启兰，而球场属于赵启国。

　　“大哥若有兴趣，不妨一起品鉴。”赵启兰压制心中的怒火，抬起玉手，朝着赵如意的桌子轻轻一点。

　　赵启兰这一桌六人是评菜专家，赵启国想凑热闹，就只能坐到赵如意这一桌。

　　“不必了，我就是经过这里，过来看看。”赵启国摆摆手，再看着身穿西服的赵如意，“呵呵，如意很厉害嘛，我跟神剑集团的老总刘云峰有交情，你就把人家儿子打的鼻青脸肿，弄得我不好交代。”

　　赵如意没有回答，跟着“呵呵”两声。

　　赵启兰瞄着赵启国，没有插嘴。那天的事情，她就在陵安商学院，很清楚事情的经过，说起来，在韵朗精品酒店的开业典礼上，赵如意还救刘云峰的儿子一命，是刘云峰的儿子不争气，自己丢脸，怎能怪到赵如意头上？

　　“香海的霸龙集团跟我有生意往来，你把胡霸龙打的半身不遂，还逼得人家登报道歉，好啊，真是霸气无双。”赵启国接着说道。

　　赵如意挑挑眉毛，胡霸龙胆敢拿枪指他，被打成这样纯粹自找的，只是他没想到，霸龙集团还特意登报道歉……

　　他脑筋转一个弯，就知道这应该是刘夏的手笔，朝着胡霸龙补了一刀。

　　难怪呢，对威豪酒店管理公司欠款的其他各家公司，迅速在两天里把各项欠款补回，他还以为自己“杀鸡儆猴”的效果不错，原来是霸龙集团登报道歉的效果。

　　霸龙餐饮集团是香海有名的大公司，胡霸龙被打被抓，集团还要出钱在报纸上面向威豪酒店管理公司道歉，其他那些公司，哪里还敢拖款？

　　颇有背景的霸龙餐饮集团都被打倒了，如果不还钱，下一家被打倒的，可能就是他们……

　　赵启国看到赵如意沉默不回应，冷哼一声，“胡霸龙是刘云峰的拜把子兄弟，什么事情不能我出面，非要打断人家双手双脚，废掉人家的命根子。”

　　在这里品鉴酒店精心准备的菜肴的都是文雅之人，听到赵启国这样说，不约而同的看向赵如意。

　　赵启兰的脸色略略有些变化，她确实不喜欢赵如意动不动就打打杀杀，但赵启国在这种场合质询赵如意，到底是什么意思？

　　“人是我打的，又怎么样。”赵如意没有解释，也没有诡辩，理直气壮的问道。

　　“好小子，敢作敢当，大舅舅也不想怎么样，就是不满意你这样到处惹祸的态度，只要你认错，这些小事，大舅舅都帮你抹平。”赵启国说道。

　　他就站在草地里，没有往前一步也没有往后一步，浑厚的气势带给人们一种强烈的压力，这是掌握着几家集团的大老板，赵无极之下，赵家就属他最大。

　　按照道理来说，他要让赵如意认错，作为赵家的一员，赵如意无可辩驳。

　　端着热腾腾的菜肴的服务员，看到赵启国站在草地中间，似乎有吵架的迹象，不敢靠近过来，只能小心的站着。

　　如此，试菜活动顺畅的环节，就被硬生生的打断了。

　　“赵启国！”默不作声的赵启兰终于动怒了，直呼赵启国的名字，“你要教训，就去家里教训，这里不需要你捣乱！”

　　她的脸色很不好看，而唐镜心的脸色也不好看，对于这位厨神来说，谁干扰他品尝美食，谁就犯了大忌！

　　“好啊，连你都没了规矩。”

　　赵启国看着赵启兰，言语平静，表情却气的有些冒火。

　　他看到赵如意在这里，就以长辈的身份来教训赵如意几句，小小的折辱赵如意一番，却没想到，赵如意根本就没有把他这个“大舅舅”放在眼里，不仅冷冷淡淡，甚至还敢顶撞！

　　“如果不想被人拖出去，请你自己离开。”赵启兰站起来，脸色铁青，一字一句的说道。

　　赵启国在家里摆架子，赵启兰忍了，毕竟赵启国是她的大哥，大家族最讲究尊卑有序，互相都不是小孩子，纵然赵无极都无法偏袒她。

　　但赵启国把威风带到家外面，故意过来添乱，要丢赵如意和她的面子，这就不能忍。

　　“你……”

　　赵启国瞪起牛眼，没料到赵启兰今天如此强硬。

　　其实赵如意做的这些事情，他原本想在昨晚的饭席上指责赵如意，作为赵如意的大舅舅，他实际是赵如意的“大伯”的地位，既然赵如意父亲失踪多年，他训斥赵如意根本没有问题。

　　岂料，赵如意似乎算准他会找赵如意的麻烦，居然带赵小宝出去看电影就没有回来吃饭，赵启国憋一肚子的话，居然没地方说。

　　所以，他到圣塔拉大酒店里休息，看到赵如意在外面草地，就忍不住过来说他。

　　赵启兰动动眉毛，眼神瞥向草地周围的工作人员。

　　“哼！你教出来的好儿子！”

　　赵启国移动脚步，从草地里走出去。

　　他看出赵启兰的眼神的意思，如果他继续留在这里，赵启兰不介意撕破脸面，让人把他从草地里拖出去。

　　看到赵启国自动离去，赵启兰坐回椅子里，憋一肚子气。

　　品菜最忌讳的就是心情波动，否则无法品出菜肴的精巧，如今被赵启国打断片刻，菜肴还在继续加工，但品菜之人已经无法品出菜肴的好坏。

　　“唐师傅，实在抱歉。”赵启兰收回脸上的怒火，转头对着唐镜心充满歉意的说道。

　　“呵呵，休息半天，下午再品。”唐镜心微笑着说道。

　　赵启国和赵启兰的争执，这属于赵家的家务事，唐镜心不会插手，而他既然答应赵启兰一起试菜，就不会半途而废。

　　赵启兰心中感激，她知道厨神唐镜心的半天时间有多么的宝贵，他已经多年没有出山，这次赵如意的“厨娘大赛”，终于勾起他的一点兴趣。

　　能和厨神唐镜心一起试菜，是另外四个美食家的荣耀，他们当然不会就此离去，愿意跟唐镜心到酒店里小坐闲聊。

　　试菜活动多了这样一个波折，却给他们向唐镜心虚心取经的机会，对他们来说是好事。

　　三家酒店的管理层看到董事长赵启兰脸色阴沉，都战战兢兢，圣塔拉高尔夫球场的老板和威豪酒店管理公司的董事长是兄妹，对他们来说不是秘密，赵启兰和公司的总经理赵如意是母子关系，这也不是秘密。

　　金发的赵小宝，是赵如意的女儿，赵启兰的孙女，也是他们小范围内知道的事情。

　　但谁也没有想到，这样的试菜活动，会被圣塔拉高尔夫球场的老板给打断。据说圣塔拉高尔夫球场要收购圣塔拉大酒店，是不是真的啊……

　　三位经理都忐忑不安，尤其是圣塔拉大酒店的驻店总经理，心中打鼓。

　　“爸爸，大爷爷是坏人。”坐在赵如意怀里的赵小宝，忽然仰头说道。

　　“坏人会有坏人的解决办法。”赵如意不管赵小宝听得懂听不懂，在她鼻子上轻轻刮蹭一下，说道。

　　赵启兰已经带着唐镜心几人去酒店里休息，赵如意想找唐镜心说话，都没有机会。

　　不过重要的试菜活动就是如此，美食家为避免情绪变化，不会跟人过多说话，甚至保持严肃，不让任何事情影响自己的心境。

　　“走！”赵如意抱着赵小宝站起来。

　　“赵……赵总！”程晰有些犹豫的喊住赵如意。

　　赵如意转过身，看着她。

　　“天宫俱乐部的谈判，要不要我陪着。”程晰主动请缨。

　　“好啊，你陪我。”赵如意爽快答应。

　　钟欣妍看看赵如意，再看看程晰，怀疑他们之间是不是发生过什么，以前程晰总是躲着赵如意，做事也没有那么积极。

　　“活动都安排好吧？”赵如意再问钟欣妍。

　　“你放心，都定好了。”钟欣妍努努嘴，“我亲自做向导，不够啊？”

　　赵如意偷笑，他一个班级团体活动而已，钟欣妍就如此给面子，校花做导游，全程陪同，班级里的那些男生们还不要幸福的晕过去啊？

　　下半年的工资，还得再给她涨一涨……

　　回到酒店里，赵如意有专属的总统套房，全年365天给他留着，班级的同学们刚到酒店，都要休息调整，赵如意就让钟欣妍带着赵小宝去找陈宝琳和徐佳妮。

　　而他，跟着程晰，直奔圣塔拉酒店顶层的高级会议室。

　　“要的东西，都带好吧？”赵如意问她。

　　“全都带着。”程晰拍拍腰间的小包。

　　赵如意点点头，对于东湖市的市中心的天宫俱乐部小楼，他势在必得。

　　透过玻璃窗望出去，满眼绿油油的草坪，点缀着一丛丛的小树林和沙坑的高尔夫球场，他也要咬一块肉下来……

　　啪！

　　打开会议室的门，他突然发现，赵启国坐在这个风景极佳的小会议室里，翘着二郎腿，吞云吐雾。


第六百一十一章 都要插手啊……

　　正在抽烟的赵启国看到赵如意出现，略略有些意外。

　　但是他翘起来放在桌面上的双脚，却没有因为赵如意的出现而放下。

　　赵如意领着程晰走进去，挑了一个靠窗的位子坐下，再特意打开窗户，呼吸新鲜空气。赵启国瞥瞥赵如意，再瞥瞥程晰，互相之间，谁都没有说话。

　　跟天宫俱乐部的幕后大股东的商讨会，就放在这个会议室，赵启国没有在任何一个房间里休息，而是躺在这里抽烟，很显然，他也是打算收购天宫俱乐部的老板之一。

　　“碰面会几点开始？”赵如意吹着凉风，眯着双眼，问程晰。

　　“定的十点，还有一个多小时。”程晰回答道。

　　她翻阅着手中的资料，为即将开始的碰面活动做准备。天宫俱乐部被查封，至今都没有重新开放，盯着这栋位于市中心的多层小楼的投资人，不是一个两个。

　　它可以改成珠宝商铺，可以改成服装专卖店，也可以变成精致小旅馆，还可以变成高档餐厅……

　　内部装修极好，都不需要大动，外面也有专门的停车场，而且天宫俱乐部的名号很响亮，改变经营方向，一定会引人注目。

　　但不管怎么改，肯定都是走高端路线。

　　只有赵如意突发奇想，要把它改成残迹军人服务社。

　　咔。

　　会议室的门又被打开，穿着宝蓝色长裙的慕容燕，推门进来。

　　她没有穿平时喜欢的黑色调的衣服，或许是因为天气炎热，或许是宝蓝色更能衬托她的高贵典雅。

　　赵如意、赵启国、程晰，都转头看她。

　　慕容燕也是收购天宫俱乐部的意向者之一，她把自己的行李放到酒店房间里，仔细打量一番圣塔拉客房的装潢设计，再到顶楼找一下会议室，没料到会议室里已经有人。

　　本来只是想上来看看，熟悉一下环境，此时看到赵如意几人在里面，她就不准备再退出去了，用双手压着宝蓝色的裙子，坐到小会议室的东南角。

　　裙子不长也不短，露出慕容燕的半截大腿，显得很清凉。

　　慕容燕的双腿细细的，不像徐佳妮那样饱满，但也正因为如此，穿裙子就显得格外好看。能跟她这双长腿媲美的，也就只有刘夏。

　　赵启国看看慕容燕，再看看赵如意，确定他们不是一伙的。

　　而慕容燕盯着赵如意看了几秒，再拿出自己的手机，低头看着屏幕，不断点击，不知道是玩游戏还是查阅资料。

　　会议室里有四人，却依然没人说话。

　　凉风习习吹拂进来，很悠闲，很惬意。

　　程晰趁机仔细的查看慕容燕，发现这小妞真好看，尤其是一双娇嫩的长腿，让她都羡慕。她知道慕容燕是赵如意的“前未婚妻”，此时看看他们两个，觉得怪怪的。

　　如果自己有一个未婚夫，还把关系掰断了，偏偏还要经常见面，不会觉得尴尬吗？

　　程晰只能感慨，这些“年轻人”的想法，跟她不一样。

　　这样的沉默没有保持太长时间，十几分钟之后，会议室的门又被打开，穿着紫色雪纺纱的刘紫衫，轻轻嗳了一声，疑惑的走进来。

　　雪纺纱的材质很轻柔，被风吹动，在阳光的反射里，刘紫衫的优美身材似乎若隐若现，飘然如仙子。

　　吞云吐雾的赵启国，也不由得对刘紫衫多看几眼。

　　“你怎么也在？”刘紫衫终于打破这里的沉默，问赵如意。

　　“天宫俱乐部？”赵如意犹如对暗号，试探般的吐出五个字。

　　刘紫衫点点头，再看看这里的人，难道都是准备收购东湖市的市中心的天宫俱乐部？

　　“正主儿还没来，随便坐吧。”赵如意指着会议室里的几个椅子，说道。

　　她没想到就连刘紫衫也卷进来，难怪她带着刘依依过来参加他的班级活动，原来是顺路。不知道天宫俱乐部的消息是谁透露给她的，不过她既然要在东湖市久留，那么兼职打理一家服装店是不错的选择。

　　只不过，天宫俱乐部的这栋小楼，赵如意大有用处，就是刘紫衫想要，也不会让给她。

　　刘紫衫跟赵如意认识，但也不是很熟，因此交谈过这几句，就选一个椅子坐下来，向着赵启国微微点头，算是打过招呼。

　　赵启国没想到就连山南省刘家都要插手进来，有些恼火。

　　按理说，收购天宫俱乐部这种小事情，不用他亲自出马，但他正好要到球场来接待两位贵客，就顺便来解决这个事情。

　　其实对天宫俱乐部，他并不是特别感兴趣，但赵如意既然想要买，他就不如砸点钱，给赵如意添堵。

　　尤其是现在他们两人在这里碰面，他就更不会让赵如意把市中心的天宫俱乐部成功收走。

　　过了一会儿，又进来一个穿着西装的矮个男子，对着会议室里扫视一圈，找了一个位子，安静的坐下来，似乎是某人派来的全权代表。

　　再过了一会儿，走进来一个穿着银色西装的男人，原本摆弄手机的慕容燕抬起头，看到此人，眼神微微有些变化。

　　“你好，慕容燕小姐。”男子走到慕容燕面前，打一声招呼。

　　“你代表谁过来的？”慕容燕的言语，无比冰冷。

　　“维托先生对韵朗酒店的事情深感遗憾，他想要替您买下这栋小楼，表达他的歉意。”男子对着慕容燕回答道。

　　慕容燕咬咬牙，不领情的转头，藏在她黑发里的铂金耳环，闪闪发光。

　　她看到赵如意脸色不悦，寒声说道，“赵如意，你能把他赶出去吗？”

　　“他谁啊？”赵如意问道。

　　“维托的翻译。”慕容燕回答道。

　　赵如意淡淡的看着他，再问慕容燕，“怎么，维托这货，还没有滚蛋吗？”

　　“惹这么大的祸，他要配合调查，哪能让他随便出境。”慕容燕再次回答赵如意，言语之中对维托也十分恼火。

　　“请问你是……”代替维托过来参加碰面会的翻译，向着赵如意皱出疑惑的眉头。

　　“滚！”

　　赵如意却没心思跟他说话，直接双眼放出两道寒光，嘴里吐出一个字。

　　男翻译很吃惊的看着赵如意，心想这人如此的没有礼貌，正要为面子争辩几句，却看到赵如意举起桌子上的烟灰缸，已经准备要砸过来。

　　好汉不吃眼前亏，男翻译急忙低头，迅速的退出会议室。

　　赵如意放下烟灰缸，看向慕容燕，“满意了？”

　　慕容燕笑笑，再低头玩手机里的游戏。

　　赵如意的手段很粗鲁，但不知为何，她心里有那么一点点的喜悦。

　　这次布鲁克家族惹出大祸，慕容家族会找他们算账，对这个维托不会轻易放他回到欧洲，就好像慕容家要给赵家补偿，布鲁克家族也要给慕容家补偿。

　　维托不想被家族牺牲，就拼命的寻找门路，甚至不惜巴结慕容燕，只求博得美人欢心。

　　如果说他以前追求慕容燕，是自以为风流潇洒，那他现在想要让慕容燕高兴起来，则是想给自己保命……

　　但慕容燕根本就没有理睬他的必要！

　　“真是……好威风啊。”

　　赵启国看到赵如意一个“滚”字就逼退维托的翻译，冷哼一声，说道。

　　他看看依次坐在会议桌两边的赵如意和慕容燕，这模样显然就是藕断丝连，莫非这一切，都是赵如意和慕容燕联合做局？

　　纵然赵启国见多识广，也有些看不透赵如意和慕容燕的关系。

　　赵如意没有搭理赵启国的冷言嘲讽，他没办法逼赵启国从会议室出去，但如果赵启国的一条狗敢在他的面前吠叫，他同样会毫不留情的打掉。

　　“那位朋友，你是代表谁过来的？”赵如意望向穿黑色西服的矮个男子，问道。

　　这男人看到赵如意把人吼退，不敢怠慢，回答说道，“我代表宝福黄金的总经理过来的，天宫俱乐部的地段很好，我们得到天宫俱乐部转让的消息，想在这里开一家新店。”

　　宝福黄金……那不是山南省的王家的产业吗。

　　赵如意忽然想起上次在金玉街，差点被刘欣狠揍的王天明，这个宝福黄金，似乎就是他的三姑妈还是谁的产业。

　　这些年，刘欣在非洲承包几块土地，用来开采黄金和钻石，跟专做珠宝的王家的矛盾就变得尖锐起来。

　　赵如意跟刘欣是盟友，对王家自然就没有太多好感。

　　“出去。”赵如意嘴里吐出两个字。

　　男人怯生生的看着赵如意，再扭头去看赵启国。

　　他们也来竞争这家店面，是得到永华集团总裁赵启国的默许。

　　“赵如意！你不要太过分！”赵启国提高嗓门，忽然拍着桌子喊道。

　　赵如意的语调却没有任何提升，看着男人，依然淡淡的说了两个字，“出去。”

　　男人看看赵启国，再看看赵如意，忽然感觉到一种极度的危险，于是缓缓站起来，退向会议室的门口。

　　一直不说话的刘紫衫，瞄瞄赵如意，忽然对赵如意产生一点兴趣。赵如意做事的手法，跟刘欣有些相像。

　　她和刘依依避免山南省的战火波及，因此来到东湖市，没料到这里都能碰到王家的人，而赵如意的态度，很鲜明。

　　用目光逼着男人从会议室出去，赵如意再转头看看赵启国，“大舅舅，就我们几家竞争，不是挺好吗？”

　　“哼！”赵启国没有搭话。

　　他拉拢宝福黄金，就是想提高自己收取天宫俱乐部的机会，如果不能单独收取，那么跟王家合作经营珠宝生意，这也是一个不错的选择。

　　但赵如意的反应，显然比他预料的要敏感而强烈。在这赵家和刘家关系复苏的关键时刻，他没有办法说赵如意做错。

　　赵如意的目光扫一圈会议室，很好，现在就剩四家了。

　　慕容燕和刘紫衫应该不会出太高的价钱，就看大舅舅赵启国想怎么玩了。什么叫做杠杆原理，今天就可以给他瞧瞧。


第六百一十二章 两大美女联手

　　顶楼的这个小会议室里，很快就只剩下五个人。

　　如果还有其他不识相的过来竞争天宫俱乐部，赵如意也不介意把他们赶走。

　　白野这几天没有出现，可能被严格控制，不允许离校，也可能是被拉到外面的荒郊野岭进行集训。

　　搞残疾军人服务社，需要白野的支持，而天宫俱乐部，是赵如意已经看准的地皮，不会让给别人。

　　“嗯，好好，我知道了。”继续抽烟，往会议室里吞吐烟雾的赵启国，接了一个电话，再把手机丢回桌子上面。

　　赵如意猜想赵启国不会为了天宫俱乐部的事情特意跑来圣塔拉，应该还有更重要的事情等着他。

　　能让赵启国亲自出动的，必然是大人物。

　　咔。

　　会议室的门又被打开。

　　一位满头白发，精神饱满的老人，踏步走了进来。

　　“呵呵，来了好几位啊。”老人环顾会议室，笑着说道。

　　会议室里的几人，都把目光望向这个老人。来的这个，正是天宫俱乐部楼房的拥有者，严永泉。

　　天宫俱乐部已经被关闭多日，俱乐部的老板涉嫌犯罪，各种资产被查封被清理，但楼房属于另外的拥有者。

　　自从天宫俱乐部被查封，就有许多人经过多方打探，向严永泉表达想要收购这栋小楼的意愿，而严永泉也有意出手。

　　因此，他选了一些他觉得有实力的公司，由威豪酒店管理公司安排，放在圣塔拉大酒店来搞一个碰面会。

　　“这老头以前当过东湖市的书记，所以这栋楼，没怎么动弹，不过天宫俱乐部出事情，查出不少问题，他不想沾染，想要抽身而退。”程晰压低声音，在赵如意耳边说道。

　　她奉钟欣妍之命，打探天宫俱乐部的背景，又跟严永泉的代理人有接触，因此知道一些情况。

　　“嗯。”赵如意点点头，他不管天宫俱乐部有多少问题，他只想拿到市中心的这栋装修精良的多层小楼。

　　至于会不会被天宫俱乐部的事情波及，有潘向阳这个人情在这里，不用担心。

　　严永泉从位子里退下很多年，影响力毕竟弱了，天宫俱乐部没有惹出大麻烦，他就安心收租，然而这次天宫俱乐部似乎惹到不该惹的人物，从省里直接打下来，他也挡不住。

　　反正这些年也赚不少，拿着这个烫山芋，还不如丢给其他人。

　　永联集团、龙威集团、麟天集团、宝福黄金、韵朗酒店集团，这几家都有深厚的背景，能够沉稳接手。

　　而威豪酒店管理公司有富业集团林华源的投资，背景也不容小觑，何况这家公司是最早也最积极接触他的一家公司。

　　当然，出于另外一个原因，严永泉也避不掉这家公司。

　　此时严永泉看看会议室，似乎来的只有四家？

　　不过就这四家，也足够卖出好价钱了。

　　“严老板，请坐。”赵启国把烟头掐在烟灰缸里，朝着严永泉说道。

　　“赵老板亲临，实在有些不敢当啊。”严永泉笑着回答。

　　他再看看赵如意，“这位是威豪酒店管理公司的总经理吧，久仰久仰。”

　　他说“久仰”并不只是客套话，赵如意威名远扬，如今在东湖市是响当当的人物，报纸头条都上了好几次。

　　赵如意第一次见到这个老头，以后也不打算跟他打交道，于是仅仅简单的笑笑。

　　严永泉再看看慕容燕和刘紫衫，露出疑惑之色，“这两位是……”

　　“永联集团慕容燕。”

　　“麟天集团刘紫衫。”

　　两人依次回答。

　　“好好好。”严永泉坐进椅子里，“想必诸位都是公司的大忙人，既然大家都有诚意，就不妨开门见山。”

　　“好，严老板快人快语，我也就不绕弯子了，我出1200万。”赵启国接上去说道。

　　他有两位贵客即将抵达这里，因此赵启国不打算在耗费太多时间，准备用钱砸下这栋楼，从这里脱身出去。

　　几乎没有废话，严永泉进来一分钟都不到，就直接进入正题。

　　“1500万。”慕容燕也开口了。

　　她的声音悦耳，激得赵启国立刻转头看她。

　　1200万买一栋市中心的多层小楼，这个价格已经不低。赵启国想要速战速决，没料到慕容燕故意抬杠。

　　“2000万。”赵如意喊价。

　　短短几秒钟之间，办公室的气温迅速升高。

　　赵如意现在握有好几亿的资金，挥霍几千万买这栋楼，他还是觉得值得，因为这关系到苏北省的钱杭市的大酒店的开业布局。

　　靠近钱湖的地皮，他已经从慕容家里得到，但要破土开工到建设完成，还有不小的阻力。

　　“2200万。”刘紫衫琢磨了一下，轻声说道。

　　她听到这个价钱，其实已经不感兴趣，但看到赵如意胸有成竹，不介意再抬抬价钱。

　　“2500万。”不出刘紫衫的预料，赵如意再次喊价。

　　严永泉面红耳赤，不是因为紧张，而是因为激动。

　　果然物色天宫俱乐部的这几家公司，都是实力雄厚的大公司，他当年只用200万购得的房产，猛增到10倍左右！

　　“3000万。”慕容燕冷冷的看着赵如意，特别跟赵如意杠上了。

　　永联集团资金充裕，以慕容燕的身份，花掉几千万又如何？

　　“4000万。”刘紫衫故意凑热闹。

　　她留在山南省，然而并非不知道赵如意和慕容燕的事情，尤其是慕容燕，是大家族之中出名的大美女，刘紫衫今天亲眼所见，果然名不虚传。

　　慕容燕咬咬牙，有些恼怒的看着刘紫衫。

　　从刘紫衫自我介绍说是麟天集团代表，她就知道刘紫衫是山南省刘家的成员，这美女看上去温文尔雅，却故意跟他抬杠，这如何能忍。

　　到现在就不是争一栋楼，而是争一口气。

　　反正报价随便报，跟签协议是两码事，慕容燕瞪向刘紫衫，抬起自己的玉手，“5000万！”

　　“6000万！”赵如意插进来说道。

　　价钱像坐火箭一样的窜上去，刚刚一直都保持宁静的会议室，一下子气氛变得白热化。

　　刘紫衫和慕容燕一起望向赵如意，异口同声的说道，“7000万！”

　　严永泉吃惊的看着他们——这不是正常谈生意，这是玩呢……

　　他这栋楼，地段再好，也不值7000万元这个数！

　　“8000万！”赵如意面对她们两个，再喊出价钱。

　　老头子严永泉越听越不真实，再想想他们这些大集团的背景，忍了。

　　他哪里知道，他们还有些男女恩怨在里面。

　　“你们不是来谈价的，是来捣乱的吧？”赵启国恼怒的看着他们。

　　他花费时间在这里等待，是想买下天宫俱乐部，把它改造成高档服装店。但是看赵如意几人的样子，他感觉自己根本就白来了。

　　随便乱出价钱，根本就不是诚心要买的样子！

　　“9000万！”慕容燕根本就不理赵启国，再报出一个数字。

　　“不可理喻！”赵启国撇开慕容燕的目光，走到严永泉的面前，“严老板，我诚心收购，就出1200万的价钱。”

　　严永泉看看他，再看看赵如意几人，有些迷糊。

　　都是很精英的样子，怎么报价如此不靠谱，把他拉过来，就是来戏耍他吗？

　　“严老板，我也诚心的报价，1500万。”赵如意说道。

　　“你！”赵启国咬牙切齿的看着赵如意。

　　赵如意看他要收这栋楼，存心来搅局吗？

　　“这楼不是我想要，是你舅妈闲的没事，想买这个楼改做服装店，你一定要争，就不是得罪我，是得罪你舅妈。”赵启国看着赵如意，说道。

　　“我买楼也有我的用处，不好意思，我不让！”赵如意忽然加重最后三个字。

　　赵启国气的发抖，他答应把楼买下来给他老婆做高级服装店，如果这楼让赵如意收去，他的面子往哪里搁！

　　他老婆已经跟法国的一家高级时装品牌谈妥，在东湖市进行独家代理，这个天宫俱乐部的多层小楼，是绝佳的位置。

　　“9500万！”刘紫衫忽然报了一个价钱。

　　“9700万！”慕容燕跟着抬价。

　　赵启国看看她们两个美女，再看看赵如意，猛地瞪出牛眼，“1亿！谁跟我抢！”

　　他报出1亿的价钱，料想严永泉也不敢收他1亿的钱！赵如意他们三个，摆明不是诚心要买！

　　忽然，慕容燕和刘紫衫都用看傻瓜一样的眼神看着他。

　　赵如意也嘿嘿的冷笑出来。

　　“我拥有天宫俱乐部30％的股份，这样说的话，大舅舅是要资助我3000万？”赵如意朝着程晰丢了一个眼色。

　　得到赵如意眼神指令的程晰，立刻从包里掏出一份合同。

　　一份已经生效的股份转让合同。

　　另外还有一张书面证明。

　　合同是规范格式，密密麻麻，而书面合同只有寥寥几句话，大意就是：股份拥有者水井四郎以无偿转让股份给赵如意。

　　赵启国看到这两份东西，眼角跳动起来，忽然“嘭”的拍响桌子，“你玩我？”

　　他不知道赵如意跟水井四郎打赌，从水井四郎这里得到天宫俱乐部的30％的股份。

　　严永泉其实知道这个事情，当初水井四郎转让股份，就是经过他这边办的手续，他本来就是想听听他们各自的报价，却没料到价钱飞飙上去，这几人都不按照套路出牌。

　　“大舅舅还要用一个亿来买吗？”赵如意问道。

　　“哼！”赵启国狠狠的瞥向严永泉一眼，转身走出会议室。

　　赵如意握有天宫俱乐部的30％的股份，这还怎么玩，赵如意作为股东，根本就拥有优先收购权，而他花很大的价钱去买，等于给赵如意送钱。

　　从一开始，赵如意就知道赵启国白白折腾，逗他这个舅舅玩呢！

　　“当初200万投资的是吧，我出六倍的价钱收过来，1200万，就这样。”赵如意淡淡的瞄向这老头，“这些年，你也赚的不少了。”

　　老头面如土色，闷哼一声，只能答应。

　　本想着撒手之前，猛捞一笔，却根本玩不过他们……

　　慕容燕和刘紫衫互相看看，都知道今天是争不过赵如意了。但联合起来把赵启国赶跑，也挺快意的。


第六百一十三章 校花当导游啊

　　“程晰，这件事情，你跟进一下。”赵如意看到老头答应下来，转头对程晰说道。

　　“嗯。”程晰垂下粉白的脖颈，收起桌子上的合同，合起手中的记事本。

　　其实赵如意持有30％的股份，就已经胜券在握，他们是以收购者的身份到这里，也是以股东的身份到这里。

　　任何一方想买下天宫俱乐部，都绕不开赵如意。

　　如果严永泉是很强势的大股东，自然能够顶住赵如意的压力，但他只是一个退休多年的前任书记，而赵如意是跟省委书记宋国庆都有紧密交往的人物，不是一个量级，玩不起！

　　“紫衫姐，你要买楼的话，我另外给你找地方。”赵如意站起来，对着刘紫衫说道。

　　慕容燕瞄向赵如意，对于赵家和刘家结盟，总有一种不甘心，特别是，这个刘紫衫也很漂亮。

　　“不用了，本来想盘下来做原装进口商店，就是投资玩玩的，不用当真。”刘紫衫浅浅一笑，谢绝赵如意的好意。

　　所谓原装进口商店，就是装修精良、地段繁华的高级商店，里面的所有商品都是进口的商品，这些年东湖市的发展极快，在经济发达的苏北省的省城钱杭，已经出现类似的商场，刘紫衫想在东湖市投资开一家，眼光还是很不错的。

　　不论是东湖市还是钱杭市，都有数量不少的定居的外国人，另外还有许多的富裕阶层，这些价钱昂贵的进口商品，他们消费的起。

　　“好吧，有什么需要就跟我说。”赵如意走向会议室门口。

　　赵启兰会把刘紫衫安排到陵安商学院做助教或者做行政，刘紫衫可以过很闲散的生活，也可以投资做一些生意，全凭她的兴趣。

　　刘欣既然把她们母女送出来，当然不会少掉经济上的支持。在金钱方面，刘欣对家人的支持很丰厚。

　　但谁要是想跟刘欣争权，那会死的很惨。

　　“哼！”慕容燕不满的哼一声，也不知道表达什么含义。

　　赵如意回头看看她，“天宫俱乐部，还要多谢你的帮忙啊。”

　　“去你的！”慕容燕终于憋不住，怒斥一声。

　　她鼓嘴生气的样子，其实也挺可爱的嘛。

　　若不是天宫俱乐部惹怒慕容燕，使得这家在东湖市经营的风风火火的高级俱乐部倒闭，赵如意也想不到要收这栋楼做另外的用途。

　　慕容燕想买这栋楼，估计是她的个人投资，因此不会拿出太多的钱财，所以就是搅局，故意胡乱喊价。

　　但天宫俱乐部最终还是被赵如意收走，让她挺不爽的。

　　自从她跟慕容宣闹翻，她就开始有自己的盘算，现在她虽然是慕容家族的尊贵三小姐，但迟早有一天，她会分离出来，成为家族的旁支。

　　所以，她准备趁着自己18岁的年纪，多投资一些东西，多给自己打一些底子，至于说嫁到地位相当的豪门，由夫家来供养她，这已经不去想了。

　　苏北省全部都是慕容家的地盘，慕容燕要投资也不会在苏北省投资，去国外的话，又不方便控制，经济同样发达、地理位置又相近的苏南省，成为她的目标。

　　东湖市环境优雅，经济发展迅猛，许多因素都跟钱杭市接近，慕容燕在陵安商学院念书，她觉得从这里起步是最好的。

　　她跟赵如意关系僵硬，但赵如意没有把她往死里逼，这种奇怪的远近距离，有点说不清道不明。

　　或许是赵如意不想对女孩子太凶狠，也或许是赵如意还多少留着一点情分。

　　想想自己当初眼高于顶，如今却要在赵如意的“庇护”下，一步步投资，慕容燕就觉得有些凄凉，有些可笑。

　　只是这些话，这些想法，她不会跟赵如意说。

　　永联集团不是她的，是慕容宣的，想明白这一点，慕容燕就觉得自己的努力，没有太多意义。

　　“还不走啊？”赵如意看到慕容燕目光闪烁，催问一句。

　　“哦……”慕容燕终于从复杂的情绪里解脱出来，移动着娇俏的身体，像一只宝蓝色的小鹿，从会议室的椅子里腾挪，再侧身从赵如意的身边窜出去。

　　一阵香味拂过赵如意的鼻尖，她穿着宝蓝色的丝质短裙，那种光滑又带着弹性的面料和肌肤的组合，跟赵如意的手臂摩擦，让赵如意失神半秒。

　　慕容燕很高傲，但不可否认，她还是很漂亮的，是众多家族子弟的心中的女神之一。

　　山南省的刘欣为之着迷，香海的梁正辉为之倾倒，还有许许多多的大公子都青睐于她。还有一些人，恨不得把赵如意碎尸万段。

　　刘紫衫心思敏锐，看到慕容燕和赵如意擦身而过的这个瞬间，就想到许多东西。

　　呵呵，年轻人就是不一样，都留了一手呢。

　　他们三人走向电梯，程晰不近不远的跟在后面。

　　“小晰，董事长那边，你继续陪着，有什么问题你打我电话。”赵如意忽然转身对程晰说道。

　　“哦哦……”程晰听到赵如意叫她“小晰”，脸色不由的红了半边。

　　这本来是钟欣妍对她的专属称呼，却没想到，比她岁数小的赵如意也这样喊她。

　　她放慢脚步，没有跟着赵如意一起进电梯。生活是生活，工作是工作，赵如意带着两位美女参加班级的集体活动，她就不去凑这个热闹。

　　何况还有周巍巍和潘晗这两个烦人的臭小子，屁颠颠的跟在她的后面，就是想玩也不能尽兴吧。

　　赵如意关闭电梯门，直接来到酒店的一楼大堂。

　　班长徐燕超正在大堂里集合班级成员，这是大学生活以来的第一次班级范围的集体活动，大家的热情都很高。

　　除去已经转学的朱晓东，班级里所有同学都参加，包括慕容燕在内，一个都没有缺席。

　　穿着黑色小皮鞋、白色长袜和红色连衣裙的赵小宝，牵着一条金毛小狗在跟刘依依玩耍，她看到赵如意从电梯里出来，飞奔过来，“爸爸！”

　　“啊！”

　　惧怕小狗的慕容燕，一下子尖叫起来，躲到赵如意的后面。

　　乱哄哄的等待点名的班级同学们，听到尖叫，就看到赵如意领着两位美女从电梯出来。

　　都说赵如意和慕容燕的关系很敌对，但好像不是这样？

　　赵如意身边的这个美女姐姐又是谁？

　　“妈妈！”穿着白色短袖运动服的刘依依，甩动着马尾辫，也跟着飞奔过去。

　　赵如意弯腰抱起赵小宝，再伸手捞起小黄狗。

　　慕容燕惊魂未定，对狗的深深恐惧占据她的心灵，急忙绕到门口，进入同学的圈子里。

　　这条叫“奇奇”的小狗，是当初赵小宝在游泳馆捡来然后收养的，不知道是谁给她送来，也要参加赵如意班级这次的郊游。

　　刘紫衫微笑着，伸手抚摸刘依依的光滑脸蛋。

　　赵小宝拥有着靓丽的金发，但活泼健康的刘依依也很可爱，丝毫不输给她。

　　穿着宝蓝色丝质长裙的慕容燕，今天格外漂亮。穿着雪纺纱长衫的刘紫衫，不像慕容燕这样清凉，然而却有一种朦胧美。

　　她们的出现，一下子就提升赵如意这个班级旅游团的档次。

　　“达琳！”陈宝琳牵着徐佳妮，在人群里向赵如意招手。

　　陈宝琳依然是运动系列，穿着一双白色旅游鞋，拥有无穷的活力。而徐佳妮不知道是谁给她打扮的，比往常更温婉了一些，嘴唇亮亮的，还画有浅紫色的眼线。

　　只是简单的勾勒嘴唇和眼线，就让徐佳妮多一种与众不同的妩媚，赵如意想想，这应该是钟欣妍的杰作吧。

　　班长徐燕超依次点名，周巍巍和潘晗趁乱混入赵如意的班级队伍。

　　“好了，班车来了。”穿着白色连帽衫、青春无敌洋溢的钟欣妍，挥舞黄色的旗帜，在外面喊道。

　　“噢噢……”一群人欢呼着跑向酒店外面。

　　这次钟欣妍亲自带队，给足赵如意面子。

　　主要由赵如意的班级同学组成的几十人的团队，有徐佳妮、陈宝琳、慕容燕、钟欣妍和刘紫衫点缀，顿时就形成天然的五朵金花，艳丽无边。

　　钟欣妍坐在大巴车最前面的座位，上车的每个同学都要对她瞄一眼，堂堂的陵安商学院的校花，给他们做“导游”，想想都不可思议。

　　然而没有哪个不识相的男生敢坐到钟欣妍旁边的空座里，这显然只有赵如意能坐。

　　果然，赵如意跟着队伍登上大巴车，直接就坐到钟欣妍身边的座位。

　　钟欣妍抹着淡淡的香味，不浓烈，却很悠远。

　　“天宫俱乐部搞定啦？”钟欣妍看到赵如意坐到她身边，立刻就发问。

　　赵如意不知道是程晰给她打电话汇报的还是她从他的表情里看出来的，此时不加掩饰，点点头，“搞定了！”

　　他再看看钟欣妍，“不会是……你叫刘紫衫过来捣乱的吧？”

　　“刘家的姐姐，我还使唤不动。不过让你舅舅吃瘪，你也真够能的。”钟欣妍笑着说道。

　　赵如意含笑看着她，心情大悦，“怎么啊，跟我们这些学弟学妹在一起，还故意装嫩啊？”

　　钟欣妍愣一秒，再忽然反应过来，赵如意说的就是她穿连帽衫的事情，顿时鼓鼓嘴，在赵如意的脑门用力戳了一下。

　　她穿连帽衫，确实显得比较青春，但她难道……很老吗？

　　赵如意哈哈的笑，看的后面的男生们羡慕不已——钟欣妍都能召唤过来当领队，关系不一般啊！

　　圣塔拉高尔夫球场就在圣塔拉大酒店的旁边，班车过去只有几分钟的路程。

　　抵达球场的正门，一群人兴高采烈的下车，班级里有些学生的家境不错，但没有谁打过高尔夫球，就连赵如意，其实也不怎么会玩这个。

　　打扮靓丽的钟欣妍拿出证件，正要带人进去，却忽然被拦住。

　　“不好意思，今天圣塔拉大酒店发放的球场抵用券，不能使用。”


第六百一十四章 不让我进？

　　“嗯？”钟欣妍惊疑半秒，确信自己没有听错，靓丽的脸色，顿时浮起一层阴云。

　　不过她没有立刻发火，而是心平气和的问道，“这是什么道理，我跟你们的余经理都说好了。”

　　余经理是圣塔拉高尔夫球场的市场部经理，赵如意的这次班级郊游活动，由赵如意提前跟她说过，后来徐佳妮也跟她提过，因此她早早就妥善安排。

　　按照行程，第一天到酒店集合，稍作休息，就到圣塔拉高尔夫球场去打球，中午在球场的餐厅里用餐，这些相关的费用，圣塔拉大酒店会支付给圣塔拉高尔夫球场。

　　外人都以为圣塔拉大酒店和圣塔拉高尔夫球场是一起的，其实这两家确实有联系，然而财务往来清晰。

　　但不管怎么样，两家互相合作，入住圣塔拉高尔夫球场的顾客，到球场打球可以优惠，还有专车接送。

　　同样的，慕名到圣塔拉高尔夫球场来消费的顾客，到圣塔拉大酒店入住也有打折，互相拉动。

　　平时，摆有圣塔拉大酒店的停车证的轿车，都能直接进入圣塔拉高尔夫球场。

　　更不用说，这次钟欣妍跟圣塔拉球场方面有过沟通，反复确认上午这个团队的安排！

　　“这个就不清楚了，上面来的通知，说今天的抵用券不能用。”球场正门的门岗保安，对着钟欣妍说道。

　　此时班级的同学们都已经陆陆续续的下车了，30多人堵在门口，却进不去。

　　球场的规矩是大巴车要停在正门之外的停车场里，由电动游览车把客人接进去，但如果是有通行证的轿车，可以直接进入。

　　钟欣妍带着耳坠，此时微微发颤，但还是压制自己的不悦，拿起电话，拨打出去。

　　她不知道其中有什么环节出错，但不应该出现这样的事情。

　　赵如意隐隐感觉到一些问题，但现在不发作，静静的站在钟欣妍的身边，等待钟欣妍的电话这边传来的结果。

　　今天的天气晴朗，阳光很好，正适合郊游，但一群人站在门口，互相拥挤，就有点晒了。

　　赵小宝用红色带子牵着小狗奇奇，疑惑的看着赵如意和钟欣妍，心想怎么进不去。

　　刘紫衫没有说话，把刘依依抱起来，让她亲密的贴在自己肩膀上。

　　而聚在门口的同学们窃窃私语，对于不能立刻进去都感到奇怪。

　　不过这次郊游全部免费，他们倒是不好直接抱怨。

　　慕容燕笑眯眯的看着赵如意，也猜到了问题。

　　“余经理，怎么回事，我们团队到球场门口，没有办法进去，说什么上面的决定，今天不能用酒店的抵用券？”

　　钟欣妍打通电话，言辞客气，但口吻里却掩不住一丝怒气。

　　她是威豪酒店管理公司的副总经理，因为赵如意的关系，直接负责此事，其实按照级别来说，让程晰跟球场的市场部经理联络都绰绰有余。

　　电话里回了几句，钟欣妍的脸色一下子变得更不好看，点点头，“好，我知道了。”

　　她“啪”的挂掉电话，再有些恼怒的看着赵如意。

　　这种恼怒，不是对于赵如意，而是对于球场那边的回应。

　　赵如意把班级的郊游活动交给她负责，钟欣妍觉得这些是自己的学弟学妹，因此就亲自带队，却不料到球场门口，连大门都进不去，当然觉得很没有面子。

　　她模样俏丽温婉，但实际是雷厉风行的性子，被人这样使绊子，如何忍得住怒火？

　　“怎么说法？”赵如意冷冷的看着钟欣妍，问道。

　　钟欣妍只是在他面前丢面子，而他却是在全班同学面前丢面子。摆明，球场这边，有人要故意撩他的面子！

　　“说是临时的通知，有贵宾客人包场。”钟欣妍忿忿的吸一口气，说道。

　　她显然不信这样的理由，但对方这样回答，无疑是得到更高层的命令，否则，区区一个市场部的经理，没有胆量破坏球场和大酒店的关系。

　　圣塔拉球场和圣塔拉大酒店的关系不是特别紧密，但一直处于合作关系。

　　听到钟欣妍这样回答，赵如意的脸一下子就黑了。

　　后面还有30多个同学连同刘紫衫和两个小丫头站在球场的大门外面，周巍巍和潘晗也混在队伍里，就看赵如意如何应对。

　　徐佳妮熟悉赵如意，知道赵如意一声不吭，就是在暴怒的边缘，而慕容燕也知道赵如意的脾气，原本抱着幸灾乐祸看看赵如意怎么处置，此时却忽然莫名其妙的有些担心。

　　“如意，要不然就调换一个环节……”钟欣妍看到赵如意脸色变化，迅速就接着说道。

　　她隐隐知道这是圣塔拉球场的大老板赵启国的命令，要不是这样的话，谁敢阻拦圣塔拉大酒店的游客团，更不要说，这还是钟欣妍亲自联系，是赵如意的班级的活动……

　　必然是，在争夺天宫俱乐部的过程里，赵如意激怒赵启国。

　　所以，赵启国故意要扫赵如意的面子。

　　“不换！”赵如意抬起眼帘，向着球场里面走进去。

　　正门有两个起落杆，站在门岗上面的保安，看到赵如意闯进来，想阻拦又不敢阻拦。

　　“滚！”

　　赵如意一声爆喝，就把几个想要靠拢过来的保安给吓退。

　　钟欣妍摇着头，心中轻叹，经过这样的事情，就是冲进去，众人游玩的心情也不好了。赵如意和赵启国一直都有矛盾，但激化成这样，还是第一次看到。

　　忽然，赵如意又绕回去。

　　班级的同学们怔怔的看着赵如意，还以为他要发飚，却看他静静的走回停车场的大巴车那边，再招手说道，“上车！”

　　钟欣妍长舒一口气，心想赵如意终于还是压下这股怒火，没有在球场闹事。

　　看这样子，赵如意是打算回到陵安的家里，再跟他的大舅舅赵启国进行争执，这样也好，上午转成野外郊游，气氛很快就能活跃起来。

　　“行程有变化，球场这里有点问题，我们先去郊游。”钟欣妍挥舞手中的小旗子，喊道。

　　她的声音很清脆，立刻就让一大群人消掉心中的疑惑，随着她过去。

　　一群人陆陆续续上车，依次又坐到各自的座位里，高尔夫球场和大酒店很近，虽然发生状况不能进去，但也只是耽误一点点时间。

　　没有在这里耽搁，立刻调整项目，这也是可以接受的。只不过对于一些班级同学来说，作为“总经理”的赵如意，连这点事情都没有搞定，有点失分哦。

　　慕容燕看到赵如意招呼同学们返回车里，略略有些惊讶，她还以为按照赵如意的性格，必然大闹一番，却没想到赵如意居然选择隐忍。

　　她明白赵如意这是想要回到家族内部解决，但这确实不像赵如意的作风。

　　赵小宝看到赵如意阴沉着一张脸，牵着奇奇上车，有些害怕，不敢打扰赵如意，乖乖的坐到座位里。

　　很快一辆班车就被坐满，钟欣妍也重新坐到前排第一个位子，站在车子前方的赵如意，却没有坐到钟欣妍的身边，而是对司机说道，“师傅，后面轮胎瘪了，你去检查一下。”

　　“哦，我去看看。”司机知道赵如意和钟欣妍的身份，不敢怠慢，立刻绕下去检查。

　　原本把他们送到这里，他就要返回酒店，就是因为看到他们进不去，他在这里等着，却没想到还真是出现问题。

　　也就是趁着司机下去的瞬间，赵如意忽然跳到司机的座位里。

　　“唉！”钟欣妍惊慌的大喊起来。

　　噗……

　　大巴车的自动门关闭。

　　车子“唔”的一下倒出去，再调整方位，朝着圣塔拉高尔夫球场的正门冲过去！

　　坐在大巴车里，正在拿出零食准备分吃的同学们，都大惊失色，慕容燕也微微张开小嘴，料不到赵如意会有这样的举动。

　　“不行！不行！”

　　几个保安站到前面阻拦。

　　“滚！”赵如意重重的踩下油门。

　　大巴车按照规矩是不能进入圣塔拉球场的内部道路，但此时赵如意踩着大巴车冲进去，谁能阻拦？

　　几个保安看到情况不妙，急忙向旁边闪避。

　　就听到“嘭”的一声，不断加速的大巴车，撞断一根起落杆，冲进球场的内部道路。

　　目瞪口呆的慕容燕，忽然嘴角扬起一丝笑容——对嘛，这才是她认识的赵如意，但开着大巴车进去横冲直撞，是不是太惊世骇俗了一点？

　　不过，她充分相信赵如意的车技，据说这家伙在军队里，连坦克都能开，十几吨的大卡车也能开的像小轿车一样轻巧，应该不至于有什么问题吧……

　　她刚这样想着，装载着30多人的大巴车，就咚的一下脱离球场的内部道路，冲上草坪，向着“圣塔拉贵宾中心”直直的驶去！

　　高尔夫球场的草坪，都是精心种植，哪怕不是打球区的草地，也是非常昂贵，更不用说这是进门第一段的草地。

　　坐在车子里的同学们，一个个惊慌失色，但很快，就变得兴奋起来！

　　跟赵如意认识这段日子，谁不知道赵如意是惹祸大王，谁招惹赵如意，恐怕就要惨了！


第六百一十五章 打脸！！

　　圣塔拉贵宾中心。

　　这是一栋由玻璃和钢铁组成的圆形建筑，外形像是顶尖高端楼盘的售楼处，内部装潢却不属于任何一家顶级酒店的大堂。

　　赵启国此时品着上好的铁观音，正陪两位年轻的客人说话。

　　温暖的阳光透过玻璃折射到真皮沙发、玻璃茶几和细玉地砖，出现一点点温和的光芒，不晒，却很明亮。

　　“赵先生这个高尔夫球场，不愧是苏南省最好的球场，要不是离京城远了一些，我们是一直想来玩玩。”一个年轻的男子悠闲的靠在沙发里，说道。

　　他身边坐着一个戴鸭舌帽的小少年，摆弄着茶几上的用来装饰的玻璃球，不时的拿起来，对照着外面的阳光，欣赏光芒在玻璃球里的折射效果。

　　“刘公子过誉了，两位到球场来玩，就是给我赵某面子，我和你父亲是老相识了，只是这段时间没有去京城，下次还要去拜访一下。”赵启国哈哈大笑，爽朗说道。

　　他今天早早出门，到远郊的圣塔拉大酒店来迎接客人，就是迎接这两个从京城过来的大公子。

　　竞购天宫俱乐部的事情，只是顺路。

　　只是他没想到赵如意敢把其他人都赶走，独留慕容燕和一个山南省刘家的女孩子，联合起来玩耍他、羞辱他。

　　赵启国搬出“舅妈”的名义，赵如意都不给面子，这显然就是撕破脸的架势！

　　“赵先生事务繁忙，我们就自己玩了，也随意些。”英俊的年轻男子对着赵启国笑笑，说道。

　　赵启国接到他们两个，就坐着游览车带他们在高尔夫球场游览一圈，此刻回到贵宾中心，稍稍休息，他们就不打算再让赵启国跟着了。

　　而他们把赵启国喊成“赵先生”而不是“赵叔叔”，显然还是比较生远。

　　但赵启国已经满足了，这样的两位从京城过来到球场玩，绝对是让他增加人脉的份量。这也是为何他明明不怎么管球场的事情，却偏偏不让给赵启兰的原因。

　　“小吴，他们是我的朋友，不要怠慢了。”赵启国朝着身边的人使出一个眼色。

　　赵启国的身边站着一个人，正是圣塔拉高级会员组的组长，样貌不是特别年轻，但没有烟尘俗气，此时听到赵启国这样说，点点头，“我知道了。”

　　就这样，短暂的谈话结束，打球的装备不需要球场提供，但球童和车子要配给他们。

　　赵启国摸摸膝盖，准备站起来，忽然，听到仿佛拖拉机压草的“轰轰”的声音。

　　他迅速转头，就看到一辆白色的大巴车，碾压着平坦的草地，朝着圣塔拉贵宾中心猛冲过来！

　　端庄得体的吴主管，脸色变得煞白，下意识的退了半步。

　　而赵启国差点把眼珠子瞪出来！

　　他仔细一看，坐在驾驶座里的，不正是穿着西装的赵如意！

　　咕……

　　大巴车忽然一阵急转弯，在昂贵的草皮上拉出几条长长的印痕，对着贵宾中心的大门冲过去！

　　“砰！”

　　再也顾不得体面，赵启国猛地一下站起来。

　　也来不及跟这两位客人打招呼，他就跑向门口。

　　“是他？”年轻男子拿着白瓷茶杯，缓缓喝一口，问身边的鸭舌帽少年。

　　鸭舌帽少年放下手中的玻璃球，眯起双眼，对着已经转弯的大巴车看了看，“是他。”

　　“还真是不让人省心啊……”年轻男子摸摸额头。

　　鸭舌帽少年却咧起一丝笑容，“嘿嘿，有意思，哥，我们去看热闹！”

　　他迅速站起来，拉着年轻男子走向贵宾中心的大门口。

　　就听到“嘭”的一声巨响，疾驰而来的大巴车，撞碎贵宾中心的玻璃门，直接冲进中心的一楼大堂！

　　玻璃满地。

　　大巴车的两个大耳朵般的后视镜也被撞碎撞坏。

　　大堂里的众人们，都惊恐的看着这辆横冲直撞进入大堂的车子。

　　幸好停下来了，如果再继续撞进去，就是喝茶的休息区，后果不堪设想！

　　呲……

　　车门缓缓打开。

　　赵如意在众人惊魂不定的目光中，一步步走下来，踩到地面的碎玻璃上面。

　　一时间，众人都无语，看着外星生物一般的赵如意。几个漂亮的服务员小妞，捂着自己的嘴巴，生恐发出惊叫。

　　这是抢劫、杀人，还是……

　　哒哒哒……

　　坐在车子最前排的钟欣妍，脸色怪异，跟着下车。

　　刚刚一路飞驰，兴奋不已的同学们，此时面面相觑。他们以为赵如意只是开车闯进球场，没想到赵如意直接驱车撞碎贵宾中心，以这样充满震撼力的方式登场。

　　哗！

　　徐佳妮忽然站起来，经过短短的走道，从车门出去。

　　陈宝琳紧跟其后。

　　刘紫衫抱起刘依依，同样跟着下车。

　　赵小宝抱着小狗奇奇，急忙也跟着下去，只是快要踩到玻璃的时候，被陈宝琳一把抱起。

　　哗啦啦啦……

　　剩余的同学们纷纷醒悟过来，他们被挡在外面，赵如意因此发飚，此时怎能不支持他？再说，领头的是赵如意，而他们这么多人，怕什么？

　　一下子，连同周巍巍和潘晗在内，30多人，陆续从车子里出来。

　　赵启国奔跑过来，看着一片狼藉的贵宾中心的华丽大堂，尤其看看被撞的粉碎，犹如是一个破洞的大门……

　　歪歪扭扭的半个门框还挂在那边，摇晃着，这里，就仿佛被炸弹袭击！

　　瞬间，赵启国气的肺都要炸了！

　　之前在圣塔拉大酒店的会议室的碰面会，赵如意握有天宫俱乐部的30％的股份，直接把他挤压出局，他一怒之下，就命令圣塔拉高尔夫球场不让赵如意的班车进入。

　　他知道这肯定会引起赵如意的反弹，或许会打电话跟他争吵，或许会到赵无极那边告状，但他以大舅舅的身份，不怕赵如意的言语或者行动的反击。

　　但他怎么也想不到！赵如意驾驶大巴车，横冲直撞进入圣塔拉球场！以破门而入的方式，强悍的进入球场的贵宾中心，这是不管不顾的恶化关系的做法！

　　“看什么看，都给我滚！”

　　赵如意看到大堂里不少客人都吃惊的望着他们，皱皱眉，喊道。

　　轰隆隆……

　　一群客人都急忙出去。

　　能来这里玩的，都不是小老百姓，没有那种舍命看热闹的心思。刚刚车子冲撞进来，把他们吓得半死，万一再出现什么变化，把他们卷进去，实在不值得。

　　前阵子韵朗酒店的劫持案，至今还余波未消！

　　赵启国赶过来，看到赵如意不仅撞坏他的贵宾中心，还把他的客人全都赶跑，气的浑身发抖。

　　只是气到极点，他连话都说不出来，只是狠狠的瞪着赵如意。

　　贵宾中心的球场工作人员，都认识赵如意，本来想要报警，此时都按住不动。

　　年轻男子和鸭舌帽少年也趁机赶过来，看到贵宾中心的正门被撞成这样，也是微微吃惊。

　　站在赵如意身边的钟欣妍，本来只是牵制赵如意，怕他做出更加过激的举动，此时看到这两个人，大吃一惊，星眸闪动。

　　“赵如意！你敢这样！”赵启国憋几秒，吼出一句。

　　他刚刚过于愤怒，一口气在胸口没有出来，此时指着赵如意，脸色涨的通红。

　　赵如意现在却非常冷静下来，笑了一下，向着身边的钟欣妍摊出右手。

　　钟欣妍还在看赵启国后面不远处的那两人，看到赵如意忽然伸手过来，有些惊愕，问道，“什么？”

　　“券。”赵如意吐出一个字。

　　钟欣妍于是立刻打开自己的拎包，从里面抽出一叠抵用券，交给赵如意。

　　这是圣塔拉大酒店跟圣塔拉球场合作多年，使用的消费抵用券，顾客持券能直接到球场消费，上面有酒店的敲章，每月结算。

　　“你什么意思？”赵启国冷冷的看着赵如意。

　　“预约的，来消费。”赵如意同样冷冷的回应。

　　赵启国忽然瞪圆双眼。

　　然而他的“滚”字还没有出口，赵如意手中的一把券就砸过去，在赵启国的面前撒开，有十几张刮到赵启国的脸上。

　　这就是明目张胆的“打脸”！

　　赵启国真正气的全身都要炸了，不管怎么样，他还有一个赵如意的舅舅的身份，赵如意当着众人的面，把几十张券抽他脸上，这根本就是……闹翻！

　　然而要不是顾忌到赵如意什么事情都敢做，武力又相当不错，赵启国完全就想一巴掌扇过去！

　　赵如意却还嫌不够，再继续说道，“安排教练和球童，我们要场地，球杆和服装都要。”

　　赵启国要让他在同学面前丢掉面子，那他就干脆把赵启国得罪到底！

　　没错，今天的事情，他确实可以回家向外公申述，道理上，确实是赵启国做的不对。但赵启国是他的长辈，就是做的不对，赵无极也顶多训斥几句。

　　“如果不想死，就给我滚。”赵启国渐渐的摆出气势，对着赵如意说道。

　　事到如今，相当于两人撕破脸了！

　　“何必这样呢，这点损失，我来赔。”忽然有人说道。

　　说话的，正是那个年轻男子。

　　赵如意略微转头看他，这人就是京城的贵公子之首，刘宏！

　　他出现的时候，赵如意就注意到他，其实也没想到他会在这里，此刻刘宏说话，也就是他要介入其中了！


第六百一十六章 谁比谁狡诈

　　不得不说，作为京城世家子弟之首，刘宏气度不凡，而他身边的戴着鸭舌帽的少年，则显得俏皮可爱——如果不是长相英俊，还以为是女孩子。

　　他们两个出现，立刻就引起赵如意的班级里的女生们的注意。

　　“刘公子，这个事情，我来处理。”赵启国回头看看刘宏，说道。

　　他不知道刘宏冒出来是什么样的意思，不过听语气，似乎要调解其中？

　　“原来包场的贵客是这两位啊，真是闲情逸致，从京城跑来这里打球。”赵如意说道。

　　赵如意认识刘宏，以前在京城暂居的时候，跟刘宏有过一面之缘，只是相对来说，他跟周沐接触比较多，而周沐跟刘宏接触比较多。

　　因为不想在京城的圈子里卷入太深，所以，赵如意跟刘宏也只是认识而已。

　　不过，他隐约听到过一些传言，说京城的刘宏要对付他。

　　钟欣妍靠近赵如意两步，用眼神牢牢的锁定刘宏。

　　穿着白色连帽衫的钟欣妍，跟平时很不一样，没有天然的高贵典雅的气质，同样就没有让人敬而远之的距离感，只有亲切又活泼的女友的感觉。

　　“包场？”刘宏愣一愣，再释然一笑，“赵如意，你亮相方式真有些别具一格，既然都是来这边玩，不如一起玩。”

　　他说话的时候，他身边的鸭舌帽少年目光闪闪的打量着赵如意身边的女孩子们。

　　不论是钟欣妍、刘紫衫，还是徐佳妮、陈宝琳，都是美女，尤其是金发的陈宝琳，身材高挑，在他们之中特别明显。

　　“你想怎么玩？”赵如意问刘宏。

　　他们互相对话，完全就撇开站在他们中间的赵启国。

　　赵启国想要发怒，但是碍于刘宏的情面，又摸不清刘宏说话的动机，只能忍着。

　　刘宏在京城有大势力，他身边的这个小子更是不一般，赵启国要往更大的方向发展，就要留住这两条关系。

　　“去练球场玩玩。”刘宏说道。

　　“好。”赵如意点头答应。

　　刚刚以激烈的方式撞门而入，此时却风轻云淡。赵如意的转变，让刘宏都觉得微微惊奇，看起来赵如意并不是传言中的莽夫。

　　“赵董事长，还请调配教练和场地。”赵如意扭头望向赵启国。

　　赵启国咬着牙，终于把这股怒火压下去，看看旁边的高级会员部经理，“你去安排一下。”

　　赵如意撞碎贵宾中心的大门，然而刘宏要跟赵如意“玩玩”，赵启国就暂时不跟赵如意算账，反正今天过去，他会跟赵如意一起清算。

　　这个姓吴的女经理领着他们去练习场，从贵宾中心过去，有一条长长的走廊，正好通往练习场。

　　高尔夫练习场和高尔夫球场不是一个概念，练习场只是用于初学者练习打球，场地并不很大，一般高尔夫球场都有自己的练习场，反过来，高尔夫练习场独立营业，未必有给客人打球的球场。

　　圣塔拉高尔夫球场坐落在北郊，占地80顷，是苏南省草皮最好，风景最优美的高尔夫球场，相比之下，圣塔拉大酒店的占地面积小，名气也不如球场。

　　所以，赵启国一直有吞并圣塔拉大酒店，直接经营的想法。

　　赵如意的这些同班同学跟赵如意到高尔夫球场玩，其中一大半都没有玩过高尔夫，确实应该先到练习场来熟悉基本的打法。

　　如果不是发生被阻拦在门外的事情，大家的兴致都还挺高，但现在大家对玩球的兴趣不大，只是想看看赵如意出这一口恶气，接下来怎么收场。

　　练习场是一长排类似保龄球的球道，有四五个教练在这里巡视。

　　客人到练习场打球，未必是完全不会，因此教练并不需要一直都教。

　　赵启国陪着刘宏一起，几个教练看到老板出现，都主动跑过来。练习场跟贵宾中心隔着一段距离，他们就听到一声嘭响，并不知道发生什么事情。

　　“徐师傅、马师傅、孙师傅……这些青年团的，麻烦你们指导他们打球。”姓吴的经理吩咐几个教练。

　　一般来说，到这边练球，尤其是教练指导，这是需要收费的，但今天情况特殊，吴经理察言观色，怎敢节外生枝，就等风波过去，再跟圣塔拉大酒店结算。

　　班级里几个男生摩拳擦掌，几个女生也跃跃欲试。

　　而赵如意和刘宏走到中间的位置，各自选定一条球道。

　　其实这些击球区就跟保龄球的打球区类似，只是前面没有一长条球道，而是一片大大的草地。

　　啪！啪！

　　刘宏拍拍手，立刻就有人送来一筒球杆。

　　他既然从京城到东湖来玩球，自然带着属于他自己的一套球具。

　　从这些球杆散发的金色光泽来看，这些球杆都是顶级的专业球杆，赵如意并不精通此道，但大约知道这里面最便宜的也要数万一根。

　　而赵如意只是随便过来玩玩，没有自己的专属球杆，就由球场这边提供练习球杆，随手抽了一根劈起杆。

　　说是不会玩，但最基本的东西，赵如意还是会的。

　　鸭舌帽少年拿起一杯送来的冰镇饮料，笑眯眯的看着赵如意和刘宏。

　　钟欣妍陪在赵如意身边，关切的看着赵如意，再看看刘宏熟练的挥舞球杆，充满自信。

　　赵小宝很想玩球，但她又很想看爸爸打球，挣扎一番，终于还是良心取胜，围在赵如意的后面。

　　刘紫衫带着刘依依，选了一根球道，教导刘依依练习推杆。

　　就看到刘依依拿着一个小球杆，双腿并拢，格外可爱。

　　陈宝琳、徐佳妮和慕容燕，也都以旁观者的身份，站在赵如意的旁边。在慕容燕的印象中，赵如意并不怎么打高尔夫，就看他怎么跟刘宏比。

　　赵启国则是冷笑，刘宏是连续三届全国业余高尔夫球公开赛的冠军，在圈内很有名气，去国外也比赛过好几场，名次不低。赵如意跟他比打高尔夫，真是不知死活！

　　“只是打球没有意思，不如添点赌注？”刘宏试了试球杆，问赵如意。

　　赵如意现在火气也渐渐下去了，看着这个比他大出好几岁的刘宏，皱皱眉，“怎么赌？”

　　刘宏在京城那块地面，是非常了不得的人物，但他来到苏南省，赵如意也不会特别怕他。以那些陆陆续续传过来的消息来看，刘宏对他有些不满意，迟早会有一场交锋。

　　“我要是赢了，你就向赵先生道歉，你要是赢了，你想要什么？”刘宏问道。

　　他的语速不急不缓，表情平和，很有风度。

　　“我要圣塔拉高尔夫球场。”赵如意回答说道。

　　刘宏摇头笑起来，“胃口很大啊。”

　　一句口头道歉，对应的是价值好几个亿的高尔夫球场，怎么看都是赵如意狮子大开口。

　　“赵老板，你觉得怎么样。”刘宏转头去问赵启国。

　　“有本事赢过去，是他的本事！”赵启国丢给赵如意一个白眼。

　　“既然如此，那就比赛五个球，看谁的总距离最远。”刘宏点点头，朝着赵如意说道。

　　他的言语没有带着强烈的情绪，黑色的眼眸平静如湖水，风度翩翩，同时给人一种难以形容的威压。

　　“嗯。”赵如意甩甩手里的球杆，脱掉自己的西装外套，露出白色衬衫里隐隐约约的强壮肌肉。

　　刘宏也脱掉自己的外套，交到旁边，他也穿着一件白衬衫，身体看似不如赵如意强壮，然而经常运动，其实不弱。

　　对于女孩子们来说，刘宏散发的是成熟男子的魅力，而赵如意，则是充满力量的感觉。

　　慕容燕只是围观，但看到赵如意白色衬衣之下的结实脊背，居然有些心动。

　　“我先开局了。”刘宏捏捏手中的球杆，一点点的分开脚步。

　　他小小的测量几秒，缓缓的拉起球杆……嘭！

　　球杆甩出金色的弧度，白色的高尔夫球，远远的击打出去。

　　“125米！”计算数据的球童，通过对讲机报数。

　　这种劈起杆，一般男性打110米就算不错，刘宏打出125米，确实厉害。

　　众人的目光就汇聚到赵如意这里。

　　赵如意长长的呼一口气，再猛地收腹，运用打拳的发力节奏，瞄准白色小球，咚的一下，击打出去。

　　白球高高的飞出一个弧度，落向远处。

　　赵启国冷哼一声，知道赵如意这球打坏了，高度太高，距离就不会太远。赵如意是拥有力量，但他的角度掌握的不好，这是技巧，不是短时间就能掌握的。

　　果然，赵如意的高尔夫球落地，传来的距离是100米。

　　对于赵如意能打出这样的长距离，赵启国还是有些吃惊，但赵如意面对的是刘宏，就算运气再好，也赢不成。

　　第二轮刘宏再打球，又打出120米的好成绩。

　　赵如意不慌不忙，沉稳呼吸，打出110米。赵小宝看到爸爸打的更远，差点欢呼雀跃。

　　第三轮，刘宏略略失误，仅仅打出105米。

　　而赵如意又打出110米。

　　赵启国终于有些紧张了，按照刘宏的实力，全力发挥，打出130米也是有希望，但他的状态似乎在降落？

　　应该还是场地、天气，还没有适应的问题？

　　噗……

　　第四杆，刘宏打出沉闷的响声，彻底失误，白色高尔夫仅仅飞出80多米就落地。

　　赵启国脸色变得很难看，这完全不是刘宏的水准！

　　赵如意稳稳当当，102米。

　　过程里，谁都没有休息。

　　打完一杆就是一杆。

　　最后一杆。

　　刘宏脚底打滑，球偏向侧面，仅仅打出……70米！

　　赵如意用力发挥，112米！

　　“这……”

　　眼看五杆打完，赵启国终于沉不住气。

　　戴着鸭舌帽的少年，再次朝着赵如意狡猾的眨眨眼。


第六百一十七章 校花学姐是谁的

　　“赵老板，这怎么办？”刘宏收起球杆，擦着似乎有些湿滑的手掌，看着赵启国。

　　赵启国的脸色，一阵青一阵白，他刚刚很镇定的表示，赵如意有本事赢就把球场赢过去，但他怎么也没有想到，刘宏“发挥失常”，赵如意居然赢了……

　　君子一言，驷马难追。

　　何况他是以圣塔拉高尔夫球场的老板的身份，同意这场赌斗。

　　虽然没有文字凭证，但赵启国也是有头有脸的人物，说出来的话，怎能轻易收回去？

　　一时之间，赵启国没有言语，只觉得这里面有一个深坑，而他自己往里面跳了。他只是不明白，刘宏和赵如意的关系明明不好，怎会“故意”输给赵如意。

　　他不相信以刘宏的实力，会连连失误两次。

　　而且还是最简单的只比距离的劈起杆！

　　“这样吧，赵如意撞坏的贵宾中心的大门，我来赔偿，我已经说了，就肯定会答应这件事情。”刘宏把球杆放回球桶包里，说道。

　　赵启国不言语。

　　刘宏这句话，很简单也很豪迈，被赵如意撞坏的大门，维修或者更换，至少要好几万元，如果连着周围一起修的话，需要十几万元。

　　但刘宏这样表态，说到做到，却显得赵启国能说不能做。

　　然而，为了五个球的小游戏，就把价值许多亿的球场赔出去，赵启国不做这样的生意。因此，他选择沉默。

　　“如果我输了，我就道歉，如果我赢了，我就得到球场。不过看来我今天运气不错。”赵如意看着脸色极差的赵启国，笑眯眯的说道。

　　他不知道刘宏为何要跟他演这样的双簧，但刚刚刘宏提出打球的时候，那少年对他眨眼，赵如意权衡之下，心想一个不值钱的道歉就能赌一个球场，于是果断应战。

　　赵启国憋红着脸，情绪爆发在愤怒的边缘，只是考虑到刘宏和身边这个少年的身份，强忍着没有失态。

　　他忍下这口恶气，就当这是一个小恶作剧，莫非赵如意还真敢从他手中把球场要过去？

　　如果争吵起来，反而丢了颜面！

　　“两位在这里玩的开心点，我还有些事情，就暂时不奉陪了。”赵启国没有回答赵如意，而是对着刘宏和鸭舌帽少年说道。

　　他再立刻转身，对旁边的吴经理说道，“好好照顾，不要怠慢了。”

　　趁着吴经理点头答应，赵启国毫不犹豫的抽身而退。所谓三十六计，走为上策。既然他不能直接许诺把球场送给赵如意，就干脆不再停留此处。

　　“噢噢噢……”

　　站在徐佳妮她们后面的几个男生，刚才也在看热闹，此时看到赵启国灰溜溜的撤退，都纷纷起哄。

　　他们不清楚这个中年人跟赵如意究竟是怎么样的关系和怎么样的矛盾，但不让他们全班同学进球场来玩，这就是故意找碴。

　　赵启国耳根略略发红，把牙齿咬的紧紧的，想着回到陵安再收拾赵如意。

　　“好了，不用陪了，我们自己玩。”看到赵启国走掉，刘宏摆摆手，对着吴经理说道。

　　吴经理并不特别坚持，知道能让赵启国吃瘪还不发火的人，必然身份非常不一般，于是恭敬的递上自己的一张名片，就悄然的退出这块练习场。

　　赵如意看到这个吴经理虽然谈不上如何的年轻漂亮，做事却非常沉稳，心中小小的留意一下。

　　如果球场从赵启国转手到他这里，该留的人才，还是要留的。

　　几个男生们看到接下来应该没有更多热闹，于是各自找了一根球道，在教练的指导下，开始练习推杆。

　　赵小宝嚷嚷着打球，拉着徐佳妮和陈宝琳往旁边去了。

　　而作为“领队”的钟欣妍却没有散去，依然陪在赵如意的身边。慕容燕认得刘宏，同样就留在赵如意的身边。

　　“我以前见过你，说起来，你跟周沐的关系不错吧。”刘宏看着赵如意，问道。

　　周沐是京城的女公子之首，京城世家，不论大小远近，那些女孩子们一大半都喊周沐叫“姐”，这份地位，就是那些声名显赫的大公子也不敢得罪她。

　　“是，我也记得你。”赵如意把球杆放到旁边的桶里，说道。

　　“最美厨娘大赛，搞成电视节目，办的很不错。”刘宏赞许的看着赵如意，“呵呵，我很期待接下来的厨神大赛。”

　　“厨娘大赛还有一个多月就结束，不过这个是开胃菜，厨神大赛才是重头戏。”赵如意说道。

　　“嗯，很期待。”刘宏再把目光转向钟欣妍，“小妍，刚刚这个，到底是怎么回事。”

　　赵如意能感觉出来，刘宏跟他说话，聊几句厨娘大赛的事情，只是缓解气氛，而他关注的重心，只是钟欣妍。

　　他还能感觉出来，见到这个刘宏，平日里总很镇定的钟欣妍，居然有些紧张。

　　“赵如意班级的活动，我帮他定下行程，结果球场的董事长赵启国说有宾客包场，不让我们进来。”钟欣妍简单的把情况描述一下。

　　听到事情的缘由，刘宏的脸色掠过一丝不悦，再盯着钟欣妍，“我其他就不多说了，你在这边，自己多注意。”

　　“嗯。”钟欣妍避开跟刘宏的目光接触。

　　刘宏故意输给赵如意，无疑就是给钟欣妍出头。

　　这次钟欣妍带队赵如意的班级，到圣塔拉高尔夫球场游玩半天，刘宏提前得到这消息，就特意过来打球，想跟钟欣妍碰面，再跟赵如意聊聊，岂料赵启国不明情况，把钟欣妍拦在外面，这让他很不痛快。

　　原本安排的“偶遇”，却变成这样的情况，让双方都失去心情。

　　而赵如意看到钟欣妍有些紧张有些害怕，甚至有些娇羞，心里很不是滋味，牵住钟欣妍的细手，拉在自己身边。

　　笑眯眯的站在旁边的鸭舌帽少年，立即就低头，看着他们牵手的位置，就唯恐众人没有注意到他们两个牵手。

　　钟欣妍想要抽手出来，赵如意却握的紧紧的。

　　刘宏的脸色，呼的一下变得阴沉，迅速想要发怒，但想到这是在苏南省，而他带着少年出来，不宜惹事，于是忍住了。

　　钟欣妍抽不出手腕，更加使劲就会做出更大的动作，于是贴近赵如意，尽量把双手放到身体后面，不激起刘宏的怒火。

　　但这样，赵如意的手掌就正好碰到她的臀部，弹性充足。

　　“你是苏北慕容家的慕容燕吧。”刘宏转换话题，再看向慕容燕，问道。

　　“是的。你是刘宏，我到京城的时候，见过你几次。”慕容燕浅浅一笑，说道。

　　“何止几次，你上初中的时候，我就见过你几次。在京城也经常碰面，还跟我这样见外。你爸爸最近还可以吧？”刘宏笑了笑，问道。

　　“还挺好的。”慕容燕脸色微红，回答说道。

　　她想跟刘宏假装不是很熟，但被刘宏无所顾忌的直接拆穿。

　　刘宏只有30岁左右，算起来只能说是慕容燕的大哥哥，但刘宏跟慕容燕的父亲慕容泽的交情不错，慕容家经常往京城活动，有时候慕容泽就会把慕容燕带在身边。

　　所以，刘宏用这种老成的口吻跟她说话，其实也没有什么不对。

　　“嗯……”刘宏点点头，想想也没有什么话可以说，于是披起自己的外套，“我去外面打球，你们慢慢玩。”

　　鸭舌帽少年微微张嘴，看到刘宏就这样放过赵如意，表情有些失望。

　　刘宏却没有理会他的表情，在他肩膀上拍了一下，让他跟着自己走出练球场。

　　赵如意望着刘宏离去的背影，再看看身边的钟欣妍和慕容燕，同样有些莫名其妙。

　　不管是周沐还是其他的几个朋友，都隐隐约约的指出，京城的刘宏对他非常“关注”，这次陵安商学院的期中考试的赌局，也是刘宏一句话发动起来的。

　　他没想到会在圣塔拉高尔夫球场跟他碰面，已经准备互相交锋，却不料，刘宏好像就是过来打球的。

　　“刘宏跟你什么关系？”赵如意问钟欣妍。

　　“远亲。”钟欣妍轻声回答。

　　赵如意瞥瞥慕容燕，知道慕容燕在这里，他没办法多问。

　　而慕容燕得意的瞄向赵如意，眼神里带着一些幸灾乐祸，连她都看出来，刘宏对钟欣妍非常在意。

　　赵如意喜欢校花学姐钟欣妍，却撞上刘宏这座大山。

　　刘宏是京城的老牌世家子弟的“领头雁”，在京城，谁不给他七分面子，就是赵如意的外叔公赵劲云，也不敢说能把刘宏怎么样。

　　当然，慕容燕也有些惊讶，学姐钟欣妍竟有这样深的背景，居然是刘宏中意的女孩子。如果钟欣妍嫁给刘宏，要风得风，要雨得雨，但肯定会让赵如意难受，哼哼！

　　让他穿梭花丛！让他拈花惹草！就应该让他吃不了兜着走！

　　赵如意看到慕容燕的眼神，知道她在怎么想，不过他也不怕刘宏，能混到刘宏这种地位，不是靠着下三滥的手段，光明正大的斗，谁怕谁啊！

　　“打球！”赵如意拉着钟欣妍走出几步，徒留慕容燕在那边咬牙切齿。


第六百一十八章 还是舍不得……

　　赵如意换了一根球杆，顺便去找周巍巍和潘晗，就看到这两小子跟班级里挺漂亮的两个女生搭讪，不亦乐乎。

　　他和刘宏比打球，这两家伙居然连看都不看，就忙着泡妹子。

　　“呀！”刘依依很欢快的跳跃起来，她把小球推进五米远的小坑。刘紫衫站在旁边，笑的很典雅。

　　不要看刘紫衫很文静，但她一定会玩高尔夫球。这个团队里，另外能玩高尔夫的，也就是钟欣妍和慕容燕。

　　陈宝琳或许不会，但以她武道高手的资质，学什么都很快，只要懂得规则，打球肯定也不差。

　　赵小宝披散着金发，脸庞挂着笑容，拿着一根球杆，像模像样。

　　几个男生们都在比臂力，看谁把球打的更远，但都没有掌握诀窍，都打偏了。

　　嘭！

　　一个白球远远的飞出几十米，众人纷纷转头，就看到慕容燕高举球杆，修长的双脚交叉，摆出标准的静态姿势。

　　她站在赵如意刚刚打球的发球点上面，眼神随着高尔夫球远远而去，宝蓝色的长裙把她侧面的身材衬托的无比美丽。

　　只是看她紧握球杆的双手，就知道她击球的力量不小，是用打球来吸引众人的注意力，也是发泄自己心中的怒火。

　　赵如意瞄她一眼，再把钟欣妍拉回自己身边，挑选一根球杆，“那个刘宏是什么人，你怎么见到他，还有点尴尬？”

　　“说真话还是说假话？”钟欣妍用小拇指勾动自己耳边的发丝，问道。

　　“你就是不想说咯？”赵如意的语气变得冷淡下来。

　　“干嘛，还生气了啊，小家子气。”钟欣妍看着赵如意，“我又没让你追我，而且我也没答应做你女朋友。”

　　她对赵如意印象是不坏，而且也确实有些感情，但赵如意身边有那么多漂亮的女孩子，钟欣妍要想喜欢他，也没有这样的决心。

　　此时看到赵如意有些生气，她心中隐隐作疼，但也有些痛快。

　　赵如意口口声声说很喜欢她，但她还是希望赵如意只喜欢她一个人。她知道世家子弟，没有几个不花心的，但赵如意如果更专心一些，某些事情，她就不去考虑了。

　　嘭！

　　赵如意挥杆击球，却打偏了，球斜斜的飞出去。

　　钟欣妍无奈，看到他失魂落魄，知道他是真的在意，心就不由得就软了。其实她不知道自己怎么会喜欢一个小学弟，她应该更喜欢睿智博学并且风趣幽默的成熟男子。

　　看到赵如意心情不好，她也不敢再拿话顶他。她知道赵如意的脾气，平时不怎么发火，但发火起来，就要惊天动地。

　　“真是小孩子……”钟欣妍用手推推赵如意的肩膀，口气软了几分。

　　“我就想知道，他跟你是什么关系。”赵如意盯着钟欣妍。

　　吃醋，这绝对是吃醋。赵如意从来没展现过这样浓烈的醋意。就仿佛钟欣妍只要回答的不好，他就要甩杆子离开了。

　　钟欣妍被他逼的没有退缩的余地，想要趁机跟赵如意断绝关系吧，却又舍不得。

　　其实她想过，不要跟赵如意越陷越深，做出决断，就返回南方。喜欢过，没结果，未必不是一段美好的回忆。

　　只是她回到南方的话，以赵如意的性格，肯定会追过来。

　　如果他不追过来，任由离去，那才叫心痛。

　　赵如意盯着钟欣妍格外漂亮的脸庞。

　　钟欣妍站立着，耳坠微微晃动。

　　“就是远亲关系，你还想怎么样。”钟欣妍咬咬牙，说道。

　　“不想说就算了。”赵如意转头望向草地，语气比刚刚又冰冷三分。

　　他确实喜欢钟欣妍，但钟欣妍却不跟他说真话。他喜欢钟欣妍，也尊敬钟欣妍，因此只把她留在身边，没有过分的纠缠她，更没有对她做出太过分的举动。

　　但就是这样，明明他现在心情非常不平静，钟欣妍也还想对他隐瞒。

　　这就让赵如意有一种忍痛想要决断的心情。也许会很心痛，也许会很后悔，但他不喜欢这种被隐藏的滋味。

　　钟欣妍也很恼火，从来都没有人给她这样的冷脸色，也没有人能这样逼她。

　　赵如意的这个态度，就是要“分手”的态度吗？

　　她是陵安商学院的校花，追求她的优秀男生，不计其数，当初在京城，追求她的世家子，都几乎排成长队。

　　她不想说就是不想说，但赵如意竟敢给她如此难看的脸色。

　　她从来没有亏待赵如意，不仅全心全意的帮他打理公司，偶尔赵如意占她一些便宜，她也没有计较。

　　连她住的很舒服的房子也让给赵如意，自己搬到酒店，就是为了更方便的管理公司。

　　她已经对赵如意这样，赵如意还有什么不满足的？

　　就是因为她跟刘宏有一点关系，就要发火吗？

　　钟欣妍从来没有对一个男人好成这样！

　　换一个其他的男生试试，她会愿意做免费导游？

　　钟欣妍也有自己的骄傲，这份骄傲，绝不输于慕容燕！

　　“走了。”钟欣妍甩手转身。

　　赵如意心里像有一团火在烧，但钟欣妍走出两步，他终于还是伸手，扣住钟欣妍的手腕。

　　隔着三步，钟欣妍背对着赵如意，静静站着，没有甩掉赵如意的手腕。正跟赵小宝一起打球的徐佳妮和陈宝琳，都扭头看他们两个。

　　赵如意再微微使劲，把钟欣妍拉回来。

　　钟欣妍走开两步的时候，他想通了，钟欣妍对他确实很好，至少管理公司方面，一点都没有松懈。

　　他希望钟欣妍喜欢自己，但钟欣妍岂是一般的女孩子？

　　“不生气了？”钟欣妍转过身，露出一丝笑容。

　　她也不知道怎么了，刚刚真的想跟赵如意做出决断，心里格外的沉重，还十分的难受。但赵如意拉住她的瞬间，这份沉重就烟消云散。

　　如果赵如意任她离去，那她或许就会立刻收拾东西返回南方，再也不会搭理赵如意。

　　“说半句真话。”赵如意的脸色，依然凝重。

　　这几乎是像小孩子一样的撒娇了。

　　钟欣妍笑笑，丢给赵如意一个白眼，“我就这样跟你说吧，刘宏喜欢的是周沐。”

　　周沐？

　　赵如意的眼珠子转了两圈。

　　他对周沐颇有好感，但还谈不上男女之间的那种喜欢。周沐做事爽快，举手投足有一股大姐的派头，赵如意跟她亲近，仅限于互相欣赏。

　　而且，周沐也不能说非常漂亮，更谈不上钟欣妍如此国色天香，刘宏是京城首席大公子，喜欢周沐，还真让赵如意有点没有反应过来。

　　“这事情，我只给你说，你千万不要往外说。”钟欣妍再叮嘱了一句。

　　刘宏在京城的地位不一般，尤其刘宏这样的人物，特别要面子，如果谁把他喜欢周沐的消息散播出去，那么“追杀”这两个字，还真不是玩笑。

　　“其他的，我不跟你说，省的你要死要活。”钟欣妍鼓鼓小嘴，再对着赵如意说道。

　　赵如意嘿嘿笑两声，心头的阴云散去。

　　刘宏喜欢周沐，那他的猜测就有些偏差，而钟欣妍对刘宏的情绪是敬畏，不是那种见到心爱之人的面泛桃花。

　　既然这样，他就不怎么在乎了。

　　此时细想起来，周沐上次来东湖市看陵安商学院的游泳大赛，特别关注钟欣妍，大概也是听到一些传言？

　　如果赵如意没有记错，周沐返回京城，特别点名要钟欣妍送她去机场？

　　京城的那些事情，赵如意不想管也无法管，只要东湖市这里风平浪静，就算京城那边杀的昏天暗地，也跟他没有关系。

　　一直斜眼瞄着赵如意和钟欣妍这边的慕容燕，刚刚看到赵如意和钟欣妍互相瞪眼，心中暗喜，再看到钟欣妍甩手而去，差点就开心的笑出来。

　　然而此刻，赵如意和钟欣妍互相笑笑，好像又没事了？

　　这就气的她差点额头冒烟。

　　赵如意对钟欣妍，还真是百依百顺！

　　“哼！”

　　慕容燕轻哼一声，再挥杆打球，却不小心打一个空，小球扑腾着滚出去三米远。

　　噗！

　　一声脆响，相邻不远的球道，白色的高尔夫球向上飞起，变成一个黑点。

　　“哇！宝琳好厉害！”

　　赵小宝清脆的声音，惊呼起来。

　　在陈宝琳身边指导她打球的教练，仰头看着越飞越远的小球，目瞪口呆。

　　这……这……这是专业级的技术和力量！

　　就在半分钟之前，陈宝琳还不会打球！

　　赵如意和钟欣妍也惊喜的转头去看。

　　慕容燕心烦意燥，把球杆往地面一扔，不玩了。

　　“哈哈！”陈宝琳清爽的笑出来，向后解开自己的马尾辫。

　　金色的瀑布般的发丝，随着她脑袋的抖动，披洒在她的肩膀后面。

　　这段时间，陈宝琳没有剪发，故意把头发留长，此时抖出来，就可以挂到后背。

　　阳光照耀过来，金发的陈宝琳，像是拥有神秘的光辉，把这里所有的男性的目光都吸引过去。

　　只要再过一段时间，这金发就能到陈宝琳的腰间，到时候，不论是扎起来还是披散着，都是金色火焰般的天然装饰！

　　“真漂亮……”钟欣妍赞叹一句，再往赵如意的胸口拧一把，“你眼睛都冒光了！”

　　“达琳！”陈宝琳转身，向着赵如意歪歪脑袋，举起右手做出一个胜利的V形手势。

　　赵如意无奈，好吧，你比我打的远……


第六百一十九章 这也叫红颜知己

　　练习场有茶水点心供应，赵如意班级的大多数同学都是第一次打高尔夫，在教练的指导之下，掌握基本的要领，这就算很好了。

　　一个小时的练习时间结束，他们就去正式的球场打球。

　　圣塔拉高尔夫球场的类型是林斯克操场，球洞设计是标准的18洞，使用的球道草种是海滨雀稗，质地细腻，草坪整齐，果岭草种是原产地西班牙的本特草，比较柔软。

　　赵启国没有花费太多精力在球场的经营上，但他经常要和一些生意圈的朋友到这里打球，因此对球场的要求很高。

　　阳光明媚，视野开阔，漫步在高尔夫球场里，都让人感觉到心旷神怡。

　　不会打球的同学们当然不会贸然上阵，大多数的同学还是以看球为乐趣，徐佳妮也不会上阵，宁愿当一个观众。

　　既然如此，赵如意只能亲自上阵。

　　“欣妍，我们两个来？”看到穿着白色连帽衫的钟欣妍走在最前面，赵如意问她。

　　钟欣妍知道赵如意想跟她缓解关系，谁让他看到刘宏跟她有点关系就气急败坏，此时看看赵如意班级同学没有上来的，于是笑笑，“好吧！”

　　刘宏很强势，钟欣妍没有把他当成自己喜欢的人，但家族里的有些关系，不容易解决。

　　如果可以的话，她不希望赵如意和刘宏互相冲突，但是外界的看法，并非完全能够无视，特别像刘宏这样的身份，有些东西绕不掉的。

　　赵如意如果还想把她留在身边，必然要和刘宏有过交锋……

　　她能感觉出来，刘宏这次到东湖市打球，其实就是来看她的，或许，还要跟赵如意交谈一次。

　　只是，刘宏临时改变主意了。

　　以后的事情，以后再说，此时此刻，还是开心的过吧。

　　“我也来，怎么样？”看到他们两个要打球，慕容燕冒出来，说道。

　　慕容燕这次参加班级活动，偶然在这里遇到刘宏，她能够感觉到刘宏对赵如意的冷淡和疏远，原本满心期待刘宏和赵如意能够大战一场，结果却归于平静，让她大大失望。

　　她一直知道京城的刘宏不喜苏南省的赵如意，但却没想到这其中的理由，竟然是钟欣妍。

　　失望之余，心里还有一种酸溜溜的滋味。

　　看到钟欣妍淡雅美丽，而赵如意如此呵护喜爱这位学姐，慕容燕心中有种压不住的嫉妒。

　　“好啊，二打二吗？”赵如意转身看看班级里的众人。

　　周巍巍和潘晗正跟班级里的两个女生聊的开心，作为大三的学长，却混进大一的班级活动里，真是没有廉耻……

　　“我来吧。”看到无人自荐，刘紫衫笑了笑，主动说道。

　　“那就……四人四球？四人二球？”赵如意问他们。

　　赵如意不怎么玩高尔夫球，但他管理着圣塔拉大酒店，紧邻高尔夫球场，对于高尔夫的规则是懂的。

　　“四人二球吧，看起来也简单一些。”刘紫衫说道。

　　所谓四人四球赛，就是四人组成两队，每人各打一个球，但是在接下去之第二杆，各队可以选择同组中较佳之球位置打第二杆。

　　而四人二球赛，就是两队各有一球，同组中的两人，轮流打球，这就在技术考验之外，更多一层默契的考验，当然也更刺激，更有乐趣。

　　“好。”赵如意点头答应，站到钟欣妍身边，他肯定要跟钟欣妍一组。

　　慕容燕咬咬小嘴，就跟刘紫衫一组。

　　慕容家和刘家关系不合，但这主要是因为慕容燕和刘夏的恩怨，今天既然跟着班级同学一起出来玩，慕容燕就恢复自己学生的身份，权当期中考试结束的短暂放松。

　　其他的同学们虽然不直接参加比赛，却能够观看二对二的比赛，颇为期待。

　　“妈妈加油！”刘依依拍打双手，蹦蹦跳跳，朝着刘紫衫喊道。

　　“爸爸加油！欣妍妈妈加油！”赵小宝不甘示弱，更加大声的喊道。

　　班级里的同学们，都知道赵如意跟钟欣妍的关系不一般，也都知道赵小宝把钟欣妍叫成妈妈，但此时看她把爸爸妈妈叫在一起，还都是有些羡慕。

　　钟欣妍是校花，漂亮且拥有气质，当初赵如意横空出世，迅速贴近钟欣妍，谁都不服，而如今，谁敢说赵如意没有机会？

　　恐怕全校的所有男生，就赵如意的机会最大吧！

　　不过，欣赏钟欣妍之余，男生们还能欣赏慕容燕和刘紫衫。

　　慕容燕尚且不能跟钟欣妍匹敌，但她是“班花”，将来也有机会取代钟欣妍成为陵安商学院的新一代校花。

　　并非说陈宝琳和徐佳妮就不如慕容燕好看，只不过陈宝琳是外国少女，而徐佳妮又个性平淡，相比之下，还是慕容燕更有话题性，也就成为其他班级的男生们热议的“班花”。

　　“我来开球。”慕容燕首当其冲。

　　刘紫衫浅浅一笑，站立在慕容燕的身旁。

　　穿着雪纺纱的刘紫衫，其实也很年轻，清风拂过她的脸庞，吹起几缕黑色的发丝，别有一种宁静的美丽。

　　而她的身材也无可挑剔，若隐若现之中，让许多男生都怦然心动。

　　“真好看……”

　　几个男生的窃窃私语，通过清风，吹到赵如意的耳中。

　　这是刘紫衫在赵如意的班级同学们面前的初次露面，刘紫衫的性情比徐佳妮还要平淡，她的眉宇间有着淡淡的难以形容的忧伤，越是这样，就越是充满魅力。

　　钟欣妍用胳膊碰了一下赵如意，免得赵如意这个“大色狼”盯着人家妈妈看个不停。

　　然而不得不说，像刘紫衫这样漂亮的妈妈，绝无仅有。

　　慕容燕选择的球杆很合适，白色的高尔夫球旋转着迎风飞起，落到前方的一小片高坡上。

　　钟欣妍调整身姿，也打出一球，但力度却不如慕容燕，比慕容燕的球落地近一些。

　　跟美女打球，赏心悦目的感觉就是不一样。

　　班级的同学们说说笑笑，跟着赵如意四人走向前面一片区域。周巍巍和潘晗借着赵如意的关系，真正的打入“组织”，跟几个女生们聊的愉快。

　　玩高尔夫球要有悠闲的心情，哪怕是比赛也是如此。失之毫厘，谬以千里，打高尔夫球，一个小小的失误，差距就要在几十米之外，因此越是急躁，就越是打不好。

　　需要心态平和，才能打出好成绩，反过来，也就锻炼自己的涵养和耐性。

　　“欣妍，我问你，程晰喝醉酒，是不是会有很怪的反应？”赵如意背着球具，踩着松软的草地，一边走，一边问钟欣妍。

　　因为刘宏的事情，他刚刚差点跟钟欣妍翻脸，现在想想是自己不对，就想跟钟欣妍拉拢话题。

　　每个人都有自己的秘密或者隐私，赵如意在邀请钟欣妍加盟他的公司之前，也没有向钟欣妍坦白他的全部情况，钟欣妍保留一些自己的秘密，无可厚非。

　　何况，从任何角度来看，钟欣妍都没有亏待他，作为陵安商学院最受关注的校花，她不在乎众多的评价和议论，跟赵如意关系亲密；父亲让她返回南方帮忙照料生意，她却毅然的留在东湖市加入赵如意的公司；对于赵小宝和赵天越，也倾尽全力照顾……

　　对于这样的钟欣妍，除了敬佩和感激，赵如意还有什么资格不满意？

　　“反应啊……”钟欣妍一双美目缓缓的瞥向赵如意，“她有没有装小猫呢？”

　　赵如意心中一动，表情有些尴尬。

　　从钟欣妍秋波流转的眼神里，他似乎看出来，程晰每次醉酒，表现都会非常的疯狂……

　　“程晰属于有心无胆，想要做坏蛋，却又不敢。每次拉着我去泡吧，还没有喝醉就赶紧回来了，她是不放心那些勾搭她的贼小子。”钟欣妍说道。

　　从钟欣妍的话语里，透着她对程晰的爱护之情，似乎也是对赵如意的告诫。

　　赵如意知道自己跟程晰这样，关系就不会像以前那样简单，但是找机会把程晰从公司里踢出去，却不是他会做出来的事情。

　　“她很奔放，也很害羞，我就不信你没有沾惹她。”钟欣妍拿球杆轻轻打了一下赵如意的膝盖。

　　赵如意知道瞒不过钟欣妍，但他其实也不是存心的，程晰这丫头，骨子里还是很热情的……只不过，不会表现到其他男人面前。

　　也就是说，程晰信不过陌生的或者交往不深的男性。

　　城市里的小白领，灯红酒绿中，关系混乱的，不计其数，程晰属于很好的女孩子。

　　“我知道。”赵如意揉揉膝盖，轻轻回答。

　　钟欣妍于是不再多说。论岁数，她比程晰还小一两岁，但她跟程晰在一起，始终以姐姐的身份自居，似乎是上下级，其实情同姐妹。

　　作为赵如意的“红颜”，她能做到这一步，也算对得起赵如意了。只是希望赵如意不要亏待程晰，哪怕将来结束，也以柔和的方式结束。

　　“钟学姐，不过我有一件事情，还是要告诉你。”赵如意走着，说道。

　　“什么？”钟欣妍转过半个漂亮的侧脸，问赵如意。

　　“我喜欢你。”赵如意笑着说道。

　　钟欣妍一点点的瞪起乌黑圆润的双眼，再抬起嫩玉般的手掌，打在赵如意的嘴边，轻骂，“臭嘴！”

　　赵如意就是坏蛋，喜欢一个又一个，却还对她不放松。

　　偏偏这份坏心眼儿，还敢光明正大的表现！


第六百二十章 才不用你的帐篷呢

　　全场18洞，从头打到尾需要好几个小时，赵如意他们仅仅是休闲打球，不需打满全场，以9洞分胜负。

　　球场方面派遣的电动小车跟随在他们队伍后面，提供饮料和点心，还算服务贴心。有些不愿意走远的女生，就躲到凉亭里休息。

　　钟欣妍的左手戴着一个金镯子，挥舞球杆的时候，金光闪耀，真有一种与众不同的风采。刘紫衫没有太多的点缀，但一举一动都有着温婉的气质。

　　慕容燕穿着宝蓝色的绸裙，动则活泼，静则娴雅，咬牙打球的表情，有一种俏皮的滋味。清风吹拂她的裙面，像海浪一样翻滚，让慕容燕又多出一种飘然的气质。

　　赵如意跟她们三个年龄略有差别的美女们一起打球，当然能够近距离的体验这份美丽。

　　赵小宝和刘依依不知疲倦，跟在他们四个后面，分别为赵如意和刘紫衫加油。

　　最终的结果，却是赵如意和钟欣妍多出六杆，输给慕容燕和刘紫衫。

　　“耶！”刘依依兴奋的跳起来。

　　赵小宝哀怨的看着赵如意，再气恼的望向刘依依，觉得自己的爸爸输给别人，实在是不应该。

　　当然她们还不能领悟高尔夫的核心，胜负是其次，休闲才是首要的。

　　但话是如此，慕容燕赢过赵如意，眼神里还是多了一些得意。

　　“吃饭了！”

　　赵如意不想让慕容燕有打击自己的机会，转身看看还跟随他们的班级同学，再向着遥远的凉亭里的同学们挥手。

　　他和钟欣妍输给慕容燕和刘紫衫，归根到底就是他的水平不够，其实慕容燕和刘紫衫都不能算是高手，钟欣妍的水平也还勉勉强强，只不过赵如意的打法太基础，一些简单的技巧都不能掌握，出现几次推杆的失误，所以就被慢慢拉开差距。

　　凉亭那边的同学们，坐着几辆电动车汇聚过来，30多人集合，再一起去球场的餐厅。

　　圣塔拉高尔夫球场作为全省最优秀的高尔夫球场，餐厅的水准也不低，全玻璃的设计，干净透彻，菜式不多，但都是精品。

　　这次活动费用，由赵如意的公司全部买单，班级同学们除了买一些零食和饮料，几乎不需要付任何钱，当然是气氛愉悦。

　　钟欣妍随队跟行，也有一部分监督的意味，避免赵如意乱用钱，要是一个班级郊游活动，花掉百八十万的，她肯定要赵如意吐血把这笔钱拿出来。

　　在球场的餐厅用过精美的午餐，赵如意再率队通过长长的玻璃走廊，回到圣塔拉的贵宾中心。

　　大堂里被撞的满地粉碎的玻璃已被清除，那辆大巴车也被开走了，停在“清爽”的贵宾中心正门外面的，是一排整整齐齐的白色的游览车。

　　赵如意和钟欣妍打球的过程里，没碰到刘宏和那个鸭舌帽少年，也不知道他们走掉没有。

　　正准备带着同学们去乘坐游览车，穿着球场工作服的贵宾中心前台服务小姐喊住赵如意，“赵总！”

　　“怎么？”赵如意瞥过去。

　　如果赵启国还想搞出什么花样，他不介意把整个贵宾中心都砸烂。

　　反正关系已经闹僵，迟早要闹到陵安的外公那边“找一个公道”。

　　前台服务小姐被赵如意这样一看，心中有些害怕，但是咬咬嘴唇，继续说道，“这是叫刘宏的先生留给您的钱。”

　　“嗯？”赵如意疑惑的走过去，就看到前台的大理石桌面上放着一个黑色的布袋子。

　　他打开袋子，就看到里面整整齐齐的放着一叠一叠的……钞票。

　　十万元一小捆，至少几十捆。

　　“什么意思？”赵如意问前台服务小姐。

　　“说是赔偿玻璃大门的，由您来支配。”前台小姐小心翼翼的回答。

　　早就听说圣塔拉大酒店的太子爷脾气火爆，就因为汪祁贪污几百万，就把汪祁送到煤矿去做苦力，今天亲眼所见，真的是……震撼。

　　赵如意回头看看钟欣妍，发现钟欣妍也是满脸迷茫。

　　刘宏一言九鼎，几十万对刘宏来说，只是小钱，但这样做，这是拉拢他？

　　“这点钱赔一扇玻璃门，绰绰有余，如果钱还不够，你让赵董事长去找刘宏先生拿。”赵如意把黑色袋子往前一推，转身走向门外。

　　本来只是他和赵启国的矛盾，刘宏却插手进来，赔偿撞坏的玻璃门，只是小意思，然而多少也是一份人情，赵如意以后去京城，少不得还要跟他照面。

　　搭乘几辆游览车，他们回到球场的正门口，一辆新的大巴车已经在门外等待。

　　装载着零食和物品的书包就按照原本的位置，放在各个座位里，就仿佛赵如意驾车冲闯球场的事情，完全没有发生过。

　　纵然是赵启国，也不会把这个事情公开化，去追究赵如意的责任。

　　赵如意坐到第一排，充当“导游”的钟欣妍，举着小旗子，也坐到第一排的位子。

　　赵小宝和刘依依一边争吵着谁的高尔夫球水平更高，一边牵手进入座位里，坐到刘紫衫的身边。

　　她们两个都是好胜心强的小女孩，以后经常会争争吵吵，不过有安静的史云怡从中调解，三个小丫头的感情一定会维系的很牢固。

　　而这样算起来，随着赵天越一点一点长大，就会有三个如花似玉的姐姐关怀他？

　　赵小宝自不用提，金发小丫头，越长越漂亮，而史云怡和刘依依，也都是不可多得的小美人胚子。

　　今天史云怡没来，否则她们三个会更热闹。

　　车子缓缓启动，向着远处的山谷驶去。

　　既然是郊游，又选在远郊的地段，那就不能逗留在酒店里，肯定要享受这样的美好风光，踏青旅游。

　　圣塔拉大酒店的周边有一座小山，叫乌檀山，这座山没有列入东湖市的重点开发项目里，也正因为如此，这里独享一份宁静。

　　平时来这里的游客很少，但又不是真正的荒郊野岭，很适合市区过来的年轻人组织活动。

　　大巴车就停在山脚，赵如意让潘晗和周巍巍体现价值的时候到了，他打开大巴车的两侧拉门，从里面拖出12顶小型帐篷，安排男生们依次背起来。

　　整个陵安商学院都是女多男少的比例，赵如意的班级也一样，男生一人一捆，还剩三个帐篷。

　　赵如意背起一个，再左手提一个，右手提一个，踏步上山。

　　男生们还想哀怨出来玩还背如此沉重的帐篷器械，看到赵如意一个人拿三件，就不说话了，跟着赵如意，哼哧哼哧的上山。

　　女生们走在后面，看到男生们如此卖力，心中敬仰，觉得班级里的男生们还是挺不错的。

　　潘晗和周巍巍都是家中的小公子，平时缺乏锻炼，哪像赵如意这样强壮，此时一人背着一个帐篷袋子，踩着石头台阶上山，累的直哼哼。

　　相比之下，赵如意班级里的大一同学们就好多了，都是高中毕业未满一年，高中里参加体育锻炼的身体底子还在，虽然觉得累，但还能承受。

　　女生们看到男生们卖力，过意不去，纷纷一左一右的过去帮忙，哪怕不用搀扶，也陪着说说话，聊聊天，顿时班级里同学们的关系又拉近几分。

　　“达琳！我来拿一个！”陈宝琳身体好，三步两步追到赵如意的身边，想帮赵如意分担一个。

　　“没事！我就当锻炼身体！”众目睽睽之下，关系到男人的尊严和面子，赵如意摆摆手，怎会让陈宝琳帮自己承担。

　　钟欣妍用怀疑的目光看着赵如意，心想你行不行啊，一个帐篷包袱就不轻，三个一起来，别把腰闪了啊……

　　乌檀山的海拔在400米左右，他们从中午开始上山，到山腰的海拔200米的位置，用掉一个多小时。

　　赵如意满头大汗，双手拎两个沉重的帐篷袋子，真不是容易的事儿。

　　一人拿三个，多少有些逞强，只是他不想把重物分给女生。

　　“爸爸加油！爸爸加油！”赵小宝似乎看不出赵如意的辛苦，蹦蹦跳跳在赵如意的身边鼓劲。

　　终于抵达山腰的一块大平地，也是预选的扎营的位置，赵如意把三个帐篷丢到草地上，坐到山崖边的石头上面大口喘气。

　　“切……”慕容燕走过来，丢出一声不屑的气息。

　　钟欣妍没有慕容燕这样绝情，走过来，拿出扇子给赵如意扇风。不管怎么样，赵如意背三个帐篷上来，是功臣啊。

　　徐佳妮也赶紧拿来一瓶矿泉水，打开送到赵如意面前，给赵如意解渴。陈宝琳拿出一条毛巾，给赵如意擦拭满脸的汗水。

　　慕容燕正想嘲笑赵如意只有这点体力，看到这个场景，狠狠的跺脚，转身去另外一边。

　　“嗳。”赵如意却不想放过慕容燕，忽然抬手抓住她的手掌，“我说慕容大小姐，我好歹也把你哥哥从歹徒手里救出来，怎么我从香海出差回来了，你们慕容家还一点反应都没有？”

　　赵如意眨眨眼，“就派你来医院看我一下，就算还尽人情了？”

　　慕容燕被赵如意抓着，脸色泛红，那天她冲动，在赵如意的病房里逗留一夜，结果流言四起，说她的身心都已经属于赵如意。

　　“我伯伯会来拜访你的！”她使劲甩掉赵如意的手腕，看到赵如意身边因为爬山而略带香汗淋漓的美女，羞恼的说道。

　　她再看看赵如意脚边的三个帐篷袋子，“你有这份力气，还不如去当苦力！我是不会用你的帐篷的！”

　　轰隆隆……

　　她的话音刚落，远处就传来一声闷雷。


第六百二十一章 又不是我想占便宜……

　　“搭帐篷！搭帐篷！”赵如意一跃而起，穿过慕容燕的身侧，招呼着喊道。

　　慕容燕拧起秀眉，抬头看着还算晴朗的天空，有些疑惑也有些担心。

　　陈宝琳有野外生存的经验，却知道这种打雷未必就是要下雨的征兆，或许在很远的地方有雨，若隐若现的雷声，通过山谷的回音传送过来。

　　男生们把帐篷从肩膀卸下，一个个都累的够呛，尤其是潘晗和周巍巍，这次被赵如意坑一把，吐着舌头，完全已经顾不得自己的形象。

　　这种简易的露营帐篷，搭起来不难，不过需要一定的技巧，赵如意到中间示范搭起一个帐篷，很快就赢得一片片的敬佩。

　　慕容燕看到赵如意被同学们围在中间，而女生们一个个都目光发亮，心中大恨。

　　有能力的男人，总会吸引女孩子的目光，赵如意没有刻意去表现，但他超过其他男生的知识和能力，必然会激起女孩子们心中的敬仰。

　　对于曾经当兵的赵如意来说，搭建一个露营用的简易帐篷，简直就是小菜一碟。

　　赵如意建起一个帐篷，其他的男生们女生们陆续组队，纷纷去研究。遇到不会的，就跑来问赵如意。

　　天空虽然闪过一声闷雷，但没有下雨的迹象，一会儿之后就万里晴空，同学们各自搭建帐篷，倒也十分欢快热闹。

　　潘晗和周巍巍示好刘紫衫，帮着她搭建帐篷，但是怎么也搭不起来，赵如意过去，摘掉两根错误的支架，挽起袖子，让刘紫衫扶住帐篷顶部，三下两下，就把帐篷撑起来。

　　“哇，好厉害！”刘依依拍手鼓掌，对着赵如意的目光里，充满敬慕。

　　赵小宝非常自豪，跟着说道，“当然啦，我爸爸是最厉害的！”

　　“谢谢啊。”刘紫衫用柔和的目光抛向赵如意，笑了一笑，说道。

　　她对参加一群小孩子们的班级活动没有太多的兴趣，但她希望刘依依适应东湖市的生活，也希望刘依依跟赵小宝成为好朋友，所以带着刘依依跟赵如意的班级同学们一起玩。

　　这些帐篷袋子里面，还有一些零散的铁架铁板，以及一些和冰块混杂的蔬菜瓜果、牛肉羊肉。

　　此时帐篷一顶顶的竖起来，这些拼装不上的东西，就一块一块的放在草地上面。

　　“这是什么啊？”徐佳妮走过来，问赵如意。

　　她今天化着浅浅的装扮，最主要就是描有浅紫色的眼线，很漂亮，多几分温柔典雅。

　　“看我组合。”

　　赵如意把这些铁板铁架子收拾过来，就在草地中央拼装起来。

　　很快的，一个将近一米长的烧烤架子，就慢慢的出现轮廓。30多个同学都围拢过来，看着赵如意拼装。

　　咚咚咚咚！

　　赵如意捡起脚边的一块石头，使劲的敲击十几下，终于把这个烧烤架子加固完成。

　　“哇……”

　　不知道谁领头，率先鼓掌，接着30多个人一起欢庆鼓掌。

　　如果只是野营野餐，这样还不够有意思，再加烧烤，就有派对的气氛了。

　　“东西不要乱扔，能收拾就收拾，用石头围起来做一个简易垃圾桶，走的时候，把垃圾一起带走。”赵如意吩咐说道。

　　赵如意此刻在班级里的威望极高，已经超过班长的号召力，很快就有几个男生合力，搬几块大石头围起来，再用小石头填塞缝隙，变成一个野外的垃圾桶。

　　刘紫衫和钟欣妍看到赵如意有这样的意识和这样的组织能力，互相看看，现在都觉得这小子很适合做经理。

　　赵如意又安排几个男生和女生搭配组合负责烧烤，自己走到一边，去跟徐佳妮她们几个聊天。

　　同学们慢慢都找到自己的圈子，把帐篷里的防潮垫拿出来，再把各自书包里面的零食倒出来，形成郊外野餐的氛围。

　　这里风景独好，视野开阔，同学们拍照的拍照，打牌的打牌，期中考试结束的悠闲心情，彻底释放出来。

　　赵小宝是大家都喜欢的“班宝”，她去每个地方转悠，每个同学都给她一堆好吃的，让她开心的合不拢嘴，回来再分给刘依依。

　　慕容燕天生孤傲，跟班级任何一个同学都不是密友，干脆就顺着上山的石径，自己探索。

　　然而她刚刚离开这片山腰的山崖区域，就忽然尖叫一声，面色慌张的奔跑回来。

　　原来是赵小宝的金毛小狗“奇奇”，本来安排它在下面的大巴车里呆着，却自己跑上来寻找赵小宝，正好碰到山路上的慕容燕，狂追上来。

　　慕容燕花容失色，赵小宝却十分高兴，张开双臂，大喊一声，“奇奇！”

　　小狗使劲摇晃着尾巴，扑到赵小宝的怀里，这强烈的冲力，让赵小宝向后倒地。赵小宝很开心，抚摸着奇奇的脑袋，喂给它一片肉。

　　刘依依双眼发亮，她在山南省的大宅里的时候，长辈不允许她养小狗，但是到苏南省，就没有这么多的限制了。

　　她丢掉手中的肉串，跑过来摸奇奇，而小狗也很亲近刘依依，在赵小宝和刘依依的身体之间来回的磨蹭。

　　“不要乱跑了，山里还不知道有什么野兽的，说不定还有野狗。”赵如意吓唬脸色煞白的慕容燕，说道。

　　慕容燕咬咬牙，很不情愿的坐下来，这样也就加入赵如意的小团队。

　　“肉好了！”负责烧烤的同学喊道。

　　徐佳妮站起来，跑去拿新烤好的肉串，这活泼的身影，让慕容燕又是一阵嫉妒。

　　“我说你啊，总是端着架子干嘛，既然都来读书了，就融入这个班级不好吗？”赵如意瞥着慕容燕，说道。

　　“不用你教训！”慕容燕眯起双眼，丢给赵如意一个近乎凶狠的目光。

　　钟欣妍看着慕容燕，摇头笑笑。

　　因为酒店的竞争关系，她把慕容燕当成对手，但是现在看看，慕容燕骄傲的近乎可爱。

　　细想想，慕容燕只是一个18岁的小丫头，她跟同样骄傲的赵如意定下婚约，心中必然十分抵触，结果好不容易摆脱这个婚约，却被赵如意连番羞辱，卷进舆论泥潭……

　　换成是她，也对赵如意升不起好感！

　　只能说，这两个都是心高气傲！

　　“啊咯咯……啊咯咯……”

　　几米远的草地里，赵小宝和刘依依混在“大哥哥”、“大姐姐”的队伍里，正在玩老鹰捉小鸡的游戏。

　　她们抓着前面人的衣服，笑的几乎喘不过气，小狗奇奇追在她们旁边，左蹦右跳。

　　刘紫衫微笑的看着刘依依，见到小家伙刚到东湖市就能愉快的接受这个城市，十分欣慰。

　　“啊……”赵小宝一声尖叫，作为排在末尾的“小鸡”，终于被“老鹰”抓到，这尖叫不是惊恐的尖叫，而是兴奋的尖叫，她扭捏着脖子，故意倒在抓她的女同学的怀里。

　　赵如意班级里的女同学们都很喜欢赵小宝，这个逮住赵小宝的女同学，看到赵小宝主动钻到自己怀里，特别宠爱她，抱着她又亲又抱，使得赵小宝更是满脸通红、疯疯癫癫的尖叫起来……

　　赵如意知道她是野丫头的性格，要让她文静下来绝不容易，也就随她自由发展了。

　　班级里还有同学带来风筝，此时站在山腰的靠近山崖的地方，打开风筝，不用怎么牵引，这风筝就呼呼的领着一串小风筝向外飞出去……

　　慕容燕纵然心里对赵如意有百般怨念，却也必须承认，这样的集体郊游活动，让大家都身心愉悦。

　　“帐篷留在这里，把垃圾带上，我们到山顶的寺庙转一圈，再下山！”在这里休息两个小时，赵如意再站起来，招呼众多同学。

　　趁着距离天黑还有两个多小时，恰好能够到山顶溜达一圈，然后收起帐篷，再沿路下山。

　　班长集合班级成员，点名确认人数，号令同学们把防潮垫放回帐篷里，避免吹掉，准备跟着赵如意顺着旁边的山路去山顶。

　　轰隆隆……

　　恰在此时，一阵雷声响起。

　　原本还比较晴朗的天空，迅速变得阴沉起来。

　　“不要走，回到帐篷！”赵如意抬起双手，喊道。

　　山里的天气变化快，特别是这种春夏之交的时节，很容易在山里起雾起雨。

　　远远的有肉眼能见的乌云飘过来，山崖附近骤然吹起凉风，这就是山里的风雨要降临的征兆。

　　乌檀山的海拔不能算高，但因为这里不是景区，没有能够休息或者躲雨的亭子，如果还没到山顶的寺庙，大雨就降临，全班30多个人，就要一起悲惨了……

　　于是，众人纷纷走向帐篷，要躲避这一场急雨过去，隐隐有些担心，也隐隐有些开心。

　　啪！啪！啪！啪！

　　刚有几个同学钻进帐篷，这雨点就像追赶一样，急促的降落。

　　“啊啊啊……”

　　山崖里一片尖叫，同学们再也顾不得挑选，钻进距离自己最近的帐篷。他们把更换衣服都放在酒店里，如果在山上淋湿，真不是闹着玩的。

　　赵如意拉着身边的徐佳妮和钟欣妍，也迅速钻进一个帐篷里。

　　30多人的团队，总共12顶帐篷，平均一个帐篷要三人到四人，确实有些拥挤，但只是避雨的话，也没有办法。

　　陈宝琳、刘紫衫还有赵小宝和刘依依，则钻进旁边的一个帐篷里。

　　赵如意正要拉起帐篷的拉链，就看到慕容燕还呆呆的站在外面，猛地伸手，把她粗鲁的拽进来，“你傻啊，下雨了都不知道躲啊？”

　　慕容燕踉跄半步，横躺在赵如意的身体上面，她说过不用赵如意的帐篷，此时被赵如意拖进来，又羞又恼。

　　哒哒哒哒……

　　外面的雨，骤然就变得无比急促。

　　赵如意用手指撑起帐篷的一个小窗，就看到整片山崖草地，水雾弥漫，大雨倾盆。


第六百二十二章 被人误会了……

　　外面骤降山雨，这雨量虽然不能说是暴雨，也不会引发泥石流之类的山地灾害，但要想在山间行走，就很困难。

　　风也不是很大，帐篷没有被吹翻的风险，外面潮湿，躲在帐篷里面还暖烘烘的，只是有些闷。

　　慕容燕推开赵如意，折起自己的两条长腿，跪坐在帐篷里。

　　宝蓝色的裙子遮盖着她的白嫩大腿，很诱惑人，而压着她精巧的脚踝的臀部，被弹出两团优美的形状。

　　这种双人的露营小帐篷，正常只能躺两个人，还不十分宽敞，此时塞着他们四个人，就显得非常拥挤。

　　徐佳妮和钟欣妍也没有办法躺着，只能坐着，短暂的沉默，互相看看，有些尴尬。

　　外面的雨不是很大，但出去一小会儿就会被淋的湿透，慕容燕并不想装腔作势从帐篷里出去，安静的坐着，等着雨停。

　　她要是赌气，跑到外面去淋雨，这才是傻子。

　　刚刚降雨的瞬间，赵如意把她拉到帐篷里，尽管骂她傻，然而她心里却是有一些难以形容的暖意。

　　赵如意收回手指，软塑料做成的帐篷小气窗，顿时就覆盖下来，让帐篷变得更加闷热。

　　钟欣妍看看徐佳妮，徐佳妮看看慕容燕，慕容燕看看赵如意。

　　关系有些复杂。

　　但是谁都不会出去，而且也没有办法换到其他帐篷。

　　且不说从帐篷里出去就要被淋湿，其他的帐篷也都是三四个人，挤的满满当当的。

　　赵如意让男生们背着帐篷上来，主要是增加野营的气氛，而且躲在帐篷里聊天休息也是很有乐趣的事情。

　　旁边几个帐篷传来隐隐约约的聊天的话语，虽然全班同学被困在这里，但对绝大多数的同学来说，在小小的帐篷里躲雨聊天，还挺新鲜的。

　　甚至还有同学暗暗期待，这雨能够持续到夜晚，如果不能下山，就是真正的野外露营。在野外的帐篷里过夜，这比到五星级酒店里过夜还更有意思。

　　但钟欣妍不会这样想，她扭头看看赵如意，问道，“要是雨一直下，怎么办？”

　　天气预报说东湖市傍晚有雨，但山里的天气跟市区的天气有些差别，白天就降雨，这让人无可奈何。

　　但如果持续到夜晚，真要在山里过夜，以他们这些单薄的衣服，肯定要冻僵，许多人会因此生病。

　　“如果再过两小时，这雨还不停，我就打电话给程晰，让她派人送衣服送被子送帐篷上来。”赵如意回答道。

　　“嗯。”钟欣妍点点头。赵如意的想法跟她一样。

　　天雨路滑，上下山都不安全，既然被困在半山腰，要在野外过夜，那就只能让人送来更多的帐篷和御寒的衣物以及棉被。

　　徐佳妮拢起秀眉，想想要在山里过夜，那是不是她跟赵如意一个帐篷啊？

　　慕容燕没有插嘴说话，目光穿过帐篷的透明塑料，望着外面的朦胧山景发呆。她一直想要绕掉赵如意，但真正发生事情的时候，她还是跟赵如意在一起。

　　似乎是天意？还是本能？

　　赵如意不知道赵小宝在旁边的帐篷里怎么样，但有刘紫衫和陈宝琳照看她，应该没有问题。

　　“期中考试的成绩，明天就可以查询了。”徐佳妮开启话题，说道。

　　她跟钟欣妍的关系不是很熟，对众人仰望的“校花”有一种敬畏感，但跟慕容燕呆在一个小小的帐篷里，觉得怪怪的。

　　“是啊，名次要到后天才出来。”赵如意回答道。

　　他一边说，一边瞄瞄慕容燕。

　　不知道这次考试，谁的名次更高一些，而期中考试的排名出来，京城的赌局的结果也就出来了。

　　慕容燕看到赵如意的眼神，想要顶撞他，但是想想四人蜷缩在一个帐篷里，于是闭嘴不谈。

　　再没有其他的话题，本身三个女孩就不是闺蜜，何况慕容燕对他们三个都有抵触心。

　　其他几个帐篷都谈论的很热烈，不时有笑声传来，就连赵小宝和刘依依的帐篷也无比热闹，尖叫不断，唯独他们这个帐篷，大眼瞪小眼，无奈煎熬里等着雨停。

　　赵如意向后调整姿势，忽然摸到一个硬硬的东西，也不知道是哪个同学的书包，里面放着两副扑克牌。

　　都是自己同学，也不用太过介意，赵如意从里面掏出这两副牌，看看她们三个，试探的问道，“打牌？80分拖拉机？”

　　徐佳妮看看钟欣妍，钟欣妍看看慕容燕。

　　闲着也是闲着，与其互相尴尬，不如打牌。

　　“谁跟谁一对啊？”赵如意看出她们眼神里的默许之意，再问道。

　　这却是一个难题。

　　拖拉机这种游戏，两人一组，需要互相配合，赵如意跟徐佳妮和钟欣妍组合都没关系，但慕容燕要跟谁组合啊？

　　似乎慕容燕对他们三个都很不顺眼……

　　“抽牌吧。”慕容燕说道。

　　赵如意于是摸出四张牌，打乱顺序。三个玉手同时伸过来，各取一张。

　　结果是慕容燕和钟欣妍一组，赵如意和徐佳妮一组。徐佳妮心中暗喜，最期待的就是跟赵如意搭档，如果赵如意和慕容燕一组，她心里肯定不舒服。

　　小小的帐篷里，四人调整位置，爬来爬去。六条美腿在赵如意面前晃动，还真是一番美景。

　　帐篷里闷热，慕容燕和钟欣妍都有着淡淡的香味，混在一起却没有怪味，而是一股更清香的味道。

　　“斗地主”不是女孩子爱玩的游戏，但“拖拉机”却适合他们四人。

　　赵如意怎么都没有想过，自己会跟她们四个共同打牌，尤其是慕容燕，原本应该是跟他们水火不容！

　　“一对K！”

　　“一对尖！”

　　“好啦，又拿10分，还差5分！”

　　慕容燕和钟欣妍组合，联手阻截赵如意和徐佳妮。

　　但不得不说，赵如意今天手气很旺，拿到的都是大牌和好牌，而且跟徐佳妮眉目传情，往往一个眼神就知道对方心中所想，简直无往不利。

　　钟欣妍和慕容燕绞尽脑汁、咬牙切齿，也拦不住赵如意和徐佳妮的一路升级。

　　“七七八八九九！甩牌！”

　　“加分加分！”

　　“一对大鬼抄底！”

　　他们四人越打越激烈，四人都有求胜心，慕容燕、钟欣妍、徐佳妮，瞪着美目，竖着秀眉，几乎都是面红耳赤。

　　赵如意挽起袖子，最后两张大鬼定江山，哈哈大笑。如此得意，使得钟欣妍和慕容燕都对他横眉冷对，同仇敌忾。

　　哗啦啦……

　　帐篷打开，刘紫衫牵着赵小宝和刘依依出现在外面。

　　还有许多同学们站在刘紫衫的背后，或羡慕，或惊讶，或无语的看着他们四人。

　　原来雨已经停了，大家纷纷从各自的帐篷钻出来呼吸新鲜空气，但赵如意四人还沉浸在牌局之中。

　　众人就听到赵如意在帐篷里不断调笑，而钟欣妍和慕容燕不断反击，真是……又吃惊又嫉妒。

　　三个大美女，一个赵如意，共同在小帐篷里，只要想想，脑海里就能出现香艳一幕。

　　“可以下山了吧？”

　　刘紫衫看着面色红彤彤的三个女孩子和有些尴尬的赵如意，问道。


第六百二十三章 暗波涌动啊……

　　“啊，雨停了啊……”赵如意抬头看着帐篷外的天空，如梦初醒的感慨一句，化解尴尬。

　　众人齐齐的看着他，暗骂一声……无耻！

　　跟三个美女混在一起，虽然说是紧急避雨，但有闲心打牌，玩的不亦乐乎，怎能不让人妒忌……虽然，他们这些同学，许多也在帐篷里打牌消磨时间。

　　“那走吧！”赵如意伸起懒腰，从帐篷里钻出来，说道。

　　慕容燕本来只是消磨时间，但没想到打牌打到入迷，此时被人看到，总归还是俏脸浮云不断。

　　徐佳妮也有些害羞，她跟赵如意的关系人尽皆知，不过跟其他两个美女一起，跟赵如意钻在一个帐篷里，还是有些尴尬的。

　　只有钟欣妍面色平静，跟着赵如意从帐篷里出来，拍拍双手，“好了，收拾帐篷，我们直接下山吧。”

　　因为一场山雨，他们在山腰的这块山崖平地耽搁一阵，此时天色即将就要变暗，没必要再去山顶的寺庙游玩，抓紧时间直接下山是最好的选择。

　　而同学们此时又饿又冷，早没有刚刚下雨时候的那股兴奋劲儿，仅仅一两个小时就冻成这样，要是一整夜都在这里熬过去，那还不要饿死冷死啊？

　　于是，钟欣妍和赵如意指挥起来，众人就纷纷动手，把帐篷收拾起来。搭帐篷很麻烦，收帐篷更麻烦，总算费一番功夫，把12顶帐篷折回袋子里，互相搀扶下山。

　　下过雨的山路，有些湿滑，尤其是一些泥土被冲刷到石板路上面，就要更加谨慎。

　　男生们背着帐篷收起的行囊，女生们一左一右的扶着，下山的速度不快，却很显情谊。

　　所谓患难见真情，就是如此。平时大家在学校里没有太多压力，但是在野外互相帮衬，感情就加深不止一层。

　　赵如意上山拿三个帐篷，下山却很难再这样，于是陈宝琳不顾赵如意的反对，直接拿取一个，扛到自己的肩膀上面。

　　徐佳妮和钟欣妍也想过来分一个，但赵如意怎会让她们承担，依然还是自己拿两个。

　　于是，钟欣妍和徐佳妮就像其他的女生一样，一左一右走在赵如意的身边，轻巧的拉着赵如意的双臂，避免赵如意双脚踩空。

　　不得不说，这挺温馨的……

　　经过漫长的将近两个小时的下山之路，大家终于回到山脚的平地，驾驶大巴车的司机已经等急了，如果赵如意他们再不下山，他就要打电话通知酒店方面了。

　　男生们解开帐篷，长喘一口气，女生们揉着膝盖，面露喜色。

　　上山很开心，下山很艰辛。

　　但就是这一正一反，更加团结班级的凝聚力。

　　更有几对以前在班级里就互相有意的男生女生，趁今天这样的机会，慢慢的走拢到一起。

　　大家心里都喜滋滋的。男生们体现勇猛，女生们体现温柔，还有什么不好？

　　稍稍有些不够完美的地方，就是同学们被一点小风雨打湿，显得有点狼狈……

　　大巴车把他们送回酒店，这就是回到真正的“营地”，圣塔拉大酒店金碧辉煌，他们像是落难的回来，乱糟糟的。

　　但谁也不敢轻视这支队伍，但凡在大厅工作的人员，纷纷过来鞠躬致敬，“总经理好！总经理好！”

　　同学们跟着赵如意，此刻终于近距离的感受到，赵如意的身份超然！

　　在陵安商学院学习的这些天之骄子，谁不希望自己将来成为大公司的高级管理层，但也只有赵如意，提前体会到这种感觉！

　　圣塔拉大酒店的服务员，都是帅哥美女，相貌不凡，这里经常接待官方的一些会议活动，因此相比另外两家酒店，规格档次更高一些。

　　赵如意有一股阳刚之气，但要说帅，也不是帅到无与伦比，但他被这些靓男靓女们恭恭敬敬的称呼“总经理”，一往无前，特殊的气势，就浑然天成！

　　“我同学从山里下来，煮姜汤给大家驱寒，不要感冒了。”赵如意看着快步迎接过来的圣塔拉驻店总经理，说道。

　　“好的，好的！”这位驻店总经理满口答应，再立刻吩咐大堂经理去做。

　　“大家去休息一下，姜汤送到大家的房间里。喝了姜汤，冲热水澡，换衣服，再过半个小时就是晚宴。”赵如意转身看看众人，说道。

　　“好！”同学们纷纷答应，各自散向电梯。

　　只是一天的功夫，赵如意的威信就猛增，他比同班同学们都大出两岁，但以前这些同学们都不服他，但从今天开始，这些同学们就把赵如意当大哥看了。

　　赵如意不止会打架，也会照顾人。

　　不仅有凶狠的一面，也有沉稳的一面。

　　钟欣妍衣服微湿，却没有离开，留在赵如意的身边。

　　“董事长已经走了吗？”赵如意问驻店总经理徐文昌。

　　“嗯，三点左右走的。”徐经理回答道。

　　他顿了顿，又说道，“董事长让我留话给你，说你明天要去陵安一趟。”

　　“好，我知道了。”赵如意点头，想都不用想就知道，肯定是赵启国训斥到赵启兰这里，这事儿还是要到外公赵无极那边解决。

　　“试菜的结果，最后怎么样？”赵如意再问他。

　　钟欣妍留在这里，也是想听这个结果，一双美目微微转动，盯着徐经理。

　　徐经理看看赵如意，再看看钟欣妍，稍微有点压力。郎才女貌，公司里都传他们是一对，此时站在一起，也真是般配。

　　但徐经理不敢小瞧他们，赵如意和钟欣妍虽然年轻，但地位很高，而且能力很强，曾经有某位经理想搞小动作，结果被钟欣妍抓出来，警告一番，下不为例。

　　至于赵如意就更不用提了，能把元老汪祁都直接干掉的总经理，霹雳手段。

　　“一共通过28道新菜，其中5道菜，三家酒店共同推广，其他的作为各店的特色菜。圣塔拉选中12道，君威选中8道，君豪选中8道。圣塔拉厨师团奖励50万，君豪和君威各奖励30万。”徐经理回答说道。

　　“嗯。”赵如意点点头。

　　这样看起来，这次的试菜活动，是圣塔拉胜出了。

　　每半年举行一次的试菜活动，是压力也是动力，只要新菜通过，就会奖励对应的奖金，因此，为了荣誉，也是为了奖励，三家酒店的厨师团队，都全力以赴。

　　只要不是表现的太差，各家酒店的管理层，也会获得相应的奖励，而新菜推广获得良好效果，还有其他的奖励。

　　应该说，在赵启兰重视的餐饮这块，赏罚分明，因此纵然是汪祁主持的这几年，这三家酒店在餐饮方面的口碑没有掉落。

　　“回头把28道新菜的名单发给我，晚宴好好准备一下。”赵如意吩咐说道。

　　“好的。”徐经理退去，亲自去准备晚宴的内容。

　　赵如意转头看看钟欣妍，丢出一个眼神，带着她走向电梯。

　　衣服稍微被打湿的钟欣妍，其实透着层层性感，但赵如意知道这次不是他亲近钟欣妍的机会，但越是保持这浅浅的一片隔阂，就越是充满吸引力。

　　钟欣妍的酒店套房也在顶楼，就在赵如意的总统套房的隔壁，她跟陈宝琳、徐佳妮还有刘紫衫一个套房，至于赵小宝和刘依依，分别跟陈宝琳和刘紫衫一起睡。

　　而赵如意独自享有属于他的总统套房，不过到半夜休息之前，他也可以跟其他人一起到其他同学的套间串门。

　　这次赵如意动用13个套房，把全班30多人外加潘晗和周巍巍都收进去，这手笔不算小。

　　到套房里洗澡，换一身干净衣服出来，赵如意也不想去隔壁串门，看一会儿电视新闻，听到钟欣妍带着徐佳妮几人过来敲门，就跟着他们去餐厅吃饭。

　　换新衣服的徐佳妮，又小小的打扮一番，比原先还要更加漂亮。

　　陈宝琳不喜化妆，依然清新自然，钟欣妍和刘紫衫都是淡妆，悠然淡雅。

　　晚宴是在一个大包房里进行，因为郊游同甘共苦，大家感情很融合，气氛很热烈。

　　宴席很丰盛，服务很热情，这是总经理宴请同班同学，能不细致周到吗？就当是总经理的婚宴，一切按照最高标准！

　　喝点小酒的徐佳妮，绽放比以前更加娇媚的光彩，秋波般的目光锁向赵如意，满是欢喜。钟欣妍作为校花也作为这次的领队，跟“队友”们频频碰杯，步步生莲。

　　赵小宝和刘依依是两个活宝，在宽敞的包间里乱跑，不断的撞到女生们的怀里。

　　这个大包房的270度观景落地窗，能够看到夜幕降临的群山绿地，也能看到灯光璀璨的圣塔拉高尔夫球场的全貌，这是圣塔拉大酒店餐厅最顶级的大包房。

　　大家尽兴吃饭，尽兴喝酒，然后再尽兴玩耍。

　　圣塔拉大酒店有高级的斯诺克桌球和九球桌球，转移到小酒吧，大家一边聊天一边打球，十分开心。

　　特别是男生们，看到钟欣妍弯腰打球，兴奋的双眼放光。

　　虽然钟欣妍弯腰不会露出衣领之内的美丽风光，但匍匐在球桌上的姿势，形成妖娆曲线，就让人浮想联翩。

　　当然，男生们也只是看看，谁敢沾惹啊？

　　慕容燕没有打球，拿着一个酒杯，站在旁边观看。光影折射，一半站在光亮里，一半站在黑暗里，慕容燕有一种特殊的美丽。

　　当然，也没有哪个男生敢壮着胆子去向她接近。

　　就这样大家玩到夜晚10点多，就陆陆续续的返回房间，第二天还有集体活动，睡太晚，只怕起不来。

　　赵如意在酒店从头到尾绕了一圈，巡视检查，回到自己套间，忽然看到客房部的服务员站在门口，面露尴尬。

　　“怎么了？”赵如意问女服务员。

　　“您一个叫慕容燕的女同学，说她跟您约好的，坚持要住您的套间，我放她进去了。”女服务员小心翼翼的回答道。

　　如果是其他客人，作为服务员，或许会拦住不让她进入总经理的专属套房，但女孩子是赵如意的同学，就只能暂且放她进去。

　　但又必须守在门口，唯恐重要的物品失窃。


第六百二十四章 跟慕容美女的秘密交易

　　慕容燕？

　　赵如意抽起眉头，再摆摆手，“好，没事，我知道了。”

　　女服务员只是转身而去，对于赵如意的隐私，她一个小小的员工，怎敢窥探？

　　赵如意拿出房卡开门，果然看到慕容燕在他这个总统套房的客厅里。她穿着黑色的丝裙，腰间由一根黑色的镂花丝带收拢，展现精巧的细腰和窈窕的上半身。

　　头发扎起来，形成略带蓬松卷曲的马尾辫，这件连衣裙之下，没有穿高跟鞋，而是踩着酒店供应的棉质拖鞋。

　　但就算这样，也衬托出她白皙的小脚，只是坐在那边，就顾盼生姿。

　　赵如意关起门，踩着软软的地毯走进去，随意的踢掉自己的鞋子，穿进一双拖鞋里。

　　这是专属于他的总统套房，尽管他不怎么住，但他的私人物品一件不少，并不完全使用酒店的物品，说是酒店客房，其实更像是赵如意的一个家。

　　比如拖鞋，就不是酒店提供的一次性拖鞋。

　　慕容燕看到赵如意进来，微微抬起头，等着赵如意向她询问或者对她说话。

　　但赵如意没有理会她，就仿佛客厅里不存在慕容燕这样一位美女，径直走到客厅中间，坐到沙发里，翘起双腿，打开超大屏幕的电视。

　　里面有一百多个频道，各种语言的国外频道都有，赵如意调到一个大自然频道，观赏带有英语解说的亚马逊热带丛林的自然风光。

　　慕容燕料到赵如意会有这样的表现，但依然憋不住恼火，转身面向赵如意，“我要住在这里，你就不管我吗？”

　　“房间好几个，只要不进我的房间，想住哪个住哪个。”赵如意回答说道。

　　慕容燕咬咬嘴唇，正视赵如意，“我说赵如意，我们好好的谈一谈。”

　　赵如意对她总是展现吊儿郎当的模样，仿佛对一切都无所谓，让慕容燕的许多情绪都像打在棉花上面，完全得不到反应。

　　“嗯，我们谈一谈。”

　　但这次，赵如意却出乎意料的拿出正经的表情，关掉电视，看着慕容燕。

　　慕容燕终于觉得自己的力气有地方可以用，摆出清冷的表情，走向客厅的边缘。

　　赵如意跟着走过去，拿起遥控器，原本关着的窗帘，就缓缓向两边拉开。这是一扇大玻璃窗，外面是黝黑一片的山林，但往下看，能够看到酒店的旋转门的依稀灯光，以及道路上几辆行驶的汽车的车灯。

　　套房里有美酒，赵如意拿起两个倒挂的玻璃杯，拧开一瓶酒，各倒半杯。

　　香味扑鼻。

　　这比晚宴上用的酒，还要高档几层。

　　“我跑到你房间，就不怕被人误会啊？”慕容燕坐着接受赵如意的倒酒服务，抬起秀丽的额头，问赵如意。

　　“要误会，早都误会了。”赵如意把酒瓶放到桌子上，坐到慕容燕的对面。

　　赵如意一直都以小混混的形象出现，今天忽然表现的如此绅士，反而让慕容燕不习惯。

　　“我就跟你说几句话，很快就走的。”慕容燕解释说道。

　　“好，你说。”赵如意向后靠在椅子里，拿起一杯酒，缓缓的摇晃。

　　“你的表现很好，我以前看错你了。”慕容燕看着赵如意，又忽然坐直几分，“不过这也是因为你故意表现的不靠谱。”

　　穿着黑色连衣裙，在这明亮的客厅里，慕容燕就像一只黑孔雀，胸部圆圆鼓鼓，包裹的紧紧的，和她几乎不堪一握的细腰形成鲜明的对比。

　　“然后呢……”赵如意喝酒，问道。

　　刚刚他表现的很绅士，渐渐又表现懒散的架势。

　　“你这次把我堂哥救出来，慕容家肯定会对你有所表示，你想要什么？”慕容燕问道。

　　赵如意看着她，上上下下的打量她。其实慕容燕的脸蛋很漂亮，身材很好，皮肤也相当细腻，全身找不出半点瑕疵。

　　“韵朗精品酒店给我的话，没有什么意思。”赵如意说道。

　　慕容燕看他打量自己，还以为赵如意会说出什么话来调戏她，却不料，赵如意回到正经的话题。

　　赵如意的表现，总是出乎她的意料。就好像，赵如意总把她当成一只小猫来斗耍，这是让慕容燕最不舒服的事情。

　　其实她也在猜测，慕容家会给赵如意什么补偿，而她想到的，也恰恰就是价值数亿元的韵朗精品酒店。

　　“查出炸弹，又惹上杀手，刚开业就这么多的麻烦，要想消除影响，至少要好几年。”赵如意说道。

　　“让给我怎么样？”慕容燕盯着赵如意，说出她想说的话。

　　见到慕容燕表情严肃，赵如意也很认真的看着她。

　　“把永联百货给我。”赵如意沉思几秒，给出自己的条件。

　　当他知道慕容燕在他的套房里等他，就知道慕容燕是来跟他谈事情的，慕容燕不是一般的女孩子，她有野心，也有想法。

　　赵如意一直表现的瞧不起她，其实从未轻视她。

　　如果不是因为她是慕容家老二的分支，又是女孩子，她在慕容家的价值，还能更高。

　　当初慕容家要赠送赵如意位于市中心的永联百货，赵如意一口拒绝，因为这是慕容家对退婚行为的补偿，赵如意不需要慕容家的补偿，他不是吃亏和受伤的一方。

　　但永联百货的地段、永联百货的定位，都注定它会是东湖市最高端最具地标性的商场。

　　如果用心经营，跟主打中高档产品的君豪百货形成互补，在路口隔角相望，会形成很好的效果。

　　何况赵如意始终有自己的一个小念头，就是做一条电影院线，永联百货顶楼就有现成的现代化影院。

　　“这个做不到，但是可以出让一半的股权给你。”慕容燕沉思几秒，回答说道。

　　永联百货是慕容燕在东湖市的根基，她不想放手给赵如意，至于韵朗精品酒店，慕容燕可以慢慢经营，东湖市的酒店业市场在不断扩大，虽然有赵如意的三家酒店的竞争，但韵朗这样的高端酒店，依然能够抢占市场。

　　“那我也只能让出韵朗的一半股权给你。”赵如意说道。

　　慕容燕没有说话，两人互相对视。

　　双目闪烁，无比认真的慕容燕，带着一种特殊的魅力，这种魅力，赵如意经常能够在她妈妈的双眼里看到。

　　慕容燕在思考，在权衡，在计算利弊，她在永联集团的地位很高，但由于慕容宣压着她，其实她能够施展手脚的余地不大。

　　因为赵家的关系，慕容家在苏南省处处受限，但这何尝不是她的机会？

　　布鲁克家族差点让慕容宣命丧东湖山林，这笔帐，慕容家会向布鲁克家族追讨，但不管怎样，东湖市的这个韵朗酒店，英国的布鲁克家族休想插手，必然是赔偿内容之一。

　　再送给赵如意当人情，很顺手，慕容家越过重重阻碍，来管理东湖市的酒店，很不划算。

　　但如果慕容燕和赵如意达成协议，由慕容燕来直接管理，这就不一样。

　　“如果你能让永联百货划到我个人名下，我就跟你换。”慕容燕抬起头，说道。

　　短短几秒，她就做出决断。

　　赵如意笑了，拿起酒杯。


第六百二十五章 是我的！是我的！

　　慕容燕没有笑，只是静静的看着赵如意。

　　东湖市的永联百货归她负责，但这家永联百货，依然只是永联百货集团的其中一家，不属于她个人所有。

　　要把这家永联百货换给赵如意，也就无从谈起。

　　“谈完了，还不走啊，这是想留下来吗？”赵如意看着慕容燕，问道。

　　客厅的灯光很明亮，而落地玻璃窗外，几乎一片漆黑，一明一暗，拿着酒杯的慕容燕，显得娇艳如花。

　　你敢把我留下来吗……

　　慕容燕想用这句话来呛赵如意，但终于还是咽回肚子里。

　　她想了想，又说道，“你和刘宏是什么关系，他替你赔偿圣塔拉球场的损失，很奇怪。”

　　“你问太多了。”赵如意缓缓喝酒，“你爸爸和你伯伯，应该是明天到陵安吧？”

　　“你怎么知道。”慕容燕平静的问赵如意。

　　“你今天来跟我谈，肯定已经得到消息。”赵如意镇定自若。

　　慕容燕没有否认，一双美目继续盯着赵如意，“资源调整，对我们都有好处。”

　　赵如意浅浅一笑，假装没有听懂她的小心机。

　　其实永联百货的价值，比起韵朗酒店还是差了一些。这次韵朗酒店名声受损，但是经过一点时间的恢复期，让人们淡忘开业典礼上的这件事情，就有很好的发展潜力。

　　“我没有更多资源可以换，否则我还想占圣塔拉大酒店的49％的股份。”慕容燕说道。

　　她如今在东湖市掌握的，仅仅是一家永联百货，这次她仔仔细细、里里外外的看过这家圣塔拉大酒店，对它的定位和档次都很满意。

　　如果她拥有圣塔拉大酒店的股权，也就意味着她在远郊还有半家酒店，跟市中心的韵朗酒店形成互补。

　　韵朗可以做高端的商业论坛的会议，圣塔拉则主要接待政府方面的会议，比较稳定，在利润板块上，完全不冲突。

　　“唉，醒醒，还没到半夜呢。”赵如意伸出五指，在她面前晃晃。

　　慕容燕咬咬嘴唇，瞪向赵如意。

　　“不过你拿出足够资源的话，圣塔拉球场的股份，可以分你一半。”赵如意挑动眉毛，说道。

　　圣塔拉大酒店是他的核心资产之一，他不会换给慕容燕，至于韵朗酒店，这跟市中心的君豪有冲突，所以赵如意不想收。

　　但球场就不一样，股东越多，人脉就越多，赵如意收取圣塔拉高尔夫球场，打算把金港的林三公子拉进来当股东，再添加一个慕容燕也没什么不好。

　　资源……

　　慕容燕仔细琢磨自己还有什么资源。

　　突然，她看到赵如意笑眯眯的看着她，猛地醒悟过来，啐了一口。

　　以前她一直跟赵如意处于竞争关系，但以后的方向，未必不能合作。商业上的东西，就是如此，不同的方向，不同的策略。

　　“想什么呢，我才不稀罕你的小身板，我的意思是，你本身就是资源，慕容家在京城有多年的经营，苏北省那边，也没有太好的球场。”赵如意憋不住笑，说道。

　　慕容燕能够带动许多优质的客户过来，未必就不能给她股份。

　　球场赚钱是一方面，拓展人脉也是一方面，而圣塔拉大酒店的开房率被拉动起来，这是实实在在的好处。

　　圣塔拉大酒店的定位很高端，但客流有些稀稀拉拉，完全是靠政府关系的会务这部分，把利润吊起来。

　　如果圣塔拉球场和圣塔拉酒店联合运营，再把球场的利用率迅速拉动起来，接下来，就进入正性循环。

　　现在的圣塔拉高尔夫球场，几乎就是赵启国的私人交际中心，赵启国握有几个大集团，不在乎球场的这点盈利。

　　慕容燕看到赵如意的目光盯着自己，立即就反应过来，问赵如意，“能给我多少？”

　　苏北省是慕容家的地盘，对慕容燕来说是主场，但相对的，她能够活动的余地就不多，慕容家在苏南省的产业不大，但是相对的，只要她能赚出一块，就是她自己的。

　　其实她的情形，跟赵如意有相似之处。

　　赵如意也是背靠赵家，但是能够直接运用的资产不多，所以左冲右撞的要拓展资源。

　　“先给你三成，看你接下来的表现。”赵如意说道。

　　他这话，往深处想，就容易让人有些误解，不过慕容燕知道赵如意喜欢美女，但却不是色中饿鬼，他们现在联合，也只是形势所迫。

　　“韵朗的客人，也能够享有球场的优惠吧？”慕容燕问。

　　“可以！”赵如意点头。

　　慕容燕再仔细琢磨片刻，拿起酒杯，跟赵如意碰杯。

　　苏北省有高尔夫球场，但因为苏北省的自然地理的气候原因，沿海的球场的风大，内陆的球场比较干旱，不如东湖市的这家，小山围绕，气候宜人。

　　林三公子也是这方面的行家，他看过这个球场，就十分喜欢，但这是赵启国的球场，他不愿意牵扯过深。

　　叮！

　　玻璃杯相碰。

　　慕容燕扬起白皙的脖子，一饮而尽。

　　她的肤色白中透红，双目熠熠生辉，是世家圈子里公认的美人儿。

　　“我走了，看明天的情况了。”慕容燕站起来，两截长腿映入赵如意的眼帘。

　　从山里回到酒店，慕容燕就换了一套衣服，却没有再穿长袜，而是光脚穿鞋，这就有点刘夏的风采，而慕容燕的这双腿，也是世家公子圈子里公认的好腿。

　　“嗯。”赵如意点点头，他没想过要把慕容燕留在这里。

　　“或许将来，你会恨我的。”

　　慕容燕走向门口几步，忽然回头。

　　赵如意慢慢喝酒，看着她。能感觉出来，慕容燕会是他的一个劲敌，现在慕容燕能够拿的牌并不多，但当她好牌在手，她以后的打法会很凌厉。

　　赵如意没有回话。

　　慕容燕轻跳两步，打开门，出去。

　　而她刚刚推门出来，就看到穿着粉色睡衣的徐佳妮，正准备举手敲门。

　　两人互相对视，各自吃惊。

　　但慕容燕比徐佳妮镇静的更快，嗓子里哼哼两声，踩着酒店的拖鞋，从门口出去。

　　徐佳妮转头看看慕容燕的窈窕身姿，再急忙用手挡住门，跻身进去。就看到赵如意犹如姜太公钓鱼，坐在靠近窗口的椅子里，在喝酒呢。

　　赵如意对面有一个酒杯，不用想就知道这是谁用过的酒杯。

　　但是回想慕容燕出门的姿态和表情，应该不是他们两个在做什么事情吧……

　　赵如意看到徐佳妮，从沉思中抬起头，笑了笑。

　　“还有脸笑！”徐佳妮走过去，气不打一处来，伸手就拧赵如意的脸颊。

　　赵如意忽然站起身，一个欢呼，就把她拦腰抱起来，吓得她从怒斥转为惊叫，再忽然被赵如意抱着进入卧室。

　　“混蛋！坏蛋！”徐佳妮伸手打赵如意。

　　其实她知道赵如意和慕容燕没有怎么样，但看到他们两人单独聊天，就是心里吃醋。

　　“废话不多说，你检查一下。”

　　赵如意拉起被子，把自己和她都卷进去，顿时带起徐佳妮的一声尖叫。

　　徐佳妮的手掌碰到赵如意的某个部分，突然就感觉小帐篷支撑起来，于是赶紧从被窝里钻出半个身子，满脸通红。

　　赵如意……太坏了！

　　“明天还旅游呢，今天睡觉。”赵如意搂住她嫩嫩的脖子，“凶狠”的说道。

　　“我是想过来查成绩的……”徐佳妮轻声解释。

　　过掉凌晨12点，陵安商学院的成绩系统就会刷新，期中考试的每科成绩都会出来。但徐佳妮找这个理由，未免有些牵强。

　　实际上，她就是习惯赵如意的味道，习惯赵如意的怀抱，单纯的想跟赵如意在一起。

　　只是被慕容燕撞破，有点尴尬的无地自容。

　　“明天再看……”赵如意把她搂的更紧。

　　徐佳妮轻轻拍打赵如意的胸膛，却没有强行从被窝里冲出去。

　　喜欢一个人，就想跟他在一起，甚至都不需要理由，白天的时候，赵如意始终跟钟欣妍在一起，徐佳妮心里酸酸的，却凑不上去。

　　幸好一场山雨，让她和赵如意在打牌中互相搭配，互相甜蜜。

　　“今天累，好好休息。”赵如意亲吻她的额头，轻声说道。

　　从山里回来，他们就都洗过澡，此时抱在一起，只有温暖，没有隔阂。

　　“嗯。”徐佳妮点头，心里感动。

　　她想跟赵如意亲密，却未必是那样的亲密，赵如意这样说，是真心照顾她。

　　啵……

　　赵如意轻轻吻着徐佳妮的小嘴，让徐佳妮好好休息，但亲吻的余力还是有的。

　　徐佳妮抬起小脸吻了一阵，再调整身子，缠住赵如意的躯干。她就喜欢抱着赵如意睡觉，双手抱着他的脖子，双腿压着他的腰间，半个身体挂着赵如意的肚皮。

　　赵如意也喜欢让她这样抱着，任由她饱满胸脯压着自己胸膛，双手揽住她的后腰，轻轻摩挲。

　　呼……呼……

　　没过多久，徐佳妮就睡着了。

　　这一夜，她要霸占赵如意，哪怕睡姿不雅，化身八爪章鱼，她也要牢牢的抱着赵如意。就仿佛是一个粉色的糖果，她包裹着赵如意，顺其自然，恬静优美。


第六百二十六章 故意让你高的！

　　徐佳妮抱着赵如意，睡的很香甜。

　　这一夜，是在出租屋里，还是五星级的套房里，都无关紧要。

　　纵然是在全世界最顶级的酒店卧室，也不会增加徐佳妮内心里的欢欣和喜悦，而就算是在破烂的小房子里，她也可以安心的抱着赵如意这样入睡。

　　有时候，她宁愿赵如意是一个普通的少年，享受着平平淡淡、甜甜蜜蜜的感情。

　　只是赵如意不够强大的话，又无法保护她……

　　赵如意知道徐佳妮坚强外表之下的脆弱，现在她已经把他当作依靠，再坚固的伪装，也终究是伪装，持续不到太长的时间。

　　但赵如意能够确信，假设自己和徐佳妮分手，徐佳妮绝不会哀求，她只会重新捡起自己的盔甲，头也不回的离开。然后，依然咬牙坚持过自己的生活。

　　但赵如意不是十恶不赦的坏蛋，怎会摆弄徐佳妮的感情。世家子弟的圈子里，有许多人以欺骗清纯女孩子为乐，但赵如意不会这样做，反过来，他痛恨这样的行为。

　　一个夜晚过去，赵如意醒来，低头看到徐佳妮还钻在自己的怀里。

　　她的睡衣睡裤完好无缺，赵如意一夜都没有动她，但看到此时清晨的徐佳妮在睡梦中的天然潮红，有些心动，把她向上抬起几分，亲吻她的柔弱小嘴。

　　徐佳妮长长的睫毛震动，朦胧的双眼睁开，看到赵如意在亲吻自己，脸色嗖的一下，又红了半边。

　　不过，她没有闪避，只是轻轻的回应赵如意。

　　初尝恋爱滋味，似乎一切都可以不管不顾，其实徐佳妮想过，自己是不是陷入一个陷阱，但看赵如意对待身边的女孩子的方式，她吃醋之余，也更加心安。

　　欺骗女孩子、玩弄女孩子的人，绝不是赵如意这样的。

　　她可以看不透赵如意，但不会完全看错陈宝琳、钟欣妍等等几人。没有谁会帮着赵如意一起欺骗她这样一个小丫头吧？

　　嘴唇相触，舌头相接，啧啧有声。

　　徐佳妮已经被赵如意磨练的有些技巧了，但全身酸软，依然提不起力量。

　　而她以为赵如意会趁势把她怎么样，却不料赵如意始终守着，没有“侵犯”她。

　　但就这样，徐佳妮也有些受不住，侧开半个脸蛋，靠在赵如意的肩膀上，不再跟赵如意进行激烈的舌尖交锋。

　　“新房子装修的差不多了，你今天要不要过来看看？”徐佳妮长吸一口气，缓过劲，问赵如意。

　　赵如意把她推开几厘米，看着她娇艳的小脸蛋以及璀璨发光的双瞳，“四套都装完了？”

　　“嗯，钟欣妍学姐帮我联系的装修公司，装修进度很快，我爷爷还不放心，整天在那边盯着，质量确实很好。”徐佳妮回答说道。

　　赵如意笑笑。

　　他其实没有交代钟欣妍去管这些事情，但钟欣妍主动揽下徐佳妮家的装修的事情，足见钟欣妍也是关心这个小学妹的生活情况。

　　虽然偶尔吃醋，但该好好对待小学妹的地方，钟欣妍绝不会亏待徐佳妮。

　　“本来想半夜起来查成绩的，一睡就睡到天亮了。”徐佳妮看到赵如意还用闪亮的眼睛盯着她，唯恐赵如意还要亲吻，急忙转移话题，说道。

　　说完这句话，她迅速爬起来，“我去看看成绩！”

　　她连拖鞋都不穿，咚咚咚的就跑向外面的客厅。

　　其实卧室里就有一台平板电脑，不过徐佳妮跑到外面，赵如意就跟着出去。

　　徐佳妮穿着粉色睡衣，坐在椅子里，启动电脑，紧张又期待的看着电脑启动。穿衬衣的赵如意来到她后面，也只是让她回头看一眼。

　　赵如意知道徐佳妮很在意成绩，昨天她都没能起来看成绩，说明她确实睡的很熟。

　　电脑启动完毕，徐佳妮打开浏览器，进入学校网站，登录成绩查询系统。

　　就看到她咬着红唇，呼吸也有些急促，双眼一眨不眨的盯着屏幕。

　　赵如意看她紧张，觉得好玩，站在椅子后面，把手放进她的睡衣里。里面是一个薄薄的没有钢圈的小胸衣，赵如意轻轻一碰，就应声而落。

　　“坏蛋啊……”徐佳妮扭动肩膀，却没有从椅子里脱离出去。

　　以前觉得难以接受的事情，现在却透着一丝甜蜜。

　　赵如意附身，再顺势把手放下去，抚摸她光滑的腹部，偶尔抬起托动她的圆山。

　　徐佳妮用左手象征性的抵挡，不理会赵如意的捣乱，右手移动点击鼠标，显示自己这次期中考试的成绩。

　　政治经济学，85分；西方经济学，89分；计算机，96分；大学英语，98分……

　　“啊……”她正全神贯注的看着，忽然轻喊一声，原来是被赵如意的大拇指碰到柔软处。

　　“别闹……”她话语里带着一点恳求，再按照每个学科的学分，计算自己的平均绩点。

　　“看看我的！”赵如意勒住她的胸部，近乎凶蛮的说道。

　　徐佳妮无奈，脸色通红，任由赵如意没有刮胡子的粗糙侧脸紧贴着她的脸蛋，也任由赵如意的双掌在她衣服里游走。

　　她其实也很想看看赵如意的成绩，于是重新登录成绩系统，熟练的输入赵如意的学号和身份证号。

　　赵如意惊讶的看着她，发现这小妮子居然把他的个人信息都背下来了，包括他以前提过一次，他的学生管理系统的密码是他的手机号码，她也准确输入。

　　噔！

　　屏幕跳出赵如意的成绩单。

　　抱着松软的徐佳妮的赵如意，此时也不由的有些紧张。

　　虽然他对这次考试比较有信心，但成绩具体怎么样，还是难以预测。

　　徐佳妮感觉到赵如意的手指僵硬，就知道他现在也有点紧张，心想原来你也不是完全不在意啊，但这样的念头一转，她也就把目光放到屏幕上面。

　　政治经济学，90分；西方经济学，92分；计算机，96分；大学英语，85分……

　　有的比徐佳妮的成绩高，有的比徐佳妮的成绩低，但赵如意得到高分的学科，都是学分比较高的学科，也就是说，赵如意的平均绩点，要比徐佳妮高！

　　理论上，每门学科都要力争高分，然而对不同专业不同系的学生来说，不一样的课程，难度和重要性也不同。

　　比如对于大多数体育专业之外的学生，体育课的96分，就比不上专业课的96分。

　　所以，往往体育课只有2个学分，而专业课有5个学分，甚至6个学分。

　　赵如意没有去计算绩点，只是粗略一看，他就胜过徐佳妮！

　　“哈哈，比你高……”赵如意几乎把半个身体压在徐佳妮的肩膀上，看着屏幕，得意的说道。

　　他的双手交叉放在徐佳妮的睡衣里，臂弯里压着徐佳妮软软的柔滑胸脯，说不出的舒服。

　　“哼！”

　　徐佳妮抬起小脸，不服气的翻出白眼。

　　她猜想赵如意的成绩应该不错，但也没想过赵如意每次都提前交卷，每一门还考这么高，居然比始终认真听课，几乎从不缺课的她，还高出一截！

　　但内心里，她也有一种说不出的高兴！

　　“才不信你是自己复习的，肯定是作弊的。”徐佳妮鼓着小嘴，说道。

　　“好啊，居然怀疑我！”赵如意再度狂笑，心情极度愉悦，看到徐佳妮很不乐意的样子，一口咬住她的娇嫩小嘴。

　　“哎呀……”徐佳妮坐在椅子里，无处可躲，被赵如意从上面袭击，顿时胸部和嘴唇都双重受扰。

　　叮叮！叮叮！

　　套房的门铃响起。

　　徐佳妮的肩膀猛地一跳，赵如意却没有放掉她的意图，缓缓旋转到她的正面，压着椅子慢慢后仰。

　　叮叮！叮叮！

　　门铃更加急促的响起。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝嘹亮的喊声，配合着拍门的声音，也在外面响起。

　　徐佳妮羞的满脸通红，拼命用眼神示意赵如意停止这番亲吻，赵如意却喜欢看她窘迫的样子，越吻越深。

　　叮叮……叮叮……

　　又一次门铃响起。而赵小宝似乎知道赵如意就在套房里，没有放弃，依然大喊大叫。

　　徐佳妮被赵如意吻的差点喘不过气，最可怕的是双腿之间似乎也有些控制不住，喉咙里哼哼的叫着，算是求饶。

　　“我去开门！”赵如意忽然飞奔过去。

　　“别……”徐佳妮大窘，她还想找个地方躲起来，现在这个样子怎么办啊。

　　咔！

　　赵如意打开门。

　　陈宝琳和钟欣妍带着赵小宝以及奇奇，出现在门口。

　　“达琳的成绩怎么样？”陈宝琳看到赵如意，眨着大眼睛，劈头盖脸就问。

　　钟欣妍看看门口的赵如意，再看看客厅里整理衣服的徐佳妮，皱皱秀鼻，“成绩出来啦？”

　　她们都是过来关心赵如意这次的期中考试成绩，而赵小宝就是想来“打扰”爸爸。于是赵如意把她们迎接进来，让她们看还停留在屏幕上的成绩。

　　徐佳妮坐在椅子里面，想躲都没有时间躲，她的裤子中间有一点点湿，幸好没有被她们发现。

　　“达琳成绩很好啊！”陈宝琳看着赵如意的成绩，兴奋的说道。

　　“我看看你的。”赵如意退出系统，让陈宝琳输入。

　　考试成绩出来，首要的事情就是比对成绩。

　　陈宝琳的一双秀手在键盘划动，噼里啪啦的输入，迅速就展现她的成绩单。

　　96，97，92，84，93……

　　一连串的高分，出现在赵如意的面前。

　　只有两项，马克思主义哲学、思想道德修养和法律基础，陈宝琳只有70多分。偏偏这两门的学分还不低，如果不是这两项拉低平均绩点……

　　赵如意暗暗汗颜啊，真是一山还有一山高。

　　“怕比达琳高，这两门故意考低的。”似乎还怕不够打击赵如意，满脸兴奋的陈宝琳，带着轻松自然又欢快的口吻，向着赵如意解释说道。


第六百二十七章 集体淋湿的结果

　　“呃……”赵如意知道陈宝琳聪明，但也没想到她聪明到这个程度。

　　以陈宝琳的智商，进入全球一流的学府都没有问题。

　　陈宝琳忽然捂住自己的小嘴，意识到自己这句话又不小心打击到赵如意，当初就是因为她没有多想，在比武的时候胜过赵如意，使得赵如意一直都不敢亲近她。

　　“小子，成绩还不错嘛。”钟欣妍对赵如意说一句话，正好替赵如意解围。

　　以公司里的身份，她是赵如意的下级，以学校里的身份，她则是赵如意的学姐。

　　“钟学姐的考试成绩怎么样啊？”赵如意回敬问道。

　　“还没查呢，应该马马虎虎吧。”钟欣妍一边说着，一边抬起巧手，迅速敲击键盘。

　　她的手指细长洁白，在键盘上打字的样子都非常美妙，令人不由关注她的精妙手指。

　　今天早晨起来，陈宝琳查询成绩，她没有凑热闹，毕竟她已经大四，不像大一新生那样关注考试成绩，何况大四最后一个学期的几门象征性的考试，意义不大。

　　叮！

　　屏幕弹出钟欣妍的成绩单。

　　总共就三门课程，分别是96分、98分、95分！

　　按照陵安商学院的绩点的计算方式，90分到100分，为第一档，相当于A级，绩点为4.0，而85分到89分，为第二档，相当于A-，绩点为3.7。

　　也就是说，只要超过90分以上，就相当于满分的效果！

　　钟欣妍三门课程，全部拿到最高绩点，相当于满分！

　　“钟学姐好厉害！”陈宝琳赞叹一句。

　　钟欣妍浅浅一笑，“都是很简单的选修课，大四下半学期的主要任务是论文。”

　　徐佳妮闪动着明亮的双眼，抬头看身边的钟欣妍。这位校花学姐，不仅风姿卓越，而且成绩也非常优秀。

　　最重要的，她还积极参加学校的各项活动，是陵安商学院公认的一枝花。

　　又漂亮又活泼又开朗，成绩还是全校最好的……也难怪赵如意深深的喜欢她！

　　赵如意能够看到钟欣妍的成绩清单，当然不会放过这个机会，把鼠标抢夺过来，“不如让我们瞻仰一下钟学姐的成绩！”

　　钟欣妍想要拿回鼠标，却被赵如意挡掉，无奈叹气，就让赵如意自己去看。

　　赵如意不跟钟欣妍客气，这个系统能够查询历次的考试成绩，也就是从钟欣妍进入陵安商学院的第一次期中考试，到最近的这次考试，全部都有数据记录。

　　92、94、90、93、97、88、91、85、90……

　　一门门课程的成绩展现出来，几乎门门都是90分以上！罕有几个80多分的成绩！

　　钟欣妍学姐的成绩单，堪称华丽！

　　有一些课程，是公认最难的课程，钟欣妍也确保在80多分以上！而且全都是一次通过，没有重修，没有补考！

　　赵如意从后往前翻，就仿佛是回顾钟欣妍的华丽生涯，一直翻到钟欣妍的大一的成绩，各项分数，都是惊才绝艳！

　　包括每个学期的体育课在内，都是90分以上！

　　算起来，他跟钟欣妍相识，也就是钟欣妍大一的那一年！

　　而那个时候，钟欣妍已经是校园里冉冉升起的校花，得到许多同届男生甚至学长的注意，被许多人，或明或暗的追求！

　　徐佳妮坐在椅子里，看到赵如意查阅钟欣妍的历次成绩，也是越看越心惊。

　　她知道自己再怎么努力，也达不到钟欣妍这样的高度，更不用提，钟欣妍还参加学校的各种活动，以及在学校里面担任一些职务！

　　“佩服！”

　　赵如意关掉页面，看看钟欣妍，丢出两个字。

　　钟欣妍的神情依旧淡然，其实她和赵如意属于同一种人，都是有天资的人，只是赵如意不如她用心。

　　从结识赵如意第一天开始，她就知道这家伙很聪明，不过那个时候，想不到自己将来会喜欢他。那个时候，只是把他当成一个聪明伶俐的小弟弟。

　　“换衣服，到大厅集合，今天上午还有活动项目。”钟欣妍牵起赵小宝，对赵如意说道。

　　赵如意现在看钟欣妍，有一种敬仰的态度，他知道钟欣妍成绩不差，但也没想到她好到这种程度。

　　徐佳妮望向钟欣妍，也带着一点敬仰的态度了。这位学姐比她高出太多，不得不尊敬。

　　但同时，她心里还有点酸酸的，以钟欣妍这样华丽的成绩单以及出色的能力，轻轻松松就能够在世界级的公司里拿到很好的职位。

　　钟欣妍给赵如意管理公司，不是深情厚谊，又是什么？

　　陈宝琳看到赵如意成绩很好，终于放心，牵起赵小宝的另外一只小手，带她从赵如意的套房离开。

　　成绩虽然出来，但年级排名需要明天才能出来。

　　赵如意不知道慕容燕的成绩怎么样，但料想应该也挺高。就是不知道他和慕容燕之间，谁更好一些？

　　半个小时之后，全班同学连同周巍巍和潘晗这两个厚脸皮的编外人员，统统在大厅集合。刘紫衫带着刘依依，也加入进来。

　　明显比他们这些班级同学成绩的刘紫衫，还是昨天那件雪纺纱的衣服，但刘依依却换了一套白色长袜和红格子短裙。

　　全班的同学们都在交流各自的成绩，很显然，每人起床都已经查过自己的成绩，现在就是不知道排名如何。

　　这么多的同学，也没有谁过来问赵如意的成绩。在许多人心中，充满个性、每次都提前交卷的赵如意，应该成绩不怎么样……

　　慕容燕站在队伍里，没有跟其他同学搭讪，她的目光闪闪，盯着赵如意，似乎在用言语询问赵如意的成绩。

　　赵如意只要过去说话，肯定就能套出她的成绩，比出高低，但赵如意偏偏就忍住，宁愿憋死她……

　　上午的活动是溪水漂流，圣塔拉大酒店位于远郊，跟近郊的纯粹观光景点不同，到山里就有一些特殊的玩法。

　　比如利用皮划艇，利用山势的高低落差，顺着溪流往下，就非常刺激。

　　班级里都是年轻人，喜爱刺激热闹的活动，就是带着刘依依的刘紫衫其实也很年轻，这就非常适合他们玩这个项目。

　　皮划艇以两人或者四人为一组，赵如意选择跟徐佳妮组队使用一个小皮划艇，其他队员各自组队。

　　钟欣妍原本不想参加，但架不住陈宝琳的热情召唤，选择跟陈宝琳还有赵小宝坐到一起。

　　慕容燕既然参加班级活动就没有退缩的意思，但她不想让自己被打湿的模样被班级同学看到，于是跟刘紫衫共用一个皮划艇。

　　至于周巍巍和潘晗这两个“禽兽”，各自勾搭到赵如意班级的一个妹子，选四人皮划艇，要热闹一番。

　　随着皮划艇开始漂流，正好阳光升起，气候温暖，尖叫声此起彼伏。

　　徐佳妮跟赵如意膝盖碰膝盖，一起控制皮划艇，很开心，但遇到水流加速的地方，还是忍不住尖叫。

　　赵小宝又兴奋又害怕，她穿着橙色的救生衣，紧紧抓牢皮划艇，还尖叫着指挥陈宝琳和钟欣妍去追赵如意的皮划艇。

　　而刘依依又在后面追逐赵小宝的皮划艇……

　　水流澎湃，皮划艇不断撞击岩石与河岸，好像每一秒都有倾覆的危险。

　　徐佳妮从初三开始，就一直生活在父母去世的阴影里，而且由于家境困难，后来就没有参加过高中的任何一次春游或者秋游。

　　但今天，她很开心，真的很开心。

　　赵如意看到徐佳妮开心，也就跟着开心。

　　徐佳妮或许无法想到，赵如意承担一切费用，组织班级活动，其实就是想让她开心。

　　“啊……啊……”徐佳妮尖叫着，惊险过后就非常欢快，笑的比小孩子更天真，更可爱。

　　被溪水打湿的徐佳妮，玲珑剔透，赵如意就想看到她这样纯净无邪的笑容，而不想看到她藏在眉宇间的那点忧伤。

　　赵小宝的皮划艇，终于追赶过来，嘭的撞击到赵如意的皮划艇。

　　赵小宝的尖叫声比谁都响亮，终于撞到赵如意的皮划艇，她开心的手舞足蹈。而跟她在一起的陈宝琳和钟欣妍，也几乎全身湿透。

　　咚！

　　坐有刘依依的皮划艇，急流直下，冲进平坦的大湖里。

　　溅起的水花，再次把赵如意几人的衣服全部打湿。

　　刘紫衫穿着雪纺纱，本来就是轻薄的衣服，此时被水浸透，露出里面丰腴白色的肌肤，以及粉色的围胸。

　　慕容燕穿黑色连衣裙，还好一些，但衣服遇水，紧贴着她的皮肤，就勾勒她优美的身形。

　　他们三艘皮划艇率先抵达山脚，互相看看，再急忙靠岸，抓紧拧干衣物。

　　一群大大小小的美女，就只有赵如意一个男性。

　　没多久，其他的皮划艇也顺流而下，每个同学都是从头湿到脚，但湿的越多，就越开心。

　　因为怕皮划艇互相碰撞出现意外，因此皮划艇都是一批一批下来，后续这些同学们回到岸边的时候，赵如意和身边的这些美女们的衣服，已经挤掉大多数的水分，没有完全的贴在身体上面。

　　漂流活动的终点，有湖边木屋可以休息，在木屋外面可以烤火来烘干衣服，这又是一种情趣。

　　就在赵如意跟同学们玩的尽兴的时候，赵启国在陵安的房子里，暴跳如雷。

　　“什么！威豪酒店管理公司发函让我转让圣塔拉球场！赵如意是不是想死！让他给我滚回来！赵启兰教的好儿子！”


第六百二十八章 咬你一块肉！

　　山谷里的水泥广场中升起一堆篝火，赵如意班级的30多人，围着这一团熊熊的火光，又唱又跳。

　　如果是夜晚，举办篝火晚会，别有情趣。然而在白天，烈日当空，燃起一堆篝火，一起烘烤衣服，也有特殊的趣味。

　　而且互相拉手跳舞唱歌，在火焰周围烘烤，也免去受凉感冒的可能性。

　　从山谷出来，大巴车把他们送回圣塔拉大酒店，同学各自拿回自己的行李，为期两天的班级活动就算结束。

　　期中考试结束的短暂假期也就此结束，第二天就要恢复上课，留半天回去，各自休息。

　　赵如意把阳光花城的房子让给刘紫衫母女两人，再直接领着赵小宝返回陵安。

　　从圣塔拉大酒店返回东湖市的市区的路上，他就已经接到妈妈赵启兰的电话，让他返回陵安。

　　理由之一是他的大舅舅赵启国暴怒，喊他回去，要想教训一番。

　　理由之二是苏北省的慕容家今天要来拜访赵家，感谢赵如意对慕容宣的救命之恩。

　　无疑，这第二件事情比较重要，而且赵如意有这样的大功，就是赵启国也不能把赵如意怎么样。所以电话里的赵启兰，就不显得怎么担心。

　　让赵如意回去，实际上就是让赵如意回去领功的。

　　从慕容燕昨夜跟他密谈一番，赵如意就知道慕容家应该快来了，他从深山里把慕容宣从凶名远扬的皮尔斯手中救出来，慕容家肯定有所表示。

　　不仅是他，就是史雪薇和史强，应该也会得到不少好处。

　　所以，赵如意没有半点担心，带着昏昏入睡的赵小宝，回到陵安的家中。

　　赵启诚已经从欧洲回来，他们得到消息，慕容家将要在下午拜访赵家，因此四兄妹都在家中。

　　赵无极穿着一身亮红色的唐装，悠闲的喝着龙井茶，坐在客厅里看报。

　　“爷爷！妈！三位舅舅！”

　　赵如意从车子里出来，抱着还在睡觉的赵小宝，进入别墅。

　　接送赵如意回来的柳叔，则默默的停车到院子里的角落，今天的场面，没有他的事情。

　　赵启兰看到赵如意，神色淡然，而胖乎乎的赵启诚看到赵如意回来，则是眉开眼笑。

　　身形削瘦的二舅赵启家见到赵如意，点头致意，却没有太多热情。

　　只有身材雄伟的赵启国，看到赵如意回来，满脸怒容。

　　对于赵如意激怒赵启国的事情，他们四兄妹都已经知道，只是各自的反应不同。赵启兰一直避开跟赵启国的正面交锋，但赵如意顶撞赵启国，也在她的意料之中。

　　赵如意本来就不是什么柔顺的性子，赵启国弹压他，只会激起赵如意的反抗。

　　而赵启诚跟赵启国本来就不对路，尤其赵启国总以大哥的身份压他，已经让他非常不爽，这次赵如意逼得赵启国暴怒，当然让他开心。

　　至于赵启家，他和赵启国是一个母亲所生，照理说是最亲近的兄弟，但从另外一个角度说，他和赵启国的竞争最激烈，只要赵如意没有招惹到他这边，他乐意坐山观虎斗。

　　放在以前，赵如意这样拔赵启国的胡须，肯定会受教训，但赵如意这次冒险救出慕容宣，虽然莽撞，但也大大的长了赵家的面子……

　　“回来就好，刘家那个姑娘，安排妥当了？”赵无极抬起头，问赵如意。

　　赵无极说的姑娘，就是刘紫衫，虽说刘紫衫比赵如意大几岁，但以赵无极的年龄和辈分，刘紫衫确实也就是一个小姑娘。

　　“嗯，安排在东湖市的阳光花城，靠近陵安商学院，她应该会到学校里弄一个工作。”赵如意说道。

　　赵无极点点头，没有细问。

　　刘紫衫在刘家的重要性不如刘夏，但也不是太远的分支，既然到苏南省，赵家要尽地主之谊。

　　国内的几个大家族，分布各省，只要不是死敌，互相照应就是应该的事情。

　　“你和你大舅的事情，到底怎么回事？”赵无极再接着问道。

　　赵启国办事稳重，所以赵无极放心把几个重要的产业都交给他管理，但自从赵如意返回苏南省，他这个大舅舅，似乎就有些不淡定起来。

　　赵启国眼角一跳，冷哼一声，继续坐在沙发里，看着赵如意。

　　赵如意把怀里的赵小宝交给赵启兰，这小丫头随他疯玩两天，回到市区就终于困了，从东湖到陵安的高速公路里，也睡的香甜。

　　“其实事情很简单……”

　　赵如意瞥向仿佛就要杀人的赵启国，面对赵无极，挺身而立，把事情的经过，原原本本的说出来。

　　圣塔拉的试菜活动，赵启国突兀搅局……

　　赵如意带班级同学去打球，却被拒之门外……

　　赵如意一怒之下，撞门进去，直冲贵宾中心……

　　以及后来跟刘宏打球，赢了刘宏，也就赢了赌注……

　　“启国，说的是不是这样？”赵无极听过赵如意的阐述，转头问赵启国。

　　“赌注什么的，本来就是他们的戏言，我没有打球，怎么可能把球场押给他？”赵启国反驳说道。

　　赵启诚鄙夷的看着赵启国，敢赌不敢认，真没用。

　　赵启家一言不发，但嘴角带着一点淡淡的幸灾乐祸。赵如意是一个刺儿头，赵启国却偏要去顶他，不过想想也是，赵如轩被弄成那样，换成他也恼火。

　　“你还让公司发函给你大舅？”赵无极接着又问道。

　　他就看赵如意承认不承认这个事情。

　　“是的，是我让公司发函给大舅舅，以公司的名义，催讨这个球场。”赵如意坦白承认。

　　赵启兰摇头笑笑，赵如意和赵启国再怎么不合，终究还是一家人，但赵如意以公司名义发函给赵启国，这就是通过公开的书面的方式去打脸。

　　“你！”

　　赵启国再也忍不住，嘭的一下，拍响桌子。

　　如果赵如意说并不清楚这个事情，他还能忍，但是赵如意直接承认，这就是……赵如意公开承认，要和他这个大舅舅翻脸！

　　区区一个球场，也不是什么大不了的东西，赵如意通过赵无极的关系，来问他强行要去，也并非不能给，只是不会给赵如意太好看的脸色。

　　但赵如意通过公司发信的方式来要，而且还是要的一个口头赌约的结果，这简直就是把他当成什么了！

　　“启国！怎么这点涵养都没有了！”赵无极转身看看赵启国，脸上浮起一丝愠色。

　　赵启国咬咬牙，憋回自己胸中的怒火。

　　他位高权重，已经多少年没有人像赵如意这样顶撞他，可以说，他的威严，不弱于任何一个市长，甚至省长！

　　他的关系直通京城，虽然不在政坛，却也有着政坛的光辉，以知名企业家的身份，拥有广泛的人脉，就是省长、省委书记，也未必能动他！

　　但他却屡屡被赵如意冒犯，甚至他的儿子赵如轩回国一趟，还被赵如意整了！

　　“爷爷，你说过的，公司要以公司的方式来管理，我和大舅舅是亲人不假，但公司业务，就要以公司的方式来处理，财务明确，流程规范。”

　　赵如意说到这里，转头看看赵启国，“就是大舅舅的公司跟我们公司做生意，也是一向如此，总不会因为我跟大舅舅说几句，一些事情就加快流程吧。”

　　赵如意话中有话，不仅套用的是赵无极的规矩，隐隐也点穿东湖市的吴家村的事情。

　　赵启国的万马奔腾地产公司，明明已经拿到地皮，却迟迟不进行拆迁，一拖再拖，一直拖到赵如意巧妙使用军区司令的压力，才把这片破旧的城中村拆除。

　　这其中，就是因为赵启国不想让赵启兰的公司发展壮大。

　　赵启国当初用的，就是公司的理由。

　　其实就是赵启国一句话的事情，哪有什么办不到的。

　　赵启诚看到赵如意这样说，伸起一个大拇指，觉得赵如意的反击简直太妙了。

　　“我以公司名义给大舅舅发函，就是要留有存证，否则拖着拖着，以后，谁还记得？”赵如意再补了一句。

　　这句话，暗指赵启国说话不算话，也暗指赵启国擅长用拖字诀，同时也表明一个态度，如果赵启国不把球场交出来，他就定期让公司发函给赵启国！

　　赵启国气的简直要吐血三升，赵如意是家中的小辈，居然敢当着赵无极的面，这样指摘他！

　　但赵如意说的也没错，你用公司的方式，我也用公司的方式！

　　家中，有长幼之分，但公司做生意，哪管年纪辈分，80多岁的老头是老板，20多岁的青年也是老板！

　　“启国，赌注那个事情，是不是真的？”赵无极面无表情，问赵启国。

　　“这是刘宏跟赵如意的赌注……”赵启国依然强调这个事情。

　　“你在场，就是默认这个赌注。这也没什么好说的，愿赌服输，明天你就把球场交出去吧。”赵无极说道。

　　赵启国瞪圆双眼，吃了一个哑巴亏。

　　球场属于他的个人投资，但赵无极逼他把球场让给赵如意，难道他还能拒绝？

　　要知道，家族核心几个具有大实力的集团，都是注册在赵无极的名下！他只是管理者！只要赵无极动一个念头，就可以把这几个大集团收回！

　　“好！”赵启国沉默半秒，咬牙切齿的回应。

　　“转到公司名下，我是以公司的名义来要这个球场，不是我个人的资产。”赵如意抓紧补充一句。

　　赵启兰再次笑笑，她是威豪酒店管理公司的董事长，转到公司名下，就是转到她的名下，公司盈利也就算成她的。若是表现突出，她在四兄妹中脱颖而出，好处不言而喻。

　　能从赵启国身上挖出一块肉，赵如意还真有一番狠劲！

　　“好了，休息一下，再过半个小时，慕容家的人就来了。”赵无极摆摆手，说道。


第六百二十九章 这次不是退亲了……

　　“好的。”

　　赵如意顶着赵启国如利剑般的目光，走到赵启兰面前，抱起赵启兰，把她带往楼上。

　　慕容家到赵家做客，赵小宝这样的小孩子，不必一定在场。

　　因为还在睡觉的缘故，她平时蹦蹦跳跳仿佛是拥有无穷活力的身体，此时香香软软的，金色的发丝覆盖着赵如意的手臂，娇嫩的小脸压着赵如意的臂弯。

　　从赵无极到赵启兰再到赵如意，都已经接受这个拥有黑色眼瞳和金色头发的混血小丫头成为自家的一员。

　　而她的伶牙俐齿加上流利的汉语，确实没有让人感觉到隔阂。简直比一般的中国小姑娘还要能说会道！

　　这个时刻的赵天越，应该也在睡觉，因为房子里没有听到他的吵闹声。

　　赵如意把赵小宝放到卧室里，再换了一身干净凉爽的衣服，重新回到客厅里。

　　“爸，如轩在欧洲的事情，已经处理的差不多了，我想让他回国，到明林集团锻炼一下。”客厅里，赵启国正在对赵无极说道。

　　“嗯，也差不多该回来了，具体怎么安排，你自己看着办。”赵无极点头说道。

　　手心手背都是肉，不论是赵如轩还是赵如意，都是他的小辈，虽然赵如意在他身边长大，但他作为赵家的一家之主，不能厚此薄彼。

　　赵如轩是赵启国的大儿子，也是赵家的长孙，当然要回国掌握一部分家业。

　　“如辉也准备从美国回来了，他学的是医药化学，我也想让他到明林集团锻炼一下，爸，您的意思怎么样？”赵启家问赵无极。

　　“如辉学的是医药，当然是到明林集团最合适。”赵无极笑笑，再看看客厅里的众人，“这个家，应该要热闹起来了吧？”

　　赵启国和赵启家都跟着笑笑。

　　明林集团是目前由赵启国掌控的大型医药集团，旗下有九家企业，其中三家是上市公司，集团去年的营业额在900亿左右，经营利润在60亿左右，目前总资产在1000亿左右。

　　一家医药集团，一家地产集团，这是赵启国掌握的赵家的核心命脉的其中两条，赵启国直接控制的其他几家公司，也是巨头，但没有这两个板块实力强劲。

　　赵启国的大儿子赵如轩回国，把他安排到明林集团，合情合理。而赵启国的儿子赵启家在美国精修医药化学，回国安排进入明林集团，也是合情合理。

　　自己的儿子在海外学成回国，赵启国和赵启家当然都是心情舒畅，而他们把儿子都安插到明林集团，各自就有各自的心思。

　　其实从赵启国和赵启家分掌赵家的几大核心资产以来，他们之间的明争暗斗就没有停过。

　　这次赵如轩和赵如辉几乎同时回国，未必就没有交锋的意思。

　　赵启兰瞥瞥赵如意，眼神中带着一丝问询。

　　赵如轩和赵如辉都是海外学成归国，赵如意的压力会不会增加？

　　“考试成绩出来了吧，结果怎么样？”赵无极忽然问赵如意。

　　“成绩出来了，年级名次要到明天才知道。”赵如意早有准备，从口袋里掏出一张A4的打印纸，交给赵无极。

　　“90，92，96……”赵无极依次默念成绩，脸色略略显出满意。

　　他知道赵如意通过钟欣妍，借到前几年的考试卷子，但这没有违反规矩，这次期中考试的成绩，依然是靠赵如意自己的实力考出来的。

　　赵启兰脸色平静，没有赞许也没有疑惑。

　　她今天上午就已经查询到赵如意的成绩，应该说，对这一系列的成绩，她还是比较满意。

　　“成绩还可以，以后继续努力。”赵无极把这份打印出来的成绩单折叠起来，放到抽屉之中。

　　“好的，爷爷。”赵如意貌似乖巧的点头。

　　他已经升入大学，但外公还把他看成小孩子，每次都要看他的成绩单，并且收藏保留。

　　坐在沙发里的赵启国，发出微不可查的冷哼声。

　　赵如意在陵安商学院的成绩，哪比得上他两个儿子在国外名牌大学的成绩。

　　赵启家表情同样有些不屑，他儿子赵如辉在美国麻省理工主修生物医药工程，提前获得博士学位，并且辅修管理学，获得硕士学位。

　　麻省理工的商学院在全美排名第四，这个管理学硕士的含金量，十分不低。

　　论说学业，赵启家的儿子赵如辉，一点都不逊色于赵如轩，甚至在专业才能上面，更胜一筹。

　　但在赵启国和赵启家看起来，不管赵如轩和赵如辉谁强谁弱，赵如意的这点光芒，显然无法跟他们争锋。

　　赵启兰能够看出赵启国和赵启家的眼神里的那一丝嘲弄，暗暗叹气。

　　比拼学业，比拼学历，赵如意确实不如他的三个哥哥，然而赵启国和赵启家作为舅舅，毫不掩饰对赵如意的轻视和鄙视，也真是让人心寒。

　　其实赵如意的脑筋一点都不比赵如轩或者赵如辉差，只是他从小就生性顽皮，而且受到外叔公赵劲云的影响，不喜欢安安静静读书，所以就留在国内，没有出去。

　　赵如意真要拼命读书，未必就比他的三个哥哥差到哪里，说不定还是学历最高的一个。

　　“国外念书就一定厉害？我看也不一定吧。”赵启诚观察到大哥和二哥的脸色，忍不住出口说道。

　　这话正是赵如意心中所想，只是赵如意不能这样说，而赵启诚作为他最亲爱的三舅舅，代他说出来。

　　“你闭嘴！”赵无极脸色铁青，朝着赵启诚瞪出一眼。

　　四兄妹之中，就属赵启诚最没有出息，整天喝酒玩乐，赵无极似乎也最不喜欢赵启诚。

　　赵启诚拍拍嘴唇，没有更多的胆量去顶撞赵无极。四兄妹之中，赵启兰多少有一些属于她自己的产业，赵启诚就只有几家玩票兴致的无关紧要的小公司，另外握有一大把股票。

　　从这个角度来说，他最不怕惹恼赵无极，老头子纵使看他不顺眼，也没办法剥夺他更多的东西。

　　“一会儿慕容家来了，别给我丢脸。”赵无极再丢出一句警告给赵启诚，似乎还是训斥，但口吻却变得轻柔一些。

　　他对赵启诚恨铁不成钢，但也必须考虑到，赵启诚遭受丧子之痛，从此一蹶不振。

　　赵启诚在这个家中，像废人一样活着，没有目标，没有理想，也没有自己的事业，总是到处闲逛，就连赵启国和赵启家也不把他当成对手。

　　但其实，赵启诚曾经是四兄妹之中，最聪明的一个。哪怕是现在，他挑选股票的眼光，都比任何一个股票专家更精准，更老练。

　　赵无极不希望赵如意变得跟赵启诚这样浑浑噩噩，荒废才华和智慧，所以对赵如意颇多约束。

　　这份苦心，赵如意能感觉出来。

　　而就在赵无极话音刚落的这个时候，外面的小路，就传来汽车驶入的声音。

　　看守别墅的门卫，早就得到赵无极的吩咐，看到一排挂着苏北省牌照的奥迪来到门口，迅速打开铁门。

　　赵启国和赵启家站起来，准备去门口观看，赵无极却沉沉的说道，“都给我坐着！”

　　赵启兰和赵启诚都纹丝不动，赵如意找到赵启诚身边的一块沙发坐下，给自己倒满一杯茶水。

　　整整八辆奥迪，连环驶入两栋别墅前面的小院子。

　　赵无极敞开客厅前面的两扇大门，捏着茶壶，看着院子里的柳叔把慕容家的一行人引进客厅。

　　慕容清、慕容泽、慕容燕，甚至还有董明光……比起上次慕容家造访赵家的阵容，独独缺了慕容宣。

　　而赵家这边的阵容也稍微小了一些，至少那两个舅妈就不在这边。

　　上次，原以为是定亲，最后是退亲。

　　这次，核心人物跟上次差不多，情况却完全不同。

　　“赵叔叔，别来无恙啊！”

　　如今在慕容家独撑大局的慕容清，热情的跨进客厅，对着赵无极说道。

　　赵无极没有到门槛迎接，甚至没有站起来迎接，而赵启国、赵启家、赵启兰、赵启诚，这些跟他同辈的赵家人物，都没有主动站起来。

　　要放在以前，赵家如此冷落，慕容清必然恼怒，但这次……赵如意从凶恶的世界级歹徒手中救出慕容家未来的继承人慕容宣，这是大恩！

　　赵家连基本的礼数都没有，慕容家不能说出半点不对！

　　慕容家向赵家退亲，而赵家却救出慕容宣，这是以德报怨！

　　慕容家这一趟，不只是做给赵家看，也是做给其他几个家族看！

　　“嗯，坐吧。”赵无极依然没有站起来，只是抬起手臂，指向沙发。

　　慕容家上次兴师动众，向赵家当众退亲，说赵无极心中没有怨恨，这是假的。所以这次，他就等着慕容家过来。

　　“既然来拜访，就不会空手过来，小侄备了一些薄礼。”慕容清强忍心中的不悦，举起双手，拍打两声。

　　就看到十几个穿着西装的男子，从后面六辆奥迪车子里出来，搬出一个个的箱子。

　　今天上午还跟赵如意一起参加班级活动的慕容燕，此时穿着一身浅青色的长裙，静静的站在她父亲慕容泽的后面。

　　她的目光跟赵如意的目光相碰，想说的话，就在其中。

　　同样是两家碰面，局势跟上一次，确实不同了。


第六百三十章 送礼只送几千万？

　　赵无极没有搭话，就冷眼看着慕容清指挥人群把箱子抬进别墅的客厅。

　　箱子放在客厅的地板上面，发出沉闷的响声，里面的东西，显然非常沉重。

　　“这次，还要多谢赵家的出力，让小儿安然回归。”慕容清面对赵无极，微笑说道。

　　其实在上一代家主慕容皓去世之前，赵家和慕容家的关系尚且不错，但慕容皓刚去世，赵如意返回苏南省，慕容家就迫不及待的过来推翻亲事，这让两家的关系，瞬间跌到冰点。

　　“呵呵。”赵无极冷笑两声，并不多说。

　　赵家对慕容家有这份天大的恩情，让慕容家的长子没有死于意外，很多家族都在看着，慕容家就是硬着头皮，也要过来答谢。

　　“打开箱子。”慕容清看到赵无极的态度不冷不热，摆摆手，说道。

　　立刻有六人上前，打开六个箱子。

　　噌……

　　黄灿灿的金色，几乎晃到客厅里众人的眼睛。

　　前面五个箱子，居然摆的是满满的黄金！

　　一块一块的金条，整整齐齐的放在箱子里，每一块都是成色极好，崭新无比！

　　普通人看到如此多的黄金，肯定要心跳加速，就比如抬箱子的这几人，就忍不住吞咽唾沫。

　　赵如意也没想到慕容家会送黄金过来，粗略估量一下，每个箱子应该有50公斤黄金？

　　按照现在的黄金价格，每一箱黄金的价值，应该都在一千万以上！

　　慕容家的未来家主慕容宣的性命，可谓千金难买！

　　坐在慕容清和慕容泽旁边的董明光，拿着茶杯，见到这五箱黄金，微微动容。他瞥眼看到赵无极依然镇定自若，不禁暗暗佩服。

　　这是大世家的底气，也是大家族的涵养。

　　原本因为慕容宣的事情，董明光已经跟慕容家闹翻，但这次慕容宣被雇佣兵绑架，让慕容家猛然惊醒，于是慕容清亲自上门，赔礼道歉，这才勉强把关系修补回来。

　　慕容宣招惹到皮尔斯这样的强势雇佣兵，差点就小命不保，这次慕容家核心人物几乎全体出动，唯恐再出现意外，重金邀请董明光陪同。

　　一方面，跟上次退亲相似，董明光的作用是做一个见证，另一方面，董明光的作用是保护他们的安全，震慑宵小。

　　应该说，只要不是动用枪支类的杀伤武器，以董明光的威名和他带的两个弟子的身手，足够保证他们的平安。

　　箱子放在客厅的门口，正好在阳光的照射之下，金光闪闪。

　　“黄金收了。”赵无极摆摆手。

　　赵天兵和赵天将从后面走出来，展现神力，一手提起一个箱子，拎往侧面的书房。

　　这箱子抬进来的时候，是两人一抬，但50公斤重的东西，在赵天兵和赵天将的手中，就仿佛轻盈无比，何况还是一手一个，拎着两个大箱子，总计100公斤的东西！

　　董明光随身带的两个弟子，因为身份不够，留在别墅外面，此时他们透过大门，看到赵家的两个保镖能够轻而易举的拿起一百公斤的东西，都暗暗咋舌。

　　很快的，赵天兵又从书房出来，单手提起最后一个箱子，转移到书房里。

　　最后一个箱子里，放着一个翠绿色的方瓶，在阳光的斜向照射下，显出神秘的光芒。而在这方壶之中，另有一幅卷起捆扎的字画。

　　翠绿色的方壶，一看就是古董，价值不菲，而放在方壶中的字画，显然更加贵重。

　　“清乾隆翡翠雕福寿纹螭龙耳四方瓶，去年拍卖出来的东西，放在家中装饰当作不错。”慕容清说道。

　　他的语调轻描淡写，但是赵如意知道，这个绿色翡翠方瓶，价格最少也在几百万开外。

　　且不说它是清代的东西，就是这翡翠玉料和精巧做工，哪怕是现代的东西，价值也是不容小觑。

　　“小燕儿，把那字画拿过来。”慕容清回头对着慕容燕说道。

　　慕容燕立即移动脚步，走过去从翠绿色的方瓶里抽出字画，回到慕容清的面前，双手奉上。

　　她穿着浅青色的长裙，别有一番淡雅靓丽，拿起字画的样子非常轻巧，披肩黑发缓缓而动，仿佛带着古典气息，让赵启兰不由对她多看几眼。

　　慕容清拿到字画，缓缓展开。

　　慕容泽搭手，画轴一点一点延伸出去，变得有三米长。

　　原本不动如山的赵无极，看到这幅山水画，眼神里渐渐出现一些神采。

　　“董其昌的仿黄公望富春大岭图，知道赵叔叔喜欢收藏字画，特意托朋友收购，送给赵叔叔。”慕容清介绍说道。

　　赵无极没有言语，细细欣赏这幅字画。

　　他确实喜欢收集古玩字画，长年累月的经验，使他眼力不凡。只是他的四个子女，包括第三代里面，没有一个有这样的爱好，当然，也是因为他们或者忙于事业，或者忙于学业，没有他这样的闲情逸致。

　　这幅董其昌的“仿黄公望富春大岭图”，显然是真品。赵无极不喜欢参加拍卖会，但对每年拍卖会的信息，会有一定的关注。

　　这幅画，去年在金港拍出6000多万的高价，却不知慕容家用什么样的代价，把它收来。

　　仅仅是这一幅画，就要超过五箱金子的总价。

　　“好画。”

　　董明光凝聚目力，仔细观看这画，轻声赞叹。

　　他是苏北省的武学宗师，不是只会练武的粗人，不仅能写一手漂亮的毛笔字，对古代字画也颇有研究。

　　“董师傅既然喜欢，就送给董师傅吧。”赵无极收回目光，扭头看看董明光，说道。

　　“这……”董明光只是陪客，没料到会有这样的好事，有些吃惊。

　　“五箱黄金，一个乾隆翡翠方瓶，我这个老头子收这点礼物已经足够，这幅画就送给董师傅吧。”赵无极再次说道。

　　慕容清和慕容泽面面相觑，双手却没有停滞，一点点把画轴卷起。

　　赵无极从他们手中拿起画轴，直接送到董明光的手中。

　　董明光没想到跑这一趟，能拿这样的厚礼，却没有继续推辞，“好，我就借去赏玩一番！”

　　慕容清和慕容泽的脸色有些不好看，他们费尽心力找来的礼品，却被赵无极转手送给跟他们同来的董明光。

　　放在以前，董明光必然会顾忌到慕容家的面子，坚持不收。但是现在，他和慕容家的关系已经出现裂痕，就故意忽略这一层顾虑。

　　若不是八卦门的根基在苏北省，不能彻底跟慕容家断裂，以董明光的脾气，肯定不和慕容家往来。

　　看到董明光收起字画，赵无极再瞥瞥慕容清和慕容泽，“你们送的薄礼，我都收下了，但是救人的是如意，不知道你们给如意，有什么回馈？”

　　他顿一顿，“要是我的如意被人救回一条性命，几千万的答谢，我是送不出手的。”


第六百三十一章 敲大竹杠了！

　　慕容清和慕容泽互相看看，眼神里露出“果然如此”的表情。

　　若是两家交好，仅凭一幅董其昌的《仿黄公望富春大岭图》，就能够表达慕容家的谢意，也不用大张旗鼓的亮出整整五箱的黄金，空落俗套。

　　姜还是老的辣。

　　赵无极的一句话，就顶得慕容清和慕容泽没有退路。

　　堂堂慕容家的大公子的性命，难道只值五箱黄金和一幅字画？

　　两家交好，慕容家表达一份小小的谢意，然后欠下赵家一份天大的人情，以后总有偿还的机会，但两家交恶，这份“恩情”不能还掉，慕容家就始终被赵家死死的压着。

　　所以，关键就在于，慕容宣的性命，值多少钱？

　　“哈哈，赵叔叔说笑了，这只是一份给长辈的见面礼，对于赵如意贤侄，我们另有礼物。”慕容清笑了笑，望向赵如意，“如意贤侄经营酒店，这次慕容宣逢凶化吉，全是如意贤侄的功劳，所以，我愿以韵朗精品酒店赠予如意贤侄，表达谢意。”

　　慕容清这话说的很诚恳，目光也很清澈。

　　赵如意早就料到慕容家答谢的礼物就是韵朗酒店，这家酒店建在苏南省，而且还是靠近省城陵安的东湖市，没有布鲁克家族的支持，慕容家想要经营起来，耗费心力。

　　这样还不如送给赵如意，做一个顺水人情，而且外界看起来，这份答谢礼的份量也不轻。

　　这段时间，慕容家就是在跟英国的布鲁克家族进行谈判吧。

　　至于整整五箱黄金，以慕容家的人力和财力，聚拢这点黄金储备，并不是难事。

　　赵启兰也料到慕容家给赵如意的馈赠是韵朗酒店，其实这家酒店的定位，跟同样位于市中心的君豪酒店有重叠，但韵朗酒店是崭新的豪华酒店，又是朱倩倩设计的精品酒店，其实赵如意得到这家酒店，也不能说吃亏。

　　但到底怎么想，还要看赵如意的意思。

　　慕容家可以送礼，赵如意可以拒收。

　　赵如意心中已经有判断，但此时故意保持沉默。

　　他是这次会面的中心人物，自然享受这种被两大家族的核心人物关注的感觉。

　　慕容燕坐在慕容泽身边，平静的目光也望向赵如意，就看赵如意如何回答，如何抉择。她其实心中有些紧张，她未来的走向，就要决定于是不是跟赵如意合作。

　　实际上，那次赵启兰到钱杭的慕容家讨要地皮，慕容燕联系她，跟她一起返回东湖市，就跟赵启兰谈过一次。

　　作为赵如意的母亲，赵启兰对她很赏识，也愿意在必要的时候，给她一定程度的帮忙。然而一切的关键，还是在赵如意。

　　赵如意有她无法忍受的臭脾气，但不得不说，赵如意要比她想象的耀眼。

　　“爸爸！”

　　就在赵如意刻意压制气氛的时候，穿着真丝短裙的赵小宝，迷迷糊糊的揉着眼，从楼梯下来。

　　她在赵如意的房间醒来，忽然发现赵如意不在身边，于是下楼来找赵如意。

　　金发飘飘的赵小宝，真是无比可爱。

　　她看到一群人坐在客厅里，没有露出胆怯，咚咚咚的跑到赵如意的面前，钻到赵如意的怀里，再转过半个身体，对着赵无极娇滴滴的喊道，“曾爷爷！”

　　赵无极紧绷的表情，露出一丝笑容。

　　“呵呵，真是漂亮的小丫头。”慕容清见到赵如意没有说话，而这小丫头突然冒出来，夸赞说道。

　　赵小宝靠在赵如意的怀里，眨着大大的眼睛，看着慕容清和慕容泽，忽然吐出两个字，“坏蛋！”

　　这一个清脆的词语，顿时让慕容清和慕容泽的脸色都变得十分僵硬。

　　三岁的赵小宝，比一般的同龄小孩子都聪明，也不知道是谁告诉她一些事情的缘由，她已经知道慕容燕的爸爸和伯伯欺负过赵如意。

　　此时看到慕容燕坐在旁边，她立刻就猜到这是慕容燕的爸爸和伯伯，她对漂亮的慕容燕的印象还好一些，但也谈不上喜欢，而对这两个大人，就有一种厌恶。

　　慕容清和慕容泽的脸色僵硬，都以为这是赵如意教的。

　　但赵小宝只是一个3岁的小丫头，不可能跟她较真，只能尴尬的呵呵一笑，忽视赵小宝圆睁的眼睛里的敌意。

　　“韵朗精品酒店的价值，不用我们多说，英国的布鲁克家族让出酒店的一切股份，再加我们自己的股份，一起转给你，就是凭空多出一家大酒店。”慕容泽开口说道。

　　这家东湖市的韵朗精品酒店，花费许多心血建造，还没有使用就转给赵如意，其实慕容家族内部也有些心痛，原本按照计划，这家酒店立足东湖市，进而向苏南省的其他城市发展。

　　“如意，你有什么想法？”赵无极询问赵如意。

　　这座韵朗精品酒店，位于东湖的市中心，耗费几年建造而成，确实是顶级的豪华酒店，至少价值好几个亿，随着以后开业，还会继续升值。

　　等于慕容家和布鲁克家族投入大量的心血，结果完全就是替赵如意建造。

　　“好，这个酒店，我收了。”赵如意抚摸着赵小宝金色光滑的发丝，说道。

　　没有半句谢谢，仿佛这就是赵如意应得的。

　　慕容清和慕容泽互相看看，就知道赵如意不会拒绝这样的答谢。他们心中窝火，慕容家战略性的一步，居然踏空，不仅如此，还让赵如意收取一座崭新的大酒店。

　　但要挽回慕容家的颜面，也只能这样做。

　　慕容燕微微抬头，看向赵如意，双瞳里隐隐闪光。

　　慕容宣这次丢尽颜面，害的慕容家损失一座价值数亿的酒店来给他擦屁股，能够想象，以后很长的一段时间，慕容宣都不会踏足苏南省。

　　也即是说，以后她在苏南省的活动，慕容宣不会再来插手插脚。

　　“好，如意贤侄满意就好。”慕容清压制心头的不悦，点点头，说道。

　　韵朗精品酒店都没有正式营业，就改换主人，提起来也是让人心疼，慕容家族财力雄厚，损失几亿能够承担，但损失几亿现金和送出一座耗费心血的美轮美奂的酒店，感觉不一样。

　　“谁说我满意的？”赵如意抱着软软的赵小宝，忽然回道。

　　慕容清和慕容泽都已经准备转移话题，想要告辞，忽然听到赵如意这样说，都把讶异的目光投向赵如意。

　　不等慕容清或者慕容泽发问，赵如意就接着说道，“慕容宣的性命，没有那么不值钱吧，如果真的要感谢，就把永联百货也给我。”

　　慕容清的太阳穴附近的青筋，跳了一跳。

　　如果说赵无极还只是用言语步步紧逼，赵如意就简直是明目张胆的催讨，就犹如堵截在路口的“敲竹杠”的无赖混混！

　　事不关己、默默喝茶的董明光，看到赵如意还想吞掉永联百货，也觉得这小子十分贪心，但他已经拿到一幅价值数千万元的字画，就收敛眼中的凶光，不给慕容家增添气势。

　　慕容燕心中一动，做出焦急的姿态，“爸，这个不能答应！”

　　韵朗酒店，她是国内代理人，但酒店不完全由她负责，而永联百货，则由她全权负责，如果把东湖市的这家永联百货送给赵如意，那她就一无所有。

　　慕容清瞥瞥慕容燕，目中射出寒光，再看向赵如意，“呵呵，做人不要太贪心啊。”

　　“我觉得慕容宣的一条命，怎么也要10个亿吧，一个酒店加一个百货大楼，应该还算便宜了。”赵如意回答说道。

　　慕容清有些恼火，对于他来说，儿子慕容宣的性命，当然价值连城，但赵如意直接拿钱来算，就让他有一种被羞辱的感觉。

　　“如果慕容伯伯不给，那我就只能对外面说，慕容宣在慕容家的价值，也就是一个酒店的价值，再加一个百货大楼，都超过他的价值了。”赵如意说道。

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　靠在赵如意怀里的赵小宝，虽然没有完全听懂赵如意的话语，却使劲的点头，表示赞同。

　　慕容清的脸色，顿时涨的通红，慕容宣这次差点就死在东湖市的深山里，让慕容家大丢颜面，而如果赵如意再这样出去乱说，那就连送他一座酒店的意义都没有了。

　　看热闹的家族很多，如果都说慕容宣的命，就值3亿到5亿，这让慕容家怎么应对？

　　而以赵如意的做事风格，完全做得出这样的事情！

　　“伯父……我们在苏南省，就这一家永联百货。”慕容燕轻声说道。

　　慕容清忽然狠狠的瞪向慕容燕。

　　这家永联百货由慕容燕管理，慕容燕自然是舍不得送出去，而慕容清当然很清楚慕容燕跟慕容宣之间的矛盾！

　　慕容宣的面子重要，还是你的一家永联百货重要？

　　“好！这家永联百货也给你！”慕容清脸色铁青，瞄向赵如意，“不过钱杭的酒店，别想造起来！”

　　慕容燕心里咯噔一下，怎么跟计划有些不太一样。

　　赵如意笑笑，“不劳慕容伯伯费心。”

　　“哼！”

　　慕容清连表面的客气都不想伪装了，转头看看依然风轻云淡的赵无极，甩手就走出别墅。


第六百三十二章 毒蛇教官？

　　慕容家的一行人，转眼就走的干干净净。

　　这并不是两家叙旧，联络感情，更像是冰冷的谈判。

　　“劳烦董师傅了。”赵无极没有起身迎送慕容清或者慕容泽，却站起来对着董明光微微拱手。

　　“好说！”董明光也向着赵无极拱手，从别墅出去，把字画交给徒弟，跟着坐进慕容家的奥迪车里。

　　两边谈定条件，不立字据，董明光的身份，就是最好的做证人。

　　而董明光此行一番，从赵无极这里得到一幅稀世珍宝，对赵家好感倍增。慕容皓去世，慕容家就不再重视武林世家，相比之下，还是苏南省的赵家，保持着对武林宗师的敬重。

　　赵如意不在乎那副字画，看到慕容家的8辆黑色奥迪陆续离开院子，转身面向赵启国，“大舅，球场的事情，可不要忘记了。”

　　反正得罪一个是得罪，得罪两个也是得罪，赵如意完全就不怕了。

　　“哼！”

　　赵启国板起脸，不给赵如意好看的表情。

　　“明天就把手续办了，转给赵如意。”赵无极说道。

　　球场的事情，只是小事，他不希望小辈们拿这些小事来烦他，干脆给出一个期限，免得赵启国这个做舅舅的，厚着脸皮拖延。

　　“嗯。”赵启国闷哼一声，心里十分不悦。

　　不过他儿子即将回国，真正的对手恐怕是赵启家的儿子赵如辉，所以他不把赵如意放在眼里，不跟赵如意多做纠缠。

　　只是区区一个高尔夫球场，以他的身家，作为礼物送给晚辈也无不可，只不过赵如意总让他看的不顺眼，把球场送给赵如意，就十分的不舒服。

　　原本说定，赵如意这次期中考试拿到年级第一名，赵无极就从赵启国这里买下球场，送给赵如意当作奖品，但赵启国参与打赌，输给赵如意，就省的赵无极费心了。

　　赵启兰则是另外的想法，只要赵如意努力学习，成绩优秀，哪怕不是年级第一名的名次，她也会通过赵无极把球场要过来。

　　四个子女之中，撇去赵启诚不算，她控制的资产最是微不足道，赵无极一直想着要给她一些补偿，把球场拿过来，跟圣塔拉大酒店联合经营，只是一件小事。

　　然而，因为一个小小的打赌，赵如意不费一兵一卒，就把球场拿过来，让赵启国也无话可说。赵启国想要换取一些利益，都没有机会。

　　“拔拔！拔拔！”

　　就在这时，赵天越由保姆拉着，挣扎着从楼梯下来。

　　他原本在赵无极的房间睡觉，醒来听到赵如意说话的声音，就吵着要下楼，但保姆知道一楼客厅在商谈重要的事情，就没让他下来。

　　此时客人走掉，保姆就终于放他下楼。

　　“天越！”

　　赵如意跑过去，把抓着楼梯栏杆下楼的赵天越撑起来。

　　咯咯咯……赵天越发出小男孩特有的笑声，两个眼睛眯成两条细缝，趴到赵如意的左侧肩膀上面。

　　赵启国忍不住又闷哼一声，赵如意作为家中的第三代，已经替赵家完成第四代的传承，这也是赵如意的一个重要筹码，极大的增加赵如意在赵无极心中的份量。

　　“捏捏……”赵天越再奶声奶气的对着赵启兰喊道。

　　赵启兰笑成一朵花儿，伸手抚摸他肉嘟嘟的脸蛋。而赵启诚的光滑的胖脸，也露出欢乐的笑容。

　　“呵呵，真乖。”

　　赵启家也站起来，摸摸赵天越的脑袋。

　　家里谁都知道，赵无极非常宠爱这个“曾孙”，虽然严格来说，不是直系，但赵无极就把他当成曾孙来照顾，因此，就是赵启家，也不能表现的太冰冷。

　　赵启国也想展现自己作为爷爷辈的关爱，但被赵如意那样逼迫刺激，实在是做不出样子，就说自己还有些重要的事情处理，从别墅出去，惹得赵无极有些不快。

　　赵如意想到自己跟徐佳妮还有约会，陪着赵天越玩了一个小时，就准备带着赵小宝返回东湖市。

　　赵天越现在只能说简单的词汇，喜欢拿着东西敲敲打打，顽皮的性子逐渐展现。

　　“天越留在这边，这次不要带去东湖。”赵无极听到赵如意想要带赵天越去东湖，立刻表态说道。

　　此时赵启家也已经走了，为了儿子回国，要去做一些准备。

　　赵如意知道赵天越现在是外公的一块心头肉，这是好事也是坏事。其中好处就是有外公护着他，家里家外，谁都不能欺负他，坏处就是，赵如意想把赵天越从外公身边挪出来，很不容易。

　　“我下个月准备去一趟欧洲。”眼看不能把赵天越要到自己身边，赵如意又说道。

　　“去几天？”赵无极问道。

　　“一周吧。”

　　“好，我让天兵陪你去。”赵无极点头说道。

　　“不用了，宝琳会陪我过去。”赵如意摆摆手。

　　赵天兵和赵天将练的是杀人的拳法，从不轻易出手，但若出手，不死既是重伤。赵如意不知道陈宝琳跟他们两个比起来，谁更厉害，但陈宝琳的作用，应该在赵天兵之上。

　　他现在犹豫的，就是要不要把赵小宝也带过去。

　　赵天越和赵小宝的母亲，是一个悬念，赵如意丝毫不怀疑她的存在，但她究竟什么样，还是一团迷雾。

　　京城的外叔公赵劲云，一门心思想把赵天越拉到京城，继承他的军门地位。他只有一个义子，生的还是女儿，因此他对活泼健康的赵天越格外喜欢。

　　偏偏赵无极也非常喜欢赵天越，纵然不是长子长孙这一脉，但毕竟是他家中首个第四代，不想放手给赵劲云。

　　赵如意追根溯源，去欧洲不是旅游，显然就要反向去联系赵天越的母亲。

　　不管是陈宝琳还是叶星云，都是欧洲那边派过来的人物，赵如意抓着这一条线索，反推过去，不能让主动权掌握在别人手里。

　　“天越就拜托爷爷照顾了。”赵如意把软绵绵的赵小宝抱起来，坐进外面院子的柳叔的奥迪汽车里。

　　赵无极看着怀抱赵小宝的赵如意，忽然间觉得赵如意长大了。

　　不像是十八九岁的少年，倒像是二十七八岁的年轻父亲。

　　柳叔看到赵如意坐进车子里，立刻从旁边的休息室出来，坐进驾驶座，启动汽车，“去东湖？”

　　“去孙云国术馆，难得带小宝来一次，让她去锻炼身体。”赵如意说道。

　　“爸爸真好！”赵小宝听到赵如意这样说，立刻欢快的扑到赵如意的怀里。

　　她跟普通女孩子不一样，她就喜欢练拳，或许是从小受到陈宝琳的影响，她生性好动，有着无穷的精力。

　　或许，这也是因为她带着赵如意的基因。

　　柳叔点点头，驾车驶往市中心的孙云国术馆。

　　半路，赵如意发一个短信给叶星云，然后就不管赵小宝叽叽喳喳的话语，闭目养神。

　　从赵家的小别墅到市中心的孙云国术馆，并不需要太多的时间，只是片刻，柳叔就把赵如意送到目的地。

　　二楼的练武场里，穿着白色练功服的史雪薇，正在教导一群小孩子们练拳。动作稚嫩的史云怡，恰好也在其中。

　　史雪薇看到赵如意出现在玻璃练武室的门口，转过头丢给赵如意一个眼神。

　　她穿着练武服的模样，英姿飒爽，然而她此时承担着老师般的职责，教一群小孩子打拳，又给她增添几分特殊的柔性。

　　赵小宝奔跑着进去，迅速从柜子里找出她自己的练武服，然后转到旁边的更衣室换衣服。这个周末，她和刘依依一起玩耍，非常开心，只可惜史云怡没跟她们一起。

　　赵如意站在门口看一会儿，忽然一个身影向他走来，抬眼一看，正是穿着白色运动装的叶星云。

　　皮肤黝黑的叶星云，不仅没有让她显得丑陋，反而给人一种特殊的美感。

　　见多了肤色白皙、弱不禁风的女孩子，忽然看到像她这样的，大多数的男人的目光都会被她吸引过去。

　　没有说话，她对着赵如意勾勾手指，充满挑衅。

　　恰好她在陵安，所以接到赵如意的短信，她就赶来了，跟赵如意打一场就能赚十万元，有什么不乐意的。

　　赵如意微微一笑，跟着她走向三楼的比武室。

　　史雪薇看到叶星云出现，略略惊愕，再看到赵如意跟她走向三楼，心神动了一动。

　　她本来不想搭理赵如意这小子，不过看到赵如意似乎要跟叶星云比武，勾起她的好奇心。

　　她跟叶星云打过，也调查过叶星云的背景，能够感觉到叶星云的危险气息，难道赵如意这家伙，还想追求这样的蛇蝎美人？

　　“今天准备支撑几分钟？”叶星云领着赵如意进入一个深色玻璃隔绝的练武室，问道。这种话语，嚣张又自信。

　　“15分钟。”赵如意回答道。

　　赵如意知道自己打不赢，但只要在她手下支撑15分钟，就是胜利。找叶星云来跟自己比武，简直就是找虐，但就是这种“找虐”，才能激发自己的战斗实力。

　　“呵呵。”叶星云轻笑。虽然态度冰冷，却独有一种震慑人心的美丽。

　　这一刻，她就仿佛是毒蛇教官，击败赵如意，只是一个小小的游戏，而短短的十分钟就能赚到十万元，天底下没有比这更加轻松的生意了。

　　她预感自己在苏南省不会停留太久，而陈宝琳就像一个缩头乌龟，始终不出来跟她交手，那么，跟赵如意玩玩，就当是自我放松吧！

　　她不觉得以赵如意的水平，能伤她一分一毫！

　　恰在这时，穿着长马褂的董明光，在馆长孙云的陪同之下，从四楼走向三楼。

　　“都是武林同道，应该多多交流……”

　　他们两个在武林中都是颇有身份的人物，互相寒暄客套。

　　这次董明光到苏南省，还有另外一个作用，就是代替慕容家答谢史雪薇。但由于史雪薇的官场身份，不方便直接馈送厚礼，因此就由董明光出面，捐赠5000万给孙云国术馆。

　　“嗯？”

　　忽然间，董明光看到赵如意跟着一个年轻女子，走进比斗室。


第六百三十三章 这是贴脸找揍！

　　赵如意跟着叶星云进入玻璃练武室，环顾四周，“怎么用这个房间？”

　　叶星云轻蔑的笑笑，“怎么，还怕输啊？”

　　她从裤子口袋里掏出一个芒果形状的计时器，调整到15分钟，然后放到比武室的角落，“你能坚持15分钟，就算你赢，我只收你一半的钱。”

　　她嘴角的笑容，完全就是把赵如意当成戏耍的对象。

　　赵如意穿着短袖，此时不准备再换练武服，捏捏拳头，从后面的橱子里，拿出一根白蜡杆的长枪。

　　“收一半的钱，那还不如不收钱。”抖抖枪杆，赵如意再次找到耍枪的感觉。

　　耍大刀、耍剑，赵如意都不觉得帅，唯独用长枪，赵如意觉得威武霸气。

　　“都一样！”叶星云推开后面的隐藏橱，拿出一根长棍。

　　她不可能让赵如意坚持15分钟，这十万元钱，妥妥会进入她的口袋。

　　而这个时候的董明光，对着孙云看看，来到三楼的练武室的外面。

　　这种深色玻璃的练武室，使用的是厚重的茶色有机玻璃，不像史雪薇教导小孩子练拳的玻璃房间，那是透明的玻璃。

　　站在深色玻璃房的外面，往里面看，未必能够看清楚，同样的，从里面对外面看，也是朦朦胧胧。

　　但董明光视力极好，贴近玻璃，就看到赵如意拿着长枪，对一个苗条的女孩子摆出架势。

　　而女孩子松松垮垮的站着，手中像旋转圆珠笔一样，随意的旋转着一米多长的棍子。

　　“孙老板，这个是……”董明光疑惑的问孙云。

　　他把慕容家捐赠5000万元的意愿转告孙云，而孙云当然不会拒绝，所以商定下来之后，就带着董明光参观陵安的这家孙云国术馆。

　　孙云国术馆遍布全国，在各大省城都有分馆，甚至在海外的大城市比如纽约、旧金山都有分馆，是练武华人的聚集地。

　　而陵安的这一家，建造的比较早，规模不小，在这里修行的弟子的数量也比较多。

　　董明光知道孙云国术馆跟蜀川唐门的关联，不敢小觑，既然来了，当然就要仔细的参观一下，摸清孙云国术馆的实力。

　　这些年，孙云国术馆在苏北省发展势头迅猛，一定程度威胁到八卦门在苏北省的地位。尤其是钱杭的孙云国术馆，由于史雪薇母亲唐玲的协助，常驻弟子的数量已经达到200之多。

　　这个在当今的武林，就一个城市来说，已经是一股不小的势力，武林门派自古以来，就有很强的领地观念，蜀川唐家间接的插手到苏北省，自然引起董明光的警惕。

　　但是以弘扬武术、强身健体的宗旨的国术馆进行推广，又不能说有什么错。

　　所以，董明光这次到东湖市，跟孙云碰面，摸摸孙云国术馆的虚实，也是一个目的。

　　“呵呵，那个是赵如意，跟他一起的是叫做叶星云，是我们孙云国术馆的特聘教练。”孙云笑笑，说道。

　　“特聘教练？”董明光的眉毛，翘了一翘。

　　他生活在苏北省，对苏南省的陵安的事情，不是特别清楚，因此不知道叶星云踢馆击败孙云国术馆的众多武师的事情。

　　“是啊，我们孙云国术馆，海纳百川，只要具备真才实学，不管任何流派，任何武学，都可以到我们国术馆挂职。这个叶星云，擅长格杀之术，我以50万的月薪，收入我们孙云国术馆。”孙云解释说道。

　　50万月薪，还真是大手笔……董明光暗暗心想。

　　“孙老板眼光长远，收尽天下英雄，我带来两个弟子，不知能不能跟你这位特聘教练，试上一试？”董明光问道。

　　他到孙云国术馆，就存了切磋之心。只不过以他和孙云的身份，不可能亲自出手，所以，就由徒弟代为切磋，这也是江湖上的惯例。

　　原本按照董明光的意思，想在参观结束之后，提出让小辈们比比，压一压孙云国术馆的气势，但看到孙云给一个小丫头开出50万的月薪，就起了比斗的心思。

　　若是他的徒弟，能够胜过这个皮肤黝黑的小丫头，那岂不是说，他的徒弟们，都可以到孙云国术馆挂职特聘教练，拿到50万的月薪？

　　反过来说，50万月薪就请来一个败给他徒弟的“高手”，孙云国术馆实在是人才凋零啊。

　　他代表慕容家给孙云国术馆捐赠5000万，这是一码事，而他作为苏北八卦门的掌门，要跟孙云国术馆切磋一番，这是另一码事。

　　一码归一码，董明光是慕容家的代理人，也是苏北省的武学宗师！

　　“这……”孙云犹豫几秒，再终于点点头，“可以吧！”

　　他今天得知董明光过来，几乎没有准备，老辈碰面，小辈切磋，这是惯例。然而陵安的这家孙云国术馆，由他直接负责，所以馆里都是一些年轻弟子。

　　实力强劲的弟子，都派出去镇守其他城市的分馆。

　　而董明光带来的两个弟子，都是他的贴身弟子，实力当然不弱！

　　练武室里，赵如意抖出一个枪花，右手使劲，左手推力，朝着叶星云猛扎过去。叶星云凝视赵如意的枪尖，使用长棍轻轻一挑，就让赵如意的枪尖偏移半寸。

　　咚咚咚！

　　孙云站在练武室的外面，用手指敲击玻璃。

　　赵如意迅速收回长枪，叶星云看到赵如意停止攻势，旋转半圈白色长棍，同样转头去看玻璃。

　　老头子孙云站在外面，对着赵如意招手。

　　赵如意无奈，推开厚重的玻璃门，来到练武室的外面。他正准备向叶星云动手，就见到孙云和董明光站在外面，本以为他们会围观，却不料孙云打断他们。

　　“董师傅带徒弟来陵安进行友好交流，想试试我们国术馆的‘特聘教练’叶星云，你们这一场，晚点再打怎么样？”孙云笑眯眯的看着赵如意，问道。

　　特聘教练？

　　赵如意心中惊愕，但没有做出质疑，点点头，返回练武室里。

　　叶星云看到赵如意出去又进来，修长的眉毛一跳，“怎么，打不成吗？”

　　“不是打不成，是馆长有需要你的地方。”赵如意摇摇头，看着她，“出战一场，打赢我另外给你十万。”

　　以赵如意的心思，何等机灵，从孙云的“特聘教练”四个字，就琢磨出其中的意思。

　　董明光带徒弟来这里切磋，孙云国术馆要派出好手迎战，但馆里实力最高的年轻一辈，就只有史雪薇。

　　偏偏，史雪薇还是董明光的徒弟，只能观战，而赵如意显然不是国术馆的人，也不适合替国术馆出战，孙云就把主意打到叶星云这里。

　　“十万，好。”叶星云没有任何犹豫，答应下来。

　　她喜欢赚钱，尤其喜欢用格斗来赚钱，以前在海外，就接过许多佣兵任务，一方面积攒财富，一方面磨砺格杀能力。

　　这种游戏般的比武，就能轻轻松松的赚取十万，何乐而不为？

　　董明光站在比武室外面，听不到里面的对话，隔着深色的玻璃，就看到赵如意对叶星云简单说了几句话，就暂停他们之间的比武，带着叶星云出来。

　　孙云知道赵如意搞定叶星云，轻松的笑笑。董明光带两个徒弟上门，他没有准备，原本已经做好被董明光力压一头的打算，然而看到叶星云，就临时改变主意。

　　董明光是苏北省八卦掌的武林宗师，但对某些东西，董明光看的很重，这次他代表苏北慕容家送来厚礼，但其实心中还存着争执之心。

　　“董师傅，你看在哪边比武比较好？”孙云问道。

　　“孙老板不介意的话，我看就放在一楼大厅，比较宽敞，容易施展手脚。”董明光说道。

　　“呵呵，也好。”孙云答应下来。

　　一楼大厅是国术馆的武师们平时清晨练武的地方，也是面对正门之外的人来人往的地方，董明光的意思，就不是偷偷摸摸的私下比武，而是公开比武。

　　他代表慕容家，送给孙云国术馆整整5000万的捐款，何尝就没有妒忌之心，既然如此，顺便就收获一些威望回去。

　　反正孙云国术馆拿到5000万元的实惠，损失一些面子，也没什么关系。也让苏南省的这些武师们，见识一下苏北八卦掌的厉害。

　　他们经过二楼，来到一楼大厅。

　　国术馆的武师们听说苏北省的八卦掌宗师董明光带着两个徒弟过来切磋武艺，纷纷聚拢而来。

　　史雪薇也来到一楼观战，对着董明光喊了一声师父。

　　很快的，武馆内外，听说要比武，又聚拢了一堆看热闹的人群。

　　穿着白色运动服的叶星云，踏步进入方形区域的中心。史雪薇看到董明光态度十分冰冷，不清楚到底发生什么事情，但是看到叶星云入场，略略有些意外。

　　她不知道，董明光给孙云国术馆送来5000万元的捐赠意愿，孙云照单全收，而董明光暗示孙云转给他的八卦门1000万，孙云却没有答应，使得董明光有些羞恼。

　　“鑫洋，你上去试试，出手轻一点，不要把人家打伤了。”此刻董明光站在场边，对着自己的徒弟说道。

　　孙云摇摇头，董明光是苏北省的宗师级人物，但某些方面的修养，确实不怎么样。

　　就看到场中的叶星云，摆摆手，再抬起一根手指，向董明光的方向勾了勾，“不用这么麻烦，两个一起上吧！超过三分钟没打赢，就算你们赢！”

　　说完，她从口袋里掏出黄色的芒果造型的计时器，扭出三分钟，丢给赵如意。


第六百三十四章 要看看对手是谁！

　　正要入场的董明光弟子，听到这句话，脸色猛地一变。

　　这已经不是自信，而是挑衅！

　　他年纪虽然轻，但六岁开始就跟随在董明光的身边习武，属于董明光的亲传弟子，习武的年头已经有12年之多。

　　这次董明光挑选两个徒弟跟随他过来，一方面是保障慕容家从苏北省到苏南省的安全，一方面也是来试探一下苏南省武林的实力。

　　而叶星云的这句话，显然是不把他们放在眼里！

　　“噢噢噢……”

　　周围看热闹的人群，兴奋的起哄。

　　单挑固然好看，但如果是一打二，显然更加精彩。而国术馆里的武师们，都是默不作声。

　　上次叶星云来挑战孙云国术馆，他们没有一个能够挡住叶星云，后来还是陈宝琳出手，跟叶星云打成平手。

　　因此，他们知道叶星云的实力的恐怖，知道这绝不是狂言。

　　“哼！”

　　董明光本来心情就不爽，再看到叶星云如此狂妄，不由得捏紧拳头。若不是他的身份和辈分在这里，他真想亲手教训这个目中无人的小丫头！

　　而叶星云话语里最具挑衅的，还不止是让董明光的两个徒弟一起出手，而是放言3分钟里击败他们两个！

　　对于他这两个徒弟的实力，董明光非常清楚，每一个都是身经百战的高手，随便一个，都可以打倒三四个经验丰富的武警！

　　他感受到孙云国术馆的壮大，近期也在考虑是不是从原本的小家小户的门派传承，改成武馆授徒的方式，这次到陵安，也是过来摸底。

　　以他的八卦掌宗师的身份以及多年的江湖地位，真要在钱杭设立一个武馆，也未必弄不起来，而这两个年轻弟子，就是他打算安排负责武馆的人选。

　　“过掉15秒了，这是打算拖时间吗？”叶星云看看董明光的一个徒弟，再看看董明光，问道。

　　赵如意笑笑，没想到叶星云的嘲讽技能，已经这么高级。

　　“师父……”史雪薇走过去，准备劝说董明光。

　　她知道叶星云的实力，绝不是她的师弟们能够匹敌的，不要说两个，就是三个四个，也不能从叶星云这里讨到好处。

　　“如你所愿！”董明光挥挥手，“明晖，一起上，不用留手！”

　　“好！”

　　那个叫做明晖的弟子，一声虎吼，跳到场内。

　　而同时，董明光瞥向史雪薇，表情十分不满。这次史雪薇和赵如意联手把慕容宣从恶徒的手中救出，史雪薇作为他的徒弟，居然没有给他的八卦门拉来任何的好处！

　　史雪薇被董明光看的心里发毛，根本就不知道自己做错什么，但她知道董明光的脾气，于是退到一边。

　　实际上，她这次住院，她的师兄师弟们，都没有来看望过她。

　　对于史雪薇跟赵如意的关系发展迅速，她的师兄师弟都心怀不满，赵如意打伤几个同门，史雪薇还跟他走在一起，这在他们眼中，是非不分！

　　“30秒过去了！”

　　赵如意手里捧着芒果造型的计时器，喊道。

　　他的立场很中立，一方面希望叶星云迅速打败董明光的两个徒弟，挫挫董明光的锐气，一方面也希望叶星云不要那么猛，杀杀她的傲气。

　　“动手！”

　　董明光的两个徒弟，互相使出一个眼神，朝着叶星云飞扑而去。

　　叶星云放言在3分钟之内把他们击败，这简直就是对他们的羞辱，虽然按照叶星云说法，他们只要熬过3分钟，就算赢，但他们怎会拖延！

　　当然是第一时间就要把这个不知天高地厚的黑女人打倒！

　　八卦掌是单人拳术，也是合击之术，就看到他们施展龙行虎步，划出一道道弧形，一左一右的打向叶星云。

　　叶星云不退不进，双手同时跟他们交手。

　　她来到城市，最担心的就是自己的格斗术退步，所以抓住一切机会磨练自己，像这种没经历过生死搏杀的武林弟子，根本就打不赢她，但两个联合起来，还是可以让她有点兴趣。

　　“嗯？”

　　董明光看到叶星云同时迎击他的两个徒弟，目光就发生变化。

　　他以为叶星云会使用游击战术，边打边逃，力争把一个击倒，再把另外一个击倒。然而现实的情况是，叶星云同时迎战两人！

　　她的双脚不动，但双手的动作，却是令人眼花缭乱！

　　纵然董明光，也不理解她如何能够做到一心两用，这简直就是武学的最高境界！

　　八卦掌注重环形步法，擅长以快打慢，董明光的两个弟子，出手就是噼里啪啦的掌风，但叶星云的双眼，分开关注两边，统统挡掉！

　　“38秒！39秒！40秒！”

　　赵如意高声叫喊，故意营造紧张气氛。

　　董明光的两个徒弟，心中焦急，手中的速度就更快，然而整整十秒钟过去，叶星云始终立于不败之地！

　　董明光看到这种情况，知道胜负已定，但就看叶星云是不是能在3分钟之内把他的两个徒弟击败，若是真能做到，那他彻底颜面扫地！

　　不过看场中的局势，叶星云能够挡住两人的进攻，已经十分勉强，要想反击制胜，只怕不易。

　　“58秒，59秒，1分，1分01秒……”

　　赵如意犹如裁判，按照计时器的滴答滴答的响声，不断报出比斗的时间。

　　董明光恨恨的瞥向赵如意一眼，此时叶星云在他两个徒弟的猛攻之下，终于移动脚步，此刻场内的比斗的局势，瞬息万变，关系到董明光的面子，每一秒都仿佛非常缓慢。

　　但赵如意持续报出时间，就让他心中更加紧张，似乎每一秒都加快许多。

　　不过他依然安慰自己，他的两个徒弟精通合击之术，叶星云要反攻其中一个弟子，必然削弱对另外一边的防御，这样就有从侧面击溃叶星云的机会。或者说，叶星云找不到松懈的机会，比变成比拼体力，延长到3分钟之外。

　　女孩子毕竟是女孩子，再怎么武功厉害，耐力和体力也不如男性武者，虽然以二打一，赢了也不光彩，但总好过在这里输给孙云国术馆的一个女性教练。

　　史雪薇看到董明光的目光里神采变换，隐约能够猜到董明光的想法，轻轻一叹。她知道叶星云的实力，绝不会输。

　　“1分08秒，1分09秒，行不行啊……”赵如意继续报时，催促问道。

　　这句话，他是对着叶星云说的，惹得叶星云一边还手，一边还丢给他一个白眼。

　　啪！啪！

　　董明光的两个徒弟，正以为叶星云有一丝分神，抓住叶星云脚步踩空的机会，联手推出迅猛的两掌。

　　排山倒海的气势，就是站在场边，也能感受的到！

　　然而叶星云一个转身，这迅猛的两掌，就全部落空，她再甩手飞出两掌，嘭嘭两声闷响，一前一后的打到董明光的两个徒弟身体上面。

　　一个是胸部，一个是背部。

　　失去平衡的两人，踉踉跄跄的奔跑出去，就仿佛是突然进行百米冲刺。

　　而史雪薇和赵如意都知道，这是因为叶星云的两掌，看上去动作幅度不大，但势大力沉！这两人不顺势飞跑出去，就会立刻飞跃向地面，摔一个重重的跟头！

　　啪！

　　董明光单手按住一个朝他冲过来的徒弟的肩膀，消去他的冲劲，也止住他的步子。另外一个徒弟，运气没有那么好，直接撞到人群里，弹开三四个人。

　　“1分12秒！”赵如意喊道。

　　根本就没有用3分钟，仅仅1分12秒，就击败董明光的两个高徒。

　　“好！”

　　人群沉默几秒，再忽然爆出喝彩声。

　　他们没有特殊的立场，就看到叶星云一人打赢两人，就觉得无比畅快。

　　董明光脸色通红，想要说几句场面话，却怎么也说不出口。

　　孙云的涵养要胜过董明光，他正要出来说几句圆场，就看到叶星云指向赵如意，“你来！”

　　“呃……”赵如意有些吃惊的看着她。

　　他和叶星云是私人练武，不是要公开比武啊。

　　不过看叶星云的眼神，似乎是不满意刚刚赵如意用言语催她，既然你想看好戏，就进来一起打！

　　“长枪！长棍！”赵如意拿定主意，把计时器放到史雪薇的手中，喊道。

　　反正董明光的两个徒弟联手都败给叶星云，那么他输给叶星云，也没有什么稀奇。

　　嗖！嗖！

　　一杆白色的长枪和一根白色的长棍，从人群后面飞跃进来，叶星云和赵如意伸手，同时接住自己的兵器。

　　原准备告辞的董明光，看到叶星云还要跟赵如意比一场，就留住脚步。

　　“15分钟！”

　　叶星云说出一个时限，一点长棍，朝着赵如意戳过去。

　　这是化棍为枪，笔直笔直的一条线，让董明光不由得眉毛皱起。

　　叮！

　　赵如意抖动长枪，挡掉叶星云的长棍。

　　“好！”

　　周围的人群中，有人喝彩。

　　他们大多数人看不懂其中的奥妙，就觉得叶星云气势如虹，赵如意威武潇洒，一刺一挑，好似非常惊险。

　　15分钟，这是想说，赵如意远远胜过他的两个徒弟？

　　董明光转念一想，就领悟其中的玄机。


第六百三十五章 香甜的长发

　　嘭！嘭！嘭！

　　董明光心意转动之间，赵如意已经跟叶星云打起来了。

　　形意枪法跟形意拳法一脉相承，都以刚猛强烈为主，严格说来，形意枪法才是“形意”的源头，拳法只是借用枪势。

　　如今练枪的不多，公园里都是练剑或者练刀，但在国术馆里，赵如意耍长枪，可以肆意施展。

　　董明光的两个徒弟红着眼，站在董明光的身边。他们心中羞愧又愤恼，就看看赵如意能坚持多少秒。

　　史雪薇知道董明光心情不悦，不敢跟董明光的目光对视，于是把目光牢牢的锁定赵如意。

　　就看到赵如意长枪飞舞，双脚一进一退，却死死的抓住地面，步法跟身法结合，很扎实也很猛烈。

　　这家伙的武功又进步了……

　　史雪薇明显的感觉到赵如意的实力增长。

　　真怀疑这家伙是不是学武奇才，史雪薇觉得自己再跟他打，估计打不赢。

　　“再来！”

　　赵如意被逼退三步，轻轻一跃，长枪抖手而出，再进攻叶星云的面门。

　　看似凶猛万分的招式，叶星云的长棍忽然向上点出，就挡掉赵如意的枪头。

　　她也感觉到赵如意在枪法上的进步，一边打一边露出笑容，“有点意思！是陈宝琳教你的吧？”

　　其实叶星云不难看，脸型也很标致，她扯开嘴角轻轻微笑的样子，还真是挺好看。

　　不过打斗中，赵如意没时间欣赏她这份特殊的魅力，双脚交错前进，双手连续刺出，把半步崩拳的劲力，全部灌输到手中的长枪之上。

　　这样的用法，确实让枪法的威力增进不少，陈宝琳擅长格斗，她的建议非常宝贵。

　　一招鲜，吃遍天。

　　赵如意凭借半步崩拳，不知道打退多少强手，而配合形意拳的源头的枪法来使用，威力增加不止一层。

　　董明光是八卦掌宗师，他的两个徒弟输给叶星云，固然让他愤恨，但他对于高超的武学，也有观摩的心思。

　　叶星云以静制动，不论是脚步还是手掌，都移动的很小，但这恰恰是凭借她的无比精准的判断和反应。

　　赵如意攻势凶猛，但也仅仅如此而已，董明光自信赵如意这种枪法向他打过来，他只用三招，就可击败赵如意。

　　但这个叫叶星云的，不一般。

　　董明光自己都没有把握能够击垮叶星云。他从叶星云镇定甚至带着笑意的表情里，看出杀意和战意。

　　这是战与火之中磨练出来的心境和格斗术。

　　安逸的日子过久了，武功再厉害，战斗的意志也在退化。董明光暗暗感叹。

　　啪啦啪啦啪啦……

　　赵如意和叶星云又忽然连续交手十几次。

　　赵如意拿枪，叶星云拿棍，看上去是赵如意占便宜，但刚刚董明光这边派出两个徒弟都没有打败叶星云，此时赵如意只是占一点兵器的便宜，他们也没办法说什么。

　　“好！好！好！”

　　周围喝彩的声音，此起彼伏。

　　赵如意也打出兴致，提着一口气久久不散，把形意枪的威力发挥出来。

　　叶星云防守，偶尔突然刺出一棍或者扫出一棍，让赵如意迅速反应、迅速回防。

　　赵如意知道叶星云没有发挥真正的实力，但就是这样一部分的实力，就让他打出来满身臭汗。

　　从叶星云推论，陈宝琳的实力，该如何之强！

　　“这点实力还不够，让陈宝琳再教教你！”叶星云突然抖动棍子，传来一股强烈的震力，猛地把赵如意的长枪弹开半米。

　　势如破竹的长棍，朝着赵如意的眉心点过来，赵如意侧头，长棍就突然变向，击打在赵如意的肩膀上面。

　　赵如意就觉得自己的肩膀上面，传来骨头碎裂般的疼痛，还有一股强烈的力量推送过来，咚咚咚的连退七八步，才终于站住身形。

　　“嗳！”

　　史雪薇担心赵如意受伤，正要上去扶他，突然看到董明光的冰凉的目标直射过来。

　　董明光也不说什么，带着两个徒弟，径直从一楼的大厅走到孙云国术馆的外面。

　　孙云急忙跟过去，把董明光送到门外。

　　两边虽然比武有胜负，但没必要结下仇怨，变成死敌。孙云国术馆遍及全国各地，总要依靠各地的武林同道，哪怕不能互为支撑，也不能互相排挤。

　　史雪薇看看赵如意没事，就立刻跑向门口，把师父送进车子。

　　以她的眼光，都能看出来，叶星云故意让着赵如意，这似乎是他们两个联合起来，扫落董明光的面子，而史雪薇跟赵如意走得近，董明光作为她的师父，多少会有些迁怒于她。

　　挂着苏北省牌照的奥迪车行驶离去，孙云转头看看面色尴尬的史雪薇，轻轻叹气。

　　董明光武功卓越，得到当年纵横大江南北的董大侠的八卦掌真传，唐门的绝技不能传给史雪薇，又不想浪费她的习武天赋，所以把她送去董明光那边修习八卦掌。

　　可以说，董明光对史雪薇也算倾注心血，但董明光的胸怀，实在是……

　　“董师傅代表苏北慕容家送来5000万，你抽空去一趟苏北省，我给你准备一份厚礼，去给你师父赔礼吧。”孙云叹息之余，说道。

　　“嗯。”史雪薇点头答应。

　　她能感觉出来，她和赵如意的关系越来越近，董明光对她的态度就越来越冷。

　　“孙伯伯，雪薇，我带小宝回去了。”赵如意带着赵小宝从国术馆的大门出来。

　　史雪薇听到赵如意当众喊她“雪薇”，鼓鼓嘴，略有不满。

　　“爷爷再见！雪薇妈妈再见！”赵小宝抬起小手，挥舞。

　　孙云再转头看看史雪薇，笑了笑。

　　柳叔看到赵如意，迅速把车子开过来，于是赵如意看着史雪薇杀人的目光，抱着赵小宝坐进去，挥挥手，去东湖市。

　　行驶半路，柳叔忍不住开口，“这次如辉少爷和如轩少爷回国，看来都是有所准备。”

　　他是赵家的老司机，曾经是赵如意外公的专职司机，后来又成为赵如意妈妈的专职司机，算是半个赵家人，对赵家的大动向很清楚。

　　眼看着赵如轩和赵如辉即将从国外回来，赵如意要吃亏，他就忍不住替赵如意担心。

　　“他们做他们的，我做我的，呵呵，柳叔不用替我担心。”赵如意抱着肉嘟嘟的赵小宝，说道。

　　“嗯，你两个舅舅不跟你争，是因为辈分不合适。反正柳叔的意思呢，如意少爷以后要更努力一些才好。”柳叔说道。

　　“知道的，柳叔放心吧，我不会输给他们的。”赵如意回道。

　　作为一个老司机，而且又相差较大的岁数，柳叔平时很少跟赵如意谈心，但他今天特别叮嘱赵如意几句，这就绝对是肺腑之言。

　　以前家里只有赵如意一个小辈，赵无极稍稍偏袒他，也算在情理之中。

　　但赵如轩和赵如辉都从国外回来，作为家中的最高长辈，就要做出公正的态度。

　　“嗯。”柳叔说过几句，就不好多说了，毕竟不是赵如意的直接长辈。

　　以赵如意回国之后的表现，他知道赵如意有分寸，但另外两个少爷的回国，带来的改变也是实实在在的压力。

　　车子来到东湖市，赵如意打电话给徐佳妮，问她在哪里，然后指点柳叔往徐佳妮的新房那里去。

　　他右侧肩膀的肩胛骨还有点痛，叶星云那一下子，力量真是不小。但赵如意知道这还是她保留力量的缘故，否则他的肩膀岂止是痛，连骨头都会碎开。

　　轻轻松松打两场，入账20万，赵如意都想有这样的机会。他跟叶星云约定接下来几天在东湖市见面，每天打一场，价钱依然是10万一次，半小时。

　　既然他准备要去欧洲，当然要做一些准备，摸清叶星云的路数，提升自己的格斗能力，若是还能从叶星云这里套出一些线索，那就更好了。

　　徐佳妮的新家位于博爱家园，是一个刚刚完成验收的新小区。这个小区的工程，当初是跟吴家村拆迁改造配套的动迁工程，然而赵启国拖着不拆吴家村，三年时间，这边的新居却建造完成了。

　　这次全村动迁，正好就不用等待新房建造，直接能领房子。

　　徐佳妮知道赵如意要过来，已经在小区的门口翘首以盼。她穿着衣角打结的花式衬衫和一条紧身的中裤，露出两截小腿，弹性裤面绷着膝盖和大腿，充满活力。

　　显然她刚刚正在新房子里打扫，接到赵如意的电话，就跑到门口等待。

　　在她旁边，停着一辆红色的小助动车，挂着一个黑色的头盔。

　　“小妮妈妈！”赵小宝从车子里跳出去，扑向徐佳妮。

　　柳叔坐在车子里，摇头笑笑。

　　当初赵如意用车子带她一段，而她十分戒备赵如意，只对他感谢而不对赵如意感谢，让赵如意气的瞪起双眼的事情，柳叔还记得清清楚楚。

　　没想到经过那么多的事情，她跟赵如意如胶似漆，甜甜蜜蜜。

　　“柳叔，你回去吧，我这边自己安排了。”赵如意绕到车窗旁边，对柳叔说道。

　　“好的！”柳叔笑呵呵的把车辆掉头。

　　徐佳妮对着柳叔摆摆手，再坐到崭新的助动车上面，戴起头盔，朝着赵如意招招手，“坐上来！带你参观新房子哈！”

　　赵小宝“啪”的一下，跳到坐垫前面的踏板上。

　　赵如意哪会客气，跨腿坐到徐佳妮后面，拿掉她的头盔，戴到赵小宝头顶，从后面抱住徐佳妮。

　　长发飘动，嗯，很香甜。


第六百三十六章 拿新房的喜悦

　　“叭！叭！叭！”

　　赵小宝戴着一个大大的头盔，站在助动车的踏板上面，拍打着车头，嘴里发出兴奋喊声，犹如是一个人工小喇叭。

　　徐佳妮驾驶着助动车，穿梭在这个新建小区里。

　　助动车是新买的，因为要往返新房和现在居住的地方，而这里的公交路线还没有开通，所以她就买了一辆助动车。

　　现在她家的状况比起以前好多了，分到四套房子，稳稳的步入小康家庭，以后就是收租也足够养活她和爷爷。

　　因此，她朝气蓬勃，脸色红润，比以前还要美艳几分。

　　赵如意坐在她的后面，揽着她软软的肚皮，胸口前倾贴住她平滑的后背，再从她左边的肩膀伸出脑袋，观看这小区的情况。

　　驾驶助动车的徐佳妮，别有一种青春靓丽。

　　赵如意脸上的胡子，让她的脖子痒痒的，但越是如此，也越让她有一种幸福的滋味。

　　至于哇哇乱叫的赵小宝，不仅没有成为他们之间的阻碍，反而成为加强他们感情纽带的关键人物，让他们的生活更加充满情趣。

　　“吴大婶的房子，拿在26栋，小区后门出去，以后就是一个菜市场……”徐佳妮一边开车，一边介绍说道。

　　“嗯嗯！”赵如意抱紧软绵绵的徐佳妮，把脑袋放在她的肩膀上面。

　　所谓幸福，就是这样的温馨甜蜜又平淡。没有豪华跑车，没有饕餮大餐，就是一辆发出突突突的响声的小助动车，就让人浑身陶醉而放松。

　　这个新建的小区的面积不小，可以说是一个比较大型的社区，从头到尾有60栋楼房，除吴家村的拆迁之外，还有东湖市的其他拆迁安置，也会来到这里。

　　也正因为是刚刚落成的小区，一些栽培的树苗都比较幼小，但几年之后，这些树慢慢长起来，风景就会变得很好。

　　“我们家拿四套，两套在18栋，两套在24栋。”迎着暖风，徐佳妮有些自豪的说道。

　　拆迁成功，她一下子就成为身家百万级的小富婆，虽然不能跟赵如意的家世相比，然而坐拥四套房子，底气不一样了。

　　曾经积攒在她眉宇间的忧愁，已经一扫而空，取而代之的是飞扬的洒脱。

　　“有四套房子的小富婆！”赵如意略略转头，向她脸颊亲一下。

　　徐佳妮耸起肩膀，开心的笑笑，她知道没有赵如意的帮忙，她家拿不到四套，而且楼层和房型都还不错。

　　甚至可以这样说，如果不是赵如意的推动，整个吴家村的拆迁都还遥遥无期，村里一些年迈的老人，可能一辈子都完成不了住进新房的心愿。

　　“爷爷说要给你一套。”徐佳妮说道。

　　“给我干嘛，我又不缺房子，你就拿来收租吧，多给小宝买点好吃的。”赵如意笑笑。

　　“好吧……”

　　徐佳妮知道赵如意不会要这套房子，反正以她和赵如意现在的关系，没有必要如此见外。但如果将来她和赵如意分手，这多出来的一套房子，她绝对会让给赵如意。

　　赵如意哪知道她还有这点复杂的小心思，他其实真不在乎一套几十万的房子，慕容家给他的谢礼，就足够他买下大半个小区的了。

　　“嘿呀，这不是小妮嘛，也过来收拾房子啊！”

　　路边，拎着塑料桶的吴大婶和刘大婶，看到赵如意和徐佳妮，挥手喊道。

　　“吴大婶！刘大婶！”徐佳妮红着脸喊一声，招招手，转动助动车的动力把手，从她们旁边经过。

　　“嘿嘿，小妮这丫头，终于也算熬出头了。”

　　“可不是嘛，赵如意那小伙挺好的，他们现在已经住在一起了吧？”

　　“老姜头不反对，你操心啥，现在年轻人都这样，说起来，小妮是我们村子里最漂亮的丫头……”

　　徐佳妮行驶过去，几句闲谈顺风就灌到她的耳朵里。

　　赵如意看到她脸红，更是喜欢，环住她细细的腰肢，轻轻咬一下她的耳垂。徐佳妮猛地哆嗦，双手摇晃，差点就没能控制方向。

　　她朝着赵如意瞥出一个大白眼，咬着嘴唇的样子，让赵如意忍不住就想亲她。

　　“再转！再转！”

　　赵小宝似乎是第一次乘助动车，看到助动车速度减缓，意犹未尽，叫喊道。

　　“到啦，等会儿再带你转！”

　　徐佳妮缓缓减速，停下车子，替赵小宝摘掉头盔。

　　这头盔是大人的头盔，戴在赵小宝的小脑袋上面，就有一种滑稽的效果。

　　“不要闹，我们看小妮妈妈的新房子。”赵如意伸手举起赵小宝，让她坐到自己肩头。

　　“我要住小妮妈妈的新房子！”赵小宝改换心思，叫喊道。

　　“房子刚刚装修好，还有味道呢，过一阵才能住。”心情愉悦的徐佳妮，捏捏赵小宝的鼻子，温柔解释说道。

　　她拉起赵如意的左手，自然而然的十指缠绕，牵手进入电梯。

　　因为许多房子都在装修，不管是电梯还是楼道都有些脏乱，不过这不影响拿到新房的人们的喜庆心情。

　　电梯来到八楼，这里的楼道就打扫的很干净。一左一右总共是两套房，都属于徐佳妮家的房子。

　　两套房的门都开着，老姜头拿着簸箕和扫帚，正在打扫房屋。

　　“爷爷！”徐佳妮拉着赵如意走进右边的房子，高兴的喊道。

　　“哈哈，如意来了！”老姜头红光满面，哪还有残疾人的灰暗，似乎心情舒畅，连腿脚都好了。

　　坐在赵如意肩膀上面的赵小宝，眨着大眼睛，看着老姜头，迟疑半秒，忽然喊道，“曾爷爷！”

　　“哈哈，乖！”老姜头见过赵小宝，也从徐佳妮这里知道赵如意的一些事情。

　　徐佳妮能这样，他已经很满足了，哪还能要求太多。吃过苦的人，才知道幸福来之不易。

　　赵如意把赵小宝放到地面，她就立刻满屋子乱跑，不等徐佳妮介绍，就参观每个房间。

　　“装修公司是钟学姐帮我联系的，装修的钱也是钟学姐帮我垫的，这次一口气把四套房都装修了，自己住的这套是精装修，其他三套是简装修，准备租出去。”徐佳妮脸色红扑扑，开心的说道。

　　“嗯，另外三套房子的家电都买好了？”赵如意问她。

　　“都买好了，也是钟学姐帮我挑的，都是从商场拿到的最低价。”徐佳妮说道。

　　“呵呵。”赵如意欣慰的笑笑。

　　钟欣妍对这个“学妹”，真是不错，不过说实话，钟欣妍确实是一个挺热心的人。

　　“装修的钱，我一下子拿不出来，等以后收到租金，慢慢的还给钟学姐。”徐佳妮坦白说道。

　　“嗯。”赵如意点头。

　　他知道徐佳妮的性格，绝不会让他来还这笔钱，徐佳妮的家境曾经很困难，但她也没有希望赵如意帮她多花一分钱。

　　这种独立坚强的性格，何尝不是赵如意喜欢她的理由？

　　“爷爷，我们去看看旁边的房子。”徐佳妮看到赵如意没有提出替她还钱，欢喜的拉起赵如意的手臂，再喊道。

　　“好，好，我这边快弄完了。”老姜头回答道。

　　于是徐佳妮再拉着赵如意到隔壁的这套房子，相比之下，这里的装修就十分简洁，家具和家电都比较普通，但却十分方便打扫和整理。

　　像这样的房子，很容易就租出去，干净整洁、光线明亮、家电齐全，几乎找不出缺点。

　　这些年东湖市发展迅速，外来人口膨胀，要把房子租出去，不是太难。

　　“24栋的两套也是这样装修的，也是钟学姐帮我弄的。”徐佳妮带着赵如意参观一圈，说道。

　　“一直在给钟学姐说好话呢。”赵如意笑着调侃她。

　　“这次钟学姐帮我好大的忙，否则我自己联系，还不知道会怎么样，也不一定能装修的这么快，下次我还要请她吃饭。”徐佳妮笑嘻嘻的说道。

　　“那我也来。”赵如意急忙说道。

　　“哼，我请客，不许你来。”徐佳妮俏皮的敲打赵如意的胸膛，却被赵如意抓住细细的手腕。

　　看的出来，徐佳妮的心情非常愉悦，而这套准备出租的房子，跟隔壁他们自己住的房子相比，不论是装修还是家具都相差很多。

　　赵如意初步估计，徐佳妮和爷爷自己住的房子，装修至少花费十万元，家电和家具应该也在七八万左右，对于徐佳妮来说，确实是花了一大笔钱。

　　这似乎不符合徐佳妮勤俭持家的风格，但仔细再想想，徐佳妮是想让爷爷住上好房子，哪怕多花一些钱都没有关系，因此不惜向钟欣妍借钱，也要装修的漂漂亮亮。

　　赵小宝跟在他们后面，东看西看，像是一个验收工程的小老板。

　　再回到隔壁的房子，老姜头已经脱掉一套蓝色工装，把细碎的垃圾装在塑料袋里，放在门外。

　　新房很漂亮，家具都是崭新的，地板平坦明亮，窗户清澈透明，老姜头看着这样的房子，几乎合不拢嘴。

　　“开着窗，散散味，今天回去吃顿好的！”老姜头再转头，看看赵如意三人，说道。

　　“好啊！”赵如意笑呵呵的同意。

　　老姜头拿钥匙把两套房子锁门，让赵如意三人先去买菜，自己再去24栋的房子看一下，然后自己找人搭车回来。

　　拿到新房子的老姜头，恨不得每天巡视新房子三遍，嘿嘿，现在他也是有四套房的人了！

　　赵如意、徐佳妮和赵小宝，以徐佳妮的助动车为交通工具，回到徐佳妮现在住的小区，准备一顿晚饭，等着老姜头回来。

　　一个小时之后，老姜头回到家里，徐佳妮和赵如意已经合力做出五六道菜。

　　赵小宝像是一个服务员，端着盘子来回在厨房和客厅之间跑动，在赵如意的吩咐之下，又是擦桌子，又是搬椅子，忙的不亦乐乎。

　　徐佳妮看他使唤赵小宝，又无奈又好笑。

　　结果当然是赵如意陪着老姜头喝酒，拿到新房、焕发新春的老姜头，红光满面，仿佛这段时间一下子就年轻十岁。

　　一杯接着一杯，就有些微醉。

　　老姜头不胜酒力，摇摇摆摆的回到自己房间睡觉。不知道是不是忘记，就没提让赵如意回家的事情。

　　于是赵如意……就带着赵小宝进入徐佳妮的房间。

　　给赵小宝找了一套宽松的大睡衣换上，逼着她洗一个热水澡，再给自己也冲了一个澡，赵如意穿着三角内裤，迅速的穿过客厅，回到徐佳妮的卧室。

　　徐佳妮把客厅收拾干净，进来就看到赵如意和赵小宝这一对父女，躺在她的床上，嘻嘻哈哈的看着电视。

　　“唉……”徐佳妮翘翘小嘴，瞄向赵如意，从衣柜里抽出自己的睡衣，去浴室洗澡。

　　真是的……也不怕教坏小孩子……

　　当她洗的香喷喷的回来，不知道赵如意使了什么魔法，居然让赵小宝睡着了。

　　“嘘……”赵如意做出一个轻声的手势，再压抑不住笑意，朝着徐佳妮张开双臂。

　　徐佳妮皱皱小鼻子，身体却顺着床沿，轻轻的滑向床里，一点点的倒在赵如意的胸怀里。

　　“小宝还在呢，别乱动哈。”徐佳妮用柔软的双手抵住赵如意的胸膛，轻声警告。

　　“被我哄了几句，睡着了。”赵如意在徐佳妮的耳边说着，热烘烘的气流往她的耳朵里钻。

　　两只不老实的手掌，顺势就往徐佳妮的睡衣里钻。

　　饱满柔软的胸脯，一下子就沦陷在赵如意的手掌里。

　　徐佳妮轻轻吐出一口气，隔壁房间是醉酒的爷爷，旁边是睡着的小宝，而赵如意手掌的动作，还是让她忍不住哼出一声。

　　“小宝睡了才好玩，我们轻轻来。”赵如意在她耳边呢喃，一句话就让她全身都软了。

　　郊游回到酒店的那天，因为爬山太累，赵如意就只是抱着她睡觉，但今天，赵如意不会放过她。

　　徐佳妮心口咚咚咚的狂跳，而饱满的胸脯被赵如意握在手中，连肩膀都微微颤动。

　　小宝在睡觉，但如果被她看到，童言无忌的传扬出去，那还不羞死啊？

　　但越是这样紧张，越是不敢动弹，嗓子里的一股气就越是不受控制，一会儿猛地吸气，一会儿猛地泄气。

　　赵如意干脆就翻转半个身体，支撑在徐佳妮优美的身体的上面，凝视着她漂亮的脸蛋和细腻精致的五官。

　　啪！低头一口咬下去，身体也贴到一起。

　　床板嘎吱嘎吱摇晃，徐佳妮闭起双眼，精巧的鼻子里不时的喷洒热气，覆盖着的眼帘，长长的睫毛无比性感。

　　终于，她顶受不住，旋转柔软的腰肢，细长的双臂交叉，紧紧勾住赵如意的后背，翻越到赵如意的身体上方。

　　汗水一点点滴落，睁开的双眼里也是水意泛滥。

　　眼角看到赵小宝还在旁边熟睡，而自己嗓子里发出哼哼的声音，徐佳妮就觉得自己有种坏坏的感觉。

　　但看到赵如意充满柔情的脸庞，她却压抑不住自己。

　　“坏蛋……”终于，半个多小时之后，她松软的匍匐到赵如意的胸口，白皙的胳膊环住赵如意的脖子，任由汗水交织粘连，也任由赵如意的手掌轻拍她的屁股，发出啪啪的轻响。

　　“爱你……”她咬着赵如意的耳朵，害羞的轻声的说道。


第六百三十七章 全年级第2名？

　　赵如意心情激荡，看着她被汗水打湿的发际，双手在她光滑湿润的臀部上微微用劲，再含住她晶莹剔透的小耳朵，“叫老公……”

　　徐佳妮浑身一颤，身体软软的贴着赵如意的宽阔胸膛和结实腹部，叫道，“老公……”

　　她的小巧的耳朵被赵如意整个含在嘴中，再被赵如意的滚烫的舌头触碰，赵如意就仿佛在品尝这世间的美味，而徐佳妮就仿佛自己全身都被赵如意含到嘴里。

　　赵如意的嘴巴里热热的，湿湿的……牙齿摩擦着她的耳朵，硬硬的，而舌头拨动着她的耳廓，软软的……

　　徐佳妮有点痒，但又很贪恋这种被赵如意娇宠的感觉，双手紧紧的搂住赵如意的脖颈，小心翼翼的呼吸，胸口一起一伏。

　　赵如意把她的小耳朵在嘴里“嚼”了好几下，但哪舍得真的咬她，看到她面红耳赤，再忽然转到她的脸庞正面，吸住她的柔软小嘴。

　　徐佳妮浑身都要化了，此时看到赵如意的舌头探寻进来，毫不犹豫就纠缠上去。

　　如今的她，不再是那个连接吻都不会的小丫头片子，已被赵如意磨练的颇有几分技巧，渐渐就吻的动情。

　　足足几分钟的接吻缠绵结束，赵如意长舒一口气，再认真的看着她的秀脸，“我也爱你。”

　　一句话，就打到徐佳妮的心里。

　　什么都不用做，就互相凝视几分钟，连眨眼都没有，怎么看都看不够，怎么看都看不厌。深深的爱到心里。

　　“坏蛋！”

　　徐佳妮终于忍不住，俏皮的撅撅嘴。

　　她被赵如意搂着，被赵如意安静的凝视，就觉得幸福满满。尤其还是钻在一个被窝里，浑身不着一丝一缕。

　　她左脚移动，光滑柔软的大腿就正好碰到硬硬的物体。

　　赵如意猛地跳了一下，肩膀跟着颤了一颤。

　　徐佳妮只是想调整身姿，从赵如意的正面滑下来，但看赵如意忽然一跳的表现，就起了坏心思，用牙齿咬着自己娇嫩的嘴唇，调皮的用大腿再碰了几次。

　　“啊……”

　　赵如意发出轻呼，身体迅速的做出反应。

　　徐佳妮顿时笑的更加高兴，特别是看到赵如意瞪眼的样子，乐不可支。

　　赵如意抓着她的小屁股，正要教训一番，徐佳妮雪白的身子，却咕噜一下，钻到被窝里。

　　“嘶……”

　　赵如意的后背，猛地挺直。

　　他刚刚怎么对付徐佳妮的，此时徐佳妮就怎么对付他……

　　他猛地掀开被子，看到的果然是……

　　一丝不挂的徐佳妮，很漂亮。

　　在明亮的房间灯光里，看的清清楚楚。

　　徐佳妮脸色微红，但还是继续尝试着，细细白白的双手让赵如意心火旺盛，饱满的胸脯挂出优美的弧度，贴着赵如意的两条大腿。

　　“呼……”赵如意紧咬牙齿，静静的看着她。

　　徐佳妮知道赵如意看自己，抬头跟赵如意目光对视，再红着脸继续努力。

　　赵如意身经百战，但哪能经受自己深深喜欢的徐佳妮的刺激，这画面真是让神仙都动心，更不用提在感情的催化下，那种温热的冲击……

　　呼噜呼噜。

　　徐佳妮抱住赵如意的双腿，软软的匍匐在赵如意的腹部。

　　旁边的小宝还在睡觉，徐佳妮耸动着自己优美的脖子，眉头轻轻皱起，却更显她的美丽。

　　“好啦……”赵如意没想到她会吃东西，心里有种难言的感动，把她搂到自己身边。

　　“臭死了。”徐佳妮俏皮的皱皱鼻子，却又对着赵如意吞咽几口唾沫，勾着赵如意心里再次嘭嘭嘭的狂跳。

　　小丫头简直就是性感尤物，被他开发出来，绝对让任何男人都无法把持。

　　然而这份美妙，永远只属于他。

　　“是你自己弄的，我又没逼你啊。”赵如意压着心中的狂喜，把她搂的更紧。

　　“喜欢你才这样嘛，你不许跟宝琳说啊。”徐佳妮抬起头，用鼻子跟赵如意的鼻子对碰，说道。

　　她也不知道自己怎么了，太喜欢赵如意，就有些无所顾忌。

　　“太喜欢你了，今天不让你睡觉。”赵如意捏捏她的可爱鼻子，再把她压下去。

　　“啊……”徐佳妮的表情有些惊讶，也有些委屈。

　　让她觉得不可思议的是，她刚刚才帮赵如意消肿，转眼间，赵如意的武器又蓄电完成。

　　“等下半夜起来看排名啊，我已经调了闹钟。”她仰头看着赵如意，说道。

　　过掉今夜12点，学校的成绩管理系统就进行更新，这次期中考试的年级排名就会显示出来。

　　“不需要闹钟，我们坚持到半夜。”赵如意笑着说道。

　　“啊……”徐佳妮拖长声音，距离半夜还有三个多小时呢，真要把她吓坏啊。

　　但赵如意其实只是吓吓她，要他坚持三个小时没问题，但徐佳妮的身子骨，哪受得住啊，因此再经过一番折腾，差点就弄醒旁边的赵小宝的时候，赵如意就鸣金收兵，抚平徐佳妮的胸口波动，搂在怀里跟她说话。

　　被窝下面已经湿掉一大片，眼看着明天这些连同被单和被套都要重新洗了，徐佳妮脸色红潮片片，无奈又幸福。

　　每次赵如意住到她这里，她几乎都要重新洗床单，爷爷怎会不知他们夜晚做什么事情？

　　想到这个，徐佳妮又有些脸红，但要让她跟赵如意保持距离，似乎又做不到。

　　以前厌恶的事情，现在看看，好像也挺美好。

　　而且，自己刚刚喘息的，是不是有点大声哦……

　　“你说我这次会不会是年级第一名啊？”赵如意搭着她圆圆的肩膀，问她。

　　徐佳妮侧身贴着赵如意，一只手臂搁在自己胸前，把大玉兔挤的圆圆的，一只手臂放在赵如意的腹部，在赵如意手掌的摆弄中，在杂草间轻轻揉按。

　　“才不信呢，你都没怎么上课，还想拿第一哦。”徐佳妮故作轻蔑。

　　亲热到一定程度，似乎任何东西都不是隔阂，哪怕是最丑陋的东西，看来也是美好的。她细软的手掌触碰着硬硬的小森林，还万分珍惜其中的臭臭的坏东西。

　　长长的指甲划在赵如意的皮肤上面，独有的细腻指尖，让赵如意的心跳都加速。

　　“那我要是拿第一名，是不是像我上次说的，答应我做任何事情哦。”赵如意瞄着她，问道。

　　“坏蛋，还想怎么样啊。”徐佳妮警惕的看着赵如意。

　　她已经把自己彻底交给赵如意，还想玩什么花样啊。

　　“教室里……”赵如意在她耳边轻声说出三个字。

　　暖风吹到她的耳朵里，她急忙翻起两个漂亮的眼珠子，“臭坏蛋，才不要呢。”

　　每天上课的地方，要是跟赵如意……

　　赵如意哈哈的笑出来，就喜欢看到徐佳妮紧张窘迫的样子。其实他就随口说说，徐佳妮不答应的事情，他怎会勉强。

　　“哼！”徐佳妮轻哼一声，娇媚无边。

　　而她忽然忍不住想，赵如意和钟欣妍的关系那么亲密，会不会跟钟欣妍在公司的办公室里……

　　这场面，她只是想想，就觉得太那个，心想自己脑子里怎么都是这个，肯定是被赵如意带坏了，急忙摇头。

　　赵如意搂着软软的徐佳妮，又说了一会儿闲话，突然徐佳妮的手机就发出震动，原来是过了凌晨了。

　　“时间到了。”徐佳妮支撑着要起来。

　　赵如意坐起来，一下子把徐佳妮抱起，光脚走到电脑桌旁边。两人都是一点都没有穿，徐佳妮觉得这样不好，却没办法反抗。

　　现在要是爷爷进来，看到的就是他们光溜溜的一起坐在电脑前面的椅子里——当然爷爷进来这种事情，半夜绝没有这种可能。

　　“遮一下啦……”但徐佳妮还是觉得不自然，哀求说道。

　　赵如意依她，扯来一条被子，把他们两个包裹起来。身体贴的更紧，也很暖和，徐佳妮依偎在赵如意的怀里，伸出玉臂，打开页面。

　　此时此刻，不知道有多少陵安商学院的学生，都半夜爬起来看成绩排名。

　　顺利登录学校的成绩管理系统，掠过上次已经看过的成绩，徐佳妮直接拉到下面看排名，显示她的这次考试的年级综合排名是：6。

　　在强手如云的陵安商学院，能够拿到年级第6名的成绩，这已经相当不错。

　　徐佳妮很开心，第6名确实是让她满意的名次。

　　“帮老公看看排名是多少。”赵如意双手没有伸出去，而是留在包裹的被子里，侵袭着徐佳妮的饱满双峰。

　　徐佳妮的胸部本来就挺大，再经过赵如意的连番开发，现在已经有难以掌握的趋势，要知道赵如意是练武之人，双掌比一般人的要大好多。

　　而她胸前的两颗小粉色，是赵如意的最爱。

　　“嗯……”徐佳妮感觉到赵如意的指尖在故意触碰她的山尖的小葡萄，轻哼一声，摆出任由赵如意欺负的姿态，十指敲打键盘，熟练的进入赵如意的成绩管理系统。

　　噔！

　　电脑跳出赵如意的成绩页面。

　　徐佳妮忍着牙关的颤抖，不去管赵如意的骚扰和挑逗，直接就把页面拉到最下面，看到赵如意的年级排名是……

　　2。

　　全年级第2名！


第六百三十八章 学姐也吃醋啊？

　　“第二名啊……”赵如意亲吻着徐佳妮鬓角的娇嫩肌肤，似乎很镇定，其实心中满意。

　　能考入陵安商学院的学生，成绩正常来说都不差，尤其大一的新生，学习比较刻苦，他通过钟欣妍拿到历届的考题，算是占得一步先机，但要稳稳压过全年级的学生，他没有太多的把握。

　　他的目标，就是冲进年级前五名，就这个成绩，足够给外公一个交代。

　　这个年级第二名的名次，实际超过他的期待，只是想想再超过一名就是年级第一名，又有些不甘心。

　　“第二名还不满意啊？”徐佳妮看到赵如意态度平淡，转头问道。

　　她拿到年级第六名，已经属于很好的发挥，当然这也是因为她沾了赵如意的光，拿到了前几年的考题。

　　“不满意，拿到第一才满意。”赵如意亲吻她软软的嘴唇，回答道。

　　徐佳妮心中喜悦，实在没想到赵如意的名次这样高，跟赵如意小吻一下，再把嘴唇高高翘起，“狂妄！”

　　不过，她和赵如意都很好奇，这次拿到年级第一名的，究竟是谁？

　　赵如意心中其实浮出一个身影，但没有确定之前，也不能肯定是她。

　　而且，这家伙缺课比他还严重吧？

　　“爸爸……小宝要尿尿……”

　　就在他们裹着一条被子，坐在椅子里卿卿我我的时候，赵小宝揉着眼睛坐起来，迷迷糊糊的说道。

　　徐佳妮猛地一惊，再看看自己此时和赵如意赤身裹在被子里，眼神里充满惊慌。

　　3岁的赵小宝，说懂不懂，说不懂也挺懂，她对许多事情还不是很懂，但看到的听到的都会记在脑子里，说不定还会说出去。

　　如果赵小宝向钟欣妍说起半夜看到的这个场面，那她怎么办啊……

　　“爸爸，你们在干嘛？”果然，赵小宝看到赵如意和徐佳妮围着一条被子，坐在桌子前的椅子里，奇怪的问道。

　　徐佳妮羞的把脑袋要钻到被子里，他们现在热乎乎的抱在一起，全身一丝不挂，要不是还围着一条被子，那岂不就是……

　　“爸爸和小妮妈妈在学习功课，你自己过去尿尿。”赵如意一本正经的说道。

　　“小宝要爸爸陪着尿尿，还要爸爸唱歌……”赵小宝很认真的提出自己的要求。

　　“快点自己去！爸爸一会儿就过来！”赵如意板起脸。

　　徐佳妮则把头埋在被窝里，再也不敢抬起来。

　　“哦……”赵小宝看到赵如意似乎要生气，迷迷糊糊的点头，顺着床沿爬下来，穿起小拖鞋，往卧室外面出去。

　　“学习你个头啊！”徐佳妮抬起头，满脸通红，伸手在赵如意额头敲打一下，再赶紧拽着被子爬回床里，迅速的穿起自己的内裤和胸罩。

　　留下赵如意光溜溜的坐在椅子里，被徐佳妮“色色”的欣赏着，然后从惊慌中缓过劲，忍不住笑出来。

　　“让你笑！”赵如意飞扑过去，用手指刮她的小鼻子，完全不顾忌自己光身活动，凶器晃荡。

　　“呀！”徐佳妮轻声尖叫，把内裤丢给赵如意，“快穿起来啦！”

　　赵如意一下穿起内裤，再从卧室里出去，去洗手间找赵小宝。毕竟赵小宝只是一个3岁的小丫头，能够独立上厕所，赵如意也担心她。

　　尤其是，赵小宝对他的依赖那么深，半夜上厕所都要喊他陪着。

　　洗手间里，赵小宝坐在马桶上面，把裤子脱到膝盖，期待的等着赵如意进来。这架势，摆明就是赵如意不过来，她就不尿尿。

　　“尿尿！”赵如意打开洗手间的灯，命令说道。

　　赵小宝个子矮，碰不到洗手间的灯光开关，坐在暗暗的洗手间里，可怜巴巴的。

　　“爸爸要唱歌……”赵小宝拽住赵如意，撒娇说道。

　　赵如意无奈，想想刚才被赵小宝撞破那一幕，自己有把柄在她手中，于是问道，“刚刚你看到什么？”

　　“看到爸爸和小妮妈妈抱在一起。”赵小宝眨着大眼睛，如实回答。

　　“爸爸给你唱歌，让你尿尿，但是爸爸和小妮妈妈抱在一起的事情，不跟别人说，好吗？”赵如意循循善诱。

　　“好！”赵小宝欢快的答应。

　　赵如意松一口气，轻声的唱起一首儿歌《我是一头小毛驴》，赵小宝这次很配合，没有让赵如意换歌，滋滋滋的很快就尿完了。

　　赵如意再帮她擦屁股，再帮她拉起裤子，这些属于“奶爸”的事情，他现在已经做的很熟练了。

　　而当他扛着赵小宝回到卧室，就看到徐佳妮在被窝里笑着打滚，显然赵如意在洗手间里唱《小毛驴》给赵小宝，被徐佳妮也听到了。

　　赵如意觉得自己好不容易竖立起来的威严崩塌，于是把赵小宝放回她的小被窝里，手掌就顺势侵袭徐佳妮的胸脯和腹部。

　　徐佳妮尖叫着闪躲，痒痒的，只觉得好笑。

　　赵小宝看他们闹，也跟着凑进来，三人顿时在床面里滚作一团。

　　好不容易让赵小宝再次睡着，徐佳妮和赵如意都已经没有那种兴致，唯恐赵小宝冷不丁的醒过来，在旁边望着他们……

　　不过，躺在被窝里小动作依然很多，很快徐佳妮穿上的那一点衣物又被赵如意拿的干干净净，徐佳妮挡不住赵如意的进攻，索性就钻到赵如意的怀里，相拥而睡。

　　第二天他们起床，老姜头早早就已经出门，又去那边检视新房子，要不是现在新房子的装修味道还未散尽，徐佳妮不让他住在那边，老姜头早就搬进去了。

　　而老姜头早早就已经出门，也免得赵如意和徐佳妮尴尬，赵小宝似懂非懂，只知道爸爸和小妮妈妈的关系很好，不知道他们具体做什么，现在她这个年纪还不要紧。

　　他们在家中随便吃了一些早餐，把赵小宝送去幼儿园，然后直奔陵安商学院。

　　徐佳妮驾驶小助动车已经非常娴熟，以往都是徐佳妮搭赵如意的顺风车，如今赵如意却是搭乘徐佳妮的“车”。

　　坐在小助动车的后座，伸手朝前面抱着徐佳妮，不顾路人们略带鄙夷或者惊诧的目光，进入校园。

　　骑助动车的徐佳妮，别有一番英姿飒爽，而坐在后面抱着她的赵如意，则有些得意非凡。

　　班级里都在讨论这次期中考试的成绩和名次，也都在纷纷猜测这次的年级第一名是谁。

　　“达琳，我这次是年级第5名！”

　　看到赵如意和徐佳妮进入教室，欢天喜地的陈宝琳，主动喊道。

　　“小妮多少名啊？”她再跑过来，勾起徐佳妮的胳膊，问道。

　　班级里许多学生，都顺势抛来目光。

　　“第6名。”徐佳妮不知怎么，忽然有些心虚，低声说道。

　　不是因为成绩而心虚，而是因为昨天她和赵如意在一起，有些热情过火。作为她的闺蜜陈宝琳，肯定也想不到她会那样吧……

　　班级的同学们，目光里闪起几丝光芒。一个年纪第5名，一个年纪第6名，成绩都很好啊。

　　就是不知道每场都提前交卷的赵如意，是年级第几名。

　　“达琳，你的名次呢？”

　　不出所料，活力十足的陈宝琳，问出他们的心声。

　　陈宝琳开朗活泼，明明可以私下询问的事情，却无所顾忌的直接公开询问。在她看来，成绩名次，告诉大家知道有什么影响？

　　“咳咳！”赵如意摸摸自己的鼻子，“第二名。”

　　他的名次不低，陈宝琳这样问，倒显得他和陈宝琳一唱一和，故意搭配。

　　第2名……

　　果然，班级里的同学们面面相觑，怀疑赵如意是不是信口胡诌。

　　“不知道第一名是谁。”赵如意故意问道。

　　“还不知道呢，以前成绩最好的几个，都没有拿到第一名。”班级里一个同学，回答道。

　　陵安商学院是国内的一流学院，所以学生们对于成绩并不看淡，应该说，陵安商学院的成绩单很有含金量，在南方地区，是求职的一块敲门金砖。

　　所以，不论是期中考试还是期末考试，第一名都像是状元郎，全校瞩目。

　　赵如意拿到第二名，固然厉害，但第一名的迷雾不揭开，大家都还藏着期待。

　　“不会是……慕容燕吧？”徐佳妮贴在赵如意耳边，轻声询问。

　　她心中所想，恰好跟赵如意的猜测一样。

　　赵如意知道慕容燕的性格，她绝不会找关系拿前几年的试卷来练笔，不是没有这种关系，而是不屑于这样操作。

　　如果她这样都能轻松摘取陵安商学院的年级第一名，只能说，慕容燕确实聪明。

　　“不管了，应该不是她，每次考试都有黑马出来。”赵如意拉着徐佳妮，坐到座位里。

　　期中考试结束，成绩和名次也都出来，接下来就要恢复正常上课。

　　陈宝琳乖巧的坐到赵如意身边，压低声音，靠着赵如意的肩膀，“达琳跟叶星云比武啦？”

　　赵如意今天还要跟叶星云打一次，正要回答她，忽然手机就响起来。

　　接起来，是钟欣妍的电话。

　　“年级多少名？”电话那边的，钟欣妍开门见山。

　　“第二名。”赵如意同样干脆的回答。早晨第一节课还没开始，钟欣妍就打电话过来，足见她的关心。

　　“那还不错。”钟欣妍在电话里顿了一顿，“昨天你和小妮学习功课到很晚啊？”

　　学习功课……

　　赵如意听到这四个字，脑袋一下子就大了。怎么听起来，钟学姐的口吻里，有种压不住的酸溜溜呢？

　　“几分钟前，我陪刘紫衫送刘依依去幼儿园，顺便看了一下赵小宝。”钟欣妍解释说道。

　　“呃……”

　　赵如意舌头打结，显然钟欣妍从赵小宝这里套到她想要的信息。

　　徐佳妮坐在赵如意的身边，听到钟欣妍给赵如意打电话，竖起耳朵听，此时听到钟欣妍这样调侃，不由得脸色发红。

　　“一会儿我要过来，送几份协议给你签。小！色！鬼！”钟欣妍忽然挂断电话。


第六百三十九章 随便赚赚几千万！

　　赵如意无奈挂断电话，就看到陈宝琳很疑惑的望着他，似乎对于他和徐佳妮在期中考试结束后还在半夜进行“努力学习功课”这样的活动，非常好奇。

　　“咳！咳！”

　　赵如意急忙咳嗽两声，缓解自己的尴尬。

　　“你刚刚问我什么来着？”他急忙转移问题，问陈宝琳。

　　“哦。”陈宝琳思路单纯，一下子就被赵如意带过来，“达琳昨天和叶星云比武？”

　　坐在赵如意另外一边的徐佳妮，长吐一口气，就怕陈宝琳追问他们昨晚学习的什么功课，那她怎么回答啊，难道说是那种功课啊……

　　“想跟她练练，增长自己的枪法实力。”赵如意说道。

　　也不知道徐佳妮思路是不是没有转回来，听到赵如意这样说，脸色嗖一下又红了。

　　“达琳找叶星云练枪法，找我练就可以了啊。”陈宝琳眨眨大眼睛，说道。

　　徐佳妮终于知道他们说的是正经事，但听在她耳朵里，怎么还是有点……唉，一直跟着赵如意，真的学坏了……

　　徐佳妮忍不住捏自己的耳朵。

　　“你太厉害了，跟你打丢面子。”赵如意瞥瞥陈宝琳，说道。

　　“达琳不是怕丢面子，是怕我手下留情吧！”陈宝琳想一想，忽然笑着说道。

　　赵如意笑笑，终于觉得陈宝琳也不笨。

　　确实，叶星云冷酷无情，跟他没有感情交往，反而适合练武。

　　“今天还要跟叶星云比武吗？”陈宝琳接着追问。

　　“嗯！”赵如意点头。

　　徐佳妮皱起秀眉，她昨天看到赵如意的肩膀上有一块淤青，格外心疼，岂料赵如意今天还要跟那个女的打架啊？

　　不过她也知道以赵如意的性格，不是她劝劝就会改变目标的人。

　　明明是大少爷，却偏偏喜欢习武，把自己弄的满身是伤，甚至被罚去当兵两年都不悔悟，许多事情，连她都看不透也看不懂……

　　但她，不就是喜欢这样的赵如意吗？

　　如果赵如意只是一般的少爷，喜欢玩弄女孩子的感情，喜欢花天酒地，喜欢仗势欺人，她是绝不会喜欢这样的赵如意。

　　“我跟着达琳！”陈宝琳抱着赵如意的胳膊，喜滋滋的说道。

　　班级同学们看到徐佳妮坐在赵如意的左边，而陈宝琳坐在赵如意的右边还挽着他的手臂，都是说不出的羡慕或妒忌。

　　一个年级第二，一个年纪第五，一个年纪第六，这还有什么说的……

　　不过对于他们班级来说，这次厉害了，名列前茅的全在他们班级，若算平均分或者平均名次，说不定也是年级第一名？

　　他们正这样想着，忽然看到一抹靓丽的色彩照进班级里。

　　穿着青绿色吊带衫和嫩粉色丝裙的慕容燕，踩着一双凉鞋，施施然走进教室里。

　　男生们一下子都不会说话了，女生们瞬间也都窒息了。

　　吊带衫露出慕容燕的性感锁骨，这样的穿法，很清凉，也很随意，更是性感！而嫩粉色丝裙之下的长腿，没有半点丝袜，而是凉爽的踩着一双木质凉鞋。

　　男生们觉得胸口闷闷的，有点不会呼吸了。

　　赵如意也有些吃惊，眼睛发直片刻，不仅是因为慕容燕这样很漂亮，更是因为，慕容燕的风格，突然变化了！

　　以前的慕容燕，大家闺秀，穿任何衣服都很好看，但整体来说，比较保守，至少在人多的场合，不会穿的过于暴露，就算是一些重要的晚宴，也是以高雅为主。

　　但今天的慕容燕，就像是从学校的宿舍里出来，随意的套了一件青绿色的丝质吊带衫，再穿了一条粉色的小短裙，然后踩着一双凉鞋，就直奔教室！

　　身材火辣！皮肤细腻！

　　随意的扎在脑后的秀发，缓缓飘动，勾的男生们鼻子发痒。

　　如果说赵如意初次见到陈宝琳，觉得她像是从漫画里跑出来的人物，那么此刻，他看到慕容燕，也有这样的感觉！

　　简直就像是一朵纯洁绽放的莲花！

　　踏进教室的慕容燕的目光，扫向教室后排的赵如意三人，看到陈宝琳亲昵的挽着赵如意，顿时咬咬嘴唇。

　　噔噔噔……

　　她踩着凉鞋，径直走向教室最后一排的赵如意。

　　虽然天气还没有到最炎热的时候，但慕容燕这样打扮，却给人一种夏季已经来临的信号。行进过来，带着一股清风，也带着一股清香。

　　全班同学的目光，不由得被她带动，像是卷入一个无形的漩涡，关注到慕容燕和赵如意。

　　“多少名？”慕容燕走到赵如意面前，距离只有一步，问道。

　　“第2名。”赵如意回答道。

　　慕容燕挑挑眉毛，“我第1名。”

　　她的言语里，带着一些得意，也带着一些炫耀，眉清目秀的脸庞，没有以前的彻骨冰寒，而是显出一些生动。

　　“切……”

　　赵如意以他独特的方式，表达他的不屑。

　　他隐隐猜想拿到年级第一名的不会是慕容燕吧，没想到还真的是她。

　　在永联百货的发展方面，慕容燕输的很彻底，但她想要赢过赵如意一局，居然就在期中考试的成绩上面，压过赵如意一头。

　　赵如意有点想笑，成绩对他很重要，但也不是那么重要，而慕容燕想要胜过他，想必也下足苦功吧。

　　慕容燕能出掉这一口郁气，她开心就开心吧……

　　反正京城那边龟孙子，估计都要输惨了。

　　拿我来打赌，而且名次越高，赔率就越高，真以为我会考的稀巴烂啊？

　　“输的，不服气啊？”

　　看到赵如意这样的态度，慕容燕再挑挑眉毛，问道。

　　“恭喜！恭喜！”赵如意向着慕容燕拱手，非常没有诚意。

　　不得不说，慕容燕今天这样穿着，确实非常漂亮，非常亮眼，让赵如意都不由多看几眼。

　　苗条的身材，饱满的胸脯，翘翘的臀部，细细的腰肢，还有一张精致光滑的脸蛋，五官搭配的没有任何瑕疵，放在任何角度看，都是绝顶的美女。

　　但是赵如意就是能够压制对她的感觉，对她升不起一丝爱慕之意。

　　反而是班级的其他同学们，都惊呼起来，“年级第一名啊，原来是慕容燕啊，我靠啊，全年级前几名，全在我们班了……”

　　“我赌你在前十名，这次赢了不少钱。”慕容燕接着说道。

　　赵如意看着她，终于知道她今天眉飞色舞，这样开心是为什么。

　　不仅仅是因为她拿到第一名，恰好压过他一头，而且还是因为……她拿他当赌注，赢到不少钱！

　　京城的那群混蛋们，拿他来打赌，动辄几千万的赌注，整个赌局加起来，恐怕有好几亿。

　　慕容燕身份尊贵不错，但她的许多资产都套在慕容家族的产业里，真正属于她的资金并不多。

　　这次她押赵如意进年级前十名，而赵如意表现没有辜负她的期望，能够想象，直接属于她的私房钱，直接翻了好几倍！

　　“哈！哈！哈！”

　　慕容燕故意用僵硬的方式笑出几声，忽然一下转身，走向靠窗的她的座位。

　　班级同学们看着慕容燕，心想她不会疯了吧，以前的慕容燕，都是冰冰冷冷，十分高贵，哪有这样的装扮，这样的举动？

　　“哼！”

　　赵如意咬咬牙，终于意识到，自己也被慕容燕利用一回，不过看到慕容燕轻快的步伐，忽然觉得，这丫头偶尔也有一点可爱嘛。

　　以前被家族压迫的太厉害，做事很生硬，如今跟钱杭的本家闹翻，有些“自暴自弃”，反而就有些活泼了？

　　坐在赵如意身边的陈宝琳和徐佳妮，互相看看，再一起看向赵如意。

　　慕容燕今天打扮的像一朵莲花，似乎心情也不错，但……好像跟以前的路子不同？

　　再看赵如意，脸色阴沉，嘴角却带笑，这两人……都古怪！

　　赵如意是觉得后悔啊，慕容燕都敢压他成绩进入年级前列，他却不屑一顾，不参加京城的赌局，白白浪费一个赚钱的机会。

　　正这样想着，他在手机就叮叮咚咚的响起来。

　　接通电话，就听到话筒里传出赵怡然的欢乐的声音，“多谢老弟！这次赚的盆满钵满！”

　　赵如意翻起白眼，就知道自己这个贪财老姐，会打电话来恭贺他。

　　“还有啊，我替胡姐和刘幕都感谢你啊。胡姐刚刚还给我打电话呢，说要请我吃饭。”赵怡然似乎还嫌刺激赵如意不够，补充说道。

　　“赚了多少啊？”赵如意拍拍额头，问她。

　　“不多不多，加起来7000多万。”赵怡然回答着，从电话里都能听出她洋溢着喜气。

　　7000多万，对于超级富豪来说，不算什么，但对拿不到家里资金的赵怡然来说，却是一笔不小的资金。

　　又能培养好几个小明星，又能投资好几部电影。

　　“嗳，你自己老哥，赵如辉，要从美国回来了啊。”赵如意不跟她谈钱，换一个话题，说道。

　　“哦，我知道了，我爸叫我回去，不过我在这边还有一点事情，未必能回去。”赵怡然回答道。

　　“是不想回来吧……”赵如意揭穿她。

　　赵怡然是赵如辉的亲妹妹，但赵怡然跟表弟赵如意的关系，似乎更亲密一些。

　　“懒得跟你争，刘幕这段时间在京城，问我，你什么时候来京城玩。”赵怡然问道。

　　“怎么啊，想把刘美女介绍给我啊？”尽管被两位美女包夹，赵如意还是忍不住口花花。

　　“也不是没这种可能哦，刘美女一直对你这位小弟弟挺上心的。”赵怡然在电话里故意吊赵如意的胃口。

　　然而感觉到徐佳妮和陈宝琳的审视的目光，赵如意急忙改口，“好了，好了，刘美女有这么多人追，才不会在乎我，就问你一句，这次赌局，庄家是谁？”

　　“大庄家是刘宏，听说输掉5亿多。”赵怡然说道。


第六百四十章 让你眼热！来求我呀！

　　又是他……

　　赵如意听到这个名字，心想果然不出所料。

　　能在京城摆出这样大的赌局，赌的又是远在东湖市的赵如意的期中考试的成绩，不外乎就是京城的几个人。

　　从以前的一系列事情来看，京城的刘宏似乎很“关注”他，而至今赵如意都没有摸清他的路数。

　　要不是赵如意接下来的重心是去欧洲跑一趟，他都要忍不住动身去京城一趟，会会这个刘宏。

　　“好，等我有空，来京城找你玩。”赵如意挂掉电话。

　　坐在前面靠窗的慕容燕听到赵如意在打电话，回头看看赵如意。

　　铃声响起，第一节课开始。

　　陵安商学院不公布学生的考试排名，但消息灵通人士很容易就会把年级前十名的学生的名单搞出来，也就是慕容燕的这个年级第一名的成绩，哪怕不说，也会被人查出来。

　　同样的，赵如意拿到年级第二名，仅次于“前未婚妻”一个名次，也会被人传出来。

　　自从赵如意和慕容燕曾经订亲后来又退亲的消息传出来，他们两个就一直是学校谈论的焦点。

　　按照年纪，赵如意应该在大三，慕容燕应该在大一，这属于学长和学妹的感情纠葛，但由于赵如意当兵两年多，他们在一个班级里，这无疑又平添了许多谈资。

　　而这次，他们一个拿到第一名，一个拿到第二名，再次成为全校瞩目的焦点。

　　两节课结束，到下一节课有15分钟的休息时间，赵如意正准备去买瓶饮料，穿着蕾丝长裙的钟欣妍，却忽然出现在教室的门口。

　　她柔美的腰间系着一条镶嵌“蓝色宝石”的黄色腰带，从脖子到胸口挂着咖啡色长链的贝壳装饰，双手套着许多金丝镯，很时尚。

　　她拿着几份文件，朝着赵如意挥手。

　　“真漂亮……”

　　班级里的男生们看到钟欣妍，一个个都狂咽唾沫。

　　钟欣妍不愧是陵安商学院地位稳固的校花，许多女孩子都能穿的半透明蕾丝长裙，由她穿着，就有一种自内而外的性感体现。

　　今天怎么回事啊，一个比一个打扮的漂亮……赵如意揉揉太阳穴，有些接受不过来。

　　不过现在的钟欣妍，很少返校，难得出现在校园一次，故意穿的漂亮一点，也无可厚非。

　　贝壳的挂饰、金色的镯子、蓝宝石的腰带，把她映衬的比以前还要白皙。

　　而她跟其他女孩不一样的，就是一种淡然素雅的自信，因此她的一颦一笑，都让人目眩神迷。

　　靠在窗边，正在吹着小电扇的慕容燕，见到钟欣妍，也一下子打起精神。

　　他知道赵如意迷恋钟欣妍，所以对钟欣妍有种说不清、道不明的敌意，此时看到钟欣妍打扮的如此时尚，华丽亮相，顿时双眼发热。

　　赵如意坐在座位里不动，向着钟欣妍招招手。

　　于是钟欣妍不顾赵如意班级里的同学们的目光，进入教室，来到赵如意的面前。

　　随着她的脚步移动，她白皙的手腕上面，金丝镯发出叮叮之声，长裙飘飘，犹如女神。

　　真漂亮……

　　就是徐佳妮的心中，也忍不住泛起这样的想法。

　　“柳叔去陵安了，我帮你把车子带过来了。还有这几份协议，你帮我签了。”钟欣妍把手里的几份文件放到课桌上面，打开到需要签字的页面。

　　“一个是天宫俱乐部的收购协议，一个是永联百货的转让协议，一个是韵朗酒店的转让协议。都让公司的法务研究过，没有问题。”钟欣妍接着说道。

　　“嗯。”赵如意点点头，想不到慕容家的动作还挺快，一家百货大楼，一家五星级酒店，丝毫没有犹豫就转让出来，凸显大家族做事的魄力。

　　而这两份合约，都已有对方董事长慕容宣的签字，赵如意只要补上自己的名字，协议就自动生效。

　　虽然都还是挂在威豪酒店管理公司的名下，但赵如意持有95％的股份，赵启兰只占5％的象征性股份。

　　赵如意唰唰的签字，然后在天宫俱乐部的收购合同上面也签上自己的大名。

　　天宫俱乐部以公司的名义收购，所以属于威豪酒店管理公司的产业，但这不影响赵如意的操作和使用。

　　“另外还有这份协议。”钟欣妍再拿起一份协议放到赵如意的面前，“圣塔拉高尔夫球场的租赁协议。”

　　“租赁？”赵如意拿着签字笔，皱皱眉头。

　　“以每年5万元的价格，租用圣塔拉高尔夫球场期限10年。”钟欣妍回答道。

　　赵如意明白了，大舅舅赵启国还是不想把球场交出来，所以采用租出的方式而不是送出的方式，做事如此不爽利，让赵如意心头不悦。

　　“真麻烦，算了，就签这份，十年之后，我也未必瞧得上这样的球场。”赵如意拿起笔，唰唰唰的签字。

　　赵启国以为他的天地仅限于东湖市，不免小看他了。

　　钟欣妍笑笑，她以为赵如意会退回这份协议，继续跟他的大舅舅纠缠，却没想到赵如意直接签下这份租赁协议。

　　这种眼界，让她暗暗满意。

　　而赵如意心中所想的是，大舅舅，你如此不给面子，休怪我以后继续跟你做对。

　　签字完成，赵如意就实际控制一个高尔夫球场，一个市中心的百货大厦，一个新建的高标准的五星级酒店，另外还有夜总会改造的豪华小楼。

　　资产猛增！

　　原有的三家大酒店、郊区的水泥厂、两家建筑公司，以及吴家村兴建的度假村，也都在他的管理之中！

　　“好了，我回去，这些合同还要归档。”钟欣妍收起这些赵如意签字的文件，说道。

　　接手圣塔拉高尔夫球场和永联百货还有韵朗酒店，钟欣妍后面有一阵要忙的，比如人员布置和调整，就需要她耗费许多精力。

　　还有天宫俱乐部的改造，也是一个不小的工程，而作为太子爷的赵如意，完全不管这些事情，说是放权给钟欣妍，其实就是让她连轴转。

　　臭小子，知道我做事不会马虎，所以吃定我吗？

　　钟欣妍心中悄悄抱怨，但其实也挺享受这种充实忙碌的感觉。

　　她瞄向赵如意左边的面色红润的徐佳妮，再看看赵如意右边的双目奕奕的金发美少女，只能说，这臭混蛋，哪里是念书，根本是享福呢！

　　“后面我要出国一趟，这些事情，就都麻烦你了。”赵如意一边对着钟欣妍说着，一边瞥向朝这边张望的慕容燕。

　　无疑，慕容燕看到他签署协议，收取永联百货和韵朗酒店，嘿嘿，很眼热吧？


第六百四十一章 冷艳美女送上门

　　在全班同学们的注目里，钟欣妍拿着赵如意签署的协议，施施然离开教室。

　　慕容燕的目光也锁定钟欣妍的窈窕身影，等到钟欣妍步出教室，再忽然回头看赵如意。

　　赵如意跟她的目光对视，仅仅几秒，就假装没有看到她目光里的探询之意，埋头看书，惹得慕容燕咬牙切齿。

　　中午，赵如意带着徐佳妮和陈宝琳去学校食堂吃饭，恰好碰到刘紫衫和刘依依。

　　“叔叔！”

　　刘依依现在对赵如意不见生了，看到赵如意，活蹦乱跳的过来喊了一声。

　　刘紫衫看到刘依依跑过来，只能跟着过来。

　　穿着白色印花连衣裙和红白条纹凉鞋的刘紫衫，看上去比以前更年轻一些，她气质娴静，风度优雅，给人一种柔和的感觉。

　　“呵呵，小依依……”赵如意举手，把刘依依一下子举起来，引得她咯咯笑，顿时吸引食堂里的许多学生们的注意。

　　以前赵如意对小孩没有特殊的感觉，但自从有了一儿一女，似乎对小孩多了许多亲切感，不是他改变赵小宝或者赵天越，而是小家伙们在改变他。

　　“不是去幼儿园了吗？”赵如意把刘依依放到自己座位里，问刘紫衫。

　　刘紫衫看到刘依依斜靠在赵如意的怀里，忽然心中颤动，就仿佛自己和赵如意已经很熟了，愣了一愣，回答道，“哦，上午是办入园手续，我到学校还有一点手续要完成，下午要带她去采购一些用的东西。”

　　刘依依似乎很兴奋，坐在赵如意的怀里也不安稳，伸手抓赵如意的下巴，这上面有一些短短的胡渣，很刺手，但刘依依把娇嫩手掌摸上去，觉得很好玩。

　　按理说她不会跟外面的叔叔那么熟，然而她跟赵小宝混的热络，也就觉得赵如意很亲切。

　　“哦，是这样啊，新房子住的怎么样？”赵如意问她。

　　此时食堂里已经有许多人瞧过来，不仅是因为赵如意抱着一个很可爱的小丫头，也因为刘紫衫的美丽，勾起他们的关注。

　　“房子很不错，正好我想联系你，这个房子，你应该不来住了吧？”刘紫衫反问赵如意。

　　这句话，问的赵如意心头一跳，似乎有一些特殊的意思在里面。刘紫衫和刘依依这一对孤女寡母在房子里住，他怎么还会住过去？

　　“呃……暂时不会过来住了。”赵如意抬起肩膀，回答说道。

　　“嗯，那……你的东西，要不要搬出去？”刘紫衫紧接着就问道。她的目光清澈，带着探询的眼神，但其实就是一种要求的口吻。

　　赵如意拍拍额头，忽然想到自己的内衣内裤之类的，都还在那个卧室里放了不少。

　　试想一下刘紫衫打开衣橱，看到的是赵如意挂的满橱的男士内裤……就是赵如意这样的厚脸皮，此时也有点脸红。

　　他在东湖有许多地方可以住，把阳光花城的这套房子让出去，也就没有多想。但刘紫衫看到卧室里的这些男士衣物，应该还是挺尴尬的。

　　“哦！我一会儿过去一趟，把我的东西都拿出来！”见到刘紫衫还望着自己，似乎都要被她的眼神看穿，赵如意急忙说道。

　　他确实是没有想到这一点，不是故意耍流氓啊。

　　“好的，多谢了，有空带小宝多来玩。”刘紫衫笑着说道。

　　刘紫衫不爱笑，但笑起来却有一种淡雅的味道，浅浅的，很好看。山南省盛产典雅美女，只不过赵如意从前接触的都是刘夏，被颠覆了这种观念。

　　“刘夏从香海回来，估计跟我一起住。”刘紫衫补充一句，恰好就点到赵如意的心事。

　　“嗯，这臭丫头，管着她一点。”赵如意知道刘夏不会急着回到山南，何况现在刘家和山南省的另外两个家族交战激烈，让刘夏回去不是好事情。

　　刘紫衫抿嘴笑笑，“她喜欢玩，我也管不住。”

　　虽然是堂姐和堂妹的关系，但刘紫衫在刘家的地位，不如刘夏，再说刘夏的性格那么野，刘紫衫怎么能够约束她。

　　赵如意摇摇头，也知道这是一句空话。

　　刘紫衫领着刘依依过去吃饭，赵如意匆匆吃过午饭，就开着钟欣妍给他特意送来的辉腾，去阳光花城把自己的东西都拿出来。

　　作为房主的他，自然是掌握着这套房子的钥匙，但刘紫衫和刘依依住在这里，没事他也不会拿钥匙闯进来。

　　房子被打扫的一尘不染，所有东西都被重新整理，属于赵如意的衣物、笔记本，都折叠的整整齐齐，放在客厅的沙发里面。

　　“唉……”赵如意微微叹气。

　　刘紫衫问他还会不会来住，他还以为有特殊意思呢，压根就是自己想的太多啊，刘紫衫都把他的东西整理出来，就等着他取走了。

　　把东西丢到车子的后备箱里，赵如意今天要住到君威大酒店的专属套房。

　　史雪薇这次受到奖励受到表彰，东湖市政府奖给她一套市中心的房子，所以她就不必再借用赵如意的酒店。

　　而清扫掉皮尔斯这个危险分子，史雪薇的任务完成，赵如意的酒店也安全了。

　　不过史雪薇就任东湖市的公安局副局长，以后就长留东湖市，赵如意少不得还要跟她打交道。

　　这凶恶女人，当了局长，三天两头会找我麻烦吧？

　　下午，赵如意收到叶星云的短信，说她临时有事，取消跟他的练武活动。赵如意不明白，叶星云在苏南省能有什么事情，难道是……

　　叶星云已经得到他准备动身去欧洲的情报？

　　赵如意原本还想从她这边撬到一些信息，十多分钟的比武，每次都给10万，也有拉拢和试探的意图在其中。

　　不过，叶星云显然不是陈宝琳，她吃了鱼饵就把钩子吐了，赵如意要寻找突破口，还是要在陈宝琳这里努力。

　　下午课程结束，徐佳妮开助动车去市场买些新居的装饰品，陈宝琳兴致勃勃，陪她一起去挑选。

　　赵如意去君威酒店，到健身房锻炼三个小时，吃过晚饭，就在顶楼的总统套房里等着。

　　叮咚……叮咚……

　　夜晚八点左右，总统套房的门铃悠然响起。

　　赵如意穿着宽松长袍，走过去开门，在打开门的瞬间，看到穿着吊带衫的慕容燕，拎着一个小包，站在门外。

　　果然不出所料，今晚就找过来了。


第六百四十二章 暧昧的谈判

　　清新的吊带衫，透着层层的性感，尤其是挺拔的酥胸，鼓起优美的弧度。小短裙很轻薄，笔直的细腿泛着光芒，仔细看看，原来是透明的丝袜。

　　不是普通的酒杯型高跟鞋，而是厚底的坡型高跟鞋，越是这样，就越显出慕容燕的优美长腿，让一般男人看到她就忍不住内心砰砰狂跳。

　　“这算是勾引我吗？”赵如意笑笑，让开几步，使得慕容燕能够进入套房。

　　还有更损的一句话，他放到嘴边没有说出来，实际上，那些庸脂俗粉怎能跟慕容燕相比。赵如意不喜欢慕容燕的高傲性格，但从来没否认过她的外貌质量。

　　慕容燕甩给赵如意一个斜视的眼神，这种时候来找独居的赵如意，也担心这家伙狗嘴里吐不出象牙，但终于赵如意说的没有让她恼羞成怒。

　　“随你怎么想。”慕容燕把小包放到门口的柜子上，回道。

　　今天东湖市的气温骤然升高，她想尝试一下轻松惬意的风格，却不小心就掀起学校里的热潮，无数人都在讨论大一的那个慕容燕今天超级漂亮……

　　其实她只不过是穿丝绸吊带衫，虽然比起这个季节，稍稍的超前那么一点点，然而学校里也有女孩子这样穿。

　　但她刚刚到酒店来找赵如意，乘坐电梯上楼，恰好电梯里有几个年轻老板，看到她进来，几乎都要双眼放光，不停的向着她瞄，这才让慕容燕意识到，自己的打扮有些不对。

　　幸好她很快从电梯里出来，再去换了一部电梯，否则这几个男人的口水，都要落到地板上面了。

　　“你知道我要来？”慕容燕再转身，看随手关门的赵如意。

　　套房很大，但只有他们两个。而且慕容燕自己穿的如此性感，面对穿宽松长袍的赵如意，有种说不出来的怪异和紧张。

　　就好像是互相熟悉的幽会，又好像是偶然相约的初次碰面的一夜……情？

　　慕容燕心中忐忑，却偏偏要让自己做出镇定、仿佛不是初次的自然。

　　“能不来吗？”赵如意反问她。

　　其实看到慕容燕穿的如此性感，他也有一种难以形容的怪异的感觉，居然稍稍也有一点紧张，也要强作镇静，好像显得自己很随意。

　　慕容燕没有办法正面回答，环顾套房，见到客厅的沙发前面摆放着一台笔记本，上面是暂停的游戏画面，随意问道，“玩游戏呢？什么游戏啊？”

　　“一款单机的老游戏。”赵如意说着，走过来。

　　“哦……”慕容燕点点头，缓解心中的紧张。

　　这样随意的谈话，只是为了找到平衡或者平等，就像是老朋友见面。哪怕以前恨之入骨，现在关系也要朝着缓和的方向发展。

　　但这其中的平衡，并不容易掌握。

　　然而越是如此，越有一种怪异的刺激感。

　　“深夜找我，就不怕我怎么样？”赵如意合起笔记本，看着她，问道。

　　原本在观察游戏画面的慕容燕，忽然失去话题，显得有点局促，再看到赵如意近乎侵犯的目光，心里嘭嘭直跳。

　　说话间，赵如意的双手就游到慕容燕的腰间，缠到她的腹部。

　　慕容燕的身体，瞬间绷紧，赵如意这样做，瞬间就打破她营造出来的平衡感，不是朋友之间的碰面，而是本质——她有求赵如意。

　　“美女这么多，还缺我一个吗。”慕容燕心情紧张，但还是努力克制，转身顺手一推，就推开赵如意的双手。

　　她是堂堂的慕容家的大小姐，何曾求过别人，往往都是那些公子哥或者家族的小姐们来巴结她。

　　今天她来找赵如意，也是下了不小的决心。

　　以为能够开展平等对话，但赵如意伸手把她搂住，就瞬间打碎她的幻想。

　　“你要我板着脸跟你讲话呢，还是假模假样的厮磨一下？”赵如意盯着她，问道。

　　慕容燕缓缓的吐气，越来越害怕赵如意。

　　不是害怕赵如意侵犯她，而是越来越感觉到，她掌控不住赵如意。

　　“我想谈谈感情，再谈谈生意。”慕容燕想了几秒，说道。

　　从来都是以高贵冷艳示人的慕容燕，在这一刻，示弱了。

　　“脱了高跟鞋吧，穿这样不习惯。”赵如意说道。

　　温柔的却又带着一点命令的口吻，就仿佛是男女恋人之间的谈话。

　　慕容燕弯腰折脚，脱掉高跟鞋，很随意很简单的姿势，却让人浮想联翩，她的上身微微前倾，小腿向后抬起，又展现腰肢又展现长腿。

　　柔顺的发丝，挂在她的白皙的肩膀两侧，确实让许多男人看到就要心动。

　　慕容燕自己同样觉得穿高跟鞋不舒服，把这双高跟鞋拎到一边，以透明的浅白色丝袜，直接踩着酒店套房的地毯。

　　“实话说，现在对我印象怎么样？”赵如意收起茶几上的笔记本，问她。

　　对于听话的慕容燕，就连他也有些怦然心动，只是不知道还能听话到什么程度？

　　“以前对你是厌恶，现在还好，我不喜欢废物。”慕容燕细长的双手向臀部后面滑过，压着裙子坐到沙发里。

　　“我对你的印象也不一样了，至少这个时间段来找我，很有胆色。”赵如意说道。

　　“你隔壁套房不是住着小明星吗，怎么没把她叫过来一起住？”慕容燕忽然转移话题，问道。

　　她预感赵如意不会把她怎么样，但也不能完全保证，像这种夜里，她自己跑来找他，真发生一些事情，对外都无法解释。

　　正因为如此，这样的见面，有一种仿佛走钢丝的惊险。

　　“去陵安接戏了，而且我对她没有兴趣。”赵如意也坐到沙发里，伸手再揽住慕容燕的细腰。

　　慕容燕猜想赵如意不会把她怎么样，这是因为她感觉到赵如意是一个怕麻烦而且也不缺女孩子的家伙。

　　但赵如意岂会不知道慕容燕的想法，他确实暂时不想招惹慕容燕，但对于自己送上来的慕容燕，怎会一点不碰？

　　就是要让慕容燕的算盘打空！不要以为能吃他死死的！

　　慕容燕扭捏一下，却没挣脱。

　　她索性转头望着赵如意，“不开玩笑，我要拿回韵朗酒店。”

　　“酒店是我的，协议都签了，你也看到了。”赵如意同样望着她，吐字清晰的回答说道。

　　犹如是恋人般的相拥而坐，脸庞相距只有几十厘米，但慕容燕的表情很严肃，赵如意的表情很是虚伪的笑眯眯。

　　“按照我们之前说的，韵朗酒店归我，永联百货归你。你以为你能拿到永联百货加韵朗酒店，我就没有在家族里做工作吗？”慕容燕紧咬银牙，再说道。

　　她已经感觉到，赵如意的手掌轻轻摩挲她的腰肢，故意做出向上延伸的趋势。

　　但如果赵如意真敢把手放进她的吊带衫，她就立刻打断这次的谈话。

　　“你又不是第一天认识我，我不做亏本的买卖。再说了，把酒店给你，你怎么解释？”赵如意抱着她，表情也变得很严肃。

　　“送的。”慕容燕吐出两个字。

　　“呵！”赵如意笑出一声，再看着她，“不怕我吃了你？总要收点利息回来？”

　　“你吃了我，也不怕刘夏吃了你。”慕容燕早有准备，立即就说道。

　　赵如意有些头疼，确实，他如果吃掉慕容燕，那么刘夏绝不会放过他。就是怕刘夏纠缠不清，他都没有碰刘夏。

　　而慕容燕的身份，是跟刘夏几乎同样麻烦的女人。

　　更不要说刘夏和慕容燕互相势不两立。

　　“皮尔斯的事情怎么样了，处理了？”赵如意问她。

　　他们的话题，很跳跃，但就是这样，才在互相试探对方的情况。

　　“解决了，那个女人死了。”慕容燕回答说道。

　　她看看近在咫尺的赵如意，又说道，“警察局要给你颁奖，说不定就是新任的副局长，到我们学校来给你颁发证书。”

　　赵如意又是头疼，新任公安局副局长，不就是史雪薇？

　　“我不做亏本生意，一句空话就想让我送出酒店，你又不是我的女人。要么，给我打个欠条，将来还我5亿，要么，就拿资产来置换。”赵如意望着很精致又很漂亮的慕容燕，想几秒，说道。

　　多少家族公子，都想对慕容燕一亲芳泽，如今活生生的美人儿慕容燕，就坐在他的面前。

　　连呼吸都近的能感受，甚至还有浅浅的香味，自然而然的往他鼻子里飘。

　　赵如意只要伸手推，就能把她压到沙发里。

　　“资产？你要什么资产？”慕容燕感受到赵如意略显沉重的呼吸，急忙问道。

　　“你在香海有几套别墅还不错，我要了。”赵如意说道。

　　慕容燕咬咬牙，红唇跟白齿相配，很诱惑人。

　　“好，我给你。”她对韵朗酒店势在必得，相比之下，香海那些价值不菲的别墅，对她的意义不大。

　　“另外还有一个条件，明天我去香海，你陪我去。”赵如意又说道。

　　慕容燕微微一惊，“做什么？”

　　“准备去欧洲，办手续。”赵如意压下心中升腾的一点点火焰，淡淡说道。

　　“什么时候回来？”慕容燕再问。

　　“最晚大后天就回来，小宝的幼儿园有亲子活动，要回来参加。”赵如意说道。

　　听到这个理由，慕容燕的眼神渐渐暗淡，表情也有些落寞。

　　“好，我陪你去。”她咬牙答应，再猛地拿开赵如意的手掌，拎起自己的高跟鞋，走向门口。


第六百四十三章 小美女互相玩心计？

　　穿着丝质吊带衫的慕容燕，走向门口，留给赵如意双眼的，是一片洁白的后背。

　　以赵如意的眼力，还能看清她肩膀上的透明肩带，那是属于吊带衫内的一层保护的挂带。而吊带衫的带子，是两根丝绸的小蝴蝶结，赵如意不清楚这是装饰还是系扣。

　　总而言之，穿吊带衫配短裙的慕容燕，确实非常漂亮。

　　“记得穿漂亮点。”赵如意看着她优雅的身形，说道。

　　慕容燕没有回答，也没有回头，拿起门口柜子上的小包，用软软的脚掌踩着地板，拎着她的一双高跟鞋，从赵如意的总统套房出去。

　　赵如意没有打算留她下来，但其实，要留她下来并不难。

　　不知道为什么，慕容燕给他的感觉，就像一只小蜘蛛，带着一点危险，也带着一点轻巧，只要一个不留心，就会被她刺一下。

　　让她陪自己去香海，是赵如意的临时起意，只是想试探慕容燕的反应，却没想到她答应了。

　　试想他和慕容燕相伴出现在香海，各个家族的年轻子弟们，会怎么讨论？

　　钟欣妍知道这个消息，会有些不痛快？

　　但是去香海接收慕容燕的资产，似乎是说得过去的理由。

　　只能说，慕容燕能够豁出去……

　　“唉……”赵如意长叹一声，重新打开笔记本打游戏。考试结束，总要放松一下。

　　至于两个表哥回国的事情，以后慢慢计较。

　　第二天，赵如意打电话给徐佳妮，说他要去香海一趟，如果老师上课点名，就替他请假。徐佳妮含含糊糊的答应，听的出来，她是想跟他一起去。

　　自从徐佳妮跟他混到一起，似乎对课堂的出勤率也不怎么重视了？

　　他再打电话给慕容燕，让她半个小时内抵达酒店大堂等着他。高傲的慕容燕，总算有求于他，不耍耍她怎么行？

　　昨天玩游戏到深夜，今天起床就有点晚。

　　慢吞吞的洗漱，再穿一套干净的衬衣，赵如意拿起随身物品，准备动身去香海。

　　突然，他在客厅里发现一张纸条。

　　赵如意记得昨天去卧室睡觉的时候，茶几上面没有这张纸片。

　　不由得，心里猛地一凉。

　　“不知死活去欧洲，小心你的脖子。”纸条上面，用锋利的笔触，写了这样一句话。

　　赵如意拿着纸条，迅速镇定几秒。

　　君威大酒店是五星级大酒店，安保设施十分完备，但赵如意在睡梦之中，竟然有人能够潜入他的总统套房，在客厅里留下这样一张纸条。

　　这已经是杀手的境界。

　　赵如意当兵两年，心理素质强悍，此时也觉得脖子凉丝丝的。

　　是谁……留下这张警告的纸条？

　　以陈宝琳的性格，不会做这样神神叨叨的事情，如果是被击毙的皮尔斯的同伙，应该不会对他这样客气。

　　叶……星云？

　　赵如意心里，忽然冒出这三个字。

　　翻看字条，没有其他的印记，赵如意撕碎纸条，丢到垃圾箱里。

　　到底是上半夜潜入，还是下半夜潜入？

　　莫非到慕容燕到他套房的时候，她就已经隐藏在这里？

　　想到这里，赵如意不免有些心凉。除非找七八个保镖贴身守卫自己，否则应该是防不住叶星云这样的高手的入侵。

　　就是去调取酒店的监控录像，肯定也找不到任何痕迹。

　　如果叶星云要做掉他，此时的他，应该已经是一具冰冷的尸体。

　　是警告我不要去欧洲，不要去找小宝的妈妈，还是警告我不要打乱她的计划？

　　赵如意一边这样想，一边乘坐电梯回到酒店的一楼大堂。赵如意绝大多数情况喜欢单独过夜，若是经常被叶星云这样恐吓，会不会吓出心脏病？

　　今天是纸条，明天是刀，后天是血淋淋的猪头？而且还是放在床边，一睁眼就能看到？

　　难道说……真的要陈宝琳贴身保卫，连睡觉都要跟陈宝琳钻到一个被窝，才彻底安全？这似乎是一个不错的亲近理由？

　　大堂里，慕容燕拎着一个银色的小行李箱，就坐在休息的皮质沙发里。

　　赵如意拎一个旅行包，里面就装着几件衣物。

　　“怎么啊，跟我一起出门，脸色不好啊？”慕容燕看到赵如意脸色有些恍惚，微微挑动眉毛，问道。

　　她接到赵如意的电话，就立刻动身赶往君威酒店。

　　从小到大，她几乎从来没有等过一个男人，都是别人等她，从来没有她等人的道理，但这次算是破例了。

　　她原本以为赵如意见到她的第一句话，就是嘲讽的话语，已经做好心理准备，然而见到赵如意，似乎发现赵如意心事重重。

　　“没事！”赵如意压过心中的盘算，拉起慕容燕的小手，走向酒店的正门。

　　不管怎么样，欧洲此行，他一定要去，他担心的是叶星云对他身边的人动手，不过根据目前他和叶星云的接触来判断，叶星云应该不需要这样操作。

　　慕容燕都搞不懂赵如意心中想的什么，还以为会跟赵如意展开一番唇枪舌剑，没料到赵如意见到她，都没有多说，就直接带她出去坐车。

　　酒店大堂的几个美女服务生，眼睛都猛地一跳——不愧是她们的赵总，让这样漂亮的大美女，在酒店大堂里心甘情愿的等他那么久，而且，见面话都不多说，就被赵总霸气的牵手而去！

　　她们这些佩服的眼神里，多少也带着一些羡慕！

　　年轻、帅气、有钱……几乎就是白马王子啊！

　　赵如意拉着慕容燕坐进酒店外面的出租车，喊道，“火车站！”

　　慕容燕揉着右手，行李箱差点撞到她的大腿上面。

　　她知道这次跟赵如意出去，无法避免被他各种“羞辱”，却也没想到，赵如意这样粗鲁，完全都没有怜香惜玉的意思。

　　“好嘞！”等在酒店门口拉客的出租车司机，抬头从反光镜里瞧慕容燕一眼，心里不由暗暗赞叹，这女孩子真漂亮。

　　“你想清楚，这几天跟我在一起，可能会有危险。”赵如意坐稳身体，看着不断揉手腕以表示怨念的慕容燕，说道。

　　“唬我呢，堂堂的赵家太子爷，还会遇到危险吗？”慕容燕气呼呼的，拿话反讽赵如意。

　　赵如意懒得和她解释，不过留纸条的是叶星云的话，应该也会冲着他来。

　　“听说你两个表哥要回国了？”慕容燕看到赵如意脸色不佳，顿时心里有些发怵，转换话题，问道。

　　“你的消息，倒是很灵通嘛。”赵如意瞄向她。

　　刚刚他在琢磨欧洲的事情，没有仔细看她，此时定下心，发现她今天确实穿的很漂亮。

　　一身斜肩的彩纹衣，露出她右边的小半个香肩，又恰恰被她的黑色发丝遮盖，性感妩媚。下面是一条黑色的开衩长裙，不管是坐是立，都会露出半截长腿，有些旗袍的元素在里面，更是性感。

　　黑发掩盖之下的右肩，还有黑色丝带显露出来，这就是材质松软的文胸的冰山一角。

　　“一般，一般。”慕容燕看到赵如意瞄向自己，心中还有些不适应，敷衍说道。

　　她不是为了赵如意才特意打扮的如此漂亮，而是既然跟赵如意去香海，就不能够让自己显得太寒酸。

　　赵如意的心思，或许是想标明她的归属？

　　配合他，让他领着自己在香海市宣示一大圈，难道还能穿的破破烂烂的？

　　或许，赵如意和她的这次出行，会让所有人都觉得很古怪，但慕容燕心里浅浅的，期待这份古怪。

　　就让许多人都猜不透她和赵如意的确切关系，让众人一片迷茫，她和赵如意一起演戏，这种感觉也不错！！！

　　“我两个表哥，好像都还喜欢你呢。”赵如意渐渐的收回目光，说道。

　　“你去香海，再去欧洲，不会就是想避开他们吧？”慕容燕紧追赵如意的目光，问道。

　　“两个表哥而已，又不是吃人的老虎。”赵如意眯眼看着慕容燕，“你觉得他们斗得过我吗？”

　　慕容燕摇摇头，“阴谋诡计，斗不过你，不过在大多数女孩眼里，他们比你有潜力多了。”

　　“呵！”赵如意不置可否的笑笑，不跟她争辩。

　　出租车把他们带到东湖市火车站，赵如意领着慕容燕买两张高速铁路票，直接赶赴香海。

　　从东湖到香海，火车最快只需要三个小时，没有预定机票，乘坐火车更灵活快捷。

　　打扮鲜艳的慕容燕非常漂亮，黑色的发丝就像瀑布一样，极具明星气质，纵然坐在美女较多的一等座车厢，她依然惹人频频回首。

　　如果要评选车厢内的第一美女，估计非她莫属。

　　自然，坐在她身边的赵如意，也引起车厢内许多人的关注。赵如意肤色偏黑，而慕容燕白的像玉，黑白搭配，很融洽。

　　要不是赵如意坐在那边，或许就有人按捺不住，过来找慕容燕搭讪。

　　“好久没乘火车了。”慕容燕没有去管车厢里的众多目光，望着窗外迅速后撤的景色，感慨说道。

　　她知道，抵达香海，来自家族子弟们的惊异的目光，会更多。

　　“休闲、放松、度假，随你怎么想，到香海，第一件事情，就是乖乖把你的几套别墅交出来。”赵如意穿过她的发丝，同样望着外面的景色，提醒说道。

　　慕容燕恼怒的转头，轻柔的发丝飘动，转来两道带着怨恨的眼神，“你真能让人扫兴！”

　　“彼此，彼此。”赵如意笑了。

　　都说我被慕容家退亲？

　　就让你们看看，什么叫做磕掉大牙！


第六百四十四章 这是抄家呢

　　“冰激凌要吗，冰激凌要吗……”

　　火车的乘务员推着一辆小车，从走道过来。

　　慕容燕看着外面的风景正无聊，听到这个声音，转头瞧过来。

　　“我买一个。”赵如意拿出钱，买下一个冰激凌。

　　慕容燕再继续转头望向窗外，继续看外面的风景。

　　“喏！”正当她数着远处的第几根电线杆的时候，忽然一个冰激凌出现在她的眼前。

　　慕容燕诧异的望着赵如意，还以为赵如意给他自己买冰激凌，却原来是……买给她的？

　　心中浮过一丝难言的开心，嘴角也忍不住牵动笑容，但立刻又板起脸，保持冰冷的状态。不过，她终于没有拒绝这个冰激凌，抬起纤纤素手，捏着冰激凌，一口一口的吃着。

　　从慕容燕刚刚转过来的眼神，赵如意就知道她想吃冰激凌，只是她的座位靠着窗户，又不想让赵如意小瞧她，所以压下这份心思。

　　区区五块钱的冰激凌而已，赵如意还没小气到连五块钱都要吝啬，如果慕容燕不吃，那他就自己吃。

　　18岁的慕容燕，从某种角度来说，也只是一个女孩子。

　　忽然，旁边走道闪过一道身影，一个穿着道袍的中年男子，坐到赵如意右边的空位。

　　“贫道一阳子，我看两位福缘深厚，颇为心动，不如由我算算两位的前程命数？”道士看着赵如意和慕容燕，眯起笑眼，问道。

　　慕容燕吃着冰激凌，看到旁边窜出一个道士，有些意外，但也觉得有趣。

　　“好啊，免费的就算算。”赵如意说道。

　　“呵呵，我们偶然相遇就是缘分。”道士说完这句，就仔细凝视赵如意和慕容燕的面相，仿佛真的是在推演天机。

　　差不多一分钟之后，赵如意和慕容燕都被他看的不自在了，道士突然开口说道，“两位都是大富大贵之人。这位先生，出自富贵之家，祖上将相云集，往后前程似锦，一生无忧。”

　　赵如意笑笑，不置可否。

　　“再看这位小姐，花容月貌，财运亨通，动则财源滚滚，静则衣食富足，是凤凰之相，非一般人所能掌控，华贵无边，若是嫁给命势旺盛之人，则风助火势，是难得的旺夫之气啊。”

　　道士对着慕容燕说道。

　　慕容燕将信将疑，看向赵如意，不知道他怎么想。

　　“两位结合，潜龙配明凰，自有一番大富贵，所谓命格上的神仙眷侣，世间罕有，大多数人可遇不可求，两位乃是天作之合，贫道入世数十年，偶遇潜龙明凰携手相伴，见之心喜，勿怪勿怪。”

　　道士这番话，说的慕容燕心中颤动，连冰激凌都忘记吃了。

　　慕容家是历史悠久的大世家，很信风水命数之类的东西，当初慕容皓答应把慕容燕嫁给赵如意，也是看过赵如意的八字，说他跟慕容燕相配。不过那个时候，慕容燕不信。

　　此时被一个火车上的道士这样说，慕容燕的内心还真是有些动摇了。

　　“说的好，相遇即是有缘，谢道长了。”赵如意掏出皮夹子，给出一百元。

　　道士收下这一百元，转身就坐回他在前面几排的座位。

　　慕容燕拿着快要融化的冰激凌，盯着赵如意，欲言又止。

　　“还真信啊，不过是他看到我给你买冰激凌，以为我们两个是情侣罢了。”赵如意看到慕容燕闪烁的目光，忍不住噗哧一下笑出来，说道。

　　一直觉得慕容燕挺厉害，现在看看，也就是一个相信命运的小女生。

　　慕容燕努努嘴，也觉得自己有些入神了，她和赵如意，怎么可能是一对，这个道士明显就是胡说。

　　“我换一身道士的衣服，保管比他说的还要天花乱坠。”赵如意接着说道。

　　慕容燕再努努嘴，有些气愤，轻骂道，“狗嘴吐不出象牙！”

　　这道士说她大富大贵，总归也是好话，但赵如意的意思，却是连这个都是编的。

　　于是她就不再理睬赵如意，拿起一本免费阅读的杂志，一边吃冰激凌，一边随手翻阅。这种轻松的姿态，引得旁边一排的男性纷纷注目。

　　赵如意浅浅一笑，抱起双手，闭目养神。

　　三个小时，说长不长，说短不短。在火车里相伴坐在一起的感觉，不管如何解释，都是带着一些亲密的味道。

　　慕容燕把杂志放回前面座椅的插袋，转头看看赵如意，发现赵如意似乎在静养打坐。

　　其实对于赵如意的世界，她并不是很懂，只是从赵如意流露着阳刚气质的侧脸来看，她必须承认，这家伙还是挺吸引女孩子喜欢的。

　　跟赵如意一起出行，不能说怦然心动吧，但心里多多少少会有一些奇怪的念头。

　　消息传到苏北慕容家，还不知道家族里的人们会怎么想……

　　“即将抵达香海站……”

　　车厢里响起提示音，赵如意猛地睁眼。正盯着赵如意出神的慕容燕，急忙就闪避目光，脸色却不由得红了半边。

　　这就是一份很矛盾的心情——赵如意招惹她，她觉得不开心，赵如意不招惹她，她觉得更不开心。

　　“正好中午，出去吃点东西，就去办事。”赵如意说道。

　　“嗯。”慕容燕回归自己精明干练的神态，点头答应。

　　“我请客。”赵如意忽然又补了一句。

　　慕容燕心想终于要讨我的殷勤吗，不露声色，心里却是轻哼一声。

　　然而几分钟之后，她就发现自己的想法是错的，赵如意根本就没带她去高档的饭店，而是在火车站的周围，找到一家快餐连锁店，里面最贵的一份套餐，也就是35块钱！！！

　　仿佛受到羞辱的慕容燕，差一点就甩手离去！

　　不过，考虑到韵朗酒店的归属，她咽下这口恶气，点了一份35元的套餐！

　　接下来，他们乘车去浦江，赵如意不顾天气的炎热，“考察”慕容燕在香海的几份私人房产。

　　慕容燕是慕容家的三小姐，颇受慕容皓的宠爱，她能够调用的家族资源，比不上慕容宣，但“零花钱”方面，并不比慕容宣少。

　　从14岁开始，她就投资香海的房地产，连续购进好几套优质的别墅，如今这些别墅，价值飞涨。

　　“嗯，这套房子不错！”赵如意在房产代理和慕容燕的陪同下，从别墅里转出来，发出赞叹。

　　前面有小湖，后面有小山，很高档的别墅区，环境非常清幽。别墅外部装潢华丽，内部装修精美，以前是慕容燕到香海的度假之所，也是慕容燕跟香海的朋友们聚会的地方。

　　如今，慕容燕却要把这套别墅转送给赵如意。

　　穿着西服的房产代理，陪着他们已经参观慕容燕在浦江区的三套别墅，始终带着笑脸。他其实心中暗暗称奇，作为房产公司的金牌代理人，他见过的形形色色的人物也算不少，但像今天这样的，还是第一次见到！

　　以前见过的，都是很漂亮的女孩陪着大老板看房，然后欢天喜地接受大老板赠出的一套房子，满足的神色，几乎能够写到脸上。

　　而今天这一对儿，却是反过来，外表很漂亮、身材很火辣的女孩，把她的房子送给男人，而这男人还要里里外外的参观房子——脸上也带着满足的笑容。

　　“手续会在7天之内办妥……”房产代理跟着他们从别墅出来，向着他们解释。

　　慕容燕撑着一把阳伞，表示同意。

　　天气炎热，她跟着赵如意在香海跑来跑去，脸蛋闷出一丝细汗，却越显她的娇嫩和美丽。

　　“总共就4套别墅，8套公寓，还有2套高层复式洋房？”赵如意仿佛是搜刮的还不够尽兴，对着慕容燕问道。

　　“你还想要怎么样！我把我在香海经常落脚的房子都让给你了！”慕容燕终于忍不住，有些恼怒。

　　本以为赵如意会有一定的风度，此时看看，赵如意简直就是一个强盗！

　　不对，他一直都是强盗，她一直都没有错看他！

　　从中午抵达香海开始，整整一个下午，赵如意带着她东奔西走，把她在香海的每套房子都搜查的干干净净！

　　按照赵如意使用他的关系调取出来的信息，所有挂在慕容燕名下的房子，依次列出！

　　若不是慕容燕在苏北省还有房子，这简直就是……抄家！

　　“不要生气嘛，至少今天晚上，你还是可以住的。”赵如意很得意的看着慕容燕，说道。

　　言外之意，过了今天晚上，这些房子，就都不是她的。

　　“混蛋！”慕容燕咬牙切齿的骂出一句。

　　这些房子加起来，也有近1亿的价值，她让赵如意给他留一套，哪怕她出钱回购也行，但赵如意却表态——少一套都不行！

　　在香海这种地方，这些房子还有无限的升值空间，慕容燕买这些房子，本来就有投资的意思在里面，但现在……全都拱手让给赵如意！

　　“好了，回去就把韵朗酒店给你。”赵如意看到慕容燕的眼光都要杀人了，立即说道。

　　慕容燕咬咬嘴唇，终于再咽下这口恶气。

　　韵朗酒店到赵如意的手中绕一圈，最终回到她手里，似乎还是回归慕容家的掌控，但已是她个人的财产。

　　为了完成这一道转换，慕容燕忍了。

　　房子固然可以升值，但拥有五星级酒店，却可以做事业。

　　“我跟梁正辉联系过了，晚上他们在酒吧有一个聚会，让我们一起过去，怎么样，过去捧场？”赵如意再看看她，问道。

　　慕容燕瞥瞥赵如意，知道这酒会就是临时召集，是梁正辉欢迎赵如意。

　　香海有许多世家子弟，老牌的，新秀的，都会盯着她和赵如意。从某个程度来说，就是半个京城。

　　“好……”慕容燕思考片刻，就答应下来。

　　她觉得自己也该露露面了。


第六百四十五章 追求暗恋的小刺激？

　　因为聚会不需要过去太早，所以赵如意就心安理得的在慕容燕的别墅……不对，他自己的别墅里休息几个小时。

　　他舒舒服服的躺在独特设计的环形沙发里，翘脚放在前面的高档玻璃桌上面，一边喝着冰镇饮料，一边看着电视节目。

　　虽然他和慕容燕处于竞争关系，但不得不承认，慕容燕对家居装饰的审美观，要远胜他。

　　今天看过每套房子，结构布局都相当合理，家具装修也都别具一格，直接打包对外销售，价格能够翻好几倍，简直可以成为房地产商的装修样板房。

　　喝一口饮料，赵如意慵懒的在沙发上面翻滚一圈，拿起旁边的电话机，按下几个号码，“服务台，给我送新鲜水果过来……”

　　慕容燕坐在侧面的沙发上，翻看着一本外国小说，见到赵如意这幅暴发户的模样，直皱眉头。

　　但她还能怎么样，房子已经是赵如意的，按照赵如意的说法，让她在这里休息几个小时，都是对她的仁慈……

　　眼看着她很喜欢的玻璃桌，被赵如意当成搁脚的桌板，她只能装作没有看到，强忍怒火。

　　“还有定两份牛排套餐……”赵如意身体趴在环形沙发的边缘，拿着电话，继续吩咐。

　　这是高级别墅独有的管家服务，任何需要，一个电话，全部搞定。

　　慕容燕眼不见心不烦，侧过半个身体，继续看她的小说。

　　曾经是她的别墅，转眼就变成赵如意的房产，她的心里确实很不是滋味，赵如意此刻就有些凌虐失败者的快感，完全展现主人的姿态，而她却变得有些不自然。

　　很快的，别墅的“管家”就送来一个大果盆和两份牛排套餐，让赵如意签字买单。

　　赵如意把牛排套餐放到桌子上，端着果盆回到客厅沙发，继续看综艺节目。

　　“要不要我给你切水果啊。”慕容燕实在是看不惯，讽刺说道。

　　“切水果就不用了，给我把水果皮剥了吧。”赵如意再次翘起双腿，放到玻璃桌上面，说道。

　　慕容燕气的浑身都要冒烟，鼓鼓嘴，恼怒的看着赵如意。

　　“房子不错，两个人一起住，好像感觉也不错。”赵如意拿一个葡萄塞到嘴里，说道。

　　“谁跟你一起住……”慕容燕辩驳半句，就没有往下说。

　　被赵如意这样说，她忽然感觉到，现在的氛围怪怪的。

　　明明分别属于两个关系恶化、接近于敌对的家族，偏偏她和赵如意很“和睦”的生活在这套房子里。

　　虽然只是暂时的现象，但这种感觉……

　　赵如意感慨一句，就没有再说其他的，吧唧吧唧的咬着水果，靠在沙发里，懒洋洋的看电视。

　　慕容燕一天之内失去她在香海的十多套房产，没有赵如意这样的好心情，看看自己，再看看赵如意，想到自己和赵如意相约到香海的事情还没有传出去，隐约就有种瞒着众人幽会的感觉。

　　似乎有种……瞒着家长，偷偷恋爱的小刺激？

　　“哈哈哈！”赵如意看着综艺节目，忽然大笑几声。

　　这笑声，打破慕容燕烦乱的心绪，面对赵如意的豁然，她实在无语——真是不把自己当外人！

　　这家伙，在哪里都能安然处之，也算是他的本事吧！

　　“肚子饿就去吃饭吧，一会儿聚会肯定要喝酒，空腹的话，肯定不舒服。”赵如意突然转头看看她，提醒说道。

　　“不用你说！”慕容燕恼怒的站起来，却是趁着饭还热着，到装修华丽的独立餐厅吃饭。

　　赵如意扭头看着慕容燕倩丽的身影，摇摇头，小丫头心思很重啊……

　　不过这也正常，任何一个女孩子，跟着男生单独出远门，都会有些纷乱的情绪。特别是他们两个，还曾经有过婚约。

　　吃过晚饭，慕容燕就回楼上的卧室去休息，这套房子，她每年夏天来住一阵，总体住的时间不多，所以放在这里的私人物品也不多。

　　到晚上九点左右，重新打扮的慕容燕，从卧室出来，回到客厅，看到赵如意还在看电视，走过去踹一脚，“还去不去！”

　　真是的，尽管不愿这样去想，但慕容燕越来越觉得，他们两个在一起过日子，或者说，短暂同居。

　　“去啊，我又没什么衣服要换的。”赵如意从沙发里站起来，“车子呢？”

　　“给！”慕容燕把车钥匙重重的砸向赵如意。

　　赵如意接住钥匙，看了一下，果然是法拉利，外表娇弱的慕容燕，对法拉利情有独钟，足见她就是一个表面贤淑，内心追求刺激火辣的女孩子。

　　而且还有深藏的叛逆在她骨子里。

　　车库里有两辆车，一辆是商务别克，一辆是红色法拉利，去参加朋友的聚会，当然驾驶法拉利。

　　赵如意开车，慕容燕坐旁边，就真像是赵如意带着女伴去参加朋友的聚会。

　　穿着白色衬衣的赵如意，没有特意打扮，但显得很有精神，这是当军人锻炼出来的阳刚之气，身形也非常挺拔。

　　慕容燕穿一身浅金色的高腰半裙和带流苏设计的露肩雪纺衫，尽显柔美，或许为了增添诱惑，她没有穿任何颜色的丝质长袜，光滑的双脚直接穿松糕凉鞋。

　　薄如蝉翼的雪纺衫，不仅露肩，也露胸，一条不深不浅的乳沟，吸引着赵如意的目光。

　　能够想象，在酒吧的灯光里，她的肩膀、小半胸脯和光洁长腿，会在闪耀的灯光里出现怎样的效果。

　　慕容燕不想丢面子，而赵如意白得面子，何乐不为？

　　从郊区到市区，开车需要一个小时，在大城市的高架快速路上飞驰，望着两边高楼一丛一丛的出现，这就是兜风的乐趣。

　　酒吧在市区的“新天地”，赵如意对这里并不陌生，慕容燕也不是第一次来，聚会九点开始，他们到这里，已经是十点。

　　对于香海这样的大城市来说，夜晚十点，夜生活才刚刚开始。

　　赵如意和慕容燕没有准时出现在酒吧，故意拖延一个多小时，就是因为重要的人物，都不会太早过来。

　　此时他们进入酒吧，里面已经有不少人。

　　梁正辉穿着一件印有荧光骷髅头的T恤，看到赵如意领着慕容燕进来，立即迎接上来。

　　他今天包这间酒吧作为他和朋友们的聚会场所，最主要就是欢迎赵如意抵达香海。

　　不过，他没想到，赵如意身边的女伴是……慕容燕！

　　“不好意思，来晚了！”

　　赵如意左手勾到慕容燕腰间，右手伸向梁正辉。

　　慕容燕柔软的腰肢，摸起来很有一种舒服，而薄薄的雪纺纱，让赵如意充分的体会到慕容燕的肌肤的细腻。

　　梁正辉几乎已经愣在当场，他接到赵如意的电话，知道赵如意想和香海的朋友们聚聚，就强行包下这间新天地酒吧，却怎么也没想到……赵如意这次是带着慕容燕过来。

　　“没事，没事，我们也刚热闹起来。”梁正辉心中惊讶，表情却只凝滞半秒，跟赵如意击掌，再把目光放向赵如意身边的慕容燕。

　　今天的慕容燕，可说是流光溢彩，虽然没有夸张的首饰，但洁白的肌肤和精美的五官，本身就是最天然的艺术品。

　　她的出现，一下子就压过酒吧里的灯光的色彩。

　　“这是慕容燕，你应该认识的。”赵如意介绍说道。

　　梁正辉笑笑，“慕容小姐，怎么会不认识！”

　　其实何止是认识，他追求慕容燕都追求过一阵子，他父亲和慕容燕的父亲在生意上也有一定的来往。

　　赵如意这句话，几乎就是提醒，他身边这个，是如假包换的慕容燕！不是他找了一个跟慕容燕很像的女孩子！

　　“梁公子，有一阵不见了。”慕容燕被赵如意搂着，依然保持优雅的风度，伸出她纤纤细手，跟梁正辉浅浅的握手。

　　“好了，里面请，大多数朋友都来了，都是圈子里互相认识的朋友。”梁正辉压住心中的震撼，指向酒吧里面说道。

　　他怎么也想不通，慕容燕怎么会跟赵如意在一起，不是说，两家已经闹翻？

　　赵如意点点头，亲密的揽着慕容燕，向着酒吧内部走去。

　　许多的目光向着他们投射过来。

　　疑惑的，惊讶的，不解的……

　　“这个是慕容燕？”

　　“旁边是赵如意吧？”

　　“没有看错吧？他们和好了？”

　　“不可能吧，难道以前都是演戏给别人看？”

　　各种议论，在短短时间里的酒杯交错的时候环绕。

　　赵如意也不去招呼这些人，笑眯眯的揽着慕容燕的细腰，坐到一个柔软沙发的座位里。平时非常热闹拥挤的新天地酒吧，由于梁正辉包场，显得还比较清静。

　　因为是朋友间的聚会，此时酒吧里播放的不是喧闹的动感音乐，而是适合低声交谈的轻音乐。

　　“好了，很快就会传出去，我们两个在一起了。”赵如意凑在慕容燕的耳边，轻声说道。

　　而这动作，在酒吧里众人的眼中，就是亲热的私谈和耳鬓厮磨。

　　慕容燕微微转过半个脸庞，粉嫩的嘴唇近的几乎能够碰到赵如意的脸颊，她的一对星眸望着赵如意，“你就做好准备，被刘夏打死吧。”

　　“哈哈哈……”赵如意笑起来，左手在她腰间的软肉里狠狠的按一把，“不这样，怎么信的过你？”

　　“哟哈！这不是赵家的军公子嘛！”一声叫喊，在赵如意和慕容燕的后面响起。

　　赵如意知道，第一波试探来了。

　　够资格参加梁正辉的聚会的，除了一些漂亮女孩子，都不是小人物。


第六百四十六章 真假恋人？

　　赵如意回头，就看到一个年纪25岁左右的穿着黑色衬衣的男人，搂着两个模样清丽的双胞胎姐妹，向他走过来。

　　他大咧咧的坐到赵如意对面的沙发座椅里，撑开双手搭在沙发的靠背上，而两个漂亮的小妞一左一右的靠在他的两侧。

　　慕容燕见到他，皱皱眉。

　　赵如意搂着慕容燕，没有说话。

　　来的这位，是金江实业的二公子徐安，圈子里被称作“安公子”，也有跟他关系熟的，叫他“安少”。

　　赵如意认识他，但跟他的关系一般。

　　其实他出去当兵两年，除了一些曾经关系很铁的哥们，对于其他人，关系都淡了。两年的时间，能够发生很多事情。

　　“好久不见呐，意少，喝两杯？”见到赵如意不说话，徐少拍拍手，“酒呢！酒在哪里！”

　　他的音量骤然提高，带着一些不容侵犯的怒意。

　　穿着白边围裙的漂亮女酒保，急忙抬着酒盘子过来。往日里，他们是酒吧里寻欢作乐的男性们追逐调戏的对象，她们游刃有余，总能灌下客人许多酒，但今天，她们收敛的像绵羊，今天包场饮酒的都是二世祖，不是她们能够招惹的。

　　整整12支五颜六色的鸡尾酒，摆放到桌面上。

　　“我说意少，难得过来聚会，就不要板着脸了。我们香海这个圈子的，隔三差五碰头，都是老朋友。”徐安拿起酒杯，朝着赵如意高高扬起。

　　他身边的两个少女，伸出纤纤素手，也各取两个酒杯。

　　赵如意拿起酒杯，再提给慕容燕一支。

　　慕容燕软软的依靠在赵如意的怀里，接过赵如意给她的酒杯。酒吧忽闪忽闪的光芒里，她的红唇映照在玻璃酒杯里，很慵懒，很放松，很堕落，她渐渐有些喜欢这样的感觉。

　　其实赵如意沉默不语，是在搜寻记忆中“安公子”的印象，当兵两年，回来整理东湖市的酒店，他已经很久没有融入到这些家族子弟的圈子里。

　　幸好他的记忆力不弱，渐渐就想起徐安的事情，他去当兵之前，徐安刚刚结婚，有一个半岁的小孩。

　　这对双胞胎，当年跟他的时候，才16岁，现在也不过18岁多一点。徐安不是正人君子，但他特别宠爱这一对姐妹，曾经有人想跟他换这对姐妹玩，被他打到半死。

　　而赵如意记忆中的徐安，还不止这些，金江实业的二公子，只是他的表面身份，实际上，徐家跟京城的刘宏的家族，沾亲带故。

　　香海是经济中心，跟金港遥相呼应，但金港独特的环境，使得国内大家族很难渗透进去，所以，香海就成为必争之地，京城的那些有实力的家族，在香海都有分支家族或者代理家族。

　　徐家依靠京城刘家的支撑，在香海也有一席之地。

　　“干杯！”徐安举起酒杯。

　　他身边的一对小姐妹，微笑着，一小口一小口的喝酒。

　　赵如意仰头喝酒，慕容燕斜靠在赵如意怀里，谨慎的喝了半杯。

　　任谁看，他们都是一对亲密的恋人。无数家族男性追求的慕容燕，此刻就依偎在赵如意的怀里，想想都难以置信。

　　徐安自诩风流，确实也对慕容燕有过一些想法，但他的家族层次仅仅只是在一流的边缘，虽然这些年发展很快，但还招惹不上慕容家族这种底蕴深厚的超级家族。

　　此时看看慕容燕这样的桃面佳人，仿佛温顺的小鹿就这样依赖在年轻帅气的赵如意身边，他嘴里酒水过喉，有种说不出来的酸意。

　　两个小姐妹抬起嫩白的脖子，一口气喝掉醉人的鸡尾酒，依然嘴角带笑，把空酒杯放回大理石桌面。

　　能够被徐安这样宠爱，她们确实很漂亮，笑的很甜，有被宠爱的资本。徐安的老婆也是家族子弟，但比徐安的家族略小一些，明知道徐安养着她们，也奈何不得。

　　不过，这对小姐妹，也仅仅是甜美漂亮而已，跟慕容燕比起来，天差地别。

　　就拿皮肤来说，这两个小丫头，只是白的发亮，而慕容燕的肌肤，有一种玉石般的光泽，仿佛用眼睛就能看出弹性。

　　“哈哈，你们都已经喝起来了！”

　　就在他们刚刚放下酒杯的时候，梁正辉牵着一个漂亮女孩，走过来凑热闹。

　　“介绍一下，这是酒吧的老板娘，唐如烟。平时她很少来酒吧，今天是给我面子，特意过来陪我。”梁正辉牵着美女走到赵如意和徐安的跟前，笑着说道。

　　看他们牵手的样子，傻瓜都能看出他们的关系不一般。

　　“这是我自己的酒吧，大家都随意喝，反正一会儿让正辉全买单，价钱照双倍的算。”唐如烟伸手掐梁正辉的胳膊，含笑说道。

　　这个老板娘，属于不论粗看还是细看都很漂亮的女孩，年纪似乎不是很小，大约在二十六七，但比起纯粹娇嫩的小女生，显得更有味道。

　　“敬老板娘一杯！”赵如意给梁正辉捧场，随手拿起一杯鸡尾酒。

　　唐如烟也不做作，拿起一杯，跟赵如意轻碰，浅浅的喝半杯，没有故作豪迈，没有风尘之气，也没有扭捏作态，给人感觉很自然。

　　慕容燕瞄着梁正辉和唐如烟，自然也猜到他们的关系。

　　在香海市中心这种地段经营酒吧，没有强硬的靠山是不可能的，看起来，这个老板娘的靠山就是梁正辉，或者说，她是在梁正辉的支持下经营这家酒吧，梁正辉就是幕后老板。

　　“还老板娘呢，装什么装啊，坐下来一起喝酒吧！”徐安不像赵如意那样看穿不说穿，面对梁正辉和唐如烟，嚷道。

　　梁正辉爽朗的笑笑，终于拉着唐如烟坐进沙发里。他和唐如烟互相眉目传情，感情不浅。

　　“来，我敬赵哥儿一杯！”梁正辉拿起酒杯，向赵如意示意。

　　赵如意也拿起一杯，当的碰了一下，接着一饮而尽。

　　他和徐安的交情不深，但跟梁正辉是多年的朋友。

　　“再敬慕容小姐一杯！”梁正辉换另外一个酒杯，向着慕容燕说道。

　　鸡尾酒混合各种酒液，很容易喝醉，尤其是连着猛喝，但梁正辉不顾忌这个。

　　慕容燕依然微微靠在赵如意怀里，浅浅一笑，拿起自己的酒杯。

　　梁正辉又是猛地一口喝干，脸色瞬间变得通红。唐如烟急忙轻抚他的后背，关切之意，溢于言表。

　　曾经，慕容燕是他倾心的女子，但现在，慕容燕跟赵如意定亲又退亲，并且，似乎又跟赵如意在一起。

　　慕容燕不是幽柔伤感之人，她知道梁正辉的情意，也知道梁正辉连灌两杯鸡尾酒，多少带着一些懊恼的情绪，但她从未倾心梁正辉，就不会像唐如烟这样忧心。

　　从某种角度看，慕容燕的性格，称得上是铁石心肠。

　　“哈哈，看到旧情人，心里不好受啊。”徐安百无禁忌，嘲笑说道。

　　他也喜欢慕容燕，但没有像梁正辉这样公开追求过慕容燕，因此就不像梁正辉这样尴尬，当然，徐安的性格也不像梁正辉这样重情。

　　“再乱说，把你的狗牙拔掉！”梁正辉猛地恼怒起来，瞪着徐安。

　　唐如烟掩嘴笑笑，拿起梁正辉的手掌，放到自己腿间。

　　“这家伙狗嘴里吐不出象牙，不用睬他。”梁正辉向唐如烟柔情说话，顺势化解自己的尴尬。

　　赵如意和慕容燕看他们情意绵绵，不由的互相对视一眼，瞬间都知道对方心中所想。

　　梁正辉确实很喜欢这个唐如烟，但以唐如烟的身份，只怕很难嫁进香海的名门望族梁家，两人若是没有劳燕分飞，梁正辉就会一直在外面养着她。

　　家族的婚姻是家族的婚姻，自己的感情是自己的感情，这完全是两码事，在他们这圈子里，司空见惯。

　　“梁哥哥，我们安哥哥乱说话，我们替他罚酒。”徐安身边的两个乖巧的小丫头，互相看看，迅速的拿起酒杯。

　　徐安心疼她们两个，急忙伸手阻拦。

　　最后，在梁正辉的逼迫之下，徐安只能自罚两杯。

　　慕容燕不愿过多喝酒，细腻的指尖捏着酒杯，缓慢旋转，轻靠在赵如意怀里，听着他们说话。

　　赵如意搂着她，闻着她脖子里的香甜的味道，很享受酒吧里的众人抛射过来的惊异目光。慕容燕如此配合他，当然他也不会亏待她。

　　不管是假戏真做，或是真戏假作，在这个片刻，他们都沉浸这种似真似假的温情里。

　　赵如意左手穿在她的腰间，在酒吧的略带昏暗的环境里，放入到慕容燕的裙子间。哪怕是做戏，也不能没有半点的收获，这是赵如意的原则。

　　慕容燕感觉到赵如意的手掌不规矩，一下子挺直腰背，但从赵如意嘴里的沉重酒味里，察觉一丝凶蛮的气息。

　　宽厚的手掌已经放进她的裙子里，热乎乎的手掌就贴着她的光滑肌肤。

　　慕容燕急忙按住赵如意的手腕，迅速分析自己要不要中断这场戏码，赵如意的手指，就已经触摸到她的内裤边缘。

　　“说起来，正辉，我正好有个事情要找你帮忙。”赵如意侧身转向梁正辉，正好就压住慕容燕的半个娇躯。

　　慕容燕感觉自己浑身酥麻，明明知道赵如意故意装醉，但赵如意指尖在她内裤中心的轻轻移动，已经让她说不出话。

　　“什么事情？”梁正辉看到赵如意亲密的越过慕容燕的身体，心中感叹他们的关系肯定不是假装的了，问道。

　　“我要去欧洲一趟，要通过香海这边出发，签证之类的事情，交给你来帮我尽快搞定。”赵如意附到梁正辉耳边，喷着酒气，说道。

　　手指贴着慕容燕的棉质内裤，感觉到柔软的材质和丰盈的弹性，感觉很好。


第六百四十七章 初吻给谁

　　“你……”

　　趁着赵如意跟梁正辉交代一句，从她身上再返回去，慕容燕怒瞪赵如意。

　　“棉的啊，还以为是蕾丝的。”赵如意左手从慕容燕的裙子里滑出，仿佛很自然的从她胸口摩擦而过，咬着她的耳根，说道。

　　慕容燕又羞又恼，特别是赵如意的左手挽住她的脖子，手指正好放在她的鼻子前面，让她仿佛闻到一股特殊的香味。

　　从小到大，她没有被这样过，刚刚差点连吸气都没吸上来。赵如意这混蛋，不轻不重的按一下，几乎就让她娇喘出来。

　　再想到赵如意不知欺负过多少女孩子，慕容燕就气不打一处来。

　　相比之下，她就稚嫩的犹如是没有经历过场面的小姑娘，完全抵抗不过赵如意。

　　在酒吧的灯光映射里，慕容燕娇媚的模样，进入徐安和梁正辉的眼中，让他们心潮澎湃。高贵冷艳的慕容燕，居然也有如此顾盼生辉的时候！

　　“哈哈！”赵如意高声大笑，想到平时总是摆出高姿态的慕容燕，被他进攻到最敏感的地带，心中就无比畅快。

　　他和慕容燕，更多还是竞争关系，相信慕容燕有打败他的机会，也绝不会留手。

　　把韵朗酒店交给慕容燕，就好像是把重型武器丢给慕容燕，必然会被她组织起一波像模像样的反攻。既然如此，赵如意提前收点利息。

　　梁正辉和徐安不知道赵如意为何发笑，想来是慕容燕依附于他，让他倍觉痛快，以男人的身份试想，坐拥家族美女排行榜第一位的慕容燕在怀，有哪个男人不觉得痛快？

　　“喝酒！”梁正辉举起酒杯。

　　几人纷纷拿起酒杯。

　　慕容燕用长长的指甲猛扣赵如意的手腕，用力在赵如意的手腕留出几道指痕，但赵如意皮糙肉厚，根本不在乎。

　　回味把手掌放进她裙子的片刻，那真是……

　　尤其是想到自己必然是慕容燕的人生里第一个敢这样做的男人，赵如意更有一种说不出的爽快。

　　慕容燕在家族子弟们的传言里，已被传成女神般的人物。

　　无数家族子弟对她趋之若鹜，而就是这样的“女神”，也被他……这种强烈的征服感，不是一般人能带来的。

　　“王岩！过来！”梁正辉招招手。

　　不远处的吧台，一个年轻男子站起来，迅速走过来。

　　“我来介绍一下，这是王岩，跟我混的不错，上次的胡霸龙的事情，就是他帮忙扫尾的，以后赵哥儿在香海有什么事情，如果我不在香海，就可以找他。”梁正辉坐在沙发里，搂着唐如烟，说道。

　　“赵哥，我敬你一杯！”

　　无须梁正辉介绍赵如意，这个叫做王岩的年轻人，就迅速拿起自己的酒杯，向着赵如意敬酒，再一饮而尽。

　　赵如意拿起酒杯，浅浅的喝了一口。

　　斜靠在赵如意怀里的慕容燕目光如丝，打量着王岩，仿佛是大王身边的妃子，带着一些慵懒，也带着无边的妩媚。

　　王岩斜眼去瞧慕容燕，有点心动，却不敢有多余的想法。

　　“我也介绍几个朋友给你认识！”徐安原本靠在两个小丫头的柔软胸口里，此时忽然坐起来，拍拍手，喊了几个人过来。

　　香海有许多大家族，虽然不如京城错综复杂，但各自的势力也都不小，而一些外围的小家族，依附这些大家族做事。

　　徐安和梁正辉是宴会里的两个大头，其他一些人看到他们陪着赵如意，不敢过来。

　　此时徐安喊出几个名字，这几个人立刻就拿着酒杯过来，但都把女伴留在原来的座位里，他们知道自己还不够资格跟梁正辉几个坐在一起喝酒。

　　徐安叫来的几个小子，都是跟着徐安混的，似乎只是小弟的身份，但随便拎出去一个，就能秒杀市长公子之类的纨绔。

　　他们看老大徐安都给赵如意陪酒，于是都恭恭敬敬的对赵如意敬酒。

　　不出意外，他们的眼角余光都扫向赵如意怀中的慕容燕。他们之中，以前有些没有见过慕容燕真人，此时在酒吧灯光映射里，看清慕容燕的模样和身姿，都暗赞漂亮。

　　若说慕容燕是明珠，那他们带来的漂亮女孩，连土石都不如！

　　但出自苏南赵家的赵如意，家世显赫，是顶层的纨绔，在香海又有梁正辉的帮衬，就是借他们一百个胆子，也不敢打慕容燕的主意。

　　梁正辉是香海的几位大公子里，算是性格温和的，但如果以为他性格温和，就可以招惹，那就大错特错！

　　徐安在京城有大人物给他撑腰，在香海几乎没有办不成的事情，都不会冒犯梁正辉这样的香海本土大家族。

　　香海的几个大公子，各有势力，梁正辉和徐安的矛盾不尖锐，但也没有亲密到哪里去。今天他们都陪在赵如意的身边，这说明他们都想拉拢赵如意！

　　跟着徐安混前途的，都是心思玲珑之辈，哪里看不出今晚聚会的中心人物赵如意的炙手可热！就连家族第一美女慕容燕，都委身于他！

　　咚咚咚……

　　酒吧里的轻柔的音乐，忽然换成快节奏的鼓点。

　　赵如意喝酒入肚，腹中火热，把贴在他肩膀上的慕容燕抱的更紧一些。酒吧里灯光闪动，令人有种炫目的不真实的感觉。

　　慕容燕不善喝酒，特别是鸡尾酒混合，很容易就让她脑袋发晕。如果不是用意志力坚持，说不定她已经彻底的横卧在赵如意的怀里。

　　“哈！”

　　徐安兴致高昂，扯着两个小美女的手腕离开座位，进入酒吧中心的圆形舞池。

　　梁正辉的兴致也很好，忽然一下把唐如烟从中间抱起，在唐如烟撒娇的尖叫里，旋转着进入舞池，把她放到地面。

　　酒吧里其他的男性，牵着一个个漂亮的女孩子，加入进来。

　　慕容燕用细长的手指揉着太阳穴，真担心赵如意也拉她进去跳舞。不过她知道赵如意不喜欢跳舞，也不擅长跳舞。

　　果然，赵如意看到舞池里的人数越来越多，依然没有加入的意思，静静在坐在沙发里，一点点的喝酒，对于梁正辉的热情挥手，置之不理。

　　“今天过去，大家都知道，你是我的女人。”在昏暗和明亮交替的灯光里，赵如意捏着慕容燕的细腻下巴，轻声说道。

　　“这就是你想要的效果？”慕容燕抬头，一双柳目看着赵如意，问道。

　　他们的嘴唇仅隔几厘米，慕容燕十分担心赵如意会趁着酒劲，忽然吻下，但紧张的同时，也有一种难以形容的心理准备。

　　明知道是一场危险游戏，却跳进来，莫非是我在期待什么？

　　赵如意笑笑，笑的很邪，也笑的很纯真，他大拇指轻轻揉动慕容燕嘴唇之下的一块嫩肉，带一点调戏，也带一点柔情，使得慕容燕心中一动，忘记训斥也忘记抵挡。

　　混蛋……她心里轻轻默念着，这词语就好像是一个咒语，提醒自己不要被赵如意融化。

　　然而这个词语的效果还没有在她内心里显现，赵如意就忽然把她抬起，几乎是抱着，把她带入酒吧的舞池中。

　　随着音乐的断加强，酒吧里的气氛已经非常热烈，美女帅哥在眼中晃动，刺激着每个人心底里的欲望。

　　赵如意抱着慕容燕，一手搭住她光滑的肩膀，一手搂住她纤细的小腰，胸膛贴着胸膛，双峰的沟壑进入赵如意的眼帘，饱满的弹性也压迫着赵如意的身体。

　　慕容燕从未被男人这样抱着跳舞，不由心跳加速，面色发烫，脚步也有些凌乱。

　　她额头几乎贴在赵如意的下颌，赵如意蛮横的舞姿，拖着她到处滑动，手掌不是很规矩的在她腰间摸索，但不知怎么的，她好像接受这种放纵。

　　热辣的舞曲还在不断延续，徐安搂着两个丫头，一摇一摆的回到沙发里。

　　梁正辉也跳的累了，温柔的牵着唐如烟，回到座位里。

　　慕容燕无法跟随赵如意的舞步，累的够呛，加上她本来喝下几杯鸡尾酒，脑袋晕乎乎的，几次都踉跄的酥软到赵如意的怀中。

　　赵如意知道再跳下去，她就要摔倒，不管他和慕容燕的关系究竟如何，今天的慕容燕就是他的宴会女伴，不能让她在这种场合里出丑，于是赵如意拉着慕容燕，也回到座位里。

　　慕容燕长舒一口气，双脚酸软，正准备休息一会儿，却看到桌子对面，徐安搂着双胞胎小姐妹，使劲的亲吻着。

　　再看看侧面，梁正辉抱着唐如烟，正在激烈的舌吻。

　　慕容燕瞬间就口干舌燥，早知道是这样，她就宁愿在舞池里消耗十几分钟。

　　“波波”的接吻声，完全就不顾及他们两个。梁正辉和唐如烟吻的很投入，连坐姿都在不断改变，徐安就更是舒畅，三个舌头互相接触，双手已经放进两个小美女的衣服里。

　　慕容燕不想去看，奈何他们就在距离她不到半米的地方。

　　“靠！你们啃的这么卖力啊！”一个尖锐的年轻男子的声音，忽然接近过来，再喊道，“赵如意！你跟慕容燕？”

　　慕容燕转头去看说话之人，然而刚刚转过半个脖子，赵如意就故作凶狠的吸住她的娇唇！

　　凶狠的舌头，近乎霸道的拓展到她的嘴里！

　　嗡！慕容燕的脑袋一片空白！


第六百四十八章 简直就是女禽兽……

　　赵如意的肺活量如此厉害，使得慕容燕几乎瞬间窒息。她嘴唇里的香气，犹如一条长长的气流，被赵如意吸入肺腑之中。

　　“你……”慕容燕含糊不清的抵抗，瞪圆双眼，却已经被赵如意压住半个身体，双掌更是紧紧的箍住她的细腰，仿佛是两个套筒。

　　慕容燕想象中的初吻，应该是温柔的，美好的，但没想到，是这样近乎掠夺般的凶蛮！

　　朦胧中，她看到来的这个男人，是穿着花衬衫的周大少周黎伟。

　　作为苏北慕容家的三小姐，慕容燕熟悉这个周黎伟，但此时她被赵如意激烈亲吻，羞愧的几乎无处可逃。

　　“呃……”周黎伟看到赵如意和慕容燕紧抱在一起热吻，也有些震惊。

　　慕容燕在众人的心目中，是一个“冷清”的女子，但居然……跟赵如意……如此热情。

　　香海有几位大公子，徐安和梁正辉都在其中，另外还有四大公子，合成“周吴郑王”。这四个，多少有些拼凑的成分，比如姓王的王永涛和姓吴的吴林，身世就不如梁正辉。

　　其中，姓周的这个，就是周黎伟。

　　慕容燕被赵如意牢牢的按着，抵抗不得，她的眼角余光看到周黎伟已经走到他们面前，顿时脸色通红。

　　这个周黎伟，曾经对她表达爱意，但被她高傲的拒绝，但现在……她被赵如意搂在怀里，被赵如意吞吐着她的娇嫩舌尖！

　　身体软绵绵的，居然没有半点抵抗之力……

　　还被一个曾经追求自己的男人近距离的观看，这种怪异的感觉，让她恨不得钻到赵如意的怀里。

　　虽然只是持续三秒的热吻，对她来说，却像半个世纪这样漫长。

　　经过酒精灼烧的赵如意的嘴唇和舌头，都是热腾腾的，甚至发烫，这种嘴唇相接的感觉，让慕容燕的心脏猛烈跳动。

　　滑腻腻的舌头相碰，更是让她……魂飞天外！

　　啪啪啪……嘴唇不断发出声响，慕容燕躲在赵如意怀里，想推又推不开，想叫又不能叫，呼吸短促，眼角却看到徐安和梁正辉那几人，还在热吻。

　　啵……

　　赵如意深深的吸出慕容燕的舌头。

　　慕容燕脑袋一片空白，一切的矜持都烟消云散。

　　某种热腾腾的感觉在她身体里翻滚，她默默的闭上双眼。

　　就这样吧，就这样吧……代表着自暴自弃的语句，似乎在她耳边徘徊。

　　浑身都是热腾腾的，仿佛血液都在燃烧，慕容燕眯开双眼，看到周黎伟还在看着自己，忽然就挺起胸膛，温柔的抱住赵如意的后背。

　　我怎么会是这样的人……

　　一股意志在她脑海升起。

　　然而另一股意志好像要让她释放自己。

　　赵如意持续进攻，双手都已经放进慕容燕的衣服里。紧闭着双眼、面色通红的慕容燕，确实有种让男人冲动的能量。

　　只不过，赵如意率先反应过来，右手插入她胸口的夹缝，在她高高的山峰里重重的揉捏一下。

　　“啊！”慕容燕吃痛，猛地弓起身子。

　　她发现赵如意的右手放进她衣服里，还探进她的护罩里，震惊的看着赵如意。

　　尽管酒吧里光线昏暗，但毕竟……赵如意是在非私密的场合，“公然”的抚摸她的胸部！

　　感觉不错……

　　赵如意感受着上面的温度，再抓了一把。

　　“啊……”慕容燕再轻轻的喊了一声，急忙用双手去拉扯赵如意的手腕，脑袋里的酒精，也醒了三分。

　　赵如意依依不舍的收回手腕，在她腰间猛地一拉，就让慕容燕斜靠到他怀中。

　　照理说，慕容燕不会如此动情，而他的脑袋也晕沉沉的，这就说明……

　　“原来是周大少。”正在亲吻两个双胞胎的小丫头的徐安，从两个温软的小身体里抽出半个身体，笑着说道。

　　他已经看到周黎伟出现，但还是故意跟两个小美女热情一阵，再假装刚刚看到周黎伟。

　　香海的几位大少，互相都不服气，徐安和周黎伟往日里因为女孩子没少争风吃醋，关系当然不怎么融洽。

　　慕容燕身体软软的，抬头看着赵如意，也感觉不对劲。这似乎不是喝醉的症状，而是她身体里血液的某种升腾作用。

　　若不是赵如意在她胸口狠狠的抓一把，说不定她还要慢慢沉醉进去，向赵如意主动索吻也说不定……

　　“周大少怎么才来啊。”梁正辉缓缓放开怀里的唐如烟，望着周黎伟。

　　唐如烟靠在他身旁，脸色泛红，格外妩媚。

　　“随便过来转转。”周黎伟勾住身边的女孩，“好像我妹妹也过来玩了，不知道她今天玩的是什么花样的。”

　　他没有向赵如意他们介绍他的女伴，而这女孩子好奇的看着他们几人，显然在揣度他们是香海的什么厉害人物。

　　周黎伟的女朋友换的太快，像这种带来参加聚会的，甚至连女朋友的名分都不沾边。

　　说到这里，他的目光直勾勾的看着慕容燕，再转向徐安，“不愧是徐大少的风格。”

　　“哈哈，加点兴致而已。”徐安仰起头，爽朗承认。

　　他在酒里加了一点小药剂，拥有微量的催情效果，搭配鸡尾酒的醉意，很容易让女孩子沉浸其中不能自拔。

　　每次聚会，他都会带点这种东西助兴，香海的高级玩乐圈子里，几乎都知道。

　　慕容燕不知道酒水里还有这种东西，想到自己被赵如意亲吻到简直就要迷失自我，最后还被赵如意的手掌伸进她的衣服最里面，使劲的抓她一把才清醒过来，就恨恨的望向徐安，恨不得杀掉他。

　　尤其是，这种酥麻的感觉，还留在她的胸口，迟迟没有退去。

　　但她知道，如果此时她恼羞成怒，反而显得她中招了，只能装作泰然自若，就仿佛知道酒水里有助兴的东西。

　　“你们继续玩，我去找我妹妹。”周黎伟摆摆手，猛地一推他身边的女孩。

　　见到慕容燕依偎在赵如意怀里，还跟赵如意激烈舌吻，他心里非常不痛快，就觉得自己身边这个漂亮小妞也很差劲了。

　　谁都能想出来，聚会结束，赵如意带慕容燕回到住处，肯定就会上床，看他们的关系，今晚肯定不是第一次上床，但想到酒后赵如意能够尽情享受慕容燕的娇躯，追求过她的男人，都有强烈的妒忌心。

　　如果赵如意是一般男人，或者小家族的子弟，不要说跟慕容燕上床，就是搂着慕容燕在他们面前炫耀，就绝对会被打到半死，甚至丢掉性命。

　　但赵如意，武功卓越，身份特殊，不是他们能动的。

　　徐安和梁正辉虽然心里也是醋意翻滚，但看到周黎伟如此的不爽，心里也是暗觉痛快。

　　赵如意望着周黎伟的背影，再低头看看怀里的慕容燕，见到她紧咬嘴唇似乎在强忍药效，就有种想要继续侵犯她的冲动。

　　他的手掌就放在她的裙子外围，好像能够感觉到一丝潮湿。

　　而慕容燕感觉到赵如意手掌的异动，急忙用双掌推住，防备赵如意的手掌再次探进她的裙子。不过，一边忍耐着血液的躁动，一边浑身发软，有点抵抗无力。

　　幸好，赵如意热腾腾的手掌只是放在她的小腹之下，并没有进一步的举动。

　　“周黎伟的妹妹，还是喜欢女人啊？”徐安回头看一眼周黎伟的背影，言语里带着无尽的鄙夷。

　　“女人玩女人，这不也挺多的。”梁正辉跟着说道。

　　周黎伟的妹妹周黎樱，喜欢勾引漂亮的女孩子跟她翻滚床单，这是圈子里都知道的事情。赵如意认识周黎伟，也认识周黎樱，知道她是这样的女人。

　　然而，此时被梁正辉和徐安提起，他就突然想起朱倩倩。

　　“要我说，周黎樱就是变态，自己长的漂亮不跟男人搞就算了，每次骗小姑娘跟她上床，都把人家弄的浑身没有一块好肉。”徐安喝着酒，说道。

　　“她以前在拉拉的圈子里很出名，这几年可能是岁数大了，性情变了，连着弄残几个，搞的圈子里的拉拉都不敢跟她玩，她就到酒吧灌醉妹子拖回去玩。”梁正辉说着，眼神里也带着一些鄙夷。

　　徐安和梁正辉继续谈论说道。

　　家族圈子里，有正经的，也有不正经的。乌烟瘴气的部分，就堆出许多破事，成为圈子里的谈资。

　　赵如意右手搭着慕容燕的腹部，左手轻轻托举她的胸部，听他们评论周黎樱，暗暗摇头。

　　前几年见到周黎樱的时候，他就觉得这个女人有心理问题，想不到两年多不见，她变本加厉了。

　　不过这跟他没什么关系，他和周黎伟没什么太多的交集，跟周黎樱就接触的更少。

　　“这个周黎樱，在我的酒吧也来过几次，好像有次带一个姑娘回去，不知道怎么玩的，把人家弄断三根手指。”躺在梁正辉怀里的唐如烟，皱皱眉，说道。

　　一对小美女听到唐如烟这样说，吃惊的看着徐安，似乎是担心她们也会碰到周黎樱这样的变态。

　　“放心，她不敢动你们。”徐安轻抚着她们的脸蛋，安慰说道。

　　这对小丫头，并非国色天香，但胜在年轻可爱，颇得花花公子徐安的喜爱。

　　“听说还有把人家手脚弄成永久性损伤的，再这样搞下去，迟早出人命。”唐如烟锁着眉头，接着又说道。

　　她是酒吧老板，其实不欢迎周黎樱这样的人物，但周黎樱的强势身份，又不能把她拒之门外。就像这次聚会，周黎樱带着朋友过来玩，总不能把她赶出去。

　　“今天看到她领着一个漂亮小妞过来了，啧啧，估计又要被她毁掉一个。”徐安惋惜的说道。

　　搂着慕容燕的赵如意，把目光再次丢向周黎伟的身影。周黎伟显然找到他妹妹的位置，正朝一个方向过去。

　　而赵如意的目光，也就顺着这个方向望过去。

　　他苦练武功，经络通畅，视力比一般人好几倍，一下子就看清周黎樱旁边的女孩的轮廓。

　　“嗯？”

　　隔着衣服，正在抚摸慕容燕胸脯边缘的赵如意，猛地坐直身体。

　　这个……是朱倩倩？


第六百四十九章 跟女人抢女人

　　是她……

　　隔着几张桌子，看的不是很清楚，但这高挑挺拔的身材和清秀美丽的侧脸，应该就是跟赵如意有过一夜之情的朱倩倩。

　　如果是其他女人，赵如意懒得多管闲事，但朱倩倩是他妈妈的朋友，而且他自己也认识朱倩倩，不能坐视不理。

　　“不说这个周黎樱了，意少，你这次准备在香海玩几天。我明天包一个游轮，我们一起出海玩玩怎么样？”梁正辉询问赵如意。

　　呼！

　　赵如意忽然站起来，使得梁正辉和徐安都吃惊的看着他。

　　已经放弃抵抗，脑袋晕沉沉，任由赵如意占她小便宜的慕容燕，也疑惑的看着赵如意。

　　就看到赵如意走向酒吧的另外一个方向，朝着周黎伟和周黎樱的方向过去。慕容燕视力不如赵如意，何况她有点微醉，看不清坐在那边的朱倩倩。

　　周黎伟带着身旁的美女坐到妹妹周黎樱的小圆桌周围，存心要搅乱妹妹的兴致。同时，也想看看妹妹这次勾引的是怎样的美女。

　　她妹妹只喜欢女人，而且喜欢蹂躏女人，但周黎伟有时也有点羡慕，女人勾引女人似乎特别容易，周黎樱勾到的女孩，都特别漂亮。

　　就比如今晚这个，身材高挑，皮肤白皙，穿着紫色的蕾丝裙，丝绸的花形装饰绕着她的胸脯轮廓形成两个半圆形，在深紫色的烘托里，白晃晃的让人眼花。

　　这种仿佛睡裙般的设计，确实让男人激素升高。

　　相比之下，周黎伟带来的这个美女，就不如这个紫裙美女的水平高。而想到这样高水准美女就要惨遭他妹妹的蹂躏，喜欢欺凌美女的周黎伟，也暗暗觉得可惜。

　　这样的美女……交给他多好！

　　“你怎么也来了？”周黎樱正在喝酒，一手捏着酒杯，一手摸着身边美女的光滑长腿，淡紫色的蕾丝长袜，只是到大腿之下的部分，恰好在裙子和长袜之间，露出一片细腻光滑的肌肤。

　　“我不能来吗？”周黎伟一边说，一边坐下，近距离的打量着紫色连衣裙的美女。

　　在小于半米的距离里看，周黎伟感觉到更高层次的惊艳，对紫裙美女，居然找不出半点瑕疵。

　　要知道，对于他这种长泡酒吧的老手来说，利用酒吧的昏暗灯光和浓妆艳抹，能够给人制造惊艳感觉的少女，并不在少数，但近距离看还能给他如此惊艳感觉的，那就真正是尤物和极品！

　　许多女人，他一眼就能看出来是装扮出来的还是天生丽质。譬如眼前的这个，不论白天还有黑夜，有着不一样的惊艳美丽，绝不是那种只能在深夜活动的见光死！

　　心中一动，周黎伟就有点心痒了，丝毫不掩饰自己的欲望，饶有兴趣的看着紫裙美女，嘴里却对着周黎樱说道，“妹妹，你也不给我介绍一下。”

　　周黎樱睁着通红的双眼，瞄向周黎伟。

　　她知道周黎伟看到极品美女就心痒难耐，心中非常得意，但她绝不会把美女让给周黎伟，这是近乎原始的护食心态。

　　“到一边喝酒去，别打扰我们。”周黎樱冷冷说道。

　　周黎伟依依不舍的望着紫袍美女，再站起来，丢下半句，“下次给我。”

　　他知道周黎樱兴致高，今天不跟她争，但周黎樱玩过之后，要让他尝尝鲜。这种层次的美女，就是在香海这种大城市都很少能够遇到，确实让他心痒难耐。

　　而周黎伟刚刚从座位里挪开半个屁股，忽然就有一个人影移动过来，站在他们的小圆桌旁边，遮挡掉一部分的酒吧灯光。

　　周黎樱抬起头，看到赵如意站在旁边。

　　“哟，赵少爷还有兴致过来陪我喝酒啊……”周黎樱望着赵如意，调侃说道。

　　外界都说她只喜欢女人，其实她对身体强壮的男人也有兴趣，不过相比起来，她更喜欢女人的温柔伺候以及她欺凌女人而她们无法抵抗的快感。

　　当然，像赵如意这种拥有家族背景，身体素质又格外好的，她不介意尝试一番。所以，对赵如意突然出现，她有一点惊喜。

　　赵如意没有搭理她，而是把目光瞥向周黎樱身边的紫裙美女。

　　确实是朱倩倩。

　　但是此刻的朱倩倩，已经喝的晕乎乎的，双眼通红，脸上带着勾人的笑容，脸颊的色泽是白里透红的粉色。

　　如果赵如意刚刚没有中招，也就以为朱倩倩只是喝醉。

　　但他现在知道，周黎樱给她加了药粉或者药剂，而且份量不小。对于周黎樱这样的变态女人，什么事情做不出来？

　　“听说你带了慕容燕过来？怎么还想两个一起吗，或者三个一起？”周黎樱看到赵如意紧盯着朱倩倩，心头忽然升起一丝妒意，言语却挑逗着赵如意。

　　她确实对赵如意有点兴趣，也喜欢疯狂刺激一把，如果她和慕容燕都跟赵如意那样，她其实不反对，而且可以玩的很嗨？

　　想想清纯如玉的慕容燕，跟她一起……周黎樱心中就有一种说不出来的刺激。

　　以赵如意这样的身板和体质，应该很猛的吧？

　　难怪连慕容燕都折服于他！一定是体验过他的厉害！

　　“朱倩倩！”赵如意没有理睬周黎樱，而是对着朱倩倩叫喊一声。

　　沉浸在幻觉里的朱倩倩，猛地一震，红色的双眼里，回复一丝清明。

　　赵如意看她有回应，确定她就是朱倩倩，而不是化妆或者他自己酒意的影响。

　　“你认识她？”周黎樱错愕的看着赵如意。

　　还没有走掉的周黎伟，也有些意外的看着赵如意，渐渐的眯起双眼。都说赵如意桃花运旺盛，身边都是极品大美女，没想到酒吧里见到的这个让他心动的美女，居然也是他认识的。

　　赵如意没有回应周黎樱，而是猛地一下扯起朱倩倩的娇嫩手臂。

　　周黎樱到底是什么样的货色，他会不清楚吗？

　　特别是从徐安和梁正辉那边听说周黎樱这几年的变化，他更不会让朱倩倩跟她在一起。

　　“你！”

　　周黎樱恼羞成怒，拍着桌子站起来。

　　然而此时的赵如意，已经把眼神略带茫然的朱倩倩拖到自己怀里。

　　“她是我的女人！”周黎樱伸出双手，推搡赵如意，想把朱倩倩从赵如意的怀中拉回来。

　　她无比凶悍的语调，把高音细化到很高的程度，再突然变成粗音，仿佛是双面人，瞬间就展现她性格里变成男人的那一面。

　　朱倩倩是她的朋友，通过朋友的朋友介绍认识，都是“女同”的圈子，只是他们这几年没有碰面，这次朱倩倩来到香海，约她一起出来吃饭，她就欣然赴约。

　　这些年，朱倩倩一直在美国学习，所以不知道周黎樱的变化，更不知道周黎樱在本地的拉拉圈子里已经败坏名声。

　　而周黎樱欣喜若狂，她喜欢朱倩倩这种类型，恰好今晚梁正辉要举办一个聚会，她顺势邀请朱倩倩过来参加。朱倩倩只是想喝酒解闷，不知道这是陷阱，就跟她一起过来。

　　如今，就在周黎樱即将得手的关键时刻，正准备再灌朱倩倩几杯就带她到外面的宾馆，突然赵如意横插一杠，要把朱倩倩夺走，这如何不让她恼火到发狂？

　　就好比猎人花费几天的功夫，精心设计了一个陷阱，刚刚捕到猎物，正考虑如何烹饪它，猎物却突然被人拿走……

　　“滚开！”赵如意身体强壮，怎会被周黎樱推动。他张开双臂，把朱倩倩护在其中，再挡开周黎樱抓向他面孔的指甲，逼得周黎樱倒退三四步。

　　“赵大少，这是什么意思？”一直冷眼旁观的周黎伟，忽然开口说道。

　　他和周黎樱虽然是亲兄妹，关系却不是特别和睦，至少不像一般家庭的兄妹那样和睦。然而不管怎样，周黎樱是他的妹妹，赵如意用劲把周黎樱推开，而且还是当着他的面，这就是不给他面子。

　　“我打死你！”

　　带着一点醉意的周黎樱，拿起酒吧的一个长脚椅子，砸向赵如意。

　　三米范围里的人们，一片尖叫。赵如意刚刚和周黎樱争执起来，他们就凑过来看热闹，此时周黎樱甩出一个椅子，眼见就要砸到他们身体上面，却躲都没地方躲。

　　赵如意不躲也不闪，手掌向前轻轻一拨，相对柔软的掌心碰到金属的椅子腿，这个长脚椅子就翻滚着移出半米。

　　“啊！”

　　周黎伟一声惨叫，急忙抱住脑袋。

　　算他反应还快，椅子砸在他的手臂上面，没有砸到他的脑袋上。

　　朱倩倩在赵如意的怀里左摇右摆，几乎连站都站不稳，赵如意不知道周黎樱给朱倩倩的药量是不是会影响到她的身体，心里恼火，看到周黎樱犹如泼妇一样还想冲上来，顺势就给她一脚。

　　周家在香海是大家族，势力不比苏南省的赵家弱，所以，像梁正辉还要礼让赵如意三分，周黎樱却完全敢对赵如意叫嚣。

　　周黎伟同样如此，依仗着周家在香海的势力，直接对赵如意叫板。

　　但就是这样的人人都不敢招惹的周黎樱，被赵如意一脚踹翻在地面。

　　慕容燕本来醉呼呼的，靠在椅子里静静休息，但她就看到赵如意走向周黎伟那边，不知怎么忽然就打起来，于是急忙支撑着起来，走过去看情况。

　　梁正辉也有点紧张，他知道赵如意对周黎伟的印象不佳，但不至于在酒吧里直接打起来吧？

　　这个酒吧实际属于他控制，赵如意在这里打砸，就是砸他的场面。

　　“哈哈！有热闹！”徐安则是笑嘻嘻的，拖着两个丫头过去看热闹。

　　酒吧里面，喝酒喝多就打架，并不是什么罕见的事情，但赵如意和周家的兄妹打起来，这就热闹了。

　　不过，当徐安带着两个小美女挤进中心的时候，战斗已经结束了。

　　周黎樱的脑袋被敲出一块青肿，哭丧着脸，一边是鼻涕，一边是眼泪，被赵如意用皮带捆扎，丢在皮质沙发里。

　　周黎伟不敢跟赵如意动手，只是用言语不断警告赵如意。

　　赵如意置若罔闻，把浑身松软的朱倩倩横向抱起，转动半圈，甩出两条花白的长腿，在周黎伟的咒骂声中，撞开人群，向着酒吧外面出去。


第六百五十章 不要招惹“打神”

　　“水……”

　　朱倩倩被赵如意横向抱起，双手不自然的勾着赵如意脖子，轻声喊道。

　　她就觉得自己脑袋快要炸裂，浑身没有半点力道。如果不是赵如意突然冒出来，她几乎就已经瘫软在周黎樱的身体里，任凭周黎樱的手掌在她的大腿肆意揉捏。

　　原本准备抱她离开酒吧的赵如意，改变步数，走向刚刚的沙发座椅，让她坐着，靠在他身边。

　　朱倩倩不仅是他的设计师，也是他妈妈的朋友，赵如意不希望她出现任何意外。

　　徐安和梁正辉看到赵如意又回到座位里，急忙都过来。

　　“弄点温水过来。”赵如意皱皱眉，说道。

　　梁正辉和徐安都不是赵如意的小弟，听到赵如意这种命令般的口吻，立即有些抵触情绪。不过梁正辉还是压下这股不悦，招手准备让服务员弄杯清水过来。

　　“我来吧！”唐如烟主动请缨，转身去吧台要一杯温水。

　　她看出来，赵如意很在乎这个紫裙美女，既然梁正辉在拉拢赵如意，就不能让他们因为一些小事就心有芥蒂。

　　赵如意点点头，对唐如烟的态度很满意。

　　很快的，唐如烟拿来一杯温水。徐安搂着一对小美女，坐回赵如意对面的椅子里，关切的看着赵如意和朱倩倩。

　　不过，与其说他关切朱倩倩的身体，倒不如说他关切朱倩倩的外貌。

　　穿着宽松的紫裙，酥胸半露的朱倩倩，让他双眼发直，口干舌燥。

　　慕容燕脑袋晕乎乎，看到赵如意抱着朱倩倩回到刚刚的座位，又疑惑又吃惊，扶着桌子，也回到沙发里。

　　她喝酒不多，但药性渐渐发作，对于她这种敏感体质来说，也非常厉害。

　　就看到赵如意温柔的扶着朱倩倩，左手搭着她的柳腰，右手拿玻璃杯，朝她的娇嫩红唇灌入一杯温水。

　　朱倩倩头晕目眩，但留着一些意识，知道赵如意把她从未知的危险里救出来，心存感激。

　　另外一边，周黎伟迅速的解开捆扎周黎樱的皮带，把周黎樱从沙发里拖起来。

　　“我宰了他！”周黎樱揉着手腕，大喊大叫。

　　“还嫌不够丢人！”周黎伟甩给周黎樱一个耳光，心情极度恶劣，一脚踹开身边的女孩，拉着周黎樱，从酒吧出去。

　　他对那个紫裙美女也颇为心动，原打算趁着周黎樱和紫裙美女都烂醉，偷偷掉包，品尝紫裙美女的味道，岂料被赵如意抢夺。

　　不过，今天的赵如意，有梁正辉和徐安助阵，他找赵如意的麻烦就是自找霉头，何况对酒吧里的争风吃醋，家族的长辈根本不会插手。

　　喜欢凌虐漂亮女孩的周黎樱，已经成为家族中的笑话，他帮着这个妹妹强行出头，不是很有意义。

　　“呼……”唐如烟扭头看到周黎伟推着周黎樱从酒吧出去，松一口气。

　　这兄妹两个，背景不小，真闹起来，把酒吧砸的稀烂，处置起来也很麻烦。

　　不过，今天徐安、梁正辉和赵如意都在这里镇场子，周黎樱用药粉迷晕女孩已经够丢人，闹起来，传到其他家族，香海周家的脸面没地方搁。

　　但唐如烟依然没有想明白，赵如意的“打王”的凶名不是盖的，周黎伟仗着周家的权势，在香海横行霸道，但他知道，要对付赵如意，不能依靠拳头。

　　“算他们溜的快。”赵如意见到周黎伟兄妹出去，轻哼一声，咬咬牙。

　　其实他和朱倩倩的关系，并不是特别亲密，如果是周黎樱敢对钟欣妍或者徐佳妮下药，那他必然要把周黎樱打到她外婆都不认识她！

　　此时他顾及朱倩倩的情况，既然周黎伟识相，没有过来招惹他，就暂时不管他们了。

　　“唔……唔……”朱倩倩喝下一杯温水，虚弱的吞吐喉咙。

　　“徐安，这种东西，有没有解药。”赵如意抬头问徐安。

　　他看出来徐安是这方面的老手，就连他刚刚喝的酒里，也加了一些这种东西，只是份量应该远远不如朱倩倩的酒中的东西。

　　“最简单就是让她吐出来，回去睡一觉就好了。”徐安锁起眉头，说道。

　　这种私人聚会，他喜欢带点小玩意助兴，但也仅仅是助兴，谁会像周黎樱这样用，烧坏脑子怎么办？

　　赵如意二话不说，猛地一下，再抱起朱倩倩。

　　几乎想也没想，他就扛着朱倩倩，冲进女厕所。里面正好有两个宴会打扮的女孩在洗漱，见到赵如意扛着一个长腿美女进来，急忙闪避出去。

　　小隔间里，还有“嗯嗯”的声音，赵如意相信如果进入男厕所，情况会更恶劣。

　　把朱倩倩放到盥洗池边，赵如意利用特殊的手法，揉动她的后背。朱倩倩面对洗手间的镜子，迷迷糊糊的看到赵如意从后面抱着她，一阵热流在她后背涌动。

　　哇的一下，朱倩倩吐出无数的酒水，整个人彻底虚弱了。但与此同时，她的神志也清醒许多。

　　这个酒吧不是低端的小酒吧，所以洗手间很大很华丽。

　　朱倩倩望着镜子里的自己的惨白脸色，再看到身边的赵如意在轻抚她的后背，顿时有种难言的感动。

　　这次她到东湖市，跟女友分手，表面把情绪压下去，没有任何影响，其实还是很伤心，给威豪酒店管理公司的酒店设计稿通过，她就准备从香海转道去欧洲。

　　周黎樱是她认识的朋友，以前也是一个圈子的，所以就约出来吃饭，白天聊的还不错，晚上就一起出来喝酒，很正常的过程，却不料……

　　经过赵如意的事情，她都不知道自己到底是喜欢男人还是喜欢女人，心情无比郁闷，却又在这里碰到赵如意。

　　此时她虚弱的一句话都说不出来，眼神通过镜子看着后面的赵如意，柔婉中带着无奈。她是赵如意妈妈的朋友，照理说，比赵如意还大出一个辈分！

　　“漱漱口，带你回去。”

　　赵如意浑然不顾后面的小隔间里的呻吟，对朱倩倩说道。

　　小隔间里的进度，似乎已经进行到激烈的部分，这让身体里还有一些药性残余的朱倩倩，浑身火热。

　　其实赵如意也在压制，他喝酒不少，徐安和梁正辉轮流跟他喝酒，还被慕容燕勾起一些火苗。若不是利用形意拳的心法压制，他对慕容燕的侵犯还要更过分。

　　朱倩倩缓慢的漱口，冰凉的自来水让她打了几个激灵，终于去掉嘴里的酒味和腥味，但冷热交替的过程，让她变得更加虚弱。

　　赵如意看她完全走不动，把她抱起来，回到外面酒吧的大场子，发现梁正辉和唐如烟又搂在一起，徐安和两个小丫头不见了，估计是去某处泄火了。

　　慕容燕也不见了，赵如意抱着朱倩倩过去，不得不打断梁正辉和唐如烟的亲热，才知道慕容燕已经走了。

　　看到梁正辉和唐如烟再次进入状态，舌头飞吻不停，赵如意抱着朱倩倩走出酒吧，钻入一辆出租车。

　　以慕容家的那种“千古世家”的作风，赵如意不相信慕容燕到香海，慕容家会没有半点消息，只怕已有慕容家在香海的机构暗中保护她。

　　完全不用怀疑，酒吧里就混进好几个，关注他和慕容燕的举动，汇报给慕容家。

　　说到底，慕容燕不是柔弱女子，她的背后是势力庞大的慕容家族。

　　朱倩倩头脑昏昏沉沉，斜靠在赵如意的怀里。

　　她已经不想太多了，反正到香海只是一个中转，过掉今天，明天她就赶赴欧洲，以后再跟赵如意见面，或许就是大半年之后了。

　　原本心情杂乱，此时什么都不想，心情反而就平静了。

　　车子进入别墅区，赵如意再把朱倩倩抱起来，用钥匙开门，把她带入别墅。

　　客厅的沙发里，慕容燕揉着脑袋，一边喝热水，一边望着赵如意横抱朱倩倩进来。

　　赵如意看到慕容燕，心里放下半块石头，再看到她面色不善，知道她生气，所以从酒吧提前走掉。

　　朱倩倩浑身酥软，但经过出租车上的将近一个小时的休息，身体已经恢复一点力气。

　　她在酒吧看到赵如意和慕容燕在一起，就有些吃惊，此刻看到他们住在一起，就更吃惊。在她的概念里，赵如意和慕容燕不是水火不容，是一对冤家死对头吗？

　　她微微发疼的脑筋有些转不过来，再看到慕容燕的嫉恨的目光，心头就发凉。

　　咚咚咚咚！

　　赵如意抱着朱倩倩，走向二楼的卧室。

　　“你……滚回来！”慕容燕看到赵如意要直奔她的卧室，急忙喊道。

　　赵如意却没有管她，继续往二楼走去。慕容燕已经跟他签署协议，把香海的房产都让给他。现在整栋别墅都是他的，赵如意想用哪个房间就用哪个房间，慕容燕无权反对。

　　朱倩倩红润俏美的脸蛋紧贴在赵如意的胸怀里，在赵如意一颠一颠的步伐里，看着气急败坏却非常漂亮的慕容燕。

　　对于谈吐高雅，青春靓丽的美少女慕容燕，曾经，她也有过浅浅的爱慕，但慕容燕没有对女孩子的特殊感情，所以她就没有破坏这份友谊。

　　如今，看到慕容燕和赵如意的关系似乎不是她想的那样，再看到慕容燕近乎愤恨的目光，朱倩倩的心思很怪异。

　　热火燃烧着，赵如意的胸膛如此强壮。

　　朱倩倩伸起半条手臂，在一步步上升的台阶里，在慕容燕牢牢的目光里，扯住赵如意的粗壮脖子，用双唇吮吸赵如意的略带胡渣的下颌。


第六百五十一章 留不住的美女？

　　如果说上次朱倩倩和赵如意相遇的情况属于烂醉如泥，神识不清，那么这次，朱倩倩的脑袋很清楚。

　　上次她头疼欲裂，几乎不记得做过什么事情，只有断断续续的回忆，那么这次，她同样头疼欲裂，但只是身体疲软，酒精作用已经被赵如意催吐干净，此时仿佛是回光返照，脑袋无比清晰。

　　只是一种热流，在她血液里循环，挥之不去。

　　能把胃里的酒都吐掉，变得轻轻松松，却很难把药性从身体排出去。

　　她的舌头软软的，从更加柔软的嘴唇里吐出来，用最柔软的舌尖勾动赵如意的下颌胡渣，让赵如意痒痒的。

　　仿佛是怀抱着一条美女蛇，处处都透着诱惑的气息，也处处都透着危险的气息。

　　血脉贲张。

　　“你们……”慕容燕气的站在客厅里，见到朱倩倩柔情亲吻，而赵如意大步踏向二楼，简直就要浑身冒烟。

　　朱倩倩是她的好友，赵如意是她的“前夫”，而他们两个，当着她的面，在原属于她的别墅里……

　　慕容燕一边生气，一边浑身乏力，一边血液又在缓缓沸腾，见到朱倩倩像小蛇一样扭动身躯，她的腹部有一条热血往嗓子冲。

　　“嗯……”在赵如意进入二楼的最后一个台阶，朱倩倩发出销魂的一声轻喊，差点就让慕容燕站立不稳。

　　又一股气愤的热血冲上她的脑门，慕容燕丢开手里的热水杯，咚咚咚的往楼梯冲过去。

　　此时她脑海里，就只有四个字——奸夫淫妇！

　　赵如意抱着朱倩倩，咚的一脚踢开慕容燕的大卧室，把犹如长蛇纠缠在他怀里的朱倩倩，猛地丢到床里。

　　带有弹性的床面，一下子把朱倩倩弹起。

　　穿着连衣紫裙的朱倩倩，波荡起伏，汹涌澎湃。

　　不仅胸部抖动的厉害，而且一双穿着蕾丝长袜的美腿不断起落，勾动赵如意的视线。

　　赵如意环顾慕容燕的这间卧室。

　　白天的时候，他参观慕容燕的这套别墅，把主要的几个房间都看了一下，唯独绕开这件卧室，这是因为慕容燕还有一些私人物品放在里面，而且今晚她还要住在这里。

　　但现在，赵如意抱着另外一个美女，撞开她的卧室，仔细看，这个卧室确实布置的非常华丽也非常甜美。

　　粉色的窗帘，浅紫色的衣柜，白色的吊灯，柔软的粉色床套的大床……这就是慕容燕的闺房。

　　他把朱倩倩带到慕容燕的卧室，霸占这个原本属于慕容燕的私密空间，有种难以形容的刺激。

　　呼吸逐渐沉重。

　　朱倩倩面色潮红，呼啦一下，就把自己的紫裙从双肩褪去。

　　优美的小腹，圆圆的胸脯，让男人浮想联翩的光滑长腿，瞬间就展现在赵如意的面前。在白色吊灯的照耀下，明亮的双峰，晃的赵如意目眩。

　　细长的双臂拽向赵如意，一下子就把赵如意拖进软床里。

　　虽然这个卧室经有一阵子没住，但慕容燕不知道给床洒过什么香水，在柔软弹性之余，还有一种浅浅的香味。

　　朱倩倩手忙脚乱，解开赵如意的衬衣。

　　欲望的匣子一旦打开，就再也收不住。朱倩倩上次迷迷糊糊，纯粹是发泄自己的情绪，但这次，心里格外清明。

　　嘴唇立刻粘合到一起。

　　剩余的一点点衣物，也褪的彻彻底底。

　　慕容燕咚咚咚的奔到二楼，看到自己卧室的木门被赵如意踢坏，气的就要发火，然而从虚掩的门缝里，她看到赵如意和朱倩倩，赤条条的搂抱在一起……

　　脑袋里“嗡”的一下，慕容燕急忙扶住门框。

　　她从小家教极严，而且她对自己要求极高，虽然到18岁，但在某些方面，依然纯洁的像一张白纸，或者说，她不屑于看那种东西。

　　然而此时此刻，真实的画面，就在她的眼前。

　　赵如意的“凶器”，在她放大的瞳孔里，简直就像在她前面几厘米。朱倩倩的姣好身材，也刺激着她的神经。

　　家族里的女孩子就是这样，在那方面，要么奔放到一塌糊涂，要么纯洁到一塌糊涂。

　　以高贵自居的慕容燕，显然就是后面那种。

　　尤其是想到这是属于她的卧室，朱倩倩时而低沉时而悠扬的嗓音在里面回旋，而赵如意埋头温柔的品尝着她的每寸肌肤，慕容燕就气到极点，变得双脚发软。

　　就看到赵如意斜靠在床边，朱倩倩跪在地毯里，黑色柔顺的发丝，像瀑布一样遮盖她的漂亮脸颊……

　　慕容燕心口，咚咚咚咚的狂跳，简直比她刚刚急促上楼的声音还响。

　　“呜啊……”朱倩倩娇喘着，再扑到赵如意的怀里。

　　翘翘的亮到发白的丰臀，让慕容燕都呼吸加速。

　　她生怕赵如意的目光转过来，也害怕朱倩倩忽然投来泛红的目光，本来恼火到想要呵斥他们的慕容燕，此时变得心虚胆怯，急忙灰溜溜的、静悄悄的回到楼下，脑海里还尽是那样疯狂的场面。

　　“呼……呼……”

　　慕容燕软软的躺到沙发里，手掌捂着胸口，脑袋像针刺般的阵阵发疼。

　　她没有半点力气，如果刚刚被赵如意拉扯进去……只怕自己也没有半点力量反抗，甚至，有没有半点意志反抗？

　　咚咚咚的撞击声，在楼上时时传来，朱倩倩不知出于怎样的想法，故意大声的哼哼，还“老公”、“老公”的乱叫，让慕容燕都羞耻到面红耳赤。

　　特别是想到这是在她的卧室里……

　　慕容燕心口就有种乖乖的酥痒的感觉。

　　别墅里有一个小卧室，是她以前午休时候睡觉的场所，慕容燕就仿佛自己也在噗通噗通的受到冲击，双腿里湿漉漉的，感觉步履蹒跚的冲向那个位于一楼的小卧室。

　　翻来覆去的场面在她脑海里翻滚，慕容燕用手掌捉着自己的胸部，想到朱倩倩主动抓着赵如意的巨大手掌在自己胸口推送的场景，就感觉自己的双掌也滚烫滚烫。

　　咬咬牙，慕容燕使劲用拳头捶打自己的额头，在疼痛和热血的翻滚里，迷迷糊糊的昏睡过去。

　　赵如意就是一个混蛋，彻头彻尾的混蛋！

　　虽然知道赵如意从来都不需要顾及到她的想法，但像这样的事情，简直就是……

　　朱倩倩酒力散去，越来越来劲，就仿佛把剩下一年的想法都在赵如意身上实施，所有能想到的，都跟赵如意放开尝试。

　　她的胸部不是非常雄伟，不能跟史雪薇相比，但身材比例却是绝对完美。赵如意接触过那么多的女孩，这个朱倩倩是最能放开的一个，对她甚至有些依依不舍。

　　她的身体柔韧性也是极佳，最美妙的是很有主动精神，对于赵如意的任何小想法都非常配合，这种融洽的感觉，迅速升华。

　　史雪薇也有疯狂的时候，却没有朱倩倩这样的柔顺。像一只小鹿，也像一只小兔，兼有活泼和温柔。

　　就是赵如意也暗暗给她这样的评价——极品！

　　得到她，就不愿意放手。

　　直到半夜过后，两人的热情渐渐降温。赵如意把她怀抱在身体里，闻着她额头淡淡清香，一点点的恢复平静。

　　朱倩倩看到赵如意似乎沉睡，从赵如意结实的臂膀里缓缓抽身，再迎着灯光打量自己的优美娇躯。

　　细腻如玉的皮肤上，满是指印，有赵如意的，也有她自己的，这是疯狂一夜的痕迹。

　　这一夜，足够她回忆半年的。

　　接下来的很长一段时间，她不会再喜欢女人，但也不会轻易接近男人。

　　“希望以后还能再见。”依恋的看着赵如意沉睡的脸庞，朱倩倩缓慢起身，轻声说道，再穿起自己的紫裙，套起自己的蕾丝长袜。

　　袜子被赵如意撕破半只，有一块圆洞，露出娇嫩的小腿肌肤。

　　本来去泡酒吧，就没带什么东西，她穿上高跟鞋，再回头看看赵如意，然后踉踉跄跄的，悄然离开房间。

　　在美国，各种事情都见多了，但其实，她没有放纵过，仅有的两次，都是跟赵如意。

　　赵如意兼具刚猛和温柔，是不错的同伴，而且现实里也不惹她讨厌。真要说起来，她的眼光也是很高的。

　　咚咚咚咚……

　　朱倩倩下楼，趁着黎明的曙光，走到别墅外面。她今天就要去欧洲，跟赵如意的疯狂，或许是最后一次？

　　就在朱倩倩走出别墅的时候，赵如意缓缓的睁开眼睛。

　　他其实没睡着，就在朱倩倩从他怀里小心翼翼的坐起来的时候，他就知道。有点舍不得她，有点想留她，但让她默默离去，是更好的选择。

　　朱倩倩是他妈妈的朋友，赵如意跟她疯狂，而且赵启兰什么都不知道，这就有种浅浅的罪恶感。

　　不管怎么样，他是把老妈的好朋友给睡了。

　　他也知道，这次之后，或许很长一段时间都不会碰到朱倩倩，所以呢，有些过头，然而朱倩倩也是这样想的。

　　一次把半年的量都用掉，就会形成这样的情况。

　　但还是意犹未尽。

　　赵如意发现自己真的有点喜欢朱倩倩了。不只是她的身体，还有某种想对她呵护的情感。尽管怪异，他能感觉到，朱倩倩也从他这里，获得部分感情，一种男女恋人之间的感情。

　　“注定漂泊一生吗？”赵如意指尖留着朱倩倩的嫩肉的芬芳，想着他们平静的几句对话，轻声自问。

　　此时最让他怀念的，不是他们激烈的纠缠，而是搂在一起互相凝视的那点交谈。

　　朱倩倩说自己注定一生漂泊，带着丝丝凄苦和悲凉，但也充满着自由和洒脱。

　　这世间，谁能把她留住？

　　我算半个吗？


第六百五十二章 这也算同居……

　　赵如意坐起来，拉开窗帘。

　　房间里非常凌乱，洗手间也是一片狼藉。

　　想到在洗手间里他亲吻朱倩倩的耳朵，而光滑如丝的黑发覆盖着她的白嫩肩膀的场景，赵如意就一阵心动。

　　赵如意从来不走小白脸般的贵公子路线，所以不像许多家族的华贵公子们，把皮肤保护的比女人还好。

　　他线条粗犷，肤色是健康的小麦色，因为从军的关系，略微带些深黑色，但这样的体型和身材，反而吸引许多女孩子的喜欢。

　　史雪薇也喜欢他这样的身材，朱倩倩也喜欢他这样的身材。

　　软绵绵的瘦弱公子的形象，不是她们喜欢的类型。

　　相比之下，朱倩倩的皮肤就白的像牛奶一样，肤色比徐佳妮还要更胜几分，甚至光滑的像丝绸一样，这种肌肤，在赵如意认识的女孩子里，就只有欧洲美少女陈宝琳能够胜过她。

　　因此，当他们身体重叠，出现在洗手间的镜子里，视觉的冲击力就非常强烈。尤其是赵如意的宽厚的深色手掌，覆盖在她的洁白双峰之上，黑白交错，指缝里露出一缕缕的白色，天然的就让他们呼吸加速。

　　手有余香啊。

　　赵如意揉着隐隐刺痛的太阳穴，这才忽然想起慕容燕。

　　随手披起一件衣服，赵如意从坏掉的房门出去，从楼梯来到客厅，没有见到慕容燕，从客厅的挂钟上面看到时间接近凌晨五点。

　　肚子饿的咕咕叫，到厨房找吃的，冰箱里空空如也。毕竟，他和慕容燕第一天抵达这里，没有进行任何采购。

　　顺便在一楼绕圈，见到书房旁边有一个房间的房门禁闭，赵如意旋转门把手，却出现门从里面被反锁了。

　　不用想就知道，肯定是慕容燕睡在这里面。

　　昨天他和朱倩倩的动静不小，慕容燕肯定听了一个全过程，而她把门从里面反锁，难道还怕我把她……

　　赵如意暗暗好笑，又觉得自己确实很坏，但他没有撞开门去吓唬她的想法。

　　在别墅里找了一圈，确实没有找到任何吃的，赵如意不甘心的回到二楼卧室，打坐调息。

　　苏南省和苏北省崇尚武风，绝大多数的世家子弟，都会三招两式，但这仅仅是强身健体的作用，很少有赵如意这样，到二十多岁还勤练不辍的。

　　以他的体质，就是两三天不睡觉也不会有太大的问题，但昨天的酒水里混着一些药粉，所以脑袋就微微发疼。

　　日光从窗口一点点照射进来，时间从凌晨转到上午十点。

　　赵如意长呼一口气，伸展四肢，精神完全恢复。

　　楼下的客厅有电视机的声音，显然慕容燕已经起来了，正在客厅里看电视。赵如意环顾这个本来属于慕容燕的卧室，再听着一楼传来的电视声音，再次有种他已经跟慕容燕结婚，过着平淡的婚后生活的错觉。

　　其实他和慕容燕都很清楚，各自都不是安分守己的性格，并且处事风格以及生活方式也相差很大，如果真的结婚然后一起生活，感情不会深到哪里去，很大的可能就是貌合神离，拥有自己的圈子、朋友和事业。

　　就因为预见到这样的结果，所以赵如意和慕容燕都不接受对方。

　　与其早早的受到婚姻的捆绑，结合在一起，却互相管不到对方，那么像现在这样，互相不接纳对方，互相却还有接触，似乎挺好。

　　慕容燕不能接受赵如意在外面有自己的感情世界，赵如意也不能接受慕容燕的冷淡性格，他们结婚生活，必然是越走越远。

　　咚咚咚……

　　躺在沙发里看电视的慕容燕，抬头看到赵如意从楼梯下来。

　　经过漱洗的赵如意，精神抖擞，完全不像是宿醉外加疯狂一夜的状态。

　　就是慕容燕也必须承认，赵如意的身体好，散发着阳光气息，拥有一幅好皮囊，很吸引女孩子。

　　“有没有吃的？”赵如意来到楼下，问她。

　　慕容燕今天穿着一身黑纱连衣裙，薄薄的有着透视效果，能够看到里面的黑色围胸。

　　没有任何实际的关系，就仿佛只是同居在一栋别墅里，赵如意挺喜欢现在这样的感觉。

　　“没有。”慕容燕目不转睛的看着电视机，再忽然扭头，瞥瞥赵如意，“我昨天到门口，看到了。”

　　经过一夜的休息，她现在心情平复过来了，只是脑袋里的经脉，还一疼一疼的。

　　赵如意昨夜似乎感觉到慕容燕在卧室的门口出现过，此时看到慕容燕这样说，呵呵一笑，“是吗，慕容小姐的感想如何？”

　　“反正房子已经不是我的，随你怎么用。”慕容燕咬咬嘴唇，“记得你的许诺，东湖市的韵朗酒店要给我。”

　　“当然！”赵如意大咧咧的坐到她身边，陷入软绵绵的沙发里，引起故作镇定的慕容燕的警戒。

　　他是拥有不弱于特种兵的心理素质，而慕容燕跟他比，就嫩多了。

　　啪！

　　赵如意把手放到慕容燕的大腿上面，触碰到她的紫色棉裤袜。

　　慕容燕差一点从沙发里跳起来，再紧紧盯着赵如意，“昨天我都看到了。”

　　“看到什么？”赵如意随意的反问她。

　　慕容燕假装老练，赵如意不介意跟她玩玩。

　　“看到……”慕容燕的话语卡在嗓子口，没办法继续说出来。

　　她见到的场面，就是朱倩倩妖娆的环抱着赵如意的腰肢，柳腰几乎是压着赵如意的双腿。

　　赵如意戏弄般的看着她，特别是充满意味的盯着她欲言又止的樱桃小嘴。这使得慕容燕瞬间想到什么，一下子挺起腰杆，瞪向赵如意。

　　但实际上，她的血液却不受控制，从脸蛋红到脖子根，深深的出卖了她。

　　“好了，不用装了。”赵如意摆摆手，“怎么样，去外面吃点东西？”

　　如果摒弃婚约之类的东西，再去掉家族的影响，他跟慕容燕在一起，还挺自然的。

　　慕容燕咬咬嘴唇，克制自己被赵如意羞辱的感觉，“我刚刚接到梁正辉的电话，说他弄了一条游轮，让我们去玩。”

　　“游轮啊，他是准备去海里玩吧。”赵如意揉揉脑袋，“这样吧，让他沿海向上，顺便把我们送到苏南省。”

　　慕容燕想了想，点点头。

　　其实她上午还接到另外一个电话，是她父亲从苏北省打来的电话，质询她和赵如意一起出现在香海市，到底是什么状况。

　　电话里的慕容泽，毫不留情的训斥她。说以前的她，始终听从家族的安排，而最近一段时间的她，似乎逆反的心理越来越重。

　　按照道理，她接到父亲的电话，今天就不应该继续跟赵如意在一起，但不知怎么的，她心里有种浅浅的念头，就是要利用赵如意，造出更大的风波。

　　而赵如意也有一种预感，今天会有一场大爆发。

　　他和慕容燕在香海相处一天，这消息会像冲击波一样，扩散到各大家族……


第六百五十三章 刘夏的怒火

　　一个小时后。

　　赵如意和慕容燕来到码头。

　　一艘白色的豪华游轮，就停靠在码头边。

　　这次是由梁正辉发起的游轮活动，仅仅接待香海市的家族子弟，说是在海上举办的大型私人聚会也不能说错。

　　赵如意和慕容燕来到船舷，报出自己的名字，顺利就登上游轮。

　　从香海到苏南省，海上航行仅仅需要一天到两天，所以他们都不带行李。这种能够出海的游轮，简直就是一个小社会，上面应有尽有，只要有钱，包括衣服在内的各种生活用品都可以买到。

　　甲板上面，穿着花衬衣的梁正辉，兴致勃勃，牵着唐如烟。

　　他看到赵如意和慕容燕上船，立即过来迎接。

　　唐如烟紧随他的身边。

　　昨晚赵如意只是在酒吧里见过唐如烟，酒吧灯光晦暗，赵如意其实没有真正看清唐如烟的相貌，今天骄阳当空，赵如意发现这个酒吧老板娘确实漂亮。

　　梁正辉似乎因为这样的美人相伴而骄傲，哈哈笑两声，“赵少，慕容燕，我还以为你们不来呢。”

　　他打赵如意的电话没有打通，就打慕容燕的电话，果然他们两个在一起，但慕容燕没有给出确定的答复，他就以为赵如意和慕容燕不来参加他们的游乐活动。

　　“我不去太远的地方，游轮往北绕一圈，正好送我们去苏南省。”赵如意打量着唐如烟，说道。

　　穿一身白纱的唐如烟，清新脱俗，但比慕容燕还是差了一点点，不过就是有种让梁正辉喜欢的成熟味道。

　　只可惜，唐如烟的出身过于平凡，想要明媒正娶的嫁入梁家，恐怕是很难。当然，她也应该知道这一点。

　　梁正辉意味深长的看着赵如意和慕容燕，心中不得不承认，在太阳的照射下，他们两个站在一起，郎才女貌，非常的般配。

　　赵如意健壮，慕容燕娇俏，赵如意肤色黝黑，慕容燕肤色白皙，从表面来看，天生就像一对情侣。

　　而且……他是知道赵如意昨天抱着一个长腿美女从酒吧离开，他打电话给慕容燕的时候，慕容燕就直接说赵如意还在睡觉。

　　也就是说，他们昨天住在一起，对于这点，慕容燕几乎没有避讳。

　　梁正辉没有多问，但猜想昨夜的赵如意，艳福不浅？

　　慕容燕看到梁正辉投射过来的目光，知道他在猜想什么，表情漠然，心中却把赵如意骂了一百遍。

　　是的，她跟赵如意在一起，她不在乎让别人传出这个消息，但赵如意又领着一个女孩子回到别墅，这就有点……

　　“哎！哎！”看到梁正辉在瞄慕容燕，赵如意提醒两声。

　　“去苏南？好，顺路过去吧。”梁正辉说道。

　　这条游轮是属于他的，这次出航也是他个人的游玩计划，临时变更一下航线，根本就不是什么大问题。

　　梁家以海洋运输发家，百年前就被称作“船王”，这几十年渐渐被国家融合，但在香海还有很深的根基，在航运这块还有许多的便利。

　　很多家族因为各种各样的理由，都必须跟梁家合作。

　　所以，梁家在香海未必是最大最强势的家族，却是跟其他家族来往最多的家族。梁正辉性格相对柔和，跟香海的少爷小姐们的联系非常多，但基本没有死敌。

　　有些人看不惯他，暗地里把他叫作“软脚虾”，但都没有当面跟他翻脸闹僵。

　　像这样的游轮出海旅游，就是梁正辉拉拢香海的家族子弟们的手段。

　　“哈哈，你们已经到了啊！”

　　就在赵如意和梁正辉说话的时候，一个粗粗的响亮的声音，在他们背后传来。

　　徐安搂着两个穿粉色衣装的双胞胎小美女，满脸笑容的朝着他们走过来。他的目光肆意的望着穿黑色薄衣的慕容燕，显然跟梁正辉想的一样，只是不加掩饰。

　　慕容燕咬咬嘴唇，靠近赵如意。

　　她很不喜欢徐安这样的色迷迷的眼神，但她昨晚跟赵如意住在一栋别墅里，是男人都会那样想，纵然对徐安摆出厌恶的神色也没用。

　　“我们只是搭顺风船。”赵如意解释说道。

　　“既然来了，就多玩几天呗。”徐安笑呵呵的劝道。

　　这次的游轮之旅，他们要从近海出发，到公海，绕过日本一圈，在日本的几个港口靠岸，再到韩国溜达一圈，全程大约需要一个星期到两个星期。

　　他身边的两个丫头，面色红润，挽着徐安的手臂，眼珠子滴溜溜的转，充满兴奋和期待。乘坐游轮到海里玩，对于她们来说，非常开心。

　　“不用了，苏南那边，还有一点事情要处理。”赵如意挽起慕容家的娇嫩手臂，说道。他没有跟徐安提过，他就要准备去欧洲的事情。

　　“那真是可惜了。”徐安撇撇嘴，拉着两个小姑娘，再由两个小姑娘拖着两个大箱行李，往船舱方向进去，要挑选一个海景豪华卧室。

　　他有拉拢赵如意的念头，但赵如意没有表现跟他熟络的迹象，就不会勉强赵如意。

　　“12点正式开船，还有很多人会上船，你们可以先去选房间。”梁正辉提醒说道。

　　赵如意点点头，拉着慕容燕进入船舱。

　　这种豪华游轮的客房，跟五星级酒店的房间已经没有太大的区别，只是面积稍小一些。

　　“一个房间？”赵如意一边挑选房型，一边问慕容燕。

　　“随你。”慕容燕淡淡的回答。

　　反正最多也就一夜，这个游轮上的娱乐设施相当丰富，剧院、赌场、泳池、晚会……这第一个夜晚的房间，对她来说，只是象征意义。

　　“阁楼套房。”赵如意对穿着红色制服的漂亮女服务员说道。

　　刚说完，他又补充一句，“两个标准单人床，可以合并成一个特大号床吧？”

　　慕容燕听他这样问，顿时脸色扭曲，这句话好像专门针对她问的。

　　这个阁楼套房，拥有独立的客厅和餐厅，还有能欣赏海景的私人露台，其他设施也都是最先进的，是全船最好的房间类型。

　　不想留在房间里发闷，赵如意领着慕容燕看过房间，再回到甲板，找了一个遮阳伞之下的白色小圆桌，点了两杯果汁，安静的看着从码头上来的一对对人影。

　　昨天在酒吧里跟赵如意小有冲突的周黎伟和周黎樱，也上船了。他们随身带了几个保镖和护卫，帮他们拎着几个大大的箱子。

　　他们和梁正辉的关系很一般，但作为香海的大家族的子弟，不会错过这样的交际场所。

　　从梁正辉的角度，不会因为私人关系的好坏，就禁止某个家族的年轻成员上船，实际上，游轮上的人数越多，对众人的吸引力就越大。

　　能够装载一两千人的豪华游轮，很快就上来数百人。

　　这数百人，就是香海的大大小小的豪门家族的年轻一辈，他们之中，有些出自梁家这样的老牌家族，有些出自这十几年迅速窜红的新贵家族，也不乏有些高官的子女，混迹其中。

　　而这数百人，大多都还带了一些侍从或者保镖，加起来，就有近千人了。

　　能够上船的人物，多多少少有一点背景，都不是好惹的茬儿，他们不是跟团旅游的普通游客，说不定就会有摩擦，所以带保镖随行，心里有底。

　　比如周黎伟兄妹，就足足带了12个黑衣保镖，简直就是来找场子的。

　　12点整，靠在码头边的游轮，正式起航。

　　有几辆黑色的奔驰车，风驰电掣的冲向码头，一个贵公子从车子里出来，几个保镖拎着箱子奔向游轮，然而游轮已经离岸，留下懊恼的贵公子指着他的保镖们大骂。

　　另外还有几辆车子冲破封锁线来到登船码头，也都没能赶上游轮。

　　对于这些迟到的贵公子、贵小姐，游轮是不会等待的。

　　而随着游轮离港，甲板上的人数越来越多，绝大多数乘客都已经到房间放好行李，来到甲板透风。

　　第二层甲板上，视野极佳的休息位置，很快就被坐满。

　　赵如意和慕容燕就坐在第二层甲板的最尖头的位置，俊男靓女，格外引人注目。

　　“这个就是慕容燕，苏北慕容家的三小姐……”

　　“旁边那个是她的前未婚夫，赵如意。”

　　“哦，我知道他们的事情，就是没见过他们真人。”

　　各种议论，从赵如意的后背钻入赵如意的耳朵。

　　慕容燕清静的喝着果汁，享受着迎面吹来的海风，欣赏着波澜壮阔的蓝色海洋，对这样的议论已经习以为常。

　　她已经不在乎这样的议论，只要她跟随赵如意回到苏南省，就能立刻从赵如意的手中，拿到韵朗精品酒店。

　　以她和赵如意的“关系”，赵如意把一家东湖市的五星级酒店当作礼物送给她，这就是赵如意自己高兴，谁也管不着。

　　同样的，她会送给赵如意一些非常昂贵、只有到他们这个层次才能出手的回礼。在外人看来，像是打的火热的样子。

　　真是怪异的关系。

　　滴滴……滴滴……

　　慕容燕放在小圆桌上的手机，震动旋转。

　　慕容燕拿起手机，看到上面的姓名，脸色微微迟疑，再接通电话，然后，脸色立刻变得难看。

　　“你的电话。”她把手机递到赵如意面前。

　　赵如意拿起电话，喂了一声，就听到里面充满怒火的声音，“赵如意！你这个混蛋！我给你一分钟时间，把我带到船上去，否则我就死给你看！”

　　这声音，震的赵如意的耳膜发疼，他站起来，就看到游轮的右侧，一个小小的白色游艇，正在并行追赶。

　　穿着白色热裤的刘夏，站在船头，拿着手机，遥遥的望着游艇。

　　狂风吹的她的身体左右摇摆，她长长的秀发飘在脑后，向上扬起，像是一面黑色的丝绸旗帜。


第六百五十四章 哼！抱着一起死！

　　慕容燕看着站起来的赵如意，攥紧细长的手指，脸色有些发白。

　　她没想到刘夏会直接打她的电话，要知道，这十多年里，刘夏从来没有打过她一个电话，同样的，她跟刘夏也没有任何电话联络。

　　赵家和慕容家共同放出赵如意和慕容燕的定亲消息的那次，她也是直接冲到钱杭市，找慕容燕大闹一番，几乎成为家族圈子的笑谈。

　　她知道这次，她和赵如意在一起，必然会引起刘夏的反弹，却也没想到她来的如此快。

　　居然雇佣一辆游艇，追赶驶向海洋的游轮！

　　“60，59，58……”

　　电话里的刘夏，开始倒计时。

　　“疯子！”

　　赵如意猛地转身，一下子撞翻后面的三四张桌子。

　　他和慕容燕位于游轮的二楼甲板，跑到一楼的甲板需要经过楼梯。而这个时候，刘夏的游艇还在不断靠近游轮，在游轮卷起的浪花里起伏，十分危险。

　　在甲板上休息或者看景的人们，此时都看到一个白色的游艇在侧面追赶游轮，纷纷眺望。穿着白色紧身热裤的刘夏，披着一件灰色的格子衬衣，英姿飒爽。

　　“是刘夏，山南省的刘夏！”

　　有人用望远镜看清白色游艇船头的场景，叫喊道。

　　刘夏在各个家族的圈子里，也是鼎鼎大名，她跟慕容燕的男人之争，几乎人尽皆知。

　　此时她搭乘游艇追赶已经启航的游轮，大家都立刻猜出她的来意。看热闹不嫌事儿大，原本在太阳下倦怠的家族年轻人们，此时都变得兴致勃勃。

　　咚咚咚咚咚……

　　赵如意顺着楼梯奔下去，他很清楚刘夏的性格，真的什么都做的出来。

　　“32，31，30……”

　　赵如意奔跑之中，掌心的手机里还隐约传出刘夏的倒计时。

　　咚咚咚……

　　赵如意奔到一楼甲板的边缘，看到白色的游艇还在一点点的靠拢游轮。

　　“刘夏！你别乱动！我让人停船，放梯子，把你接上来！”赵如意拿起手机，看着越来越近简直就要撞过来的游艇，高声喊道。

　　“10，9，8，7……”

　　刘夏拿着手机，站立在游艇的最前端，依然倒计时。

　　此时甲板上一半的人都靠在各层甲板的右侧，看着赵如意和刘夏用手机互相喊话。

　　不论是赵如意还是刘夏，都是家族圈子里的话题人物，他们闹出分分合合的消息，必然是众人的谈资。

　　赵如意胆敢拉着慕容燕共游香海，惹得刘夏雇佣游艇追赶上来，就看他如何收场了。

　　绝大多数的人，都有着一点嫉妒的幸灾乐祸的心情。

　　“刘夏！”赵如意朝着手机里，再大喊一声。

　　“5，4，3，2，1！”

　　站在游艇前端的刘夏，忽然纵身一跃，跳进海里。

　　“啊……”

　　刘夏的这个举动，引起游轮上的一片惊呼。

　　赵如意的脑袋“嗡”的一下，想也不想，就跳到甲板的栏杆上，使劲往前飞越而去。

　　“噢……”

　　又是一片整齐的惊呼。

　　从游轮甲板跳下去的赵如意，就像一个小黑点，瞬间就沉入滚滚的波浪之中。

　　慕容燕呆呆的看着赵如意跳进大海，一瞬间心凉了半截。

　　刘夏打电话给她，让她把手机转交给赵如意，已经让她有点心慌，她虽然表面不怕刘夏，但谁知道这个女疯子会做什么出人意料的举动。

　　所以当她看到刘夏乘坐游艇出现在海里，就感觉不妙。

　　然而……她没想到，刘夏会跳到海里！

　　刘夏如果死掉，会引起家族圈子的滔天巨浪，她是山南省刘家的大小姐，而她的双胞胎弟弟刘欣，是一个传闻中连舅舅都敢杀的狠角色！

　　而当赵如意紧跟着跳进海里的时候，她的心就冰冷冰凉，彻底沉到谷底！

　　赵如意在她心中的份量，难以言说，但她很清楚，赵如意如果葬身大海，引起的动静，绝不会比刘夏小！

　　苏南省赵家的赵无极的外孙，仅仅这个身份，就能够碾压无数的家族子弟！

　　更不用说，他的外叔公，赫然是足以影响国家安定的军方实力派大佬，至今军队的精神领袖——军神赵劲云！

　　简单的说，他们两个若是因她丧身，不论原因是直接的还是间接的，她都承担不起！

　　哗啦啦……

　　海浪涛涛，瞬间就把赵如意和刘夏吞没！

　　三楼的甲板上，梁正辉站在一块厚厚的玻璃窗前面，脸色煞白。

　　他和唐如烟在这个幽静的小餐厅里品尝浪漫，忽然接到船长的电话，说一辆游艇在靠拢他们，于是走到窗口观看，却看到……刘夏和赵如意，依次跳入大海！

　　瞬间，他就吓得嘴唇没有半点颜色！

　　赵如意和刘夏分别是什么身份！

　　他组织一场游轮活动，却发生这样的意外，就是举梁家的全家之力，也难以抵挡赵家或刘家的任何一家的怒火！

　　“快！快！组织营救！”

　　他的脑袋里像是无数锣鼓齐鸣，轰轰作响，但他还保持一丝理智，对着手机喊道。

　　各层的甲板上，原本只是看热闹的年轻人们，此时全都惊呆了，一个个都浑身发凉，谁也不敢发出起哄的声音。

　　他们眼睁睁的看着刘夏和赵如意分别跳到海里，甚至都不清楚到底发生什么事情。

　　这已经超过他们的理解层次！

　　哗……

　　大型的游轮，激起一阵海浪。

　　赵如意从至少十几米高的甲板跃入海里，就像是一个小虫子从书桌掉落，非常的渺小。

　　忽然，黑色的一点，从白色的浪花里浮起。

　　正是赵如意！

　　就看到赵如意在海水里艰难的调整身形，朝着游艇的方向，奋力游去！

　　普通人从十几米高的地方跳到水里，不死也要被砸晕，更不用提，是在波浪汹涌、暗流翻滚的海里！

　　刘夏从游艇跳到海里，起起伏伏，有逐渐沉没的趋势。

　　在海里游泳和在河里游泳完全不同，纵然是水性很好的人，在海浪冲击里，也很难保持正常的游泳姿态。

　　而且，这已经远远的脱离海岸，真正的位于海水中央，风浪极大。

　　甲板上的慕容燕，攥紧手指，心跳加速看着赵如意一点一点的游向刘夏。她就怕这两个黑点会沉到海水里，这样的话，她未必能够接受如此的结果。

　　刘夏要是溺水而死，必然会掀起家族间的腥风血雨，对她来说，心灵也会有很大的冲击。

　　但如果刘夏存活，赵如意溺水而死，那她……这辈子都不会原谅刘夏！

　　赵如意虽然跟她不合，但其实，她对赵如意的印象还不错！甚至说，她对赵如意的评价，一直在不断调整！

　　若是赵如意因此而死，她一定会经常想到这一天，经常想到她跟赵如意对抗的点点滴滴！

　　想到这里，慕容燕瞪圆双眼，紧紧的握住二层甲板的金属栏杆。

　　哗啦……哗啦……

　　赵如意奋力游泳，朝着刘夏落水的方向过去。

　　他曾经在南海小岛驻守2年多，不仅人被晒的近乎漆黑，水性也得到极大的增强。

　　这里的海水，还不算太凶猛，从接近几层楼高的甲板跳到海里，这才是真正的凶险。而憋足一股气，像炮弹一样沉到海里，再浮上来，也极其考验心理素质。

　　游轮上的众人，就看到一个黑点，在起起伏伏中接近另外一个黑点，而那个黑点……只持续十几秒，就朝海面下沉！

　　“啊……”甲板上的不少人，又是一阵惊呼。

　　虽然他们想看好戏，但刘夏死在这里，还是太震撼了一点。

　　赵如意扑腾双手，加速游过去，他也隐隐约约，看到刘夏向着海面沉下去。

　　嘭！

　　他一个猛子，扎到海面之下。

　　甲板上的众人，就看到两个黑点，都从海面消失。

　　潜入海里的赵如意，果然看到穿着灰格子衬衫的刘夏，在一点点往下沉降。

　　他急忙一个潜水蛙泳，朝着那边划过去，搂住她的腰肢，再使劲的向上抬升。

　　她的衣服在海水里飘动，赵如意抓住她的小腰，光滑的几乎无处受力，也就在这时候，刘夏猛地抱住赵如意。

　　这是顽强的怒火，要拖着赵如意一起沉水！

　　疯了啊！

　　赵如意身体疲惫，心中这样呐喊，打掉她的两个手臂，再憋足一股劲，扛着她往上浮。

　　哗……

　　他们一起浮现在海面。

　　“噢！噢！”

　　游轮的甲板上，传出不知道是庆贺还是放松的喊声。

　　白色游艇上的两个船员，早已丢出救生圈，赵如意单手拉住刘夏，单手拽住救生圈，被他们拖到游艇的侧面，再依次被拉上去。

　　游轮的二层甲板上，慕容燕悬着的心，终于放下。取而代之的，是对刘夏的熊熊怒火。

　　有一瞬间，她以为赵如意不会再浮出水面。

　　赵如意滚在游艇的甲板上，浑身乏力。

　　刘夏全身湿透，一边弯腰呕出腹腔里的积水，一边还充满怨念的瞪着赵如意。

　　“你疯了啊！”赵如意支撑着站起来，高高的举起手臂。

　　跳海不是闹着玩的，稍有不慎就是真的丢掉性命。

　　刘夏昂起粉嫩的脸颊，迎向赵如意的巴掌。

　　赵如意双眼闪烁，终于还是没打下去。

　　刘夏跳海，真是抱着必死的决心，如果不是他游过去把她救起来，她真就直接沉入海里。她距离游艇不远，但她连游艇丢过来的救生圈都不抓。

　　面对一个说死给你看就死给你看的女人，还能有什么办法？

　　看着赵如意举起却不掉下来的手掌，刘夏的眼圈，一下子红了。

　　刚刚她差点抱着赵如意殉情，不过最终一刻，还是松开这样的念头。

　　但她确实被气疯了，她才从香海市回到东湖市，就得到消息，赵如意居然……跟慕容燕牵手在香海旅行！

　　亏她这段时间还在反省，自己是不是太过于纠缠赵如意，所以引起他的不愉快，要学会多给赵如意一点空间！

　　以她的性格，做到这样的让步，多么不容易！

　　“不用救我上来！让我死了清静！”刘夏瞪着赵如意，“谁让我这辈子，就喜欢你一个！”

　　————

　　各位大大，求“赞一下”的评价！


第六百五十五章 两个女人的战斗！！

　　“你……”赵如意看着她，无言以对。

　　本来真想抽她一巴掌，听她这样说，却下不去手。

　　刘夏睁圆双眼，瞪着赵如意，她的眼圈里，不知道是不是进水的原因，变得更加通红。

　　游轮上的一群人，看到赵如意和刘夏安全回到游艇，纷纷争夺望远镜，观察他们两个的情况。

　　“唉……”赵如意收回手掌，抄到她柔软的后背，把她整个抱起。

　　刘夏拥有一双让人羡慕的美腿，被海水浸泡就更显光滑，她的鞋子已经不知所踪，晶莹的脚趾紧紧绷直，湿答答的滴落着海水。

　　看到赵如意极其愤怒，要打她的手掌伸到一半却变成把她抄起，刘夏充满着怒火的胸膛，也忽然感受到心中一软。

　　赵如意不声不响的跟着慕容燕到香海市，公开拥抱牵手，这样的消息传到刘夏的耳中，犹如五雷轰顶。

　　而她拨打赵如意的手机，始终无法打通，就犹如五内俱焚，追到香海……

　　但现在仔细想想，她为逼赵如意出现，纵身跳海，害得赵如意冒着生命危险，跟着跳海来救她，似乎，她也做的不对……

　　惊险过后，慢慢的冷静下来，刘夏才感觉到害怕。

　　如果赵如意为了救她而淹死在海里……

　　悄悄的抬起眼，看到赵如意彻底湿透的脸庞和发丝，刘夏的俏脸，划过一丝愧疚。

　　“以后还跳不跳？”赵如意看到她神情发软，问她。

　　“不跳了……”刘夏轻声回答，声音小的就像是小猫。

　　她原本想顶撞赵如意，说自己还会跳，但话到嘴边，就渐渐的小声，也转变了口径。

　　赵如意抬手，象征性的在她额头上拍打一下，再抱着她进入游艇的船舱。就在刘夏跳入海中的时候，她也不会知道他会跟着跳海并且把她救起来，所以，只要承认错误，不骂她了。

　　这艘游艇不小，船舱里的空间也不小。赵如意抱着刘夏，两人都湿答答的，赵如意把她扔到沙发座椅里，脱掉自己的衬衣，使劲拧干。

　　刘夏被赵如意打捞起来，气势已经弱了一半，而且看到赵如意就在自己面前，不安狂躁的心情也似乎慢慢平静。

　　她也不是不讲道理，只不过听到赵如意和慕容燕在一起的消息，被气昏了头。

　　此时将心比心，如果赵如意跳海，她费尽力气把他救起来，一定会狠狠的揍他一顿。但赵如意没打她，连责骂的话都没有，这就足以说明，赵如意对她……

　　想想自己以前，一直对他挺凶的，就这样，赵如意也没跟她绝交，说明……赵如意对她还是挺好的。

　　越是这样想，刘夏心里就越是甜蜜，就连赵如意和慕容燕同游香海的事情都不想追究了。

　　“发傻啊，还不快点去换衣服。”赵如意重新穿起皱巴巴的衬衣，看着在沙发里傻笑的刘夏，说道。

　　跳到海里，呛了几口海水，刘夏不会变痴呆了吧……赵如意有些担心。

　　“我胸口疼，我估计我快死了，你要给我人工呼吸。”刘夏软绵绵的靠在真皮沙发里，双掌捂着胸口，说道。

　　赵如意瞧她这个假惺惺的样子，就知道她没有痴呆，冷冷的瞥她一眼，“动作快一点，如果还想跟我一起上游轮的话。”

　　他从游艇的玻璃窗往外看，此时游轮已经停驶，从甲板用吊索放下一个黄色的救生艇，预备把赵如意和刘夏带上游轮。

　　刘夏身体软软的，她从鬼门关走一趟，虚弱不是装出来的，但想趁机占赵如意的便宜，好像不那么简单。

　　于是，她不避讳赵如意，脱掉自己的灰色格子衫，露出自己姣好的身材，换了一件宽大的白色T恤衫。

　　两个船员在前面的驾驶室，控制游艇一点点靠近游轮，丝毫都不敢往后面的船舱里瞄。

　　如此，刘夏就穿着白色的热裤加白色的T恤，浑身雪白，若是一般女孩子，穿成这样就像是女鬼一样不好看，但刘夏肤色很白，就仿佛是夏天里的雪糕，让人看着舒心。

　　咚……

　　游艇轻轻的靠拢游轮，赵如意牵着刘夏从游艇的船舱里出来，抬头就看到游轮的第一层甲板上，许许多多的人向他们张望。

　　比起高大的游轮，这个白色的游艇，就像是大桌子旁边的小甲虫。

　　赵如意拉着刘夏跳到黄色的救生艇里面，穿起上面准备的救生衣，再抱住刘夏，牢牢的拉住绳索。

　　黄色的救生艇，在众人的注视里，一点点的升上去。

　　作为这次游轮活动的组织者，此时已经跑到第一层甲板边缘的梁正辉，惊出一身冷汗，再长长的吐出一口闷气。

　　总算赵如意和刘夏都是平安无事，他们两个不管发疯也好，冲动也罢，只要有一个沉溺在海里，他就脱不掉关系。

　　家族之间，尤其是大家族面对实力弱一层的较小家族，没那么多道理可以讲。

　　救生艇被第一层甲板平行的位置，梁正辉伸手过去，把赵如意拖上来。而赵如意再返身，把刘夏从栏杆抱进来。

　　刘夏只在乎赵如意，不在乎别人怎么看，哪怕自己今天当众跳海，惊天动地，她依然不理会众人的目光。

　　慕容燕看到赵如意安全无恙，就留在第二层甲板的栏杆旁边，没有跑到第一层加班去看，而当她看到赵如意扶着刘夏从救生艇转移到甲板，心里就有一种说不出来的醋意。

　　若是她在第一层甲板的边缘，低头看到赵如意搂着刘夏，乘坐救生艇一点一点的上来，滋味肯定更不好受。

　　此时许多人都已经去一层甲板看热闹，但依然还有很多人留在二层甲板。

　　他们望向慕容燕的目光，就带着古怪的神色。

　　原本是赵如意和慕容燕在一起，参加这个游轮的远洋活动，如今却突然杀出一个刘夏，还是以这样震撼的方式登船，就看接下来她们会怎么样了……

　　参加梁正辉的游轮出海活动的，都不是一般人，都清楚的知道赵如意三人的恩怨情仇。

　　“哼！”慕容燕忽然转身，进入船舱里面。

　　这种情况，她已经无法避让刘夏！

　　就只能正面迎战！


第六百五十六章 女孩子都是小心眼……

　　慕容燕从楼梯来到一楼甲板，正好看到赵如意抱着刘夏，从宽阔的甲板走向船舱。

　　不管是真是假，她如今是以赵如意的“女朋友”的身份跟他一起登船，此时看到赵如意横抱着刘夏，顿时就心里格外添堵，还有一种她自己不想承认的深深的委屈。

　　“去医务室，拿点调节电解质的药，还有拿点抗生素。”赵如意看到慕容燕出现，吩咐说道。

　　许多人原以为有好戏发生，一个个表情都是跃跃欲试，却看到赵如意冷不丁来这一句，使得慕容燕也愣住了。

　　“我先去房间。”赵如意抱着刘夏，先走一步。

　　落水的刘夏，比往常看上去都妩媚妖娆，特别是从赵如意臂弯延伸出去的两条长腿，真是让不少公子都要流口水。

　　刘夏虽然性格泼辣，但是这身材和样貌都是一等一的。

　　刘夏被赵如意横向抱着，身体软软的，起初还以为是自己幸福的感觉，但渐渐就觉得不对味，脑袋发晕。

　　而赵如意很清楚，这就是落水之后的症状，刚刚救起来的时候，刘夏还不觉得特别难受，但肺里吸进去许多海水，影响到呼吸，就会越来越麻烦。

　　所以，哪怕刘夏不乐意，他也一定会带刘夏来到游轮，接受药物的治疗。否则的话，就算现在没事，将来也会有严重的后遗症。

　　“我在房间等你。”赵如意再回头对慕容燕说道。

　　慕容燕愣愣的站几秒，看到众人都盯着她，再急忙咬咬牙，问身边的梁正辉，“医务室在几楼？”

　　“我带你过去。”梁正辉赶紧回答说道。

　　他也终于醒悟过来，人救上来不代表就没事了，如果不妥善处理，身体出现问题，后果也很严重。

　　他家是以海洋航运起家的，这些事情，他听的不少。落到海水里的人，救上来之后，看上去没事，结果几天之后就死了，这可不是闹着玩的。

　　而这个时候的赵如意，抱着软绵绵的刘夏，进入他的海景套房。

　　“咳！咳！”

　　刘夏忽然剧烈的咳嗽，肠胃里翻江倒海。

　　刚刚她被赵如意救上来，还能强撑一口气，此刻却觉得身体越来越难受，不仅胸闷气急，而且浑身哆嗦。

　　这就像是重感冒之前的症状，全身发冷，直冒虚汗。

　　赵如意看她脸色渐渐发白，就知道她情况不妙，刚刚她的脸色还比较红润，是因为积水对肺部的影响不深，但现在，身体开始逐渐的反应过来。

　　“我……不会死吧？”刘夏升起一股不详的预感，颤巍巍的问赵如意。

　　知道赵如意其实很在乎她，现在她格外留恋这个世界，忽然间就有点害怕起来。

　　“不好好处理的话，真的会死。”赵如意先吓唬她一下，再丢给她一个白眼，“不过运气好的话，休息半天，大概就能起来。”

　　刘夏性格再凶悍，在身体的自然反应面前，也只能变成一只病老虎。

　　赵如意把她轻轻放到床上，让她侧卧在床沿，轻拍她的后背，再拿来一个小脸盆，很快，刘夏就吐出一条咸咸的海水。

　　顿时，她的脸色就变得更加苍白。

　　“你以为跳海这么好玩的，以后肺里出现毛病，一辈子的事情。”赵如意一边轻抚她的后背，一边训斥。

　　刘夏身体虚弱，明明是被赵如意教训，她心里却是暖暖的。

　　赵如意这样的唠叨，像是长辈，要放在以前，她绝对不当一回事，还会觉得赵如意麻烦，但现在她身体弱，就好像是重病之人，忽然得到照顾，心中的感动是不一样的。

　　“好了，休息一下。”赵如意拿毛巾擦拭她的嘴角，把她扶正，让她躺平。

　　胃里的海水，通过他的手法，能够吐出一大半，但进入肺里的湿气和寒气，就需要药物来解决。

　　这时候，慕容燕带着梁正辉，领着游轮上的医生匆匆进入病房。

　　医生拿着急救箱，翻看刘夏的眼脸和舌苔，再测试刘夏的脉搏和胸腔回音，拿出针筒，给刘夏注射药剂。

　　刘夏天不怕地不怕，但从小就害怕打针，所幸她身体一直都很好，很少去医院。

　　但没想到，这次在船上，她要挨一针。

　　慕容燕站在床边，表情很不善的瞪着刘夏。

　　刘夏看到慕容燕在旁边，就咬牙坚持，非常畏惧打针，却装的满不在乎。

　　“好了，再休息六个小时，有状况就随时找我。”医生给刘夏拔出针管，收起急救箱，起身对赵如意说道。

　　“谢谢医生了。”赵如意把医生送到套房门口，顺便把梁正辉也送出房间。

　　梁正辉回头看看赵如意和两个美女在一个房间里，心里那个羡慕啊，但不敢在这种时候调侃赵如意，只能讪讪离去。

　　刘夏躺在床上，听说要休息六个小时，身体就变得更软了。

　　她是喜动不喜静的人，要让她在清醒的状态下，在床上躺六个小时，这简直要她的命啊。

　　“你有没有事情？”

　　慕容燕带医生进来，就一直没有开口，此时看到梁正辉和医生从套房出去，询问赵如意。

　　“我没事，我喝的海水不多，刘夏是因为有溺水状况，身体里的电解质平衡被破坏了，而且肺部也吸入了一定的海水。”赵如意说道。

　　“哦。”慕容燕点点头，完全就没有关心刘夏。

　　在她看来，刘夏跳海完全就是傻子的行为，被淹也是她活该。

　　而慕容燕这样的态度，纯粹就惹得刘夏怒火中烧。只是刘夏现在战斗力几乎归零，想要吵架也有心无力。

　　“好了，好了，病怏怏的还想吵嘴，还不如养足精神，让身体慢慢恢复。”赵如意看出刘夏的动态，对她说道。

　　刘夏现在昏沉沉的，只觉得天旋地转，除掉十岁发高烧那次，她已经许多年没有体验过现在这种难受的感觉。

　　再听到赵如意这样说，就只能闭嘴，反正她现在要吵也吵不过慕容燕，自己越是虚弱，慕容燕就越是得意。

　　“外面有小丑的魔术表演，你去不去看？”慕容燕再问赵如意。

　　“不去了，我在这里陪她。”赵如意说道。

　　其实慕容燕知道赵如意这会儿不会轻易离开刘夏，但她故意这样问，就是要气刘夏。

　　果然，刘夏咬牙切齿，想要反驳，却没半点力气。跟慕容燕交锋，她何曾有过这样窝囊的时候？

　　她现在后悔真不该跳海，让慕容燕白白看笑话。

　　“哦，那我也不去了。”慕容燕坐下来，靠在柔软的空床里。

　　赵如意在订房间的时候就已经问过，这个套房的两张标准床，能够拼成一个大床。


第六百五十七章 随身带着俩美女

　　其实慕容燕并非没有想过，她另外再开一个房间，但这样的话，就好像她被刘夏挤出去，所以不愿示弱。

　　不过，三个人，两张床，如果让赵如意去睡另外的地方，那岂不是她和刘夏面对面？

　　她们势同水火，没打起来就已经不错，怎么可能共住一个房间。

　　此时慕容燕坐在属于她自己的床上，这就有点占据床位的意思，这是她的床，刘夏别想跟她抢。

　　赵如意哪有功夫理会慕容燕的这点小心思，他看刘夏脸色苍白，其实还是挺担心。

　　他当过兵，具备一定的急救常识，尤其还在南海小岛驻守将近两年，所以对落水的情况很熟悉。

　　那两年里，赵如意的小分队偶尔也会接到救人的命令，赶去营救附近数十海里内的发生状况的海洋船只。

　　他的水性就是这个阶段磨练出来，憋气潜水的本事，一点点得到提升。那两年的时间，三四次的特殊支援任务，他曾经跟战友合作，救起过两个人。

　　就因为在海里当兵的这段经历，赵如意对大海有熟悉的感觉，对乘船出海也有亲切感。

　　刘夏眨着美丽的双眼，看到赵如意沉浸在他的世界里，不知道他在想什么。

　　而一边的慕容燕，也已经彻底安静下来，靠在旁边的床上，呆呆的看着黑色的电视屏幕，也不知道她在想什么。

　　一时间，三个人都陷入短暂的沉默。

　　赵如意从柔软的床沿站起来，走向能够欣赏海景的私人露台。

　　这个阁楼套房，有独立的客厅和餐厅，还有双人沙发床，以及兼有浴缸和淋浴的卫生间。100多平米的舱房，30多平米的大阳台，对于游轮来说，已经极尽奢华。

　　这次上船的，都是不差钱的主儿，而这种顶级的阁楼套房的数量有限，有些公子哥为了拿到套房，还发生争吵。

　　但赵如意是梁正辉邀请上船的贵宾，倒是没人敢来找赵如意的麻烦。话说回来，就是来找赵如意的麻烦，赵如意也不怕。

　　外面碧海蓝天，视野极佳。

　　平躺在床上的刘夏和横靠在床上的慕容燕，目光都随着赵如意的背影出去，目光再忽然汇聚到一起，同时的冷哼一声。

　　几只灰色的海鸟从海面掠过，白色游轮破浪而行，这样的景色，令人心旷神怡。

　　阳台里，固定着几张颇有设计感的不锈钢椅子，中间是一个能够用来喝茶的小桌，里面摆着一盒雪茄。

　　因为从小练武，赵如意比较适应中华传统的养生之术，所以虽然会抽烟，但平时不怎么抽烟。

　　不过面对这样的浩瀚情景，赵如意还是不由自主的拿起一支雪茄，剪掉烟头，点燃之后，深深的吸一口。

　　浓烈的烟味进入嗓子里和鼻腔里，赵如意利用悠长的呼吸，把这股烟气缓缓排出。

　　青烟瞬间就消散在海风里。

　　“欧洲……卡斯帕家族……”赵如意把视线凝聚在远方的海平线，自言自语。

　　从赵天越和赵小宝的出现，到他准备动身去欧洲，已经耽搁太多时间。

　　这其中，固然有东湖市一堆乱麻的原因，也有赵如意想要做足准备的原因。卡斯帕家族是欧洲的隐秘大家族，就连赵家这样的国内大家族，都对这个家族知之不多。

　　从陈宝琳和叶星云的身手来看，赵小宝和赵天越的身份，恐怕不会太简单。陈宝琳这样的，在卡斯帕这样的家族里，也属于功夫一流的水平吧。

　　赵小宝的妈妈，会是谁呢……

　　赵如意实在是想不起来，他跟欧洲的哪位美女有过纠葛，以前确实去过几次欧洲，但也仅仅是旅游，开拓眼界。

　　赵如意知道外公赵无极肯定派人查过赵天越和赵小宝的来历，不过以外公的能量，也没查出太多的细节，这真正的突破口，应该还是在陈宝琳这边。

　　哗……哗……

　　游轮打出一片片的浪花，赵如意抽完一支雪茄，呼的一下站起来。

　　回到房间里，就看到慕容燕侧躺着睡着了，刘夏眼珠子咕噜咕噜的乱转，身体却没办法动弹。

　　“喝点温水，继续休息。”赵如意给刘夏倒了一点点温水，送到她嘴边，让她吞咽。

　　他不敢让刘夏喝的太多，只是让她调节一下肠胃。

　　他和慕容燕共同出现在香海市，还以成双入对的形象示人，因此如果他的电话不关机，肯定会被打爆。

　　所以他就干脆把手机关了，却料不到这就惹得刘夏发毛，上演刚刚的那一幕。

　　如今，他的手机和刘夏的手机都坠落在海里，远在山南省的刘欣，就是想痛骂他们两个，也暂时没有办法。

　　以刘欣的脾气，知道刘夏为了赵如意跳海，一定会把怒火转移到赵如意这里。他的至亲不多，刘夏跟他只差几秒从娘胎里钻出来，这份血脉亲情，他非常重视。

　　赵如意是不想跟刘欣关系闹僵，但如果刘欣不给他留面子，兴师问罪，一定要让他承认错误，那赵如意也不会客气。

　　“嗯……”刘夏喝着一点温水下去，身体舒畅一些。她现在也觉得自己跳海比较冲动，身体受罪不说，或许还会引起弟弟刘欣和赵如意的反目。

　　刘欣不是好惹的茬儿，山南省之外，也没有几个人敢去激怒刘欣。岁数虽然不大，心狠手辣却很出名。

　　更何况，刘欣也追求过慕容燕，这次的事情传到他耳朵里，必然会让刘欣憋一肚子火。想到这里，刘夏看向赵如意的目光，就变得软软的，仿佛是终于知道自己错误的小孩子。

　　“睡吧……”赵如意知道她在担心什么，他用手背轻轻触碰刘夏的额头，感觉她的额头没有特别发烫，稍稍安心。

　　刘夏的身体底子，总算还是不错。要换一个女孩子跳到冰冷的海水里，就算被捞起来，也要去掉半条命。

　　刘夏鼓鼓嘴，看到赵如意关心自己，心里暖暖的，忽然就觉得自己多跳几次也值得。

　　她虽然性格凶悍，但某些方面，正如赵如意说的，挺花痴的。

　　认准自己喜欢赵如意，就从未动摇过，其实以她的家世和身份，要找一个优秀的男孩子，并不难。

　　脑袋里天旋地转，刘夏想多看一会儿赵如意，却坚持不住，昏昏沉沉的睡过去。

　　赵如意看到她们两个都睡着，就走到客厅，打开电视机，放入影碟，把声音调低。这种出海旅游，不论是搭乘游轮还是驾驶游艇，都是常见的活动。

　　慕容燕跟赵如意一样，对这种游轮活动没有太多的新鲜感，昨天她一夜没有睡好，此刻躺在游轮的套房里，在平稳中带着一点点的晃动，反而睡的很香甜。

　　而此时此刻的各层甲板，各种富家公子、富家小姐们，正在忙碌的交际，只有像赵如意、慕容燕和刘夏这样的，不需要去特意勾搭其他家族的年轻成员。

　　他们三个都无法继承家族的全部财产，但比其他家族的子弟们还是强多了。

　　时间滴滴答答的过去，外面的烈日逐渐变换夕阳，海面波光粼粼，金色闪耀，十分漂亮。赵如意感受着游轮的微微起伏，躺在客厅的沙发里看影碟，没有跑到外面甲板去欣赏美景，这份淡定从容，就不是一般的富家子能够比拟的。

　　慕容燕长吸一口气，悠悠的醒来。

　　她翻转半个身体，才忽然发现自己跟赵如意在一起，于是收回散漫的目光，端端正正的坐起来。

　　下午的这几个小时，她做了一场美梦，睡的格外舒坦。游轮的小幅颠簸，就仿佛是汽车的行进，具备一点摇篮的功能。

　　“睡醒了？”赵如意回头，问她。

　　客厅和卧室打通，从客厅能够看到卧室的情况。

　　“嗯。”慕容燕点头回答，整理自己的衣裙，再扭头望向旁边床上的刘夏。

　　刘夏的脸色还略微有些苍白，但已经回复一些红润，如果不熟悉刘夏的性格，就看此时她睡觉的模样，绝对是一个娇羞可爱的美人。

　　“唔……”沉睡中的刘夏，似乎是听到赵如意和慕容燕的简单对话，张开长长的眼线，迷迷糊糊的看着慕容燕和赵如意。

　　“身体怎么样？”赵如意走过来，问她。

　　“好多了。”刘夏支撑着坐起来，脑袋还一涨一涨的，但至少没有刚刚那种虚弱的感觉。

　　“要不你再休息一会儿，我出去买点吃的给你。”赵如意说道。

　　慕容燕走几步，站到赵如意身边。她不会留在这里陪刘夏，显然要跟着赵如意一起出去吃饭。

　　“我……我也出去！”刘夏摇摆着站起来，顾不得头晕目眩。

　　赵如意急忙扶住她，顺便搭她的脉搏，感到她的脉搏平稳，知道她已经没有大碍。刘夏的身体，比慕容燕好，这是天然的优良体质。

　　慕容燕恨恨的望向刘夏，就知道她是来搅局的。似乎是要故意气刘夏，已经靠近赵如意的慕容燕，把细腻的玉臂插入赵如意的臂弯里，挽住赵如意的手臂。

　　赵如意感受到两边的手臂都触碰着一片柔软，又无奈又幸福，问道，“去随便吃点东西，然后……去赌场玩两把？”

　　“好啊！”慕容燕立刻答应。

　　游轮上的赌场，是世家公子们最爱去的地方，也是夜晚的游轮最热闹的地方。

　　“嗯！”刘夏也猛地点头。

　　赵如意笑笑，拉起她们两个，“走！”

　　他不是特别好赌，但有机会的话，也喜欢小玩几把。正好带着两个美女，不去炫一炫，岂不白来了？


第六百五十八章 一掷千金！

　　游轮上面有四五家风格不同的餐厅，赵如意带着慕容燕和刘夏，随意挑选一家碳烤风味的餐厅，填饱肚皮。

　　刘夏的身体刚刚恢复，不能吃油腻的东西，于是吃一碗面条。慕容燕从来都是大家闺秀，胃口当然也不会很大，吃几块点心就算完成。

　　所以，看上去就是赵如意很开心的大吃大喝，两个漂亮的女孩子只是陪着他。

　　餐厅里有几个认识赵如意的公子哥，但都没有跟赵如意很熟，所以比较谨慎的没有过来打招呼，更不会跟赵如意拼桌一起吃饭。

　　今天赵如意跳海去救刘夏，几乎全船的人都看到了，此时刘夏和慕容燕坐在一起，针锋相对。他们就算有心结交赵如意，也不会挑选在这种时候，万一卷入刘夏和慕容燕的争斗，死都不知道怎么死的……

　　从餐厅出来，赵如意再带她们去服饰店。这整整一层都是生活娱乐区，灯红酒绿，简直就有在陆地逛街的感觉。

　　慕容燕原本不想换衣服，但看到赵如意给刘夏买衣服，心里不服，也挑了一件黑色系的丝绒装束，显得高贵大气。

　　刘夏则选了一件露腰的黄色卡通T恤，搭配一条白色的牛仔短裤，两条直直的长腿惹得服装店里挑选衣服的其他女孩子都羡慕不已。

　　一个高雅，一个休闲，各有各的漂亮，赵如意也不在乎这点钱，直接给她们买单，再带她们进入赌场区域。

　　这种赌场不是那种地下赌场，昏天暗地且烟雾弥漫，而是像宴会一样的明亮，正面舞台是一支外国乐队在演唱歌曲，一个个赌桌旁边的荷官，不是金发碧眼的外国帅哥，就是温柔美丽的东方女子。

　　赌场里来来往往的不是一个个顶着黑眼圈的赌博狂徒，而是气质洒脱的家族子弟，以及形形色色的不同类型的美女。

　　当然，穿着黑色西装、肌肉雄壮的保镖也不少。

　　赵如意带着慕容燕和刘夏出现，并没有引起太多人的注意。

　　“你们想玩什么？”赵如意在柜台兑换60万元筹码，问她们。

　　“随便，我想和刘夏赌两局。”慕容燕说道。

　　“你！”刘夏横眉冷对。

　　刚刚买衣服的时候，她们两个互相冷嘲热讽，没想到进入赌场，慕容燕就主动挑起战争。

　　“去玩吧！”赵如意随手撒给他们40万的筹码。

　　一个红色筹码对应10万元，赵如意换购60万元的筹码，捏在手里也不过就是六个筹码。

　　对于一掷千金的家族子弟来说，60万元的筹码，实在是不算多。一些勉强够资格登船的小家族的年轻子弟，动辄购买数百万的筹码，豪赌一场。

　　慕容燕和刘夏各自拿到两个筹码，互相看看，再同时转身，拿出自己的信用卡，兑换500万元的筹码。

　　“呃……”赵如意无奈的看着她们。

　　他只是想小赌怡情，丢给她们20万，就是让她们随便玩玩，却料不到，瞬间就被她们鄙视了。

　　不过话说回来，这两个还真是富婆呢……

　　赵如意的公司在逐渐起步，资金源源不断，但从信用卡里一下子套出500万，对他来说也不是那么容易。

　　看表面，是两个美女跟着赵如意来游轮玩耍，而实际情况，赵如意是当一回“小白脸”，傍上两个超级富婆？

　　“哼！”

　　慕容燕和刘夏拿到各自的筹码，同时轻哼一声，把赵如意的两个筹码丢回去。

　　赵如意迅速伸手，抓回四个筹码。

　　看看自己的六个筹码，再看看人家满满一袋子的十万元级别的筹码，赵如意有种……被羞辱的感觉。

　　来游轮玩的世家子弟，一般都带了随从或者保镖，会帮他们在后面拎着筹码，而赵如意三人没有跟随者，赌场方面就安排了两个年轻帅哥跟着慕容燕和刘夏。

　　对于这种超级富婆，派两个跟班帮她们拿饮料和筹码，这是很应该的事情。

　　慕容燕和刘夏互相斗气，随手都打赏给两个小跟班一个红色筹码，更是让赵如意汗颜。在游轮的赌场里工作，收入不低，但只是帮着提筹码，就能得到10万元，还是让这两个小帅哥脸红心跳。

　　“再给我……兑300万吧。”赵如意转身，拿出信用卡，交给柜台。

　　他的60万元筹码，还不够慕容燕和刘夏这两个富婆塞牙缝的，人家随便打赏就是10万元，自己也不能太寒酸了。

　　而这时候，慕容燕和刘夏已经向着赌桌去了。

　　进入赌桌旁边的人群里，靓丽的慕容燕和刘夏，终于获得众人的关注。

　　慕容燕的黑色丝绒，显得她的小腰格外惹火，特别她黑色的发丝覆盖在黑色丝绒的装束上面，特别性感。

　　刘夏穿着卡通T恤，很青春，她的嫩白脖子和细瘦锁骨，不知道吸引多少男人的目光。而她白色牛仔短裤之下的白花花的长腿，更是让不少男人或明或暗的瞄过去。

　　许多年前，几个大家族炒作过三大美女，慕容燕和刘夏分列第一和第二，是公认的美女。而当年的第三名已经嫁人多年，而且生了孩子，身材略微走形，早已不受关注。

　　慕容燕和刘夏则始终没有嫁人，甚至连正式的男朋友都没有确定，依然青春靓丽，一直都很受关注。

　　偏偏这两人都跟赵如意有着种种关联，感情纠葛不为外人所知。

　　论家世，赵如意是出身一流家族，但赵如意毕竟只是赵无极的外孙，注定要成为旁支，身世比赵如意更值钱的，也不是没有。

　　因此对她们两个美女有想法的家族公子哥们，对赵如意的嫉恨之情，也就能够理解了。

　　“我赌慕容燕会赢！”

　　“我赌刘夏赢！”

　　慕容燕和刘夏刚刚坐到“百家乐”桌子旁边，立即就有人起哄般的喊叫起来。慕容燕和刘夏都想压过对方一头，都想争出高低，正好让他们看热闹。

　　“撒钱呢……”赵如意摇摇头，不想管她们谁输谁赢，自己找了一个“21点”的桌子坐下来。

　　“百家乐”和“21点”的玩法相似，不过“百家乐”纯靠运气，而“21点”还带一点技巧。相比之下，赵如意更倾向于带点技巧的东西。

　　许多人都涌向“百家乐”的那个桌子去看刘夏和慕容燕对赌，恰好就空出几个座位，让赵如意坐到“21点”的赌桌边。

　　游戏规则不难，能够连续拿牌，让牌面相加的数字接近21点且不超过21点，就能赢过比自己点数小的庄家。

　　此时赌桌边还剩四个年轻玩家，身边都有漂亮的女子相伴。

　　发牌的荷官是一个穿紫色制服的美女，手法极其熟练，不拘言笑，却也独有一番韵味。

　　显然其他四个男人都认识赵如意，看到赵如意坐到赌桌边，向着赵如意略微点头，算是打过招呼。

　　但赵如意不认识他们，只是笑笑，就抖出自己的一袋子筹码，随便玩玩。

　　这次每次下注，最少是5万元的筹码，一把牌动辄10万元，花钱如流水，也不过如此。

　　“噢……噢……”

　　就在赵如意玩牌的时候，不远处的百家乐的区域，不时的传来欢呼声。

　　很明显的，慕容燕和刘夏的赌斗，进入白热化的状态。

　　赵如意皱皱眉，继续玩牌。

　　他原本只想买60万元的筹码，随便玩玩，输光就不玩了，然而看到慕容燕和刘夏各买500万筹码去疯赌，也就换了300万的筹码，相当于把他信用卡的里的资金取掉大半。

　　不料，他今天的手气特别旺，连续摸了几把“黑杰克”不说，还有好几把顶到21点，直接把庄家给干掉。

　　自己拿出去的筹码非但没有用掉，还赚了七八十万！

　　“如意，好兴致啊！”

　　正当赵如意在判断牌面点数的时候，穿着蓝纹衬衫的梁正辉，搂着唐如烟过来。

　　唐如烟妩媚成熟，也算是不可多得的美女，今晚穿着一件旗袍设计的紫金色礼服，显得雍容华贵。

　　“随便来玩一玩……”赵如意转头看看他，随手再丢一个代表10万的红色筹码进去，“徐安呢，不是看他上船吗，怎么没见他？”

　　“带两个小丫头在滚床单吧，给他安排的也是阁楼套房，说起来，你那套，还是我特别给你留的。”梁正辉微笑着说道。

　　他这样说，是故意向赵如意示好。

　　不过，极尽奢华的阁楼套房确实非常紧俏，这些来赌场里一掷千金的主儿，哪个住不起顶级套房？

　　“呵呵，多谢，房间我挺满意。”赵如意手顺，心情也就跟着舒畅。

　　“我看你那两个，赌的挺厉害啊，现在已经一百万一次了，把其他人都吓跑了，这么猛，晚上你能吃得消吧？”梁正辉挑挑眉毛，问道。

　　他做出一幅男人都懂的表情，显然看到刘夏精神旺盛，就不担心他的责任了。

　　听梁正辉这样说，赵如意扭头去看那边的情况。

　　慕容燕和刘夏一左一右的相对而坐，赌桌上的其他人都已经撤退，但站在旁边看的人数不少，偶尔也有人下注。

　　不过，慕容燕和刘夏，只要把筹码洒下去就是一百万，其他的想下注10万、20万的，根本就不好意思出手。

　　100万对于这些家族子弟来说，不算是一笔巨款，但几秒钟就要进出百万元的赌注，也不是普通的公子哥能够承受的起。

　　所以，原本坐在那边赌牌的，此时都已经没影了。

　　“再一百万！”就看到刘夏再把10个红色筹码丢进去。

　　“我也一百万！”慕容燕也丢出鲜红的筹码。

　　“不好意思，我又赢了！”刘夏看过牌，忽然得意的大笑，一下子翻开，是一张“10”和一张“9”。

　　慕容燕面色惨白，她的点数加起来是8，属于很大的点数，但还是被刘夏压过。

　　就看到刘夏红光满面的把筹码揽到自己身边，再突然抓了一把，高高的撒出去。慕容燕紧咬红唇，虽然不甘心，却也没办法。

　　“刘夏！你找死啊！砸我脑袋上！”忽然，一个尖锐的声音，在赌场的人群里响起。

　　周黎樱气势汹汹，挽着袖子，从相邻不远的桌子里站起来。


第六百五十九章 霉手还是旺手

　　刘夏大获全胜，原本兴致勃勃，忽然听到周黎樱这一声尖叫，呼的一下，脸色就变了。

　　周围的人群，迅速就让出一条道路，使得周黎樱和刘夏正面相对。

　　“哦，是你啊。”刘夏站直身体，看着周黎樱。

　　周家在香海是大家族，刘夏作为山南省刘家的直系长女，当然认识周黎樱。

　　“你给我道歉！”周黎樱恶狠狠的指着刘夏。

　　山南省的刘家，这段时间气势如虹，连连压制山南省的另外两大家族，隐隐然已经爬到山南省第一家族的位置，但香海又不是连着山南省，香海的周家并不惧怕刘家的压制。

　　何况，这还是在海上！

　　这次周黎樱跟着周黎伟一起到游轮来“猎艳”，原本就窝着一肚子的火气，准备来找赵如意的晦气——谁让赵如意抢走她即将到手的“猎物”朱倩倩，还把朱倩倩带走？

　　她正琢磨如何向赵如意找碴，忽然就看到刘夏抛洒筹码，其中有一个掉到她前面的赌桌上。

　　瞬间，她就火冒三丈！

　　“道歉？你要我道歉吗？”刘夏吃惊的看着周黎樱。

　　白天的时候，她虽然坠海，让大家看了笑话，但她作为山南省刘家的两位继承人之一，气势从未弱过！

　　周黎樱咬紧白牙，还想说什么，忽然刘夏手掌一动，从身后的帅哥小跟班的袋子里，抓出一把筹码，狠狠的砸向周黎樱！

　　哗啦啦啦……

　　十几个红色的筹码，铺天盖地的飞向周黎樱。

　　周黎樱原本就距离刘夏不远，左右是人，后面是赌桌，根本无从闪避，只能狼狈的抬手抵挡，这些筹码，就啪啦啦的全打在她的身上！

　　刘夏一言不合，拿着筹码就砸人，凶蛮的习气，可见一斑！

　　“你……”周黎樱尖叫着，再也顾不得风度，朝着刘夏猛抓过去。

　　她从小到大，从没有被人当众用东西砸她面门，这种骄傲的性格，让她不堪其辱，直接进行反击。

　　刘夏身体素质不错，以前经常在酒吧里跟人打架，但她毕竟曾经落水，身体还没有恢复过来。

　　就看她抄起一把椅子，劈头盖脸的对着周黎樱甩过去。

　　周围的众人，看的全都呆了。

　　咚！

　　突然从周黎樱的两边，窜出两个彪形大汉，同时踢出一脚，把金属椅子踹回去。

　　眼看刘夏就要被反弹的椅子砸到，她旁边也突然窜出一个人，抬起一脚，这椅子就再度变向，重新飞回去。

　　突然冒出来的这个，不是别人，正是赵如意。

　　刘夏甩出椅子，重心不稳，看到赵如意出现在她身边，就顺势踉踉跄跄的跌到赵如意的怀里。

　　那两个护在周黎樱前面的保镖，身手也不一般，联手抓出，就把赵如意踢飞过来的椅子抓住。

　　“给我打！”

　　周黎樱气急败坏，指着赵如意的方向喊道。

　　昨天她带着朱倩倩去酒吧，没有随身带保镖，所以赵如意把朱倩倩从她身边强行带走，她根本就拿赵如意没办法。

　　但这次，她特意要找回场面，所以随身带了12个保镖！

　　她就不信，12个保镖还打不过赵如意！

　　站在周黎樱前面的两个保镖，互相看看，有些犹豫。

　　他们不是傻瓜，当然知道这艘游轮上面的许多年轻人都是权贵，哪是他们这些保镖能够惹得起的。

　　“打啊！”看到两个身体强壮的保镖纹丝不动，周黎樱提起裙子，朝着其中一个的屁股上面狠狠踹出一脚。

　　赵如意把刘夏护在身前，再把慕容燕也拉到自己身边，看着周黎樱出丑。

　　“给你们100万，打断手脚我负责！”周黎樱叫嚣喊道。

　　两个保镖任她拳打脚踢，也不敢对着赵如意动手。

　　从赵如意的衣着打扮和神态气质来看，他绝不是保镖，而是这艘游轮上面的贵客，如果对方也是保镖，那么周黎樱的这几十个保镖，想也不想，直接冲上去教训。

　　但……

　　不要说100万，就是1000万，他们也不敢贸然动手，这又不是在陆地，打伤赵如意，他们也没地方逃。

　　“闹够了没！”

　　就在大家忍俊不禁，就像看笑话一样看着周黎樱的时候，一个严厉的声音，从侧面响起。

　　穿着黑色西装的周黎伟，带着10个杀气腾腾的保镖走过来，恶狠狠的瞪向周黎樱。

　　虽然一样都是黑色的西装，但周黎伟的西装，显得高档华贵，一看就是富家公子哥。

　　周黎樱看到周黎伟，也不买周黎伟的帐，转身拿起赌桌上的扑克牌，甩向周黎伟。不要说在外面，就是在家里，周黎伟也没资格训斥她！

　　纷纷扬扬的崭新扑克牌，飘向周黎伟。

　　周黎伟气的脸色发红，要不是周黎樱是他的亲妹妹，他早把周黎樱揍的连她妈都不认识她！

　　“哈哈！来打呀！”刘夏看到周黎樱恼羞成怒，靠在赵如意身前，挑衅的喊道。

　　赵如意转头看看她，顿时刘夏就急忙闭嘴，再乖乖的站到赵如意的旁边。

　　她跟慕容燕豪赌一番，从慕容燕这里赢了七八百万，暗地里心花怒放。

　　刘欣希望她不要插手公司的事务，给她许多“零花钱”，但她从山南省跑出来，家里就切断对她的经济供应，所以她能够使用的存款，也就几百万元。

　　然而，以她的魄力，把这几百万统统拿出来跟慕容燕豪赌，起初势均力敌，她甚至输掉两百多万，但随着其他人渐渐退出赌局，她就手气越来越旺，还赢七八百万，把慕容燕输的脸都绿了……

　　要知道，慕容燕虽然挂着许多诸如永联集团总经理之类的名头，但并非执掌经济大权，集团里的钱也不能随便挪用，她账户上的一千万，就是她的私房钱。

　　如今，短短十几分钟不到，就被刘夏赢去大半……

　　感觉现在，她比曾经落水的刘夏还虚弱……

　　“我们之间的恩怨就不多说了，既然是在赌场，就以赌场的规矩来决胜负。”周黎伟走上来，把周黎樱推到一边，对着赵如意说道。

　　周围的众人，发出“哦哦”的低声起哄。谁都知道，这是周黎伟故意找台阶，他的保镖不敢动赵如意，而赵如意的打架水平那么高，真要打起来，吃亏的还不是周黎伟和周黎樱？

　　虽然大家都很想看到赌场里的桌椅纷飞的恶斗，但如果以恶赌的方式来解决恩怨，那也不错。

　　赵如意看看刘夏，再看看慕容燕，长长的吐一口气，“来吧！”

　　他是一点都不害怕打架，但这游轮是梁正辉的游轮，如果把这里砸的稀巴烂，以梁正辉的做事方式，不会要他赔偿，但肯定很心疼。

　　而且，刘夏和慕容燕跟在他身边，真打起来，双方杀的眼红，难以保证不会波及到她们两个。

　　赌钱的话，一半看运气，一半看技术。赵如意不是赌博高手，但他知道赌钱要看心态，至少他现在的心态，比周黎伟的要镇定。

　　“那就21点！”周黎伟推开人群，坐到绿色赌桌边。

　　百家乐靠运气的成分比较多，他觉得赵如意现在运势很旺，跟赵如意拼运气，或许吃亏，21点则具备一定技巧，他很精通这种玩法，应该能胜过赵如意。

　　“好！”

　　赵如意拉着刘夏和慕容燕，坐到长桌的另外一端。

　　只是不经意的举动，但他抓着两位极品美女的细嫩手腕，不知道让多少人都羡慕到眼红。

　　两边坐定，梁正辉拍拍手，招呼一个模样俊俏的高级荷官来主持赌局。只要不砸掉他的游轮赌场，他就觉得一切还好。

　　都说赵如意能惹事，他以前还不信，现在看看，还真是这样。

　　但话说回来，拥有刘夏和慕容燕两位家族圈子非常出名的美女相伴，放在其他家族子弟的身上，麻烦也不会小。

　　怀璧其罪，没有足够的实力，哪敢招揽这样身份烫手的美女。小家族的子弟跟她们沾边，招惹某位大家族的公子的愤恨，说不定哪天就死了。

　　“我坐庄？你坐庄？”周黎伟洒出一把金色筹码，故作大方的问赵如意。

　　金色筹码比红色筹码还要高级，一个就相当于一百万，是赌场里最高等级的筹码。

　　“随便。”赵如意摸摸手指，摘掉一枚戒指，放到旁边。

　　手上不带任何东西，再把袖子高高挽起，证明自己没有作弊的嫌疑。

　　“那就我来坐庄。”周黎伟扭扭脖子，再舒展舒展手臂。

　　两人都显得十分自信，这也就勾起众人的兴趣。

　　“10万10万就不要玩了，最少100万一局，你看怎么样？”周黎伟望着赵如意，潇洒的问道。

　　周黎樱恼恨的看着赵如意身边的刘夏，几乎就想冲上去殴打刘夏，却被两个保镖给死死扣着。

　　“我随便啊。”赵如意回答一句，瞄瞄慕容燕，再瞄瞄刘夏，“你们两个，谁的手气好？”

　　“她是霉手。”刘夏说道。

　　慕容燕瞪向刘夏，却无法反驳。

　　赵如意向后靠到椅子里，两手依次揽住两人的小腰，“那就先扔200万，刘夏，你摸牌。”

　　软软的细腰，具有完美的手感，而他这种姿态，让不少男人都恨不得上去砍他。

　　赌桌对面的周黎伟，更是看的眼红耳热。

　　不把赵如意赌到输裤子，就咽不下这口恶气！


第六百六十章 第一美女的赌运

　　穿着制服的荷官，以熟练的手法，依次分出两张牌给赵如意和周黎伟。

　　刘夏伸出白嫩小手，拿起一张反盖的扑克牌，给赵如意看了一眼。

　　牌面向上的明牌是8，牌面向下的暗牌是Q。

　　加起来是18点。

　　刘夏不动声色，眼神却得意的瞥向赵如意。第一局就拿到18点的好牌，确实手气很旺。

　　因为是赌斗的第一局，整体气氛比较压抑，围观的人群没有发出任何声响，盯着赵如意或者周黎伟的表情。

　　两人都表示不再要牌。

　　刘夏拿着暗牌，跟周黎伟几乎同时亮出牌面。

　　18点！

　　19点！

　　周黎伟的牌面是一张Q和一张9！

　　明牌是Q，暗牌是9！

　　刘夏的脸色顿了一顿，眼睁睁看着荷官把筹码划向周黎伟。

　　“看来手气不错呢。”周黎伟露出一丝笑容，说道。

　　刘夏生气的样子，看上去格外娇媚，而旁边的慕容燕浅浅一笑的幸灾乐祸的样子，更是倾国倾城。

　　能让美女出现情绪的变化，不由让人春心荡漾，唯一不爽的是，她们两个都坐在对面，陪在赵如意的身边。

　　“继续。”赵如意靠在椅子里，拍拍刘夏的后腰。

　　第一局能拿18点，手气不算差，只不过周黎伟的狗屎运比较强，暗牌居然是9。

　　刘夏再洒了两百万进去。

　　周黎伟坐庄，他们做玩家，也就代表周黎伟充满自信，不管赵如意砸多少筹码，他都能吃得下。

　　见到刘夏又丢两百万，周黎伟也推两百万筹码进去。

　　围观的人群里，一些出身官宦的小富家子，暗暗咋舌，跟这些豪门大户比起来，他们的财力，确实玩不起这样的档次的赌局。

　　最低都是两百万！

　　而且21点的游戏，分出胜负极快，几秒钟就能看出胜负……

　　两张牌推到面前，刘夏悄悄的拿起暗牌，给赵如意看一眼。

　　暗牌是A，明牌是K，因为A既能当1点又能当11点，这种牌面，就是21点里最大的“黑杰克”牌型，恰好21点，而且赔率是1赔2。

　　慕容燕斜靠在赵如意身边，瞄了一眼，看到刘夏拿到这种牌型，无奈吐气。刘夏的手气确实很旺，今天在百家乐的赌台，在后半场几乎横扫一切筹码，早知道……就不跟她赌了。

　　“开！”

　　赌桌对面的周黎伟，兴致勃勃，喊道。

　　他甩出自己的扑克牌，是一张A，搭配他的明牌一张10，也是黑杰克！

　　刘夏强忍着怒意，翻开自己的牌面，同样也是黑杰克。

　　“哦……”

　　周围一群人发出惊讶的喊声。

　　两边的手气都很旺，居然是黑杰克对黑杰克，打成平局。

　　慕容燕看到刘夏表情很激动，然后再变得发怔，掩嘴而笑，仿佛看到刘夏丢丑。

　　半分钟不到，周黎伟一胜一平，赢到200万。

　　“再继续。”赵如意轻拍刘夏的后腰。

　　不得不说，刘夏的赌运极好，黑杰克这样的牌型，几乎是必杀牌型，但遇到周黎伟也拿到黑杰克，这就没有办法。

　　“玩大一点嘛。”周黎伟一边搓手，一边说道。

　　他赢一局，又拿到一局黑杰克，气势回升，感觉自己今天要大胜赵如意。

　　赵如意竖起四根手指，慕容燕移动芊芊柳腰，推400万的筹码到场中。

　　刘夏和慕容燕，一个拿牌，一个送筹码，赏心悦目。尤其是慕容燕，穿着黑色丝绒上衣，饱满的胸部提起，像是两个圆球，让不少十几岁的年轻子弟都暗暗吞咽口水。

　　哗啦啦……

　　梁正辉拿过来满满一盒的金色筹码，放到赵如意的前面。

　　“一个金色的是100万，这里面有100个。”梁正辉说道，再补充说道，“不是送的。”

　　啪！

　　周黎伟打了一个响指，“梁少，也给我拿这些过来。”

　　梁正辉笑笑，“少不了你的。”

　　立刻就有一位穿着丝袍的婀娜多姿的少女，捧着一盒子的金色筹码，走到周黎伟的身边，把这些筹码放到他前面的桌子上。

　　嘶……

　　不少人都深吸一口冷气。

　　桌面上这些金色筹码代表的总价值，完完全全就过亿了！

　　“开！”

　　周黎伟叫喊。

　　双方亮牌，周黎伟是8点加9点，总计17点，刘夏则是6点加10点，总计16点。

　　价值400万的筹码，又被划向庄家周黎伟。

　　刘夏脸色灰暗，她连续三把都没赢，居然被周黎伟牢牢的压制，在牌面上吃的死死的。若不是这游轮和赌场是梁正辉的，她简直怀疑周黎伟是不是在扑克牌里动手脚。

　　一般来说，运势有强有弱，她拿到16点，确实不算很高，但不信周黎伟还能拿的更高，却不料，他偏偏就是17点！

　　“再输算我的。”刘夏发狠，扭头对赵如意说道。

　　“还算我的。”赵如意说道。

　　慕容燕挑挑眉毛，本来她很想看刘夏气急败坏的样子，但见到周黎伟连续赢，他们这边连续输，作为赵如意阵营的一分子，她的面子也有些过不去。

　　啪！啪！啪！

　　真是不信什么来什么，接下来的三把，刘夏又再次输掉。

　　其中两把是“爆掉”，点数超过21点，还有一把是比周黎伟的20点小了两点。

　　半分钟不到，输出去一千多万！

　　从赌局开始到至今，刘夏一把都没赢！

　　周黎伟故作镇定，面无表情，其实坐在他对面的赵如意三人，很清楚就看到他压抑着想要放声大笑的嘴角，已经是掩藏不住满满的得意！

　　接着又是迅速决出胜负的五局。

　　刘夏只赢两局，转眼又是一千多万的筹码出去，总计输掉接近3000万！

　　赌桌周围聚集着越来越多的人，一个个抱着双手，饶有兴致的看着周黎伟和刘夏在赌桌上面的决斗。

　　“我……”刘夏连续输牌，简直就要爆粗口。

　　她从慕容燕这里赢来七八百万，却给赵如意输掉3000万，这怎么说得过去！

　　“看来我今天运气不错啊。”周黎伟故意刺激刘夏，摇晃着几颗金色筹码，笑着说道。

　　他现在收手，就能稳稳的拿走接近3000万的巨额收获，不过他既然已经赢了，有什么好急的？

　　咚！

　　刘夏捏拳重砸桌子。

　　“刚刚输给刘夏了？”赵如意忽然问慕容燕。

　　“嗯。”慕容燕点头。

　　“接下来几局，你来吧。”赵如意说道。

　　“她？”刘夏不满的瞪着慕容燕。

　　刚刚百家乐的赌桌上，慕容燕是她的手下败将，如今她连输3000万，接下来正是应该她转运的时候，赵如意却让慕容燕来代他赌牌？

　　“好，我试试。”慕容燕挪挪身体，从斜靠的坐姿，变成端正的坐姿。

　　众人看到赵如意这边的拿牌之人从刘夏变为慕容燕，都忽然提高兴趣。不管怎么样，在家族圈中，慕容燕的人气还是高于刘夏，毕竟，刘夏显得太泼辣了。

　　“哈哈哈，换一个人就会转运吗？”周黎伟笑着问道。

　　他稳坐庄家，现在隐隐已经有“通吃”的自信，牌势上升，他自己都能感觉出来。

　　慕容燕没有理会周黎伟的嘲笑，很郑重的向着荷官举手，再小心翼翼的拿起荷官发来的扑克牌。

　　赌注延续刚刚的尺度，一局400万。

　　扑克牌发过来，慕容燕低头看一眼，长长的黑色发丝遮盖牌面。刘夏没有看清扑克牌的点数，而从慕容燕的表情里，看不出任何端倪，顿时心里痒痒的。

　　桌面上，明牌是一张8，暗牌从慕容燕的手中脱离，继续盖着。

　　“我要翻倍。”慕容燕抬起星光般的明眸，说道。

　　她一边说，一边抬起她嫩玉般的指尖，示意要一张牌，气度娴雅，让周围的人们都不知不觉的安静下来。

　　400万的赌注，一下子就变成800万。

　　这是没有看牌的情况。

　　发来的一张扑克牌，是6。

　　慕容燕摆摆手，表示不要牌了。

　　“开！”周黎伟没有多余的废话，一下子翻开自己的暗牌。

　　8点加10点，一共18点。

　　慕容燕也亮出自己的暗牌，是一张7。

　　7加8加6，恰好21点。

　　慕容燕一局就赢回800万！

　　这份淡定从容的魄力，让众人都暗暗佩服。

　　“800万。”慕容燕收到筹码，再立刻推出去。

　　赌注直接就添加到800万的档次！

　　周黎伟的嘴角抽了一下，想到慕容燕也是出自豪门大户，自己家族比起慕容家要小一号，底气就略略有些不足。

　　这次，慕容燕是一张A，摆摆手，不拿牌。

　　周黎伟脸色变换几下，再补了一张，却成为22点，爆掉。

　　慕容燕不慌不忙的亮出牌，另外一张只是不大不小的3点，加起来也不过是14点。

　　8个属于周黎伟的金色筹码，连同慕容燕刚刚的8个金色筹码，一起被划向慕容燕。

　　“周少爷不用紧张，我就是随便玩玩。”慕容燕冰冷的脸庞，浅浅的浮起一丝笑容。

　　但这浓浓的嘲讽的口吻，却让周黎伟青筋暴起。800万一把的赌局，对于他来说，也是不小的压力了。

　　赵如意重新靠到自己椅子里，伸手搂住慕容燕的纤纤细腰。

　　滑滑的丝绒材质，配合她光滑的腹部肌肤，有一种抚摸天鹅的感觉。

　　“分牌。”

　　“双倍。”

　　“黑杰克。”

　　随着慕容燕一声声清冷又坚定的语调，筹码犹如江河一样，哗啦啦的流向赵如意这边。

　　包括梁正辉在内，都目瞪口呆，慕容燕居然是……赌场高手？

　　一会会的功夫，3000万的筹码就滚回赵如意这边，慕容燕还替赵如意，反过来赢了2000多万！

　　毕竟，800万一次开牌，慕容燕还时不时的翻倍，只要多赢几局，钱就过来了！

　　2000万……4000万……5000万……

　　周黎伟的脸色越来越难看，终于，在慕容燕又赢800万过去之后，再也坐不住了。

　　“赵如意！我要跟你赌！你让女人跟我赌，算什么意思！”他涨红着脸，对赵如意喊道。

　　“好，我来吧。”

　　在众目睽睽之下，赵如意抓住慕容燕即将拿牌的右手，身体前倾坐起。

　　绿色的赌桌里，慕容燕的手掌，漂亮的就像顶级的玉石，而赵如意的棕色手掌，握住她的细嫩手指，就好像是故意拿出来给人拍照，让众人都看的清清楚楚。

　　慕容燕笑笑，娇媚的让人目眩神迷，缩回赵如意的身边。


第六百六十一章 坑死对手不偿命！

　　众人看到赵如意终于亲自上阵，再次打起精神。

　　实际上，赵如意刚刚让刘夏和慕容燕轮番跟周黎伟赌牌，看上去跟赵如意自己出手一样，其实就是戏弄周黎伟。

　　刘夏和慕容燕的名声再怎么响亮，家世再怎么雄厚，也只是赵如意的两位女伴，赵如意自己不出手，让她们跟周黎伟赌牌，就是存着瞧不起周黎伟的心思。

　　可怜周黎伟一心顾着要胜过两位美女，刚刚没有想到这一层。他赢钱就得意忘形，输钱才反应过来应该由赵如意和他赌……更加让人瞧不起。

　　“我看看哈！”赵如意拿起一张暗牌，用手掌遮盖着，放到自己眼前，看了一下，然后依次放到刘夏和慕容燕的面前给她们看。刘夏和慕容燕一左一右，就都依靠在赵如意的肩膀两侧。

　　这亲密的举止，让无数人都是妒火中烧。

　　“分牌！”

　　赵如意给她们两个看过牌，再呼的一下，把原本的暗牌翻开。

　　两张10。

　　一把牌变两把牌，这是21点的规则允许的策略，与此同时，赵如意的赌注，就从原本的800万，再分出一注，变成两个800万。

　　周黎伟的眼角动了动，拿牌的手指有些发烫。

　　对面的赵如意充满自信，而他自己的牌，只有17点，不尴不尬。

　　荷官再给赵如意发出两张牌，赵如意依次拿起看看，再放回去，没有任何表情。

　　周黎伟可以选择再拿牌，也可以选择不拿牌……

　　“两个10啊，那只要随便拿一个10以上的，就是20点，两副牌都有可能是20点。这把稳赢不输。”

　　“说不定还有A，直接就是21点。有两个10，要我也分牌。”

　　旁边的看客们，轻声议论。

　　周黎伟只觉得汗水从两鬓慢慢渗出，这一把就是1600万，加上刚刚输给慕容燕的接近5000万，加起来就是6500万左右……

　　如果这一把赢了，还有回本的机会，如果输掉，他剩下的钱，就只有4000多万，底气不足了。

　　不是说赵如意只是赵无极的外孙，不受器重，掌握的资产也很少吗？

　　这样豪赌，居然也赌得起！

　　周黎伟沉思不动，周围的人们更是议论纷纷，无形中又给周黎伟许多压力。

　　赵如意则是镇定自若，双手搭着慕容燕和刘夏的肩膀，就等着周黎伟做决定，是亮牌还是再拿牌。

　　“再来一张！”周黎伟终于抬起手，喊道。

　　17点，不尴不尬，正像旁边的人们说的，赵如意至少有一把能够拿到20点，如果他拼一把，以他现在的运势，说不定就能拿到21点或者20点。

　　荷官点点头，发给周黎伟一张牌。

　　周黎伟掀起一半的牌面，看到点数，一下子面如土色。

　　“开了，开了。”赵如意挥挥手。

　　他的另外两张牌，一个是6点，一个是7点。

　　一把16点，一把17点。

　　周黎伟看到赵如意是这个点数，差点气的一口血吐出来。

　　他本来就是17点，就是因为赵如意的表现很轻松，所以再要一张牌，结果却是23点！爆掉！

　　“靠！我来吧！”

　　周黎樱实在看不过去，推搡周黎伟的肩膀。

　　“滚！”周黎伟忽然转身，用充满血丝的眼球瞪着周黎樱。

　　周黎樱瞪起双眼，想要争吵，但看到周黎伟近乎发狂的眼神，终于还是选择退让。但她话语里却不避让，“哼！输掉这么多，看你回去怎么交代！”

　　“哟，没钱啦？”赵如意眉开眼笑的收拢荷官拨过来的周黎伟的16个金色筹码，笑着问道。

　　如果周黎伟不赌，他现在赢了6000多万，完全不吃亏，心满意足。

　　“麻痹的，谁说我没钱！”周黎伟瞪着赵如意，“我坐那么久的庄，接下来轮到你坐庄！”

　　“行啊，我坐庄！”赵如意随意的答应。

　　众人都看出周黎伟输的有些心态失衡，不少人都暗暗偷笑。

　　“下注1000万！”

　　周黎伟啪的丢进去10个金色筹码。

　　赵如意点点头，做庄家没有拒绝的道理。

　　旁观的众多公子哥们，看到赌的这么大，跃跃欲试，但这毕竟是赵如意和周黎伟的个人赌斗，他们想加入进来也不合适。

　　荷官发牌。

　　慕容燕和刘夏都凑过来看赵如意的暗牌，就好像同时依偎到他的怀里。

　　暗牌是一张6，明牌是一张9。

　　“投降输一半哦。”赵如意看过牌，笑眯眯的对着周黎伟说道。

　　周黎伟双眼通红，皱皱眉头。

　　他的心已经被赵如意搅乱了，看赵如意说出让他投降的话，怀疑赵如意的暗牌是10点，总点数或许是19点？

　　不对，不对，他可能故布疑阵，其实点数不大……

　　来回犹豫的几秒钟，周黎伟的心绪就更加不稳定。虽说梁正辉给他100个金色筹码，但这些筹码不是送给他的，输掉他一样要拿钱去填！

　　这次出来，他带了近亿的资金，准备到日本或者韩国潇洒一番，但才刚刚到第一夜，他就要输光了？

　　“狗屁投降，再给我一张牌，我翻……”周黎伟喊到这里，忽然停住嗓音。

　　他想喊出翻倍，但看到赵如意狡黠的眼神，临时打消念头。

　　“开！”

　　周黎伟大叫，真正像一个陷入狂热的赌徒。

　　赵如意摊开牌面，仅仅只有15点，而周黎伟补一张牌，凑到18点，胜过赵如意。

　　10个金色筹码被周黎伟拿过去。

　　“可惜啊，可惜，如果翻倍，能赢2000万呢。”赵如意笑着说道，仿佛那1000万不是他的钱。

　　周围的公子哥们也都呵呵的笑，周黎伟本来有很大的赢面，却被赵如意吓破了胆。

　　“滚！”

　　周黎伟脸色涨的通红。

　　明明是他赢1000万，怎么变得好像他输牌，受到嘲笑？

　　赌博最容易让人失去理智，哪怕周黎伟平时装的牛逼哄哄，但面对当过兵，杀过人的赵如意，他的这点心理素质，就嫩的跟小孩子一样。

　　“哦，我知道了，一定是钱不够，所以不敢翻倍，怕输。”赵如意做出恍然大悟的样子，大声说道。

　　“哈哈！没钱了！”刘夏仰面大笑。

　　慕容燕掩着小嘴，跟着轻笑，赵如意在赌桌上面故意刺激人家，太坏了。偏偏对方真要翻脸打架，还打不过他呢。

　　周黎伟不敢翻倍，确实其中一个原因就是剩余的资金不多，输不起，但他被赵如意当面点破，如何能够承认？

　　“谁说我没钱！”周黎伟嘭的拍打桌子，脸色胀的像猪肝一样。周家也是香海的大世家，说他出来玩却没钱，这不是羞辱吗？

　　“我今天跟你玩到底！”周黎伟瞪圆双眼，散出一股狠劲。

　　赵如意笑笑，再看看四周，“厉害！不过我带的钱不是很多，要不大家支援一点？”

　　赌场里向人借钱，这不是一般人能做出来的事情，但赵如意却实实在在的说出来了。

　　“哈哈，原来是你没钱，不敢赌了！”周黎伟渐渐恢复冷静，坐到椅子里，抱起双手，看着赵如意。

　　“要不然这样吧，我出5000万，占一份股，你们谁想加进来，就投资，按比例配股，如果赢钱，大家一起分。”赵如意再看看众人，说道。

　　赵如意这个提议，让众人都面面相觑。

　　没听说过赌钱还能凑股份的。

　　“嘿嘿，这个有意思，我出3000万，凑一份。”梁正辉忽然出声，说道。

　　“这么好玩的事情，怎么能少掉我！我也出5000万！”徐安不知道从哪个角落里钻出来，搂着双胞胎姐妹。

　　双胞胎姐妹的头发湿漉漉的，显然刚刚洗过澡，徐安享受过一番香艳。

　　看到他们两个领头，其他人也都加入进来，最少的也出资1000万。

　　周黎伟看到这种情况，脸色都白了，这算什么情况，联合起来围攻他？他的资金账面，确实还有两亿可以挪用，但……真要拿出来跟赵如意恶斗吗？

　　这么多人投资赵如意，显然就是看好赵如意！

　　“周黎伟，你怕屁啊，我借你5000万！”

　　一个沉稳的声音，在周黎伟的身后响起。

　　周黎伟转头，看到叼着香烟的帅哥胡柏昊眯眼看他。

　　胡柏昊来自浙河省的胡家，这是一个以内陆航运起家的大家族，跟海洋航运起家的梁家，早两代就有利益方面的冲突。因为梁家的作梗，胡家始终没有进入远洋领域，但在浙河省也是数一数二的大家族。

　　“我也借你5000万。”另外一个气度不凡的年轻公子哥，淡定说道。

　　这是广定省的陆家的三公子陆鹤鸣，家里有一家民营航运公司，也是最初国家大发展的时候，受益最早的一个家族。

　　“嗯……”周黎伟沉闷回答。

　　他听清楚了，胡柏昊和陆鹤鸣都只是把钱“借”给他，让他去跟赵如意斗，不是“投资”给他，这简直就是……把他往火坑里推！

　　借钱，就意味着要还，而投资，就意味着大家一起承担风险，一起获利！

　　他拿到胡柏昊和陆鹤鸣的两笔5000万的借款，或许不用急着归还，但几乎就是被他们掌握在手里！

　　这哪里是帮他，根本就是落井下石！

　　不管是赵如意那边，还是自己这边，大家都看准他是一个“凯子”，合起来砍他！

　　“好了，一共是2亿3000万，我占21％的股份，你们其他人，都有字据为证，占一定比例。”

　　转眼间，赵如意那边，已经把资金分配完毕，宣布说道。

　　慕容燕星眸转动，秀眉轻轻一跳，意识到赵如意这一手，玩的厉害。

　　拉许多有背景的公子哥一起“入股”，就不怕周黎伟耍赖不给钱，而这边群情激奋，就由不得周黎伟退场不赌！

　　这是要把周黎伟活活坑死啊！


第六百六十二章 百死一生！

　　“发牌！”赵如意挥手，意气风发。

　　给他“投资”的大少们，有几个是因为跟赵如意关系好，力挺赵如意一把，更多的则是跟风，谁都看出来赵如意现在气势正旺，不砸赵如意，难道砸周黎伟？

　　更何况，周黎伟做人张扬，仗着周家在香海的地位，不把许多人放在眼里，但凡是家族势力不如周家的，这个周黎伟都不把对方当成能够平等交往的朋友。

　　所以，跟周黎伟没有交情的少爷们小姐们，只要能够拿出一千多万的，统统丢给赵如意。

　　赵如意持有2亿3000万的资金，实力雄厚，成为一个货真价实的“庄家”！

　　穿着紫色制服的荷官，依次给周黎伟和赵如意发牌。

　　由于赵如意是庄家，而且许多人都给他“投资”，因此绝大多数人都聚集到赵如意这边，希望从赵如意的后面提前看到暗牌的点数。

　　周黎伟那边，则得到陆鹤鸣等人的借款，也筹集到1亿5000万的资金。他们少数几人，包括周黎樱，都站在周黎伟的背后，形成一个小团体。

　　还有一些零零散散的没有给任何两人投钱的看客们，则站在桌子两边，保持一定的距离，这些都是无法随意拿出千万级资金的小家族的子弟，不敢卷入两位大公子的争斗之中。

　　“1000万！”

　　周黎伟看到两张牌送到自己面前，喊出一个数字。

　　赵如意是庄家，在赌注方面没有主动权，跟着丢进去10个金色筹码。

　　原本大家都只是旁观，纯粹凑热闹，但现在许多人都给赵如意投钱，输赢就关系到许多人，气氛就有点紧张。

　　周黎伟喊出“1000万”，能够感觉到许多沉甸甸的目光射过来，压力骤增。

　　这些人……都投钱给赵如意，希望他输！

　　而站在他后面的陆鹤鸣几个人，都显得风轻云淡。他们只是借钱给周黎伟去跟赵如意斗，如果周黎伟输钱，一样要给他们还钱。

　　给周黎伟注入资金，不过是给周黎伟一些底气。

　　对于陆鹤鸣这几人来说，赚到几百万甚至上千万，不是足以让他们兴奋的事情，从他们的内心里，其实也希望周黎伟输掉，而且输的越惨越好。

　　他们需要的，是周黎伟对他们的欠款。周黎伟或许是一个草包，但他作为周家大公子的身份，还是有点用处。

　　“哼……”

　　看到自己豪迈的喊出“1000万”却没有任何回音，周黎伟沉闷的拿起牌，看看暗牌的点数。

　　1亿5000万，如果每把都输，也能玩15局，而他不相信自己的运气会那么背，何况，作为“闲家”，他还有一定的灵活度……至少也能拼一个不输不赢吧。

　　明牌是Q，暗牌是10，直接就是20点，这个数字，让周黎伟长舒一口气。

　　结果不出所料，赵如意仅仅只有17点，他拿回一局，赢到10颗灿烂的金色筹码。

　　“拿酒来！”赵如意晃晃手指，对着梁正辉说道。

　　梁正辉使一个眼色，立即就有侍者端着绸缎包裹的红酒过来，给赵如意斟酒。坐他身边的刘夏和慕容燕，也都拿到一杯喝酒，优雅的品尝。

　　梁正辉和徐安找了两个椅子坐到赵如意的两边，翘起二郎腿，望着对面的周黎伟。

　　实际上，徐安跟梁正辉的关系一般般，但他跟周黎伟有着不小的过节，这次登船就是来削周黎伟的面子，恰好有这样的机会，怎会错过？

　　而梁正辉跟陆鹤鸣以及胡柏昊的关系很差，梁正辉的“软脚虾”的名号，就是被他们叫出来的。不知不觉，在这游轮赌场里，船上的几个身份特殊的大少，就分成泾渭分明的两派。

　　赵如意本意是不淌入香海的公子圈的浑水，但周黎伟和周黎樱招惹上来，他没理由回避。

　　再说，梁正辉给威豪酒店管理公司投资一笔不小的数目，也算是大股东，赵如意总要给梁正辉撑撑场面吧？

　　转眼又有两张牌，发到周黎伟的面前。

　　“再1000万！”

　　周黎伟心情郁结，知道自己没有退路，干脆就破罐破摔，喊道。

　　他看看牌，想了一下，“Double！翻倍！”

　　赵如意摇晃着杯中的红酒，沉默不语，只是伸出一只手，看看牌，再立刻覆盖下去。

　　“19点！”

　　周黎伟猛地翻牌，啪的一声脆响。

　　20个金色筹码，就分向周黎伟。

　　“敢不敢投5000万？”赵如意激他。

　　他有2亿多的资金做后盾，底气十足，重要的是，这些钱只有5000万是他的，而且这5000万还是从周黎伟那边赢来的。

　　慕容燕从周黎伟那边赢来6500万，他拿出5000万做本钱，也就是全部输光，他还有1500万的进账……

　　周黎伟看着赵如意，明知道赵如意是在刺激他，但看到众人投射过来的目光，他总不能说自己不敢赌，这岂不是被小瞧了！

　　但毕竟是5000万，三把就没有的事情……

　　而赵如意有2亿，哪怕全输也比他多出一把，而多这一把，就多出许多底气！

　　“胆小如鼠！”

　　跟周黎伟有过节的徐安，出言讥讽。

　　现在他和赵如意绑定在一块，是一个团队的，当然要给赵如意助阵。徐安在香海被叫做“安公子”，风流倜傥，跟同样潇洒风月的周黎伟有过许多冲突。

　　“你……”周黎伟涨红着脸，额头青筋跳起。

　　赵如意丢出5000万的筹码，这是集资的，而他这边丢出5000万，那都是他自己的钱！虽说挥金如土，但没有把握稳赢……这能一样吗？

　　千金博得美人笑，那也就罢了，关键是他如果输掉，换来的不是美人的嫣然一笑，而是一群人的狂喜的嘲笑！

　　“周家不是有钱吗，5000万都玩不起啊？”赵如意皱皱眉头，问道。

　　周黎樱把朱倩倩骗到酒吧，差点就被周黎樱蹂躏，赵如意就想教训他们兄妹两个，如今在游轮上，赵如意不用再给他们面子。

　　原本香海周家和苏南赵家，就没有什么来往！家族子弟，各个都是锋芒锐利，谁能指望跟每个人都搞好关系！

　　“好！我赌！”

　　周黎伟哗的把盒子里的金色筹码都洒进去，顿时金光闪耀，十分刺眼。

　　“5000万！这里面只多不少！”周黎伟瞪着充满血丝的双眼。

　　不就是赌吗，说不定，他就赢了！

　　“切，我还以为全扔呢。”赵如意鄙夷的笑笑。

　　荷官不声不响，朝着两人发牌。

　　“等一下！”就在赵如意即将拿牌的时候，周黎伟突然神经质的喊起来。

　　赵如意把手停在半空，看着他。

　　“我们对换。”周黎伟盯着赵如意，说道。


第六百六十三章 美人面前，收买人心？

　　赌场里没有这样的规矩，庄家和闲家能够互相换牌。

　　很明显，周黎伟压上5000万，怀疑荷官会在扑克牌里动手脚，所以临时要换牌。

　　梁正辉和徐安都望向赵如意，看他怎么决断。周黎伟那边的周黎樱，也眯起双眼，仔细的看着赵如意。

　　“真的要换？”赵如意收回手掌，重新拿起酒杯，问周黎伟。

　　所有人，包括周黎伟那边的陆鹤鸣，都紧紧的盯着赵如意、周黎伟以及桌面上的四张牌。

　　照理，赵如意和周黎伟要翻开第一张牌，看第二张牌再继续扣下，由闲家决定翻倍加注、继续要牌，或者分牌，或者投降。

　　“换！”周黎伟斩钉截铁。

　　游轮是梁正辉的，游轮上的赌场当然也是梁正辉的，刚刚两把赢的太轻松，赵如意此时陡然要他加注，他就怀疑这其中有诈。

　　梁正辉挑选的高级荷官，是赌场里的人，难保不会在发牌的时候，做一些什么手脚。

　　赵如意喝一口酒，再腾出右手，把手指放到扑克牌的上面，慢慢的推向前方。

　　他的意思很明显——换！

　　赌桌四周的人们的目光，都凝聚到赵如意的这两张牌的花纹上面。

　　谁都不清楚这是两张什么牌，或许赵如意就把自己的好牌让给周黎伟。刚刚周黎伟已经赢两局，而从整体情况来看，赵如意的运势强于周黎伟。

　　这牌，或许原本应该属于赵如意要赢的。

　　周黎伟咬咬牙，也把自己的两张扑克牌，推向赵如意。

　　两把牌在中间换手，赵如意把原本属于周黎伟的扑克牌平移回来，再迅速的翻出第一张扑克牌！

　　黑桃A！

　　“噢……”

　　围观的众人，看到赵如意露出的明牌是A，都纷纷起哄。

　　21点里，拿到A，几乎就是一半以上的胜率，只要另外一张牌是10、J、Q、K，就都是21点，拿到8、9、7之类的数字，加起来也不小。

　　周黎伟的脸色一阵惨白，也迅速翻出自己的一张扑克牌——10！

　　其实10点也不错，但跟A比起来，差远了。黑杰克的牌型，稳杀一切其他牌型。

　　“可以买保险哦，我们是特殊规则。”赵如意压根就不看另外一张暗牌，提醒周黎伟。

　　所谓特殊规则的买保险，就是庄家的明牌是A，闲家决定是不是再加原本赌注的一半，来赌庄家是不是“黑杰克”。

　　如果庄家是黑杰克，闲家就能赢到两倍的保险赌金，赌局算赢；如果庄家不是黑杰克，闲家就全输。

　　这种方式，一把直接定输赢，比普通的规则更刺激。是他们这个圈子里的玩法。

　　咔咔……

　　周黎伟咬着牙齿，翻起一个白眼。

　　不需要赵如意的提醒，他也知道“买保险”的规则。

　　是他自己把带有A的牌型，让给赵如意。如果是他拿到这把牌，很有机会是黑杰克，按照规则，赔率是一赔二，他这一把就能赢到双倍的5000万！也就是1亿！

　　看到赵如意的得意笑容，他现在懊悔也来不及！

　　对面那些公子哥们的眼神，都透着两个字——傻逼！

　　“周黎伟，好好想清楚啊。”胡柏昊站在周黎伟的后面，轻声说道。

　　轻轻的一句话，却让周黎伟的压力骤增。确实，这一把就是5000万，如果“买保险”，就是再投入2500万，如果他输掉，那就直接出去7500万！

　　周黎伟感觉到自己头皮发麻，似乎有细密的汗水，从发丝里渗透出来！

　　“不买保险！”周黎伟喊道。

　　唔……

　　对面的公子哥们，一阵起哄。

　　谁都看出来，周黎伟是怕了！不敢追加2500万，来赌赵如意的这把牌，是不是黑杰克！

　　“真的确定？”赵如意追问周黎伟。

　　周黎伟看着赵如意的眼神，恍惚间有些犹豫。

　　“确定！”但他忽然又稳住心神。

　　他不相信赵如意的运气那么好，从他这边换过去的牌，就正好是一把黑杰克。

　　“开牌！”

　　赵如意于是也就不再墨迹，直接摊开自己的另一张牌。

　　红桃Q！

　　周黎伟的脸色，一下子变得无比苍白。

　　算作10点的Q，加上算作11点的A，恰恰就是21点！代表着通杀王牌的黑杰克！

　　就在赵如意翻牌的瞬间，赵如意身边的刘夏和慕容燕的心脏，也噗通噗通的跳的厉害。而看到赵如意随手就翻出一张Q，她们觉得赵如意翻牌的动作帅呆了！

　　而对面的周黎伟，差点就没有坐稳。

　　是他突然提出换牌，把自己的黑杰克的牌型，换给赵如意！

　　否则，他这把能赢1亿！

　　而在赵如意问他买不买“保险”的时候，他选择了不买！如果时光回流，他在略微犹豫的那个瞬间，再多一份魄力，买这一份“保险”，那他赢下这盘，拿到的双倍保险赌金，就是两份2500万！外加5000万！也是1亿！

　　“白痴。”陆鹤鸣低声骂道。

　　本来就脸色很不好看的周黎樱，也重重的捏起拳头。

　　就是因为周黎伟疑神疑鬼，不相信赌场的公正，白白把自己的一把超级好牌让给赵如意，在赵如意询问要不要买保险的时候，又缩了一下，白白又丢掉一次赢取1亿的机会！

　　1亿啊！

　　1亿！

　　周黎伟后悔到想撞墙！

　　穿着紫色制服的荷官，伸出一根长棍子，熟练的分出50个金色的筹码，划拉到赵如意的前面。

　　“5000万，再玩一把？”赵如意笑眯眯的问周黎伟。

　　周围的众人，笑的叹气，都看出来了，周黎伟已经被赵如意打垮了，从头到尾，简直就像小猫一样被赵如意逗弄。

　　“5000万……”周黎伟目光闪烁，喃喃自语。

　　再赌一把，他怕输，如果再输5000万，他几乎没有钱再回本，但如果一千万一千万的下注，什么时候才能把输掉的这些赢回来？

　　“胡柏昊和陆鹤鸣，不是都借你5000万吗，够赌两把的。”赵如意看到周黎伟失魂落魄，笑着说道。

　　就跟普通人丢掉50万元会失魂落魄一样，世家公子也不是完全的不把钱当一回事，当数额大到一定程度，同样会影响到心智。

　　“2000万！”周黎伟丢出20个金色筹码。

　　在一般的赌场，2000万来一把21点，绝对是吓死人的节奏，但周黎伟从5000万缩水到2000万，却让许多的公子哥们心怀恶意的哄堂大笑。

　　都是越玩越大的，哪有越玩越小的？

　　周黎伟心虚了！

　　赵如意也跟着哈哈大笑，彻底把周黎伟打击的没有半点自信，如果不是为了家族颜面，周黎伟现在就抽身而退了！

　　剩余的几次千万级的赌注，很快就像流水一样，哗啦啦的都汇集到赵如意面前。

　　刘夏仿佛闲极无聊，把金色筹码整理到盒子里，一排一排，叠的整整齐齐！慕容燕不是财迷，却也眉开眼笑，让许多家族子弟都忘记看牌，而是盯着她，不知不觉就入迷。

　　“不玩了！”

　　仅剩最后几个金色筹码，周黎伟无心再赌，全部撒到赌桌里，猛地站起来，头也不回，撞开自己的妹妹周黎樱，走出赌场。

　　赵如意伸手拿起，正好七个金色筹码，各分三个给慕容燕和刘夏，自己留一个放到口袋里玩，从来没有像今夜这样觉得……这钱真不是钱！

　　随随便便，口袋里就是一百万！

　　“赵如意！你给我等着！总有一天……”周黎樱揉着被周黎伟撞痛的肩膀，恶狠狠朝着赵如意说话。

　　然而她的话还没说完，赵如意手心里忽然飞出一个红色筹码，不偏不倚的飞到她的嘴巴里，她急忙用双手卡住自己的喉咙，猛烈咳嗽，才把这筹码吐出来。

　　差一点，这坚硬的筹码，就吞到她的喉咙里！

　　“不想死就给我滚！”赵如意猛地提高音量。

　　周黎樱愤怒的看着赵如意，想到他明天才离船，还有时间教训他，于是用力的丢掉这个差点呛死她的红色筹码，转身离去。

　　金色筹码价值百万呢，赵如意才不会用金色的丢她喉咙！

　　“分钱咯！”

　　赵如意重重的拍打装有数不清的筹码的大盒子，再抬头看看胡柏昊和陆鹤鸣，“你两个给周黎伟借钱，不会赖账吧？”

　　胡柏昊摇头笑笑，“这点钱，还不放在心上。”

　　他们替周黎伟在赌场清偿债务，也就是周黎伟欠他们一大笔钱，以他们两个的家族出身，丝毫不怕周黎伟赖账。

　　“总共赢过来1亿8000万，胡公子和陆大少认了这笔钱，就按照刚刚入股比例分配。”梁正辉清点筹码，对着众人说道。

　　他只计算金色的，一些零碎的10万级的筹码，他都懒得计算了。

　　嗷……

　　人群顿时欢天喜地。

　　他们都是香海一片的世家子弟，刚刚认购“股份”，都是口头认购，没有真正拿出钱，现在却能分到实实在在的钱款。

　　而刚刚那些没有出资的，现在都羡慕到眼红。

　　赵如意以21％的比例，换到接近3800万的“分红”，这笔钱，正好能去欧洲挥霍。

　　徐安其实不是很在乎这些钱，但是看到周黎伟被赵如意逼得完全维持不住大公子的形象，狼狈而逃，心里觉得十分痛快。

　　其他许多人，也有同样的想法。

　　胡柏昊和陆鹤鸣看到他们就像过节一样的欢乐，眼中觉得有刺。这个赵如意，只是赌场上的游戏而已，就收买如此多的人心。


第六百六十四章 遇到煞星了……

　　“赵如意，我跟你商量一个事情，我想换你那个阁楼套房，怎么弄？”

　　就在赵如意带着刘夏和慕容燕准备离开赌场的时候，胡柏昊忽然拦过来，问道。

　　赵如意停住脚步，眯眼打量他。

　　苏南省和浙河省相距不远，胡柏昊又是浙河省的胡家里面最喜欢出风头的，赵如意对他当然不陌生。

　　但以前，他们井水不犯河水，连见面的次数都不多。

　　浙河省紧邻香海市，对香海市呈包围之势，借由香海市的带动，再利用天然的地理优势，浙河省一直都是全国最发达的几个省份之一。

　　胡家是浙河省的几个大家族之一，实力雄厚，在全国也排得上号。

　　慕容燕和刘夏看到赵如意停住脚步，也同时停住脚步，望向胡柏昊。这个胡柏昊，相貌堂堂，脸色白皙，身高有一米八，年纪22岁，算是世家公子里外形很不错的类型。

　　然而，赵如意的脚步，只一顿，就继续向着赌场门口走去。

　　“嗳……”胡柏昊忽然伸出手臂，阻拦赵如意。

　　他们总共有七个人，以胡柏昊领头，其中还有陆鹤鸣、李湛，这两个是赵如意认识的，剩余四个，赵如意统统不认识，应该就是这两年里混进胡柏昊圈子里的新起之辈。

　　“干嘛……”

　　梁正辉看到情况不对，趁着赵如意还未动手，急忙插过来。

　　“哟哟哟，想打架啊？”徐安也跟着凑过来。

　　他正愁晚上的游轮没有让他感兴趣的娱乐活动，看到胡柏昊主动挑事，立刻就兴奋起来。

　　胡柏昊成功留住赵如意的脚步，笑了笑，“也没什么，正辉，你没给我留阁楼套房，我准备问赵如意借一套。”

　　他说的轻描淡写，手却还横在赵如意的前方。

　　梁家和胡家的关系很差，梁正辉能让胡柏昊上船都已经不错，怎会把很紧张的阁楼套房给胡柏昊留着。

　　这些年，胡家的海洋运输业务，被国家收取一部分，家族的经济实力逐渐走下坡路，而胡家借助内陆开发的背景，从河流走向陆地，许多战略级的能源运输都走他家的渠道，地位不断上升。

　　“去你的！”

　　赵如意忽然一脚踹向胡柏昊。

　　胡柏昊急忙闪避，但横出的右手却露出破绽，被赵如意一把抓住，反向一扭……

　　啪啪！

　　几乎同时，胡柏昊的保镖从两侧闪出，一左一右的搭上赵如意的肩膀。

　　赵如意猛地沉肩，卸掉他们拍向肩膀的力量，再忽然震出两掌，两个近两米高的保镖，就仿佛被炮弹打中，向后飞出半米，轰隆一下，砸翻两个赌桌。

　　“我草！”

　　徐安还以为赵如意会费一些嘴皮子，却没想到赵如意直接就开打，这凶猛的脾气……他喜欢！

　　早就瞧这个喜欢装逼的胡柏昊不顺眼，徐安顺手抄起一把椅子，在混乱中砸向胡柏昊。

　　徐家是老牌家族，这些年虽没有掌握很强大的经济资源，但拥有着深厚的政治人脉，在香海这种地方，能够站稳脚跟，还能让他随意惹祸，背景可想而知。

　　正在欢天喜地的分钱的公子哥们，都惊呆了。

　　怎么突然就打起来了？

　　梁正辉皱紧眉头，游轮上面的斗殴，发生过不是一次两次，但都是小家族子弟间的意气之争，无外乎是一些争风吃醋的事情。

　　胡柏昊阻拦赵如意，就是想炫一下自己，借着踩赵如意的机会，提升他的身价。

　　赵家是苏南省的统治级的家族不假，但赵如意的两个表哥已经回国，赵如意在家族里的地位岌岌可危，若非这样，胡柏昊也不敢轻易招惹赵如意。

　　胡家很厉害，但真要硬碰硬，怎么碰得过有军方背景的赵家？

　　慕容燕一看打起来，第一时间就往后退，刘夏抄起一把椅子也要冲上去，被她使劲往后拖拽。

　　赵如意是煞星，刘夏的双胞胎弟弟刘欣就更是煞星，如果刘夏被砸伤，慕容家族也不会有好事情！

　　一时间，赌场里椅子乱飞。

　　梁正辉他们都有保镖贴身包围，伤不到他们一分一毫。徐安冲上去动手，他的保镖一边要保护他，一边还要防止别人对他动手，很快两边的保镖也就互相打起来。

　　咚！咚！

　　赵如意仿佛是猛虎下山，胸口的衬衣纽扣被他震掉了两粒，每次出拳，他必然砸飞一个身强力壮的保镖。

　　“我草，脑子有病啊……”胡柏昊在两个保镖的护卫之下，急忙向赌场的角落躲闪。

　　他就是想在言语上跟赵如意挑衅一番，仗着自己有十几个保镖，赵如意不会跟他动手。岂料，赵如意根本就不吃这一套，火气上来就直接开打，连废话都没有。

　　不是说他的两个哥哥回国了吗，怎么还这样有底气！

　　轰隆……

　　一张楠木的赌桌被赵如意踢翻，朝着胡柏昊的方向砸过来。

　　保护胡柏昊的两个保镖，来不及拉扯胡柏昊逃避，只能用肩膀抵挡，却都被弹飞出去，踉跄倒地。

　　怪物啊！

　　胡柏昊瞪圆双眼，这是什么样的力量啊！

　　至少几十斤重的赌桌，被他一脚就踢起来！

　　猛然间，脸色煞白的胡柏昊就想明白了……他想在众人面前，拿赵如意立威，而赵如意何尝不是一样！

　　让大家都知道他赵如意不好惹！

　　只是言语冲突，家族的长辈才不会管，但如果惹出大事，家族不会置之不理！

　　他的保镖被一个个打废，但换一种说法，那就是他叫喊十几个保镖，去殴打赵如意！

　　看似鲁莽，实则心机！

　　胡柏昊一下子就感觉到赵如意的可怕。

　　仔细想想，赵如意这些年，乱打乱闹，除了京城那次，惹怒他的外公，被派出当兵两年，何曾吃过亏？

　　这家伙，看上去做事不经脑子，其实精着呢！

　　想踩他上位，反过来被他踩的死死的！

　　呼！

　　胡柏昊正这样想着，忽然赵如意一个箭步，已经冲到他的面前。

　　身高一米八几的胡柏昊，根本就没有反应能力，就被赵如意紧抓着领口丢起来，重重的砸向赌桌！

　　咚……

　　身体强壮的胡柏昊，跟坚硬的赌桌来一个亲密接触，屁股差点被砸成七八瓣。

　　正打的十分热烈的众人，纷纷转头望向这里。绿色的赌桌上面，胡柏昊就像一头被捕的野猪，横躺着，被赵如意单手掐着脖子，从头到尾，铺满整个桌子。

　　“还要换吗？”赵如意眨眨眼，问他。


第六百六十五章 自找羞辱没办法

　　胡柏昊原本白皙的脸色，此时血色上涌，变得犹如猪肝一般通红。

　　不是因为羞愧，而是因为赵如意的钢铁般的手腕卡着他的脖子，让他呼吸不畅，随时都要窒息，双眼布满血丝。

　　他牢牢的抓着赵如意的手腕，想要拉开半厘米，却纹丝不动。

　　“好！”

　　徐安见状，高声大叫。

　　他还在这边乱打，转眼间就看到赵如意已经生擒胡柏昊。

　　刘夏也是满脸兴奋，就仿佛看到两军交战，赵如意直入敌营，生擒大将，简直就要手舞足蹈。

　　“打的好！揍死他！”

　　看到赵如意把胡柏昊压制在赌桌上面，刘夏喊道。

　　众人都不敢这样说，刘夏却喊的格外响亮。这就使得许多人把目光投向刘夏。

　　胡柏昊扭动脖子，愤恨的望着刘夏，再使劲扭动身体，却还是没有挣脱赵如意的手腕的钳制。

　　公开叫嚷着要揍死浙河省胡家的少爷，也就山南省刘家这样的大地主出身的刘夏，敢说这样的话。

　　要不是刘夏来自刘家，还有一个心狠手辣的弟弟罩着她，恼羞成怒的胡柏昊，一定让人撕烂她的嘴！

　　咚咚咚……

　　胡柏昊又挣扎扭动几下。

　　此时闹哄哄的场面一下子就安静下来，众人都望着一站一躺的赵如意和胡柏昊。

　　越是拖延一秒，胡柏昊的羞辱就越是加深一层，他打不过赵如意，居然被赵如意狠狠的卡着脖子，在赌桌上面无法动弹！

　　“还要换吗？！”赵如意高声问道。

　　胡柏昊的脸色变得更加红透，太阳穴两边的血管，也呈青色凸起。

　　陆鹤鸣跟胡柏昊是一伙的，但现在哪敢过来营救胡柏昊，生怕惹恼赵如意这个阎罗王，把他也按到赌桌上，跟胡柏昊并列。

　　至于胡柏昊的那些保镖们，都被赵如意打趴了。

　　“你给我等着！”

　　感觉到喉咙稍稍松开，胡柏昊朝着赵如意大喊说道。

　　轰！

　　赵如意忽然再提起胡柏昊的衣领，把他猛地一下，砸向角落。

　　他从来都不害怕威胁，也不害怕报复，谁敢招惹他，那就一百倍的奉还回去！

　　胡柏昊的额头撞在一个椅子的腿脚上面，顿时涌出一层层的鲜血。陆鹤鸣想要过去扶他，但要穿过赵如意身边，犹犹豫豫不敢过来，这些都落到胡柏昊的眼里，让他浮起一丝怨毒的神色。

　　“你敢动我身边的人，我就敢让你从这个世界消失！”赵如意看着胡柏昊，吐字清晰的说道。

　　胡柏昊浑身一震，从赵如意敢于杀人的眼神里，看出赵如意的这句话，不是空话。

　　他才终于反应过来，赵如意是当兵回来的，杀气重，据说还差点被挑选进入特种兵队伍，能进特种兵队伍，就绝不是软蛋，动手杀一两个人，轻轻松松……

　　就在前段时间，他还在深山里，击毙了一个横行多年的国际重犯！

　　他怎么就忘了这茬，去招惹赵如意这个煞星！

　　徐安看到胡柏昊被赵如意吓得瑟瑟发抖，心中说不出有多么畅快，而梁正辉冷眼旁观，似乎摆出不插手的状态，其实也是心中大爽。

　　香海的家族势力，盘根错节，年轻人之间，互相又分成几块。胡柏昊和陆鹤鸣这一群人，称作“浙河帮”，针对梁正辉和梁正辉的朋友们不是一天两天了。

　　“走了！”赵如意拍拍手，朝着慕容燕和刘夏招手。

　　刘夏像小鸟一样的飞向赵如意，慕容燕则低头看看胡柏昊，带着一点警告的意味，快步走向赵如意。

　　咻！

　　刘夏把手臂穿进赵如意的臂弯里，亲密的勾住赵如意的胳膊。

　　慕容燕靠近赵如意，想了想，也勾住赵如意的胳膊，只是不像刘夏拉的这样紧密。

　　留在赌场里的众人看着他们从门口出去，都看呆了，这……这……这才是人生赢家啊！要知道挽着赵如意手臂的可不是一般的女孩子，而是山南刘家的千金和苏北慕容家的千金！

　　嫉妒之火在他们胸口里熊熊燃烧，然而想到赵如意的武力值，他们只能压下这样的嫉妒之火。

　　梁正辉看看被砸烂一半的赌场，无奈笑笑。

　　不过从赵如意和周黎伟的赌局里，他也赚了不少，足够修这赌场。

　　如果到现在他还看不出赵如意是为他壮声势，那他真是傻子了。很明显赵如意就是看出胡柏昊和他不是一帮的，所以“反应过激”，一下子动手，狠狠的打压胡柏昊一帮。

　　他投给赵如意公司几亿资金，还真没有白投。

　　胡柏昊被赵如意狠狠揍了一顿，除非迅速找回场面，否则人气大损。在家族子弟的圈子里，一旦被人瞧不起，再想凝聚一帮人，就很难了。

　　而胡柏昊还不知道吧，赵如意很快就要去欧洲了……

　　想到这个，梁正辉嘴角再次弯起弧度。这种斗殴，本来就很难说清对错，何况胡柏昊有十几个保镖，赵如意却只有一个人。

　　胡家就是硬着头皮向赵家讨要说法，赵家也不会理睬。

　　而赵如意拍拍屁股，直接去欧洲了，有本事胡柏昊追到欧洲，去找他的碴儿。然而离开国内，胡柏昊没有半点能量，不被赵如意搞死就不错了。

　　赵如意看似冲动，其实早都想明白了！

　　这小子，不是一般的聪明！

　　赵如意走到赌场外面，整理整理自己的衣衫，就像什么都没有发生过，问她们，“接下来去哪边，看戏还是什么？”

　　“我随便。”慕容燕一边回答，一边悄悄的松开赵如意的手臂。

　　就跟赵如意给梁正辉撑场面一样，她挽住赵如意的手臂，也是给赵如意撑场面，但要她真正依附在赵如意身边，她做不到。

　　回到苏南省，她和赵如意，依然会是对手。

　　只是对外来说，他们“死灰复燃”，赵如意送她一座价值几亿的酒店，合情合理。

　　“不想看戏，我们去船头吹风。”刘夏很有自己的主意，再凑到赵如意耳边，“打发掉她，我今天跟如意哥睡觉。”

　　“你……”慕容燕耳朵尖，听到刘夏这样说，一下子瞪向刘夏。

　　“走！去欣赏夜景！”

　　远离陆地，赵如意没有任何拘束，双手环住两条细腰，带她们去甲板。

　　他马上就要动身去欧洲，让大家都看到他和慕容燕以及刘夏的关系，也是好事！特别是慕容燕这个，气死他两个回国的表哥！让他们别有什么特殊的想法了！


第六百六十六章 来势汹汹！！

　　四楼的甲板，清风凉爽。

　　夜晚的游轮有许多娱乐活动，但还是有很多人喜欢清静，坐在外面赏月饮酒。而其中，绝大多数都是情侣。

　　在这里登高远眺，视野极为开阔。

　　深夜的海洋似乎隐藏着许多秘密，黑漆漆的也带着一点探险的刺激。

　　刘夏心情很好，蹦跳着跑到甲板的最前端，抓着栏杆，欣赏看不到边际的夜色之海。

　　她穿着白色的卡通T恤，一条黑色热裤遮盖在T恤里面，还有一些跟夜色融合，就好像T恤之下她直接探出两条优美的长腿，无比性感。

　　游轮破浪而行，甲板最前端的风很大，吹得她发丝一片片扬起，又让她多了一些青春与活泼。

　　“如意哥！如意哥！”她回过身，开心的向着赵如意招手。

　　都说刘夏凶蛮，但此刻的刘夏，却像一个小女孩。

　　赵如意笑笑，走了过去。

　　看刘夏这样开心，他才想到，他好像从来没有陪刘夏出来旅游过。上一次，是刘夏跑来东湖市，他带她在东湖市的几个景点转转，也让她非常开心。

　　慕容燕看他们站在一起，赵如意穿着衬衫，挺拔又俊朗，不知怎么的，心里就泛起一股难言的酸味。

　　如果撇开性格因素，他们在一起，真像是金童玉女。

　　这样想着，她就不想让他们两个如此气氛良好，于是也跟着过去，站在赵如意的左侧。

　　刘夏眨着大眼睛，任由冰凉的海风往她脖子里钻。赵如意望着深海，不知在想些什么。慕容燕不知该说什么，就静静的望向前方。

　　一片漆黑。

　　似乎看不到前路。

　　但船朝着既定的方向前进。

　　“小心着凉。”赵如意看到刘夏在大口大口的呼吸新鲜空气，瞥她一眼，拽着她往后退。心情愉悦的刘夏，哪有半点凶蛮，简直就像小女孩一样可爱。

　　他再看看左边的慕容燕，看她羸弱的身躯，再伸手把她也拉回来。

　　深夜的海风不能多吹，这种空气里，含有潮湿的水分，如果体质不好，很容易就感冒。

　　他找了一个桌子坐下，点了三杯饮料，立刻就有穿着黑色小马甲的侍者拿着小提琴过来，询问要不要点曲。

　　“加伏特舞曲。”赵如意取出几张百元钞票递给侍者。

　　他跳海去救刘夏，手机坏了，所幸皮夹子没丢，把里面的湿钱换了新钱，总算不至于向梁正辉借钱。

　　很快，俏皮欢快的曲调就在他们旁边演奏起来。

　　刘夏此时此刻想要跟慕容燕争斗的心思，渐渐也就变淡了。

　　而这个时候的苏北省钱杭市的钱湖边的慕容府中，却是一片严肃的氛围。

　　慕容清和慕容泽拿着茶杯，坐在议事厅的两把交椅里，表情格外凝重。慕容宣坐在侧面的椅子里，气愤难平。

　　“下午的电话就打不通了？”慕容清望向慕容泽，问道。

　　“上午还打了电话，说是明天就到苏南省。”慕容泽回答说道。

　　他今天出去办事，刚刚回来，大哥慕容清就召他商讨事情，于是就来到议事厅。

　　慕容家族传承千年，规矩很大，将来慕容宣成为慕容家的家主，找他这个叔父商量事情，也一样是到这里来讨论。

　　“到底搞什么东西！跟赵如意那个混小子在一起！”慕容宣皱起眉头，说道。

　　慕容燕和赵如意一起到香海，这个消息很快就传回苏北省的慕容家，这些大家族都有着充分的情报网，他们相信苏南省的赵家那边，肯定也已经收到消息。

　　“这样是不妥。”慕容清跟着皱皱眉，“赵如意虽然救过宣儿一次，但这份情，我们已经用重礼酬谢了。他把慕容燕带去香海，到底想做什么？”

　　有些话，他碍于慕容泽的颜面，没有说出来。

　　只是有种感觉，慕容燕跟赵如意接触时间长了，似乎越来越叛逆了。以前的慕容燕，哪会是这样子？

　　果然还是家族给她的压力还不够吗？

　　她爷爷慕容皓在世的话，她不会这样胡作非为吧。

　　“我查了，燕儿把香海的一些房产，转手卖给赵如意了。估计就是燕儿想要调转资金，把房产折现给赵如意。”慕容泽说道。

　　“叔叔还在替燕儿掩饰，他们晚上是住在一起的！”慕容宣忽然插嘴说道。

　　慕容泽脸色僵硬，加重鼻息，没有说话。

　　慕容宣是他的侄子，按理说哪能用这种口吻跟他说话，但慕容宣注定是未来的慕容家主，这些年随着年纪增长，越来越狂傲，慕容泽顾全大局，只能忍着。

　　当然，他对赵如意也没有任何的好感。

　　赵如意公开带慕容燕去香海，置慕容燕于何处！

　　退亲的事情，已经给慕容燕造成不小的影响，但慕容家能够保证慕容燕是清白的，况且慕容燕在家族子弟中，又有那么高的人气，再找一户好人家也不难。

　　然而这次，赵如意和慕容燕同进同出，双宿双飞，慕容家还怎么说？！

　　谁能相信慕容燕还是清白之身？

　　哪怕是清白之身，谁敢娶这个跟赵如意反反复复有纠缠不清的慕容家的三小姐？！

　　想到此处，慕容泽脸都绿了。只不过慕容燕现在还在游轮上面，远水救不了近火，一切只能等她回到陆地再说。

　　“而且，我还知道，昨天夜里，赵如意还从酒吧带了一个叫朱倩倩的女设计师回去！”慕容宣接着又说道。

　　慕容泽正想说，这岂不是证明赵如意和慕容燕没关系，然而看到慕容宣的目光，就瞬间明白他指的是什么，脸色猛的因愤怒而涨的通红。

　　慕容宣作为慕容燕的哥哥，是在怀疑说……

　　若不是顾虑到慕容清在这里，慕容泽就要拍桌子了！

　　“好了，不管怎么样，燕儿跟赵如意厮混在一起，总是不妙。虽然不知道她心里怎么想的，但这个事情，总要考虑家族的体面。我还听说，刘夏跑去香海，今天在海里上演了一场跳海戏，被赵如意捞上来，现在跟赵如意在一起。”

　　慕容清看到慕容泽和慕容宣争锋相对，唯恐他们叔侄翻脸，立即说道。

　　“哼，刘家本来就是不要脸面的。”慕容宣轻哼一声。

　　因为赵如意的事情，刘夏到慕容家闹过几次，慕容宣对她的印象极坏，慕容家跟刘家的关系，也从一般的程度，恶化到完全不来往的程度。

　　“刘夏的事情暂且不提，燕儿这里，绝不能再纵然下去了。”慕容清摆出家主的威严，放下手中的茶杯，“宣儿，你带点人去苏南省，我已经查过了，梁正辉的这艘游轮，要先送赵如意和刘夏到苏南省，停靠在夏阳市的新民港口，你就在那边守着，看到燕儿下船，就把她带回来。”

　　慕容清顿了顿，“再不能这样由她任性了，禁足三个月，哪里也不许去，好好的反省！”

　　“好！”慕容宣爽快答应。

　　因为被劫持的事情，慕容宣损失颜面，已经有段时间没有出去，他内心里不想去苏南省，但既然不是东湖市，那他愿意跑一趟。

　　抓捕慕容燕的事情，除他这个哥哥之外，再没人能压得住慕容燕。

　　慕容泽转过头，想要说几句，但是看到慕容清的目光，还是压下了话头。他相信慕容燕洁身自好，但她最近的行为，确实有些不正常。

　　而他的内心里还隐隐知道，慕容清要扶慕容宣上去，就要压制慕容燕。毕竟，慕容燕的过人美貌和聪慧灵敏，让她在大家族的圈子里，名气很响。

　　这次慕容燕做事出格，正好给慕容泽抓到口实，让慕容宣去带慕容燕回来，就是要抬举慕容宣的身份，让慕容燕知道谁高谁低。

　　而远在山南省的太云市的刘府里，大堂里同样灯火通明。

　　“赵如意这个操蛋！逼我姐姐跳海吗！”

　　刘欣当着满屋子老头子的面，大为光火，嘭的砸碎了一个花瓶。

　　“老头子，我不管你说什么赵家和刘家的关系，这次我要动手了！”刘欣指着老头子的鼻子，“我带几十个人去苏南港口堵他，赵如意不给我一个说法，不保证娶我姐姐，我跟他没完！”

　　他今天回到家里，才知道刘夏为了赵如意跳海的事情，气的差点就掀翻自己的屋顶。

　　他就这样一个姐姐，虽然平时争争吵吵，但感情很深，赵如意居然跟慕容燕重归于好，让刘夏当众跳海，作为刘夏的双胞胎弟弟，他怎么咽得下这口气！

　　苏南省陵安市的别墅里。

　　身穿唐装的赵无极正在给三个儿子、一个女儿，以及刚刚返家的两个孙子训话，忽然就接到一个电话，听了几秒，脸色骤然变得冰寒起来。

　　“启诚，你明天亲自去一趟新民港，把如意接回来。天兵、天将，你们两个陪着启诚去。”他望向赵启诚，吩咐说道。

　　“哦……”赵启诚显然没有反应过来。

　　好端端的，赵如意怎么出海了？

　　“两个哥哥回国，他避着不见算什么意思，就说家里聚餐，直接来陵安，不要去东湖！”赵无极板起脸，再说道。


第六百六十七章 一夜夏风

　　金色的朝阳覆盖着软软的床面。

　　赵如意打着一个哈欠，舒展右臂。

　　低头看看，刘夏舒舒服服的躺在他的怀里。

　　昨天他们在甲板坐了一会儿，然后去剧院看杂技，回到套房已经是半夜12点多。刘夏和慕容燕轮流洗澡，赵如意在客厅里看片子，依次看到穿着白色浴袍的刘夏和慕容燕从他的面前经过。

　　刘夏和慕容燕都是绝世美女，头发湿答答的样子，更是性感无比，更不用说，刘夏故意给赵如意抛媚眼，存着深深的勾引赵如意的心思。

　　他们三个住在一个套间里，赵如意不知道外人具体怎么想，但肯定是无比羡慕他。各种流言，也会像雪片一样的传到各个家族的耳朵里。

　　当夜，刘夏连拖带拽，把穿着衬衣打算在沙发里过夜的赵如意，使劲的带到床上。

　　赵如意当然不会被这个女流氓得逞，任凭刘夏怎么掰扯他的手臂，都紧守防线，让刘夏无奈放弃。

　　而刘夏使出她的绝杀招数，敞开她的浴袍紧贴赵如意，差点就让赵如意热血沸腾。

　　不过闹一阵，她还是没有攻破赵如意的防线，又气又急，终于就渐渐睡着。

　　此时此刻，她压着赵如意的一条左手，躺在赵如意的怀里，睡的正香。

　　敞开的浴袍，能够清晰的看到刘夏的饱满胸脯，圆圆的，白白的，压着赵如意掉了两颗纽扣的衬衣。

　　“嘶……”

　　赵如意深吸一口气，觉得鼻腔里热热的。

　　刘夏热情奔放，身材也确实很有料，不仅胸部挺拔丰满，细腰更是无人能比。就是从小锻炼形体的慕容燕身体格外柔软，也没有刘夏这样的天生好腰。

　　而她的一双长腿，则跟慕容燕不相上下。

　　只是慕容燕的冰冷气质，对于绝大多数的男人来说，略胜刘夏一筹。说到底，刘夏性格太粗野，不是一般男人能接受的。

　　枕着赵如意手臂的刘夏，发丝凌乱，但每一根极细的发丝，都闪耀着光芒，一片片弯曲，比丝绸还好看。

　　这种富有光泽的发丝，也代表着充满活力的健康身躯。

　　如果不是刘夏昨天落水，消耗许多体力，海水潮气侵入她的肺部，又是打针又是吃药，赵如意估计以她的热情，跟他纠缠一夜“太极拳”都没问题。

　　把目光从刘夏的洁白胸脯和漆黑发丝移开，赵如意略微转头，看旁边床铺上的慕容燕。

　　慕容燕已经醒着，正望着赵如意。

　　四目相对，僵持几秒，慕容燕咬咬牙，率先避开赵如意的目光。

　　她的脸颊飘起一丝若有若无的绯红。

　　两张床之间，其实就隔着一个小小的床头柜，如果把这个床头柜移开，两张床就能拼成一个超级大床。

　　套房里有着恒温的空调，一点都不冷，她和刘夏都是穿着浴袍入睡，所以也就没有盖着被子。

　　差一点……就变成共卧一张床的场面。

　　如果把两张床拼起来，她还会不会躺在这张床上面呢。

　　慕容燕想想就觉得有点脸红。

　　再看看刘夏敞开着浴袍的衣带，姿势销魂的依偎在赵如意怀里，慕容燕就气不打一处来——这个不要脸的女人！

　　再想想，如果她和赵如意的婚约没有解除，或许一起乘坐游轮出去游玩，就是顺理成章的事情，夜晚睡在一起……也是顺理成章的事情。

　　哪里还有刘夏的位置！

　　然而想到这里，她自己也觉得怪怪的，难以想象她跟赵如意亲热在一起的场景。

　　她不会屈从赵如意，而赵如意也不会百依百顺的疼爱她，否则她就不是慕容燕，赵如意也不是赵如意。

　　眼不见为净，她压制心中的古怪想法，向着窗外观看，就见到海平面延伸到天际尽头，金色的阳光像龙鳞一样片片闪耀，格外壮观。

　　很快就要回到陆地，她居然有些不舍。

　　不是因为跟赵如意在一起，而是因为这种逃避世俗的感觉。如果能够供应吃喝，她愿意在公海上漂流一年。

　　她很清楚，回到陆地，她和赵如意在一起的传言，就会炸开锅。慕容家族第一个会把她喊回去，让她解释这几天的情况。

　　“起了！”

　　赵如意轻轻推开刘夏，抽出自己的左臂，从床边坐起来。

　　慕容燕看看赵如意，努努嘴，以自己的臀部为轴，转动自己的光滑小腿，也站到地毯里。

　　穿着白色的浴袍，慕容燕不显臃肿，反而显得亭亭玉立。从浴袍开口的位置，露出她的两条锁骨，柔美性感。

　　“如意哥……”刘夏睁开眼，看到赵如意，鼓起小嘴，轻声喊道。

　　“起来吧，很快就靠岸了。”赵如意看看时间，说道。

　　“哦！”

　　刘夏光着白白的脚丫，踩着厚厚的地毯，走向洗手间。

　　赵如意和慕容燕互相对视。回到陆地，他们又将是对手。

　　这次，赵如意带着慕容燕到香海，收取她在香海的房产投资，而回到东湖市，他就要把韵朗精品酒店交给慕容燕。

　　只是单纯的利益交换吗，有没有感情因素在里面，赵如意自己也不清楚。

　　他只知道，如果对方是慕容宣，就不会把酒店换过去。

　　慕容燕作为慕容家的三小姐，看似风光，其实注定会被边缘化。赵如意作为赵家四小姐的儿子，作为赵无极的外孙，其实也是一样的处境。

　　噔噔噔噔噔……

　　刘夏换回自己的卡通T恤和黑色热裤，从洗手间跑回赵如意身边，热情的挽住赵如意的手臂，似乎再次向着慕容燕宣示主权。

　　慕容燕皱皱眉头，拿起自己的衣物，走向洗手间。

　　很快，他们三人从阁楼套间出来，来到甲板。

　　甲板上已经有许多人在活动，他们看到赵如意带着两位美女出现，眼神都变得不一样了。赵如意把胡柏昊打的屁滚尿流的事情，经过一个晚上的时间，已经彻底传开了。

　　而赵如意领着刘夏和慕容燕住在一个套间的消息，也就众人皆知了。

　　谁都知道山南省的刘夏和苏北省的慕容燕水火不容，但她们两个居然……这就只能说，赵如意艳福不浅！

　　渐渐的，陆地的轮廓就出现在众人的视野里。

　　再慢慢的，清晰的港口就一点一点的向着游轮靠近。

　　港口周边的休息室里，穿着黑色衬衣的慕容宣，脸色阴沉。

　　“宣少爷，船来了。”一个年轻保镖走到慕容宣的身边，说道。

　　慕容宣抬起头，望着白色的豪华游轮向着码头靠拢，猛地砸掉手里的瓷杯，“走！”


第六百六十八章 抓姐姐？抓妹妹？

　　白色游轮逐渐靠岸，赵如意带着慕容燕和刘夏站在甲板上面，准备下船。

　　“唉，可惜你要回去，否则我们还能多玩几天。”梁正辉站在赵如意的身边，遗憾感慨，“赌场里赢的这笔钱，会在两天内到账。”

　　“好，没问题。”赵如意点头答应。

　　昨夜他豪赌一番，赢得接近9000万的巨资，而这笔钱从筹码转化成现金，需要一定的时间。

　　不过完全不担心拿不到钱，因为这些钱，在周黎伟开赌之前，就由胡柏昊和陆鹤鸣垫付，从他们的银行卡里扣费。

　　不管怎么样，他即将下船，梁正辉特意来送他，这是挺够意思，也足以体现他对赵如意的重视。

　　像徐安此时此刻，就还沉溺在温柔乡里。这种就完全当不成朋友。

　　“嗬！”

　　就在赵如意和梁正辉互相交谈的时候，站在赵如意旁边的慕容燕，忽然倒抽一口冷气，不由自主的倒退半步，差点踩到赵如意的鞋尖。

　　赵如意用手掌托住她的小腰，四根手指就恰恰好好的碰到她充满弹性的臀部。

　　慕容燕的翘臀猛地一颤，再急忙让到旁边。

　　“怎么……”赵如意随口询问，目光随着慕容燕的视线往过去。

　　就看到，穿着黑色衬衣的慕容宣，带着七八个保镖，迎候在码头上面。

　　此时游轮已经稳稳靠岸，想要立刻折返启航已经不现实，慕容燕看到慕容宣亲自带人到这里，脸色苍白。

　　从游轮上面居高临下的望去，站在码头上的慕容宣，面色非常不善。

　　“哈哈，看来是来抓你的呢。”刘夏踮起脚尖，幸灾乐祸的说道。

　　这里是苏南省，慕容宣再怎么强势，也不敢对赵如意怎么样，而他带人到这里，肯定就是冲着慕容燕来的。

　　慕容燕顾不得自己瞬间失态被赵如意摸到臀部，咬紧牙关，默默计量对策。

　　赵如意弹弹手指，看到慕容燕俏脸煞白，知道她其实害怕慕容宣。

　　穿着薄薄的衣物的慕容燕，里面是一条贴身的小内裤，刚刚向后撞到赵如意的掌心里，这触感还真是细腻温柔。

　　“要我……帮忙吗？”赵如意问道。

　　站在码头上的慕容宣，负手而立，神色傲然，目光死死的盯着船头上的赵如意三人。

　　不用说，他肯定是奉着慕容燕的伯父和父亲的命令，要把慕容燕带回苏北省，否则的话，何至于他亲自出场？

　　慕容燕这次劫难，不小啊……

　　“不……用！”慕容咬咬红唇，回答说道。

　　仔细想想，她这几天的行动，确实过于叛逆。不仅跟赵如意双双去香海市，还跟赵如意一起登游轮，更出格的是，在刘夏强行上船后，她依然和赵如意在一个房间！

　　虽说这不能证明她和赵如意亲密到何种程度，但各种随风而起的传言，不是慕容家能够轻易承受的！

　　如今这种情况下，她还怎能让赵如意撑腰？

　　回到苏北省，她的父亲和伯父，总不能打杀她，只要拥有赵如意置换过来的韵朗酒店，她的实际资本就大大增强。

　　至于流言，谁愿信就信，国内的这些大世家，她没有一个看上眼的，跟赵如意传出这些绯闻，也是省掉许多心思！

　　“好吧。”赵如意抱起双手。

　　慕容宣亲自带人要把慕容燕带回苏北省，这是慕容家的家务事，他确实没有理由插手。再说，慕容燕从头至尾都没有让他沾手，十分珍惜羽毛，赵如意就更没有理由插手。

　　刘夏瞄向赵如意，看到赵如意不管慕容燕的闲事，心中暗喜。

　　不管外界的流言怎么传，她知道慕容燕对赵如意一直持着排斥的态度，如果赵如意主动替慕容燕清扫障碍，那她真瞧不起赵如意！

　　“下船了。”赵如意说道。

　　贴近码头的舱门打开，赵如意领着刘夏，走过去。

　　“宣公子，我们要不要上船？”看到慕容燕站在船头没有动静，一个保镖问慕容宣。

　　“不用！等她下来！”慕容宣的脸色，比寒冰更冷。

　　其实他是想教训赵如意，但在苏南省的地盘，暂时无法做到。然而，慕容燕绝不敢忤逆他的意志！

　　果然，慕容燕站在船头，只是犹豫几秒，就动身走向舱门。

　　她知道躲不过去，回到慕容家，会有严厉的惩罚。作为已经跟赵如意断绝婚约的慕容家的尚未出嫁的三小姐，她跟赵如意这两天的相处，简直就是狠狠的扇打慕容家的耳光。

　　若是放在其他的家族，这或许算不得什么大事，但慕容家传承悠久，家教素来严格！

　　尤其是这两天里，慕容燕小鸟依人的粘附赵如意，这岂非堕了慕容家的名声！

　　咚咚咚咚……

　　就在赵如意带着刘夏走出舱门，慕容燕紧随其后，准备跟慕容宣相见的时候，突然斜刺冲出一帮人员，抢到慕容宣的这一群人的前面。

　　满心欢喜想要看慕容燕热闹的刘夏，见到领头的花色衬衣的男子，顿时脸色大变。

　　来者不是别人，正是她的双胞胎弟弟，刘欣！

　　她这个弟弟，性格孤僻，因为要牢牢掌控麟天集团，不让几个叔叔有任何的机会，所以轻易不会离开山南省，但他居然……出现在苏南省的海岸码头！

　　“给我抓出来，打！”刘欣指着前面，喊道。

　　赵如意脸色骤变，摆出架势，却不料刘欣不是冲着他过来，而是领着浩浩荡荡的20多个人，冲上游轮。

　　“刘欣？”慕容宣看到刘欣冒出来，不由得瞪圆双眼。

　　他已经有多少年没有见到刘欣了，3年？5年？

　　脑筋一转，他就明白了，刘欣来这里的理由，跟他一样。只不过他是来抓自己的妹妹，而刘欣是来抓自己的姐姐！

　　咚隆隆……

　　踩着钢铁的踏板，还有十多人，把赵如意连同慕容燕、刘夏以及慕容宣的十几人，团团围住。

　　“什么意思？！”慕容宣勃然大怒。

　　刘欣替他姐姐出头，要跟赵如意对峙，凭什么把他和慕容燕也围起来！

　　这种架势，摆明一个态度，不仅游轮上的这些别想跑，站到码头上的赵如意他们，一个也都别想跑！


第六百六十九章 三家大战

　　可惜刘欣没有理会慕容宣，带着20多人，径直往游轮上去了。

　　慕容宣知道刘欣狂傲，但也没想到他如此狂傲，他作为慕容家的未来家主，怎会受刘欣的钳制，挥挥手，“走！”

　　来到苏南省的夏阳市新民港，他的目标就是把慕容燕带回去。

　　哗！

　　围住他们的一圈人，忽然都跨上半步，形成更小的包围圈。

　　慕容宣的双眼，瞬间瞪的更大，刘家这是什么意思，是要跟慕容家正式开战吗？

　　站在甲板上的许多公子哥们，纷纷露出兴奋的神色。慕容宣似乎要跟赵如意产生冲突，然而刘欣忽然带人出现，局势又出现新的变化？

　　看上去，一场大规模的斗殴，要上演啊！

　　“赵如意！”

　　慕容宣看到赵如意纹丝不动，愤怒的瞪向赵如意。

　　都知道赵如意和山南省刘家的关系密切，刘欣领人出现，把他们包围，这是……赵如意从中作梗？

　　“你要冲就冲，跟我没什么关系。”赵如意淡然说道。

　　慕容宣攥紧拳头。

　　慕容家是书香世家，不到迫不得已，怎会像地痞流氓一样的跟人打架斗殴？何况他还是慕容家的未来家主，领着一群保镖跟人打群架，形象何在？

　　此时此刻，游轮的甲板上面，不知道有多少家族的年轻人们在看热闹，慕容宣如果带人跟另外一方大打出手，这岂不是给别人看笑话？

　　相比之下，刘欣做事就没有任何顾忌，他是传言里连自己亲叔叔都敢杀掉的凶狠角色，刘欣带过来的30多人，显然也都是狠角色！

　　就在前段时间，在刘欣的亲自坐镇指挥之下，山南省的刘家，连续干翻山南省的王家和谢家，现在已经是山南省第一家族！

　　那两个家族联手，都无法挫其锋锐！

　　“给我……冲出去！”慕容宣脸色发白，挥手喊道。

　　虽然不知道刘欣上船做什么，但如果继续围住，等到刘欣带人下船，30多人围住他们，情况就会更加被动。

　　堂堂的慕容家的大公子，不吃这个亏！

　　保卫慕容宣的十多个保镖，迅速动手，朝着前方推搡。刘欣带来的十几个人，不让他们离开，两边立刻形成冲撞。

　　赵如意看到局面混乱，第一时间就把慕容燕和刘夏拉到自己身边。

　　“打起来了！打起来了！”游轮上的众人，一个个激动的喊道。

　　咦？

　　赵如意感觉不对，抬起头，就看到甲板上面，刘欣领着一堆人，追着几个人猛打。

　　其中，跑在最前面的周黎伟，披头散发，鬼哭狼嚎，逃到甲板的边缘，无处可去，不敢往海水里跳，被刘欣带人抓住，揪起来一阵猛打。

　　看到上面打的厉害，慕容宣停止脚步，他的保镖们也就暂停冲撞，疑惑的看着游轮。

　　“刘少，我错了，我错了……”周黎伟捂着脑袋，满地打滚。

　　刘欣凶名赫赫，周黎伟虽然也带有七八个保镖，但哪里是刘欣的20多人的对手？

　　他听闻赵如意刚刚下船就遭遇慕容宣的围堵，于是兴高采烈的跑出来看好戏，岂料刘欣忽然带人上船，对他劈头盖脸的一顿猛追猛打！

　　“滚！”

　　刘欣一脚踹在周黎伟的屁股上面，让他在甲板上滑出去半米远。

　　赵如意昨晚在赌场打架的事情，刘欣已经知道了，还知道周黎伟准备报复赵如意，找了一批人打算对付赵如意和刘夏。

　　如果只是对付赵如意，这跟刘欣没有太多的关系，但要把他姐刘夏卷进去，这如何能忍？

　　所以，刘欣临时多叫了10多人，把赵如意和刘夏拦截在码头，第一时间就冲上游轮，提前教训周黎伟！

　　“谁敢碰我老刘家的人，就别怪我刘欣不客气！”刘欣呼的一下转身，带着20多人，浩浩荡荡的下船。

　　霸气！

　　这就是当家人刘欣的霸气！

　　不管周家会如何抗议，如何反应，刘欣先把周黎伟揍的猪头不如！

　　众人不清楚其中的恩怨，只知道昨晚在游轮赌场里，周黎伟跟赵如意三人针锋相对，在志得意满的赢钱之时，对刘夏也有一些挑衅的话语。

　　咚咚咚咚……

　　刘欣带着20多人，再下船，来到码头平地。

　　慕容宣的保镖被刘欣的人员阻挡，没有冲杀出去，此时刘欣犹如凶神恶煞般的降临，让慕容宣也略略有些心寒。

　　“赵如意！在苏南省的地面，你就这样被刘欣带人围着吗！”慕容宣挑动赵如意，喊道。

　　慕容家和刘家的关系一直不好，慕容燕经常讥讽刘夏，慕容宣平日里对山南省刘家更是充满鄙夷……

　　刘欣当着无数人的面，狠狠的打了香海的望族周家子弟周黎伟，面对此情此景，慕容宣怎么不慌张？

　　他又不像赵如意，拥有超强的武力，一个打几个都没问题！

　　现在，只有挑动赵如意，一起对抗来势汹汹的刘欣！

　　甲板上的人群，越聚越多，被打的像死狗一样的周黎伟，已经由梁正辉安排人员把他拖下去疗伤了。

　　此时的人群们，都关注着码头上的局面。

　　三大家族互相对碰，很乱，很刺激！

　　赵如意占据主场优势，刘欣占据人数优势，慕容宣似乎最为不利！

　　哗啦啦啦……

　　刘欣的30多人，形成两层，包围赵如意和慕容宣的十几人。

　　“我姐姐跳海的事情，你给我一个交代。”刘欣用冰冷的目光看着赵如意，说道。

　　阳光里，刘欣似乎稚气未脱，像一个粉雕玉琢的小少年。论相貌，他确实比许多女孩子更好看，但他双目里的凶光，却让许多人都心颤！

　　“交代吗？”赵如意挠挠头发。

　　他跟刘欣有合作关系，太云市的酒店项目，已经逐步进入正轨，从事业发展的角度，他希望跟刘欣保持良好关系。

　　但是，刘欣咄咄逼人，这份简单的友情维持不住，那也没有办法。

　　“刘欣！我跟如意哥已经没事了，是我自己冲动跳海的，跟他没关系！”刘夏出言说道。

　　她气冲冲的赶到香海市的时候，确实很恼火，但她跳海之后，赵如意不顾性命把她救起，让她感受到赵如意其实很在乎她。

　　而且，这一天一夜的时间，她也看出来，赵如意和慕容燕的关系不是外界传言的那样，恐怕还是互相利用的成分多一点。

　　“我要赵如意给我一个解释。”刘欣继续盯着赵如意。

　　很强势！

　　甲板上的众人心中都纷纷感慨。

　　说起年纪，刘欣比赵如意还小一岁，但他早早就执掌麟天集团这样的庞然大物，最近还重重的打压山南省王家和谢家的气势，是一个不容小觑的狠辣角色！

　　“我不需要给你解释。”赵如意笔挺的站立着，双手插袋，淡淡说道。

　　如果说刚刚赵如意还有一点插科打诨的意思，那么现在的赵如意，就瞬间变得无比冰冷。

　　刘夏靠近赵如意身旁，轻轻的捏住赵如意的手掌。她现在后悔，自己不该冲动的跳海，当时她看到赵如意和慕容燕在一起，心如死灰，哪想这么多啊？

　　其实她早该想到，自己有一丝一毫的损伤，她这个弟弟，都不会放过赵如意。

　　“好，也就是我姐姐跳海，是属于自作自受。”刘欣使劲的点头，“我姐对你一心一意，你对我姐完全没放心上。”

　　刘欣咬咬牙，“她为了你，跑去慕容家大吵大闹，我忍了，为了你，在太云市两年不能出去，我也忍了，为了你，全国各地到处旅游想散散心，我也忍了，这都是她傻！”

　　“不过，你明明能想到，你跟慕容燕在一起会刺激到她，还这样做，这我不能忍！”

　　刘夏听到刘欣这样说，面色戚戚。确实，她真的很喜欢赵如意，一再让步，而她刚刚从香海市回到东湖市，就听说赵如意带着慕容燕去香海市游玩，顿时就炸毛了。

　　不过就算是这样，她也想维护赵如意，口气生硬说道，“好了！这是我的事情！要么，你就把我带回山南省，不让我再出来，要么，你就回去吧！”

　　虽然她跟在赵如意身边，经常会弄翻醋坛子，让自己头晕脑胀，但还有很多开心的事情，使得自己心里甜甜的。

　　满心喜欢赵如意，就是这样傻！

　　像赵如意这样的，怎会没有女孩子环绕，一切都要靠自己争取奋斗！

　　“我说，你们慢慢吵，我们先走了。”慕容宣见到赵如意和刘欣互相对视，虽然会爆发冲突，开口说道。

　　原本盯着赵如意的刘欣，转动眼珠，望着慕容宣，口气无比冰冷，“你来这边做什么的？”

　　“这是我的家务事，不需要告诉你。”慕容宣摆摆手，口气变得强硬起来，“让开！”

　　刘欣看看他，再看看神色黯淡的慕容燕，“你可以走，但是燕儿留下。”

　　慕容燕听到刘欣这样说，一双美目望向刘欣。

　　“你敢！”慕容宣暴怒。

　　“有什么不敢的，你又打不过我。”刘欣冷冷的望着慕容宣。

　　平日里，慕容宣展现出来的是谦谦君子，但又充满不容抵抗的威严，而刘欣展现出来的，就是邪！

　　赵如意呢，则是淡然处世，却随时都会爆发！

　　“呵呵，我知道，燕儿跟赵如意在一起，让你们慕容家丢尽面子，你要把燕儿带回去，家法伺候。”刘欣斜眼看着慕容宣，“我告诉你，我就留她了！”

　　到这里，赵如意一下子明白了。

　　刘欣带人赶赴这里，一半是为刘夏，一半是为慕容燕！

　　他喜欢慕容燕，今天这一次，当着慕容宣的面，他要强出风头！

　　慕容燕咬咬嘴唇，再望向赵如意：刘欣都敢留我，不惜冲撞慕容宣，那么你呢？

　　刘夏表情很复杂，她拽着赵如意的手腕，看看赵如意，再看看慕容宣，再看看慕容燕。

　　“哥！我来了！”

　　忽然一个清脆的声音，打破短暂的沉默。

　　轰隆隆隆……

　　一辆大卡车戛然而止，跳下来几十个荷枪实弹的年轻士兵，把刘欣的两圈人再团团包围。

　　这是包馄饨呢，一圈套一圈……甲板上的人们，一下子都看傻眼了。


第六百七十章 霸道凶猛的赵如意

　　慕容宣和刘欣都迅速转头，望向赵如意，眼神里都是三个字：好手段！

　　难怪赵如意如此镇定，原来神机妙算，料定他们会来码头围堵，已经安排后手！

　　赵如意被他们看着，脑袋嗡嗡作响。

　　其实……他也不知道怎么回事。

　　就看到穿着白色印花裙的赵月娥，踩着一双白色的人字拖，朝着他飞奔过来。

　　“这个！”赵如意短促的吐气。

　　他料到慕容宣和刘欣会找他的麻烦，但却没想到，他跟慕容燕和刘夏搭乘游轮抵达苏南，会引来赵月娥这个小丫头！

　　咚！咚！

　　赵月娥震开挡在前面的几个保镖，如入无人之境，一下子撞到赵如意的怀里。

　　“哥！”

　　她仰起俏美的脸颊，甜甜的叫道。

　　虽然只是高一的16岁的年纪，但比起两年前的14岁的年纪，她的身体已经逐渐长开了，胸前鼓鼓的也有一些规模了。

　　如今她套着一件白色的印花裙，身体软软的，撞到赵如意的胸膛里，充满弹性。

　　“你怎么来了？”赵如意无奈的看着她。

　　“爷爷答应我转学到东湖市！”赵月娥眨着闪亮的双眼，迫不及待的说道。

　　对于转学到东湖市的事情，她哀求过爷爷赵劲云许多次，但赵劲云一直没有答应。然而就在前几天，赵劲云忽然松口，答应她转学去苏南省，让她爸爸办理相关手续。

　　这就乐坏了赵月娥，顾不得多陪自己爷爷和爸妈几天，兴冲冲的收拾行李，赶去苏南省。

　　赵劲云担心她的安全，就指派了一个少校军官护送她。

　　但她刚抵达苏南省，就听说赵如意和慕容燕相伴游玩、如胶似漆的传言，心里那个气啊，再听说游轮要在夏阳市的新民港靠岸，就从酒店出来，搭乘车子，心急火燎的赶过来。

　　而刚抵达码头，她又听说赵如意被慕容宣和刘欣带着许多人围住了，生怕赵如意吃亏，于是让随同的少校叔叔打一个电话，迅速就从港口召集一卡车的武警过来。

　　但是此时此刻，看到赵如意在她面前，她心里的一切恼火和担忧，都消失的无影无踪，取而代之的，只有转学到苏南省的兴奋和愉悦！

　　卡车的副驾驶座，跳下一个中年军官，他看着赵月娥，问道，“小娥，怎么处理？”

　　码头的广场上，此时聚集着40多人，一个个都虎背熊腰，像是要聚众斗殴的样子。他带着武警过来控制现场，以维持港口秩序的理由，把这些人都抓起来，似乎也说得过去。

　　国内有许多背景深厚的家族，而掌握着绝对武力的军方，是唯一不忌惮这些家族的独立势力！

　　如若胆敢冲撞军方势力，一个个都抓起来！

　　苏南省赵家凭借着赵劲云的地位，实际就拥有军队撑腰，这也是赵家的最大底气！当然，赵无极深知月盈则亏的道理，不会轻易动用这张底牌！

　　“哥，你看怎么办？”赵月娥抬头问赵如意。

　　赵如意挠挠头发。

　　他是没想要动用军方的力量，但赵月娥是什么身份，随随便便就叫来40多个荷枪实弹的武警，完全的压下刘欣和慕容宣的气势！

　　尽管有些小题大做的嫌疑，赵如意还是必须感叹——外叔公还真宠小娥啊！

　　其实就是小娥不出现，赵如意也不担心刘欣和慕容宣能动到他。刘欣个性凶悍，但做事有分寸，慕容宣则是外强中干，也就是说说场面话，不敢对他怎么样。

　　反而是小娥，一下子拉出满满一辆卡车的武警，就让气氛骤然紧张，倒像是赵如意安排伏兵、想要把刘欣和慕容宣全部消灭的样子……

　　“没什么大事，让他们撤了吧。”赵如意说道。

　　赵月娥看看这场面，也不像是能威胁到赵如意，于是说道，“好，没事了。”

　　中年警官点点头，摆了摆手。

　　哗啦啦，装备齐全的士兵们，各自收回武器，向后退出三步。

　　慕容宣长舒一口气，再看看刘欣，发现刘欣脸色铁青。刚刚，他还想联合赵如意，一起对抗刘欣的强势，转眼间，他就和刘欣一起，被赵如意压过了。

　　拥有军队背景的赵家的实力，确实不是他们能够硬撼的，何况这还是在苏南省的地面！

　　“太云市的酒店，你不用想了，我宁愿交给慕容燕来做。”刘欣面色冰冷，朝着赵如意说道。

　　慕容燕肩膀微微颤动，望向刘欣，却没有说什么。

　　赵如意缓慢闭眼，他知道刘欣说一不二，只是可惜这个项目做那么多的前期工作，最终还是刘欣一句话的事情就取消了。

　　“你再敢让我姐姐伤心，你看我怎么对付你！”刘欣再恨恨的丢出一句，领着他的30多人，走向外围。

　　刘夏长长的舒一口气。

　　她这个凶狠的弟弟，总算没有把她带回山南省的打算。

　　相比尘土漫天的太云市，她还是更喜欢南方的风景秀丽的东湖市，虽说赵如意经常忙这忙那，但能跟赵如意碰面，就挺开心的！

　　吱……

　　一辆银色的奥迪跑车，忽然刹车在前面的不远处。

　　亲自开车来接赵如意的赵启诚，看到码头上的一大群人，愣了愣。

　　如果他没有看错，山南省刘家的刘欣，苏北省慕容家的慕容宣，好像都在这里？

　　坏了，坏了，一定是赵如意泡了刘夏和慕容燕，艳福无边，这两家来找赵如意的麻烦了。

　　“如意！如意！”赵启诚挪动着肥胖的身躯，急忙从车子里出来，朝着码头的方向奔跑过去。

　　他知道赵如意能打，但所谓双拳难敌四手，赵如意又是带着慕容燕在香海市花天酒地，又是让刘夏当众跳海，这两家不宰了他才怪！

　　“三舅舅？”赵如意看到一个圆球朝着他跑过来，诧异的皱眉。

　　“别打！别打！有话好好说！”赵启诚气喘吁吁的跑过来，把慕容宣和赵如意撞开。

　　“启诚叔叔！”赵月娥亲密的挽着赵如意的胳膊，朝着赵启诚喊道。

　　赵启诚这时候才发现，赵如意身边还站着青春玲珑、身材苗条的赵月娥。

　　他们这些人的左侧，靠近游轮船舷的下面，是一个身姿挺拔的中年军官领着一群军人。

　　“哼！”

　　慕容宣看到赵启诚也过来了，冷哼一声，转身就走。

　　他一把拉起慕容燕的细嫩手腕，不让慕容燕继续站在赵如意的身侧。

　　啪！

　　恰恰就在此时，赵如意伸手搭住慕容燕的另外一条手臂的手腕。

　　慕容燕被两边拉扯，暗暗吃痛，不由得弯起秀眉。

　　“赵如意！你什么意思！”慕容宣没拉动慕容燕，倒竖眉毛，瞪视赵如意。

　　“慕容燕跟我还有一点事情没有完成，不能跟你返回苏北。”赵如意淡然说道。

　　被堂哥慕容宣使劲拉扯的慕容燕，感觉到被赵如意抓的手腕更疼，但心里莫名的，却有一丝轻松的喜意。

　　赵如意这个混蛋，不管怎么样，终于还是留她了！

　　她能够预感到，她这次跟慕容宣返回苏北省，会吃不少苦头。打心眼里，她是不想跟着慕容宣返回的！

　　“你要跟我抬杠是吧？”慕容宣转过身，看着赵如意。

　　“算是吧。”赵如意口吻依然平静。

　　已经走出几步的刘欣，回头看到赵如意和慕容宣争抢慕容燕，嘴里不是滋味。

　　贴着赵如意的刘夏，看到赵如意一步都不肯退让，心中明明希望慕容燕快点滚蛋，但见到赵如意这种针锋相对的态度，还是忍不住暗暗夸赞——如意哥，真男人！

　　如果刘欣坚持要把我带走，如意哥一定也会坚持拦下来的吧！

　　是啊，他一定会这样做的！

　　慕容宣的脸庞，变成酱紫色，他更紧的拽住慕容燕的手腕，使得慕容燕皱起更深的眉头。

　　疼痛之余，慕容燕也不禁感慨，她没想过有一天，赵如意会跟她的堂哥争夺她……

　　这是……演的什么戏码啊……

　　赵启诚傻傻的站在原地，已经有些看不懂了。

　　而赵如意的想法其实很简单，本来他不想多管慕容家的闲事，但既然赵月娥带着军人们出现，他就趁势把慕容燕留在苏南省！

　　慕容宣带着十多人来“接”慕容燕，却空手回去，这种狠削慕容宣面子的机会，赵如意怎会放过？！

　　慕容宣看到说不通赵如意，也拉不动慕容燕，就干脆转向慕容燕，声色俱厉，“慕容燕！你跟不跟我回去！”

　　只要慕容燕惧怕他的权威，跟他回去，赵如意就没有理由继续留着慕容燕！

　　除非，他想承担绑架的罪名！

　　慕容燕看到慕容宣近乎狰狞的脸庞，咬咬嘴唇，再摇摇头，“我不回去。”

　　“你……”慕容宣猛地瞪圆双眼，白色的眼球里，因为极度的愤怒而布满血丝。

　　他是慕容家的未来的家主，而且是奉着慕容清和慕容泽的命令来把慕容燕接过去，但是，慕容燕居然敢抗命！

　　“她都说了不回去了。”赵如意猛地使力。

　　慕容燕觉得自己的手臂几乎就要脱臼了，但这一震之下，慕容宣那边就没能继续抓住她。

　　强烈的反冲力，使得她一下子撞到赵如意的肩膀里，再一下子滑到赵如意的怀抱里，才终于刹住脚步。

　　靠岸的游轮上的众人，彻底的看傻眼了。

　　赵如意不仅逼退刘欣，把刘夏留在自己的身边，还跟慕容宣当场争夺慕容燕，把慕容燕也留在他身边？

　　不是说赵如意只是赵家的外孙吗，怎么如此霸道凶猛？！

　　就不怕刘家和慕容家的联合报复吗？

　　“好，好，好……”

　　慕容宣看着冲到赵如意怀里的慕容燕，连说三个好，再看看赵如意这边实在人多势众，忽然一下转身。

　　“慕容燕，有本事你永远不要回到苏北省！看看赵如意能保护你多长时间！不要忘记你终归是慕容家的人！”慕容宣抛下这一句，带人离去。


第六百七十一章 哥，你要保护我！

　　慕容燕脸色惨白，这次把这个堂哥得罪惨了。但这种情况，她如何能够服软？

　　不远处的刘欣，看到赵如意逼退慕容宣，咬咬牙，带人彻底离去。

　　他和慕容宣不是一路人，刚刚那种情况，只要慕容燕对他露出哪怕一点点哀求的神色，他就不惜冲撞慕容宣，不会让慕容宣带走慕容燕。

　　然而最终，慕容燕还是依靠赵如意。

　　这让刘欣有些酸楚，也有些失望。

　　“啧啧……”

　　见到慕容宣和刘欣相继离开，赵启诚发出赞叹的声响。赵如意真是不简单啊，居然能从刘欣和慕容宣的虎口夺食，把刘夏和慕容燕强行留在身边。

　　刘欣是小辈之中出名的凶狠，而慕容宣是小辈里出名的高傲和难以相处，赵如意一下子就横扫他们两个的面子，真是爱美人不爱江山啊……

　　赵如意转头，看到赵启诚的颇具挤兑和暧昧的眼色，无奈摇头，“三舅舅，你也是来接我回去的吗？”

　　赵启诚摊摊手，“你以为呢？”

　　望着赵如意身边的如花似玉的刘夏和慕容燕以及娇滴滴的活泼小美女赵月娥，赵启诚都不由得泛起一些嫉妒之心，顿了顿，他接着又说道，“赵如轩和赵如辉回来了，你爷爷让你回去吃团圆饭。”

　　听到赵启诚这样说，刘夏和慕容燕都扭头去看赵如意。

　　赵如轩和赵如辉是谁，她们当然很清楚。赵如意是赵启兰的独子，有三个表哥一个表姐，其中表姐赵怡然在京城发展，不怎么回到苏南省，而三个表哥都在国外念书，学业有成。

　　如今，赵启国的大儿子赵如轩和赵启家的大儿子赵如辉同时回国，这岂不就是意味着，赵如意要面对两个表哥的竞争，压力骤增？

　　“我现在不回去，到晚上再说。”赵如意说道。

　　“你这样我不好交代啊，我是替你老娘来接你的……”赵启诚解释说道。

　　赵如意对着赵启诚伸出手。

　　“什么？”赵启诚疑惑的抬起眉头。

　　“钥匙啊！”赵如意晃晃手掌。

　　“不给！”赵启诚立刻把奥迪跑车的钥匙捧到自己怀里。

　　上次赵如意带着陈宝琳来找他，轻轻松松就从他这里敲诈掉一辆非常昂贵的限量版跑车，使得他现在防赵如意如防贼，唯恐赵如意再拿他的跑车送人情。

　　这次来接赵如意，他都不敢开最好的跑车过来，就担心被赵如意瞧上。

　　如今，赵如意问他拿车钥匙，他怎会给出去！

　　“借的，会还你啦。”赵如意看到赵启诚像是小孩子护住玩具般的顽固表情，哭笑不得，“我不会马上去陵安，我要去东湖。”

　　赵启诚看到赵如意表情认真，终于惴惴不安的给出自己的钥匙。

　　“你不跟我回去，老爷子发怒，别怪我啊。”赵启诚觉得自己不能完成使命，有些沮丧。

　　“办完事情，我早点回去。”赵如意拉起赵月娥的小手，回头看看慕容燕和刘夏，“你们自己安排，我有点事情，先走一步。”

　　赵如意这样的做法，让游轮上的富家公子们看的想骂娘。

　　哪有这样的，把两位俏生生的大美女留下来，接着又把他们甩手不管的？

　　不过看刘夏和慕容燕的样子，似乎没有特别恼火，此时他们捶胸顿足，是不是有点皇帝不急太监急的意思？

　　赵如意眼睁睁看到赵如意借走他的奥迪跑车，再看看刘夏和慕容燕，“你们要去哪里，我叫个车，送你们。”

　　“三舅舅，我跟你去家里！”刘夏清脆的喊道，完全不把自己当外人。

　　明明是赵如意家族的聚餐，她也要硬插一脚，谁让赵如意留她在苏南省，那就应该照顾她！

　　赵启诚揉揉太阳穴，知道刘夏这是要给赵如意助阵，想想他也没有力量阻止刘夏，于是点点头，再望向慕容燕。

　　这个跟赵如意退亲的，不会也想加入他们家的聚餐活动吧？

　　“我自己叫车回去。”见到赵启诚看过来，慕容燕说道。

　　她现在心里乱乱的，这两天的事情，她要重新整理一下。她没有服软跟着慕容宣回去，实际也就顶撞慕容宣的权威，必然会有一系列的后遗症。

　　她要想清楚，自己接下来到底应该怎么走。

　　赵启诚松口气，于是领着刘夏走掉。赵如意没有回去，带着一个刘夏回去，勉强也能够交差？

　　而此时此刻的赵如意，驾驶着奥迪双门跑车，已经行驶在公路上。

　　“哥，你不是很讨厌慕容燕吗，怎么会跟她搅在一起？”小娥坐在副驾驶座，问赵如意。

　　她从小就跟赵如意亲密，朝着赵如意一口一个“哥”，而赵如意也就把她当成自己小妹来对待。

　　“大人的事情，小孩子不懂的。”赵如意不知道该怎么跟她解释，干脆就这样说道。

　　“我才不是小孩子呢！”小娥立即辩驳。

　　她侧身看着开车的赵如意，掩饰不住喜上眉梢的表情，双眸亮晶晶，“哥，我这次转学到东湖中学，以后就能经常碰到你了，你要保护我啊。”

　　赵如意笑笑，小娥是外叔公赵劲云的掌中宝贝，不知道安排多少人员暗中保护她，刚刚那个军官，应该就是随身保护她的人员之一。

　　此外，小娥师从形意名家，自己本身就是一个格斗高手，尤其是她的形意剑，已经学了七成的功夫，寻常高手，根本不是她的对手。

　　她要让赵如意保护她，更多的只是撒娇的意思。

　　“还有啊，以后不许跟太多女孩子交往，爷爷总说，要做大事的人，不能总跟女人纠缠在一起。”小娥接着说道。

　　“嘿哟，还管起我来啦。”赵如意挑动眉毛。

　　“哼！就是呢！以后我要管着你，不能让什么女人都接近你！”小娥翘起可爱的小鼻子。

　　她的话语里，酸溜溜的，但还是压抑不住骨子里的喜悦，从京城逃脱，抵达相对的自由宽松的苏南省，她还是很开心的。

　　“爷爷放我到苏南省，不过也给我提出一个条件，就是只能做一个普通的中学生，不能暴露自己的身份和家世，也不许我对人动武。”小娥面对赵如意，像是打开话匣子，主动又说道。

　　“哦……”赵如意恍然。

　　难怪小娥说需要他的保护，原来是外叔公不让她泄漏自己的身份，只让她做一个普通的转校生，还不允许她显露自己的武功。

　　大概是小娥跟京城的部队子弟们一起长大，怕她养成骄纵的坏毛病，所以把她送出京城，让她尝试做一个普通的中学生。

　　部队子弟，直来直往，对有些人来说是爽快，对有些人来说，就是凶蛮。

　　小娥毕竟是女孩子，赵劲云崇尚武力，但不希望小娥变成一个动辄以势压人的凶悍女孩。在京城，捧着她的人太多，哪怕小娥的本性不喜欢欺负人，也可能会慢慢转变。

　　某些时候，大的环境更容易改变人。

　　把她送到苏南省，一方面有赵家照料，她不会觉得太孤单，一方面也是让她远离京城，不要被许多人捧着。

　　当然，赵如意还有另外一种猜测……

　　外叔公赵劲云把小娥送到苏南省，这是来给他助威的！

　　说到底，小娥跟赵如轩和赵如辉都不熟，只是认识而已，但跟他却像是兄妹一样亲密，小娥到苏南省，赵家总要照看她吧，而这其中，就不得不提升对赵如意的重视！

　　赵家的第三代里，赵如意是赵劲云最为看重的一个！

　　多少次都想把赵如意收过去，成为赵劲云自己的那一脉进行延续！

　　想到此处，赵如意心里有一股暖流，不管怎么样，外叔公在京城还想着他，时时刻刻都关注苏南省赵家的情况。

　　只是这样的理解，他是不能说出来的，只能意会，无法言传。

　　“我记得东湖中学是寄宿制学校，你应该是住在学校里吧？”赵如意问她。

　　东湖中学是东湖市的重点高中，距离陵安商学院大概有三个公交车站的距离，学风严谨，管理严格。

　　“嗯嗯，不过周末可以回家，哥不放心我自己在外面住，就让我跟哥搬到一起住吧。”小娥眨着大大的眼睛，说道。

　　“想什么呢，周末你就去陵安。”赵如意腾出一只手，拍拍她的小脑袋。

　　小娥明明能够躲掉，却没有躲，被赵如意拍打脑袋，喜滋滋的。

　　她终于从京城逃脱出来，跟赵如意在一起了！

　　一起坐车的感觉，真好！

　　赵如意一边开车，一边跟她闲聊，心情也无比放松。两个小时不到，他们就从夏阳市回到东湖市。

　　赵如意把小娥送去酒店，让她自己拿东西去办理转学手续，然而急匆匆的开车赶往金星幼儿园。

　　几乎是急刹车停到金星幼儿园的大门口，赵如意犹如闪电一样冲进幼儿园。

　　穿着花格子短裙的赵小宝，站在花花绿绿的教室门口，踮起脚跟，伸长脖子，双眼里面水雾弥漫。

　　同学们的爸爸妈妈都来了，但是她的爸爸，到现在都没有来……

　　“小宝！”赵如意高喊一声。

　　“爸爸！”赵小宝尖锐的叫起来，在眼眶里打转的泪水，瞬间消失不见。她像是飞起来一样，张开双臂，朝着赵如意猛扑过来！


第六百七十二章 跟美女妈妈的活动

　　“爸爸来了！”赵如意叉起赵小宝的两条胳膊，把她高高举起。

　　他答应赵小宝参加幼儿园的亲子活动，就心急火燎的开车赶过来，连小娥去办转学手续的事情，都没有陪她去。

　　几天不见赵小宝，其实还是挺想她的。

　　“咯咯咯……”赵小宝发出小鸟般的欢乐的叫声，顺势就爬到赵如意的肩膀上面，骑坐在赵如意的脖子上。

　　她还以为爸爸不过来，心里特别难过，让欣妍妈妈给赵如意打电话，也一直都打不通。

　　虽然钟欣妍和陈宝琳过来陪她，但没有爸爸赵如意出场，不开心。

　　“还没开始吧？”赵如意一边问，一边驮着她，在赵小宝的指引之下，进入幼儿园建筑后面的小花园。

　　草地里已经有许多的小孩和家长，分成一组一组，在做热身运动。

　　还有一些不直接参加活动的，站在草地的边缘围观。赵如意一眼就看到穿着蓝条背心裙的钟欣妍和穿着露肩小T恤的陈宝琳。

　　而在草地里，他看到穿白色亚麻裤和红色短衫的刘紫衫。

　　虽然是很简单的服装搭配，但她把头发从中间分开，一丝不苟的梳拢到后面，露出整齐清爽的脸庞，给人一种非常清秀的感觉。

　　赵如意的目光再扫视一圈，没有看到史云怡，也没有看到史云怡的父母或者史雪薇。

　　“小云怡没有来吗？”赵如意把赵小宝放到草地里，问她。

　　“毛毛虫跟爸爸妈妈去外国玩了。”赵小宝欣喜的抓着赵如意的手掌，娇声说道。

　　赵如意“哦”了一声，难怪没有见到史云怡。而赵小宝本身就是从外国来的，对这个倒没什么羡慕的。

　　正在弯腰给刘依依整理衣服的刘紫衫看到赵如意入场，微微一笑。

　　赵如意和刘夏之间的爱恨纠葛，刘紫衫当然清楚，但赵如意照顾她们母女，给她们提供住所，所以她对赵如意还是抱有一些好感的。

　　相比之下，站在场边的钟欣妍，则显得目光不善。

　　赵如意拉着赵小宝，主动走过去，脸上堆起明知故问的坏笑，“干嘛啊？”

　　“我能说什么，又不是你的什么人。”钟欣妍转给赵如意一个白眼，酸溜溜的溢于言表，“据说赵总携美出游，轰动全世界。”

　　赵如意苦笑，就知道这位也不好安抚。

　　站在钟欣妍旁边的陈宝琳则是掩着嘴笑，她知道赵如意就是这样一个人，看到赵如意被钟欣妍嘲讽，只是觉得有趣。

　　她们几人之中，陈宝琳对慕容燕的敌意和警戒心是最低的。

　　“好了各位，活动就要开始了，请大家站到各自的位置，爸爸妈妈之中，只要派出一个就可以。”一个年轻的女老师举起小喇叭，走到草地中央，朝着众人说道。

　　“爸爸，爸爸，我要爸爸！”赵小宝叫嚷。

　　如果赵如意不来，她就只能让钟欣妍陪她参加活动，但她最希望的还是跟赵如意一起玩，让其他小朋友都看看，她有这样一个英俊帅气的爸爸。

　　赵如意笑笑，再把赵小宝抱起来，让她坐在自己臂弯里，进入草地。

　　“爸爸，这个就是爱丽丝，她可喜欢我了，教我们美术和音乐。”赵小宝贴到赵如意的耳边，轻声说道。

　　赵如意去打量这个拿小喇叭的年轻老师，她穿着一套白色网球运动装，上半身是渐变色的黄色和白色组合的无袖运动服，下半身是白色的带黄色裙边运动短裙，青春洋溢，看上去很年轻。

　　赵如意隐约记得以前送赵小宝上学，跟这个女老师见过一次。

　　“小宝！”外向活泼的刘依依拉着刘紫衫奔跑过来，朝着赵小宝喊道。

　　她们关系好，自然要在相邻的位置。

　　刘紫衫想到上次赵如意的大学班级活动，她带着刘依依参加，后来还跟赵如意困在一个帐篷里，这次又跟赵如意一起参加活动，稍稍有些不好意思。

　　“大灰狼！”赵小宝蹦达到草地里，热情的拉起刘依依的手腕。

　　赵如意额头冒汗，这是什么时候养成的给人家乱起外号的习惯啊，把史云怡叫成毛毛虫，把刘依依叫成大灰狼……

　　“吃掉你，小白兔！”刘依依故意张牙舞爪，吓唬赵小宝。

　　看她们两个瞎闹，刘紫衫笑起来，两只漂亮的眼睛弯成两道新月，银色的耳坠左右摇晃，颇有女人味。

　　活动以游戏和竞赛结合，第一个记分项目是“钻火圈”，草地上摆出一长条大大小小的塑料圆圈，家长要带着小孩依次穿过，过程中不能把竖起的圆圈碰倒。

　　赵如意和刘紫衫是相邻的一组，因此刘紫衫带着刘依依在前面钻，赵如意带着赵小宝就跟在她的后面。

　　一组一组前后衔接，有种八字形迂回跳长绳的感觉，而草地边缘的围观家长摇旗呐喊，气氛一下子就热烈起来。

　　“走走走！”

　　赵如意低头钻圆圈，催促赵小宝。游戏的过程里，他的左手和赵小宝的右手用丝带捆扎在一起，所以跑的太快不行，跑的太慢也不行。

　　如果被后面的一组追赶上来并且被抓到，他们就要出局，而如果把圆圈碰倒，也要出局。

　　“啊……啊……”赵小宝兴奋的尖叫，感到很刺激。

　　他们要抓的是前面一组的刘依依和刘紫衫，但同时也要避免被后面一组抓到。

　　加油！加油！加油！

　　各种助威声，此起彼伏。

　　不时的有人因为动作太慢，被后面的抓到，也有一些在慌乱中踩踏塑料圈导致“火圈”倒塌而被淘汰。

　　赵如意的目标是躲过后面的追击，同时要力争抓到前面的刘紫衫。

　　刘紫衫腰肢纤细，但胸部却格外饱满，她弯腰带着刘依依钻圈，胸前的圆润饱满就压着红色衣服，像是成熟的果实，显得沉甸甸的。

　　而她翘起的臀部，对着赵如意，成为赵如意的目标……

　　年轻妈妈，还真挺漂亮的……

　　“哈哈，抓她们！”赵小宝大叫。

　　刘紫衫和刘依依算的动作敏捷，但比起赵如意和赵小宝这一对儿运动天才的父女来说，还是略逊一筹。

　　赵如意拉着赵小宝，已经追赶上来，但是瞄准刘紫衫的柔软身体，却不好轻易下手。

　　偏偏刘紫衫把刘依依护在前面，他想抓小的也抓不到。

　　无奈之下，赵如意翻动手掌，搭住刘紫衫的侧腰。

　　“啊！”刘紫衫轻声娇喘，被赵如意逮住。

　　不知道是因为连续奔跑还是因为被赵如意抓住的缘故，她脸色潮红，看在赵如意眼里，真是无比妩媚。

　　赵如意迅速收回手掌，只觉得掌心里滑滑柔柔的，不由感慨，刘紫衫是生过孩子的人，皮肤还这么好吗？

　　“色狼！”

　　这个小细节落在场边的钟欣妍的眼里，顿时咬咬牙齿，骂道。

　　“好啊，赵小宝，你等着！”刘依依气愤不平，却只能领着刘紫衫退到游戏区域外。

　　赵小宝咯咯咯的笑，她只要赢过刘依依就很开心，此时看到刘依依被他们抓到出局，这如何不让她兴高采烈？

　　不过，她再立刻拉着赵如意往前狂奔。

　　很快的，十几个大大小小的呼啦圈，已经倒了七八个，最终剩下赵如意和另外一对父子。在不碰翻呼啦圈的前提下，这就成为速度的考验。

　　而这一对德国父子，显然不及赵如意和赵小宝的精力充沛，没一会儿就被绕圈追赶上来，败在赵如意和赵小宝的手里。

　　“耶！耶！”赵小宝开心的大跳，让钟欣妍也释怀而笑。

　　她知道，赵小宝真的很喜欢跟赵如意在一起，而她很喜欢赵小宝，见到赵小宝开心，就好像她自己开心。

　　陈宝琳也弯起两个圆圆的眼睛，望向赵如意的目光，多了一份温柔。她带赵小宝到中国，是冒风险过来的，还担心小宝的爸爸不接受她呢，没想到现在相处的这么好。

　　亲子活动的第二个活动是“小鹿过河”，由两个家长合力抬一个简易小担架充当“竹筏”，把坐上面的两个小孩运到对面。

　　小组之间自由组合，赵小宝和刘依依当然嚷着要在一起。

　　赵如意和刘紫衫没有办法拒绝，于是让两个吵吵嚷嚷的小家伙坐到担架上面，把她们抬起来。

　　由于担心赵如意在前面会走的太快导致刘紫衫跟不上步伐，所以刘紫衫主动承担前面的位置。

　　20个小组合并成十列，再一起冲向前方。路程是直线路程，但设置了一些障碍，担架是结实的帆布做的，行进过程里会左右摇晃。

　　“小心哪！”赵如意看到刘紫衫跨步不稳，提醒说道。

　　两边都有气垫，就是摔倒也不疼，但刘依依和赵小宝都是求胜心切的性格，在上面鞭策他们呢。

　　咚！

　　刘紫衫忽然倒退半步，背靠在赵如意的胸膛。

　　赵如意一直都望着刘紫衫的肩膀，唯恐她摔倒，此时被她往后撞击，大腿中间的某部位被她软软的臀部挤压，瞬间起了一点反应。

　　刘紫衫也感觉到了，身体不自然的颤动了一下。

　　他们都转头看看两边，发现其他队伍都找到诀窍，就是前后要互相保持贴近，维持重心稳固。

　　“爸爸加油！”

　　“妈妈！快点啊！”

　　赵小宝和刘依依在上面焦急的催促。

　　赵如意咳嗽两声，假装不在意，刘紫衫满脸通红，只能继续往前移动，后面却被赵如意牢牢顶着。

　　但这样……确实稳固多了。

　　赵如意贴着刘紫衫的后背，闻着她的香味，顺其自然的摩擦着她的柔软臀部，心中暗暗叫苦。

　　越来越不受控制了啊……

　　“好的，抵达对岸的，交换位置，再返回来！第一个成功折返的获胜！”

　　就在他们很尴尬的即将抵达终点的时候，负责活动的年轻女老师，拿着喇叭，喊道。


第六百七十三章 绯闻中心

　　“爸爸！快快快！”

　　赵小宝听到指令，手舞足蹈的大叫。

　　“快啊快啊快啊！”

　　刘依依拍打担架的边缘，同样焦虑的催促。

　　赵如意和刘紫衫的跑动速度不慢，是十组之中的第二名，她们突然发现还有争夺第一名的机会，当然就激动起来。

　　刘紫衫涨红着脸，把担架放到草地上，低着头，目光不敢跟赵如意的目光接触，主动跟赵如意调换位置。

　　她知道赵如意年轻气盛，但……

　　赵如意其实也很尴尬，没想到会是这样，见到赵小宝叫喊的很凶猛，于是再次抬起担架。

　　这次轮到他在前面，刘紫衫在后面，跨过一层层的障碍，原路再跑回去。

　　刘依依以前在山南省的大宅子里，挺沉闷，此刻刘紫衫看到刘依依开心，不愿让她失望扫兴，于是咬牙再顶起代表着“木筏”的担架。

　　“啊啊啊……”赵小宝挥舞双手，尖叫。

　　刘依依跟她一样疯，像是骑马的勇士。她们一个金发，一个黑发，都是身材娇嫩的可爱小丫头，颇为引人注目。

　　这次赵如意在前面控制速度，踩过一个个橡胶轮胎，一脚深，一脚浅……

　　担架摇摇晃晃，刘紫衫唯恐把她们两个晃下来，急忙不由自主的贴近赵如意。

　　而这样，随着赵如意忽快忽慢的节奏，她高耸饱满的胸脯，就不由自主的撞到赵如意的后背……

　　再看看旁边的家长们，不是慢悠悠的前后保持距离，就是两个男人哼哧哼哧的往前抬。

　　“快！快！快！”赵小宝和刘依依哪里会意识到赵如意和刘紫衫的尴尬，不断催促他们加速。

　　赵如意就感觉到两块柔软的部分，不断的踉踉跄跄的冲击他的后背，让他都忍不住有点脸红……

　　终于，赵如意和刘紫衫的组合，第一个回到原点，取胜各得10分。

　　赵小宝和刘依依欢天喜地，瞬间就忘记刚刚的“仇怨”，互相抱在一起。

　　赵如意和刘紫衫则是互相看看，一切尽在不言中……

　　“达琳好厉害！”陈宝琳跟着高兴，在场外蹦蹦跳跳。

　　虽说今天的幼儿园亲子活动有不少的外籍家长，但像陈宝琳这样留着齐肩的金发的青春靓丽的女孩子，依然吸引不少的关注。

　　钟欣妍努努嘴，她似乎从刘紫衫脸红的迹象里，看出一些赵如意和刘紫衫的暧昧。

　　接下来的几个项目，赵如意和赵小宝的积分遥遥领先，不论是接力投篮还是智力猜词，赵如意和赵小宝都配合默契。

　　“果然是父女啊……”

　　看到赵如意和赵小宝只要打手势就能猜出各自掌心里的卡牌的名称，就连钟欣妍也只能发出这样的感慨。

　　赵小宝冰雪聪明，机灵无比，赵如意则是小聪明不断，跟赵小宝仿佛心有灵犀。

　　“嗯！嗯！”陈宝琳使劲点头，哪怕不是DNA的验证结果，她现在也丝毫不怀疑赵如意和赵小宝的父女关系。

　　不是父女，哪有这样的眼神交汇，哪有这样的默契！

　　这一个项目结束，时间就已经接近中午12点。中间休息时间，众人可以找地方吃饭，幼儿园的食堂就提供午餐。

　　赵如意不愿意出去，就领着赵小宝去食堂用餐。由于这次来的家长比较多，平时给老师用的大桌子不够，赵如意就只能屈身坐在彩色的儿童座椅里。

　　这种小桌子小椅子，给幼儿园的小朋友们使用正合适，给赵如意这样的成人就实在局促，钟欣妍觉得好笑，心情转好，用手机连续给赵如意拍几张照片。

　　“这次我去香海，收了慕容燕的几套房产，价值大概在一个亿左右，属于慕容燕的个人投资……”赵如意趁机跟钟欣妍说道。

　　“好，赵老板经手的都是大手笔……”钟欣妍虽然追究赵如意和慕容燕在一起的事情，言语里却还是硬梆梆的。

　　“本来想把这些房产折现，不过搭游轮回来的半路，赢到不少钱，这些房子暂时用不到，准备分给你和小妮，还有刘夏。”赵如意接着说道。

　　由于大人餐具的数量不够，所以放在赵如意面前的也是一个儿童版的餐具，很滑稽。

　　对于这个，钟欣妍却没有反对。香海市的房子非常昂贵，尤其还是慕容燕投资的房产，肯定是很不错的房子。

　　有这样一套房子，以后去香海就有一个落脚之处，比较方便。

　　对于赵如意随手就送她一套房子，她居然没有抵触之情。大概觉得这小子欠自己太多，她为他的公司忙前忙后，该有这样的奖励。

　　“房子多的话，给小晰也留一套。”想到这里，她补充说道。

　　“你来安排吧。”赵如意点点头。

　　这种随意的态度，充分表现赵如意对她的信任，这就让钟欣妍心里好受了一些。

　　“手续还在办理中，估计两三天就能完成。”赵如意顿了顿，“再过几天，我就去欧洲。”

　　“欧洲？”钟欣妍吃惊的看着赵如意。

　　这小子，怎么心血来潮啊，忽然一下就去香海，忽然一下就要去欧洲。这样飘忽不定，谁能管住她啊。

　　坐在钟欣妍旁边的陈宝琳，听到赵如意这样说，疑惑的眨眨眼。

　　“宝琳跟我一起去。”赵如意接着说道。

　　陈宝琳再忽闪忽闪她的大眼。

　　她确实考虑返回欧洲一趟，却没想到，赵如意也要去。

　　“好，去吧，公司这里，我会帮你照看。”钟欣妍无奈吐气，知道赵如意有自己的想法。

　　他跟赵小宝父女情深，必然想知道赵小宝的母亲是谁，一切的线索，就要从陈宝琳追溯到欧洲本土。

　　很明显，赵小宝不是普通人家的孩子。

　　现在她理解赵如意闹出如此大的动静的理由了，让大家都觉得他和慕容燕有纠缠不清的关系，再忽然闪身去欧洲，让大家把疑团放在感情上面。

　　也有一部分会觉得赵如意想避开两个回国的表哥的锋芒，不愿意跟他们正面冲突。

　　实际上，赵如意轰轰烈烈的砸出一堆话题，却只是去欧洲找寻赵小宝和赵天越的妈妈！


第六百七十四章 小妹妹长大了……

　　吃过午饭，下午在阳光明媚的草地里，又进行了几个亲子活动项目。

　　赵小宝玩的很开心，刘依依同样不亦乐乎。金星幼儿园是国际幼儿园，因此她们班级里有许多的外国小孩，刘依依的英文水平暂时跟不上，恰好，金发的赵小宝，同样也英文差……两人难姐难妹，当然很容易亲近。

　　钟欣妍站在外围，本来对赵如意颇为不满，但看到赵如意花时间陪赵小宝一起玩耍，她心中的那些不满渐渐就有消散的迹象。

　　这让她自己都觉得奇怪，明明赵小宝不是她的女儿，但她怎么如此疼爱她？

　　陈宝琳全程笑眯眯，看到赵小宝抓着赵如意疯玩，就仿佛看到赵小宝以前拉着她在城堡的草地里狂奔的场景。

　　刘紫衫在平日里有一种淡雅忧郁的美，此时被赵小宝和刘依依的情绪感染，笑的很开心，给人一种很惊艳的花朵盛放的感觉。

　　活动最后是父母双方陪小孩子作画，陈宝琳急忙入场，充作母亲，来给赵如意做辅助。钟欣妍则去刘紫衫那边帮忙。

　　“这是小花，这是小船……”

　　赵小宝拿着彩色蜡笔，依偎在赵如意的怀里，一边涂抹，一边娇滴滴的解释。

　　那个名叫爱丽丝的漂亮女老师，在活动场地里巡游，目光却不时的瞥向赵如意和赵小宝。放眼全场，赵如意是最为年轻的爸爸，陈宝琳则是少女般的最为年轻的“妈妈”。

　　“这里还要画房子，小宝和爸爸就住在这里……”赵小宝拿着灰色的蜡笔，一笔一划的涂抹。

　　她的身体酥酥软软的，脑袋顶着赵如意的下颌，由赵如意怀抱着她的腰肢，感觉到什么叫做香软嫩滑。

　　三岁的年纪，就已经是标准的美人胚子，又格外的依赖赵如意，怎会不喜欢她？

　　赵小宝画的房子，不是一般的房子，而是类似童话中的那种大城堡，虽然线条不直，却画的很细致。

　　城堡外面还有一大片的草地，远处有河流和船舶。

　　“是塞纳河。”陈宝琳依附在赵如意的耳边，轻声说道。

　　不知不觉，她和赵如意的关系已经从陌生发展成亲密，赵小宝很依赖赵如意，而她同样如此。

　　赵小宝跟赵如意在一起，就会莫名的欢快，而她，也同样如此。跟在赵如意身边，哪怕不做什么，也有一种轻松的想要哼唱小调的愉悦。

　　这就是小宝以前居住的地方啊……

　　赵如意看着图画，暗暗心想。

　　“哥！”

　　突然一声叫喊，打破赵如意的沉思。

　　赵如意转头，就看到穿着一身青色中学校服的赵月娥，笑嘻嘻的站在草地外面，在向他招手。

　　而陪在她身边的，正是赵如意的母亲大人赵启兰！

　　瞬间，他就知道了，老妈赵启兰知道小娥到东湖市，就特意过来接她，再顺便“押解”他和赵小宝返回陵安。

　　小娥看到赵如意看她，使劲挥手。

　　她已经把手续办完，以后就在东湖市正式入学。

　　“宝琳，这里还有两颗大树……”赵小宝全神贯注，丝毫没有注意到奶奶的到来。

　　赵如意转头去看看刘依依，发现她在钟欣妍和刘紫衫的辅助下，画的是一座巍峨的大山，构局很大气，山峰里的寺庙若隐若现，应该是有一些绘画的基础。

　　再看看其他的小孩子，都画的很不错，赵如意觉得他自己未必能画出这样的水平，想想自己是十八九岁的爸爸，自愧不如……

　　绘画活动结束，年轻老师爱丽丝把大家的画作依次收起。作为这次亲子活动的纪念品，这些图画会在幼儿园的橱窗里展示一个星期，然后再分发回去。

　　“哥！”

　　看到活动结束，赵月娥第一个窜上来。

　　她穿着青色的中学校服，16岁的身体已经含苞待放，扎起的马尾显得青春活泼。

　　若说她今天早上穿着人字拖急匆匆赶来的模样，是不加修饰的奔放之美，那现在的小娥，就是谁也抵挡不住的青春绽放之美。

　　她一下子就挽住赵如意的胳膊，引得旁边的钟欣妍侧目。

　　赵天越的满岁宴席那次，钟欣妍见过赵月娥，知道她是某位大将军的女儿，也知道赵家和军方有某些深层次的联系。但看到赵月娥亲密的挽住赵如意，不由得，她还是有些浅浅的醋意。

　　赵启兰笑着过来，跟刘紫衫寒暄几句。

　　不管怎么样，刘紫衫和刘依依是山南省刘家托付在苏南省的小辈，赵启兰关心一下她们，是应有之义。

　　相对的，刘紫衫也很客气，知书达理，让赵启兰印象很好。

　　眼看刘紫衫带女儿离去，赵启兰转向赵如意，“晚上家里吃饭，你和小娥都跟我过去吧。”

　　赵月娥喜气洋洋，丝毫就没有因为赵启兰在这里就跟赵如意略显疏远，还是亲密的挽着赵如意的胳膊，就像是哥哥和妹妹的关系。

　　赵启兰知道他们关系好，也并非不知道赵月娥的那点小心思，只是一来她心中默许不愿阻挠，二来他们从小到大就这样亲密，习惯了就不会多想。

　　相比之下，赵如意有些不自然，毕竟在那次赵天越的满岁酒宴前，他已经和小娥有两年多没见，而这两年多的时间，让小娥从青涩的小丫头，变成亭亭玉立的小姑娘了。

　　别的不说，当年的小包子，现在也有些成为大包子的趋势了……被她挽着，还是能感受到这个规模变化的……

　　“好。”赵如意答应。

　　虽说内心里不在乎那两个表哥，但小娥来到东湖市，应该要带她去见外公。

　　就好像京城的赵劲云很疼爱赵如意，苏南省的赵无极也很疼爱赵月娥。这次从京城逃脱出来，要长住苏南省，受到赵无极的照顾，赵月娥内心里挺期待的。

　　自己爷爷还有教训自己的时候，但爷爷的兄弟，就只有疼爱，没有教训了。

　　“宝琳也去。”赵启兰接着说道。

　　“啊，我吗？”陈宝琳有些意外，有些惊喜。

　　她以为这种赵如意家庭的聚餐，她过去不合适，岂料赵启兰也邀请她一起去。这意味着，赵启兰把她当成自家人。

　　“欣妍怎么样，也跟我一起去吧？”赵启兰接着问钟欣妍。

　　“我不去了，不去了。”钟欣妍连连摆手。

　　这种赵如意家族的小范围聚餐，她过去算怎么回事啊，以什么身份出席啊。

　　赵启兰没有勉强她，笑了笑，“过几天我要去欧洲一趟，看看法国的酒店的情况，欣妍陪我一起吧。”

　　“啊？”钟欣妍疑惑半秒，再点点头，“哦！”

　　赵启兰要带她去考察欧洲的酒店，这就意味着……把她当成亲信来培养！

　　这远远胜过去赵如意家族蹭一顿饭的意义！

　　没有被带着一起吃饭，好像被疏离，其实更亲密！

　　赵如意无奈的看着她们两个，老妈这是公开和他抢人啊，要把他的左膀右臂钟欣妍抢成她的左膀右臂，偏偏他还不能说什么！

　　“那我就带小宝去陵安了。”赵启兰弯腰抱起赵小宝，冲着钟欣妍微微一笑。

　　经过这段时间的接触，她觉得钟欣妍是不可多得的人才，但窝在赵如意的公司有些憋屈，不如由她领在身边，好好的提携一番。

　　不过赵启兰也知道，直接把钟欣妍从赵如意的公司抽走，以赵如意的臭脾气，说不定会跟她翻脸……但以董事长的身份带副总经理去欧洲出差，总不能挑错吧。

　　“好的，兰姐。”钟欣妍款款而笑。

　　称呼从“赵董”转成“兰姐”，关系拉近了不止一层。她瞥向赵如意的略带得意的眼神，则是白白压制赵如意一个辈分的便宜！

　　赵启兰外表偏年轻，钟欣妍叫“兰姨”就有些不对，这真是让赵如意向上翻起眼球都不知道该如何反驳！

　　钟欣妍笑的开心，就喜欢看赵如意无奈的样子，对于赵如意带慕容燕到香海玩的那股气，不知不觉也就没了。

　　“欣妍妈妈再见！”赵小宝趴在赵启兰的肩膀上，娇滴滴的向着钟欣妍挥手告别。

　　钟欣妍抓抓她的小手，目送他们走出幼儿园。

　　赵如意向三舅舅赵启诚借来的奥迪跑车还在幼儿园的门口，他原以为赵月娥会跟着他，岂料赵月娥一溜烟的跑向赵启兰的车子，这小丫头也去讨好赵启兰！

　　就连赵月娥这样的小姑娘都能看出来，要压制赵如意，首先就要讨得赵启兰的欢心！

　　“达琳，我陪你啦！”

　　幸好陈宝琳没有如此趋炎附势，笑嘻嘻的坐到赵如意的旁边。

　　赵如意稍稍欣慰，终于跟他亲近的女孩子，不全是“趋炎附势”之辈。

　　陈宝琳把金发向后盘开，披散在她的两边肩膀，顿时漂亮的像是童话里出来的人物。

　　“达琳真的……要去欧洲吗？”她转过精致的脸庞，认真的问赵如意。

　　“实话实说，我要找小宝和天越的妈妈。”赵如意凝聚目光，“你不跟我去的话，我也会一个人去。”

　　陈宝琳嘟嘟小嘴，“如果你一定要去……”

　　她咬咬红唇，闪亮的目光出现一丝坚定，“我就陪你吧。”

　　赵如意笑出来，伸手摸摸她细腻洁白的额头。


第六百七十五章 兄弟身边美女很多啊

　　陈宝琳像一只拥有金色毛发的小白兔，被赵如意抚摸额头，可爱的耸耸肩。

　　她的目光，忽然警觉的瞥向远处的一栋高楼的顶部。那边，有个黑色的影子，一闪而过。

　　从东湖市到陵安市，只有区区一个小时的路程。距离晚上六点吃饭还有一两个小时空闲，赵启兰就领着赵月娥逛街，给她买点衣服鞋子，顺便给赵小宝也添一点漂亮衣服。

　　带女孩子逛街，横扫各大服装店，这是赵启兰收买女孩子的常用手段，但就是赵如意也必须承认，这招非常有效。

　　“谢谢姑姑！”

　　又买到一件印花的高腰大摆裙，赵月娥欢天喜地。

　　“谢什么，以后要买什么就跟姑姑说。”

　　赵启兰同样开心，她本身就喜欢女孩子，更不要说她一直都喜欢性格直爽单纯的赵月娥。平时这小丫头在京城，什么都不缺，如今转学到苏南省，当然要给她买几件新衣服让她高兴高兴。

　　而对于赵月娥来说，如果是其他长辈给她买衣服，她未必接受，但赵启兰是赵如意妈妈，这种买衣服是亲切的母亲般的关爱，当然让她心里高兴。

　　宝琳跟着沾光，赵启兰也买几双漂亮的鞋子给她，让她受宠若惊。

　　三岁小孩的衣服和鞋子都不便宜，不过既然是“奶奶”买单，赵如意就由得赵启兰付钱。

　　于是，赵启兰信用卡里的钱，就像流水一样的花出去，不过却迅速的笼络三个女孩子，皆大欢喜。

　　“给你也买套西装，这么大，也没一件像样的西装。”赵启兰拉着赵如意进入杰尼亚的服装店，给赵如意挑选一套西装。

　　其实赵如意不缺钱，定制一套西装也不难，但他平时就不怎么喜欢穿西服……

　　不过，妈妈给他买衣服，已经是多年没有的温馨场面。看的出来，赵启兰的心情很好，赵如意也就乖乖享受这份母爱。

　　赵启兰动作流利，眼光也好，当赵如意被逼迫换西装从更衣室出来，赵月娥立刻就欢喜的跳起来，“哥！真帅！”

　　这是她发自肺腑的由衷之言，就是陈宝琳也双眼泛亮，觉得赵如意相貌堂堂，丝毫不输那些欧洲的豪门大户的绅士。

　　赵小宝穿着黑色的小皮鞋，围着赵如意打转，小小年纪，也感受到爸爸赵如意英俊挺拔。

　　“今晚就这样去吃饭！”赵启兰点点赵如意的肩头，满意的说道。

　　赵如意无奈摇头，老妈表面不说，心里也是希望自己儿子不输给别人啊。

　　再到另外的店里给她们女孩子买一些珠宝小饰品，趁着她们三个挑选，赵启兰把赵如意拉到一边，“吴家村的地块，进展的还顺利吧？”

　　“收了一家水泥厂，按照以前的图纸规划，已经在打地基了。”赵如意回答说道。

　　赵启兰没有询问香海的事情，应该就是不在乎他和慕容燕之间的传闻，相对的，更关心的是公司的事情。

　　“嗯，那个娱乐中心是怎么回事？我上次经过，看到牌子已经卸了，里面在装修动工，你要做成军人服务社？”赵启兰再度询问。

　　“是有一些这方面的想法，做点尝试，我跟白司令家的小子白野合伙弄的，地产做起来能赚不少钱，贴补一点给伤残军人，再雇一点人来做守卫。”赵如意说道。

　　“本质上是好事，不过，不要坏了规矩。”赵启兰提醒说道。

　　其实赵如意在做的这些事情，总有一些消息会到她这里，对于赵如意搞伤残军人服务社，她没有反对的理由，毕竟赵家跟军方关系紧密，她也见过伤残军人的凄苦。能照应一些伤残军人，总归是做善事。

　　“我知道的。”赵如意点头答应。

　　赵如意见过老姜头的生活艰辛，而比老姜头更苦的还有不少。他当兵两年多的时间，对军队生涯有一定的理解，对军人也有特殊的感情。

　　但赵启兰的提醒，让他想到自己还是应该到官方做一个备案，毕竟牵扯到军人，带着点慈善机构的性质。

　　军队这边不用他操心，白野会获得相应的许可和证件，而政府那边……赵如意立刻想到省委书记宋国庆。

　　也该去拜会一下这个宋伯伯了……

　　从商厦出来，他们就驱车直往白云饭店。

　　这家白云饭店属于赵启兰在陵安的酒店之一，现在赵启兰只是把东湖的三家酒店放给赵如意，陵安的这些饭店、酒店，都没有丢给赵如意管理。

　　在饭店的豪华大包间里定下一桌饭席，赵启兰他们来到这里的时候，赵无极他们都还没有过来。

　　“小娥，坐我这里……”赵启兰拉着赵月娥坐到她身边，问起京城那边的情况。

　　赵小宝抱着赵如意的脖子，站在椅子上面，咯咯笑着，转动不停。

　　陈宝琳红着脸，伸手拉扯她，想让她安静一些，免得被赵如意的爷爷看到，又说她不懂规矩而使得赵如意被训斥。

　　当初赵小宝跟她从欧洲出来之前，还是很懂规矩的，岂料到这里，无人约束她，就越来越疯了。

　　“嗯，就是这里吧……”

　　赵启国几人说话的声音，从外面传来。

　　陈宝琳迅速伸手，把站在椅子上蹦跳的赵小宝拽下来，按到椅子里。

　　“爸！”正在跟赵月娥说话的赵启兰，急忙站起来。

　　走在最前面的赵无极，穿着一身紫色唐装，满头白发，显得非常精神。他的手边牵着穿褐色小马褂的赵天越，足以显现他对这个曾孙的恩宠。

　　“曾爷爷！”赵小宝昂起头，脆生生的喊道。

　　几乎在一瞬间，她就从调皮的孩子，变成一个乖巧的小丫头。

　　“哈哈，乖！”赵无极心情很好，视线转到赵启兰旁边的赵月娥，笑了笑，“小娥来了啊。”

　　赵月娥转学到苏南省的事情，赵劲云已经跟他打过招呼。今天赵启兰接到赵月娥，也给他打过电话。

　　“爷爷！”小娥露出甜美的一面，朝着赵无极喊道。

　　“爷爷……”赵如意站起来，恭恭敬敬的叫道。

　　陈宝琳也跟着站起来，向着赵无极略略鞠躬。

　　虽然是外国女孩，性格外向，但陈宝琳给赵无极的感觉是一个教养很好的女孩，赵无极对她的印象一直不坏。

　　“都坐吧。”赵无极走进来，挑选了一个有靠垫的座位，说道。

　　于是，赵启国夫妇、赵启家夫妇，以及赵如轩、赵如辉，都纷纷入座。

　　赵如轩瞄向赵如意的目光，带着一点怨恨，而赵如辉瞥向赵如意的神色，则有一些陌生。

　　虽说互相之间是表兄弟，是亲兄弟之外最亲的关系，但赵如意和他们之间，始终有一层隔阂。

　　赵如轩和赵如辉一直在国外念书，见面机会不多，父母一辈又不是真正和睦，因此小辈也互相疏远。

　　赵启国和赵启家则把视线凝聚在活泼靓丽的赵月娥的脸上，他们的两个儿子回来，自然要成为他们的左膀右臂。

　　在这个时刻，远在京城的赵劲云，把心爱的孙女赵月娥转学到苏南省，让她跟在赵如意身边，用意似乎很明显，要加重赵如意的份量……

　　赵启诚跟着进来，挑了一个靠近赵无极的座位。就在赵如意以为人员已满的时候，门外又闪进来一个人，恰是赵怡然。

　　赵如意跟她目光相触，顿时恍然，尽管赵怡然喜欢呆在京城，自由自在，但自己亲哥哥从国外回来，赵无极召集家族聚餐，她应该从京城飞回来。

　　目光短暂接触，赵怡然似乎有很多话想问赵如意，不过这个场合，显然不合适。

　　赵启家不喜欢赵如意，作为他的女儿，赵怡然也不能叽叽喳喳跟他有太多话，所以坐到自己妈妈旁边，打量桌子斜对面的赵月娥。

　　有一段时间不见，赵月娥似乎又成熟了一些，变得越发漂亮了。所谓女大十八变，小娥天生就是美人胚子，常年练武没有磨掉她的娇嫩，反而让她在柔美中带着一丝英姿。

　　而在她打量小娥的时候，赵如轩和赵如辉都在打量赵如意身旁的陈宝琳。

　　他们在国外留学，不知道见过多少漂亮的外国女孩，但像陈宝琳这样宛若明珠般的女孩，却几乎没有见过……

　　这种细腻的光泽，这种白皙的肤色，这种窈窕修长的身材……还有闪亮的眼眸以及仿佛道具般的金色长发……

　　陈宝琳看到他们打量自己，不由得往赵如意身边挪了几寸。

　　整个过程，仅仅就是入座的几秒钟的时间。

　　“小娥到这边念书，有什么不方便的，就跟爷爷说。”赵无极面向赵月娥，和蔼的说道。

　　“没有什么不方便的，我在东湖有哥照顾。”小娥红着小脸，略带兴奋的说道。

　　按照年纪，她对赵如轩和赵如辉也要叫“哥哥”，但她话语中的“哥”，就只能是赵如意。虽然都要叫哥哥，但她和赵如轩或者赵如辉的关系，远远不如她和赵如意的亲密。

　　“嗯。”赵无极笑着点点头。

　　他原本想让小娥在陵安的学校念书，照应起来也方便一些，但小娥坚持要去东湖，最后就转去东湖中学。

　　不可否认，小娥就是冲着赵如意来的。京城的赵劲云，显然也明白这一点。

　　“如轩和如辉回来了，以后家里就热闹了。你们兄弟之间许久未见，也该亲近亲近。”赵无极红光满面，放声说道。

　　赵如轩和赵如辉都是海外学成归来的优秀晚辈，赵无极看到两个孙子回来，当然高兴。

　　赵启兰看到赵如意还僵着不动，碰了碰赵如意的胳膊。

　　赵如意则是望向门口，在想，刘夏也有害羞的时候，不来凑赵家聚餐这份热闹？


第六百七十六章 都要来压我？

　　听到赵无极这样说，赵如轩和赵如辉都盯着赵如意。

　　赵启兰再次抬起胳膊，轻轻的碰了赵如意一下。

　　“哦，两位哥哥远洋回国，如意以茶代酒，敬两位哥哥一杯！”赵如意拿起面前的茶杯，朝着赵如轩和赵如辉说道。

　　赵如轩上次回国，原以为压过赵如意一头，结果却闹的灰头土脸，现在他的伤势已经都好了，但对赵如意还怀着深深的恨意。

　　“呵呵，两年不见，如意好像又长高了一点。”赵如辉笑着拿起茶杯。

　　赵如轩脸色灰暗，只是象征性的举起茶杯。

　　现在他们兄弟姐妹，赵如轩27岁，赵如辉26岁，赵怡然22岁，赵如意20岁，还剩下一个赵如恩在英国没有回来，25岁。

　　赵如意在赵家，确实就是年纪最小的这一个。

　　但偏偏就是年纪最小的这一个，如今已是儿女双全。抓着白色湿巾不断挥舞的赵天越，此时坐在儿童椅里，就靠在赵无极的身边，足见赵无极对他的恩宠。

　　“如辉哥哥回国，大展宏图。”赵如意客套的回敬。

　　他和赵如轩关系不合，主要是因为赵如轩气势太盛，依靠赵启国的撑腰，瞧不起赵如意。

　　而赵如意这句话，恰好刺到赵启国的心头，让赵启国的眼角不经意的跳动一下。

　　谁都看的出来，赵如轩回国，赵如辉就跟着回国，这是回来打擂台的。

　　“哈哈，要不是亲眼看到，我还以为如意有孩子的事情是玩笑呢。”赵如辉接着打趣，包间里的气氛顿时缓和了不少。

　　赵如辉是赵启家的大儿子，跟赵启家有七分相像，都是瘦瘦高高的个子，架着一幅眼镜。

　　如果说赵如轩在欧洲学习工商管理，培养出来商业精英的意气风发的气度，那么赵如辉在美国学习医药，就有一种平静和沉稳。

　　不过，他们这两种性格，多少也是继承他们父亲的风格。

　　赵启国是家中的大哥，地位仅次于赵无极，具备帝王之相，赵启家是家中的二哥，做事严谨，具备将相之才。

　　一种气势外放，一种气势内敛，到赵如轩和赵如辉身上也是一样，不过没完全学到他们父亲的本事。

　　“小宝，叫叔叔。”赵如意指挥身边的赵小宝。

　　“叔叔！”赵小宝支起自己的上半身，对着赵如辉喊道。跟赵如意的时间越长，赵小宝就变得越机灵。

　　赵如辉笑着应了一声。

　　包间里的众人都捧场的笑起来，而赵启国笑的很尴尬，脸色有些难看。

　　儿孙满堂，阖家欢乐，这是赵无极这样的老人想要见到的事情，谁都不会在这个场合里让他扫兴。

　　“等下半年，如恩从英国回来，家里就更热闹了。”赵启国调整表情，挤出笑容，说道。

　　“哈哈！是啊！”赵无极笑着点头。

　　赵启国有两个儿子，赵启家只有一儿一女，现在赵如轩正式学成归来，安插到公司占据一个重要的位子，等到赵如恩再回来，对赵启国就更是一个不小的助力。

　　赵启国故意挑起这样的话头，就是抬高赵无极的兴致，同时也是让赵无极多关注他这边的两个儿子。

　　“如辉这次回来，许多大公司都争着要他，不过他说想陪在爷爷身边，所以就还是准备定在陵安，去大哥的明林集团的研发部做一个主管。”赵启家说道。

　　“如辉是优秀人才，到哪里都是增长经验，还不如在我们家自己控制的公司好好做。”赵无极赞许说道。

　　赵启家一句话，就把话题拉到赵如辉这里，而且还得到赵无极的夸奖。

　　赵启国面沉似水，却找不出反驳的理由。明林集团是赵家控制的大型集团，其中最核心的板块是医药业务，也是增长最好，收入最稳定的板块。

　　赵启家让赵如辉去美国进修医药科学，简直就是剑指明林集团。这个明林集团现在归属赵启国实际操控，但说到底，都还是老爷子的产业。

　　如果将来老爷子把明林集团划归赵如辉，或者说只是把其中的医药部分划给赵如辉，对赵启国来说都是不能承受的损失。

　　“爸爸说的对，为外面公司效力，还不如给自家的公司出力。而且如辉想要留在陵安多陪陪你，也是一片孝心。”赵启家说道。

　　赵无极满意的点点头，没有反对意见。

　　“如轩的话，我想在总部给他安排一个职务，让他慢慢的锻炼起来。”赵启国看到局势不妙，插嘴说道。

　　“嗯，如轩是学工商管理的，就在明林总部，给他找一个实习的位置吧。”赵无极点头说道。

　　赵如辉去研发部，直接就是主管，而赵如轩只是一个实习的身份，似乎是赵如辉的起步较高，但赵如轩直接到管理总部实习，不仅升的快，而且压着下面的业务公司一头。

　　“如意在东湖市的几个酒店也搞的挺不错的。”

　　赵启兰看到大家都在使劲夸各自的儿子，于是也开口说道。

　　今天赵如意穿着黑色西装，帅气逼人，他的岁数比赵如轩和赵如辉都年轻，确实也显得年轻有为。

　　“如意这些日子也做的不错！”赵无极夸奖说道。

　　赵如意略略抬头，笑了笑，就看到赵无极身边的赵启诚，脸色有些灰暗。

　　四兄妹之中，其他三个都有子女，并且岁数都不小了，却只有赵启诚是孤家寡人一个。

　　赵如意能理解赵启诚此时此刻的心情，应该就是想到他那个坠河而亡的儿子，如果活着，现在也有二十五六岁了……

　　一瞬间，三舅舅赵启诚贪玩荒唐的形象迅速缩小，取而代之的是一个苍凉孤寂的中年人。

　　赵无极似乎也感觉到赵启诚的沉闷，主动岔开话题，“好了，好了，小辈们都做的不错，今天不谈工作的事情，就说说家里的闲话！”

　　赵无极这样说，赵启国迅速起身倒酒，向着赵无极敬酒一杯。

　　赵如意几个小辈趁势一拥而上，使得赵无极哈哈大笑，开怀畅饮。

　　精致的美味佳肴陆陆续续的端上来，大家互相敬酒，气氛一下子就热烈了。

　　“来来来，大舅舅敬你一杯！”

　　“哦哦，大舅舅太客气了，我先干为敬！”

　　“来，如意，我也敬你一杯，刚从美国回来，很多事情都不熟，你要多帮忙啊。”

　　“小妹，你经常在外跑，真是辛苦了，大哥平时工作忙，我们见面的时间少，但这不要影响我们的感情，以后要多沟通……”

　　大家互相敬酒，瞧着十分热闹。

　　但这其中，有多少是真心，有多少是虚情假意，这就说不清了。

　　赵如意只知道，赵如轩始终没来给他碰杯，相对的，赵如意不会主动去搭理他。赵启国和赵启家很热烈的交流到水库钓鱼的事情，两个舅妈也很和气的交谈。

　　赵无极拉着赵如轩和赵如辉，问问学业的事情，又叮嘱小娥要好好学习，遇到难题就找赵如意解决。

　　家族聚餐，氛围无比欢乐。

　　但赵如意知道，这只是表面现象。

　　光是赵启国和赵启家之间的斗争，就不知道多么的白热化，更不要提他们联合压着不让赵启兰发展。

　　既然提到毕业之后进入公司的事情，两个舅舅少不得以长辈的身份，关心一下赵如意的学业。

　　“如意在学校里成绩还可以吧？”

　　“虽然贪玩了一点，毕业应该是没有问题的吧？”

　　他们的儿子都是毕业于世界级名校，询问赵如意在学校里的情况，简直就是居高临下。

　　“如意这次成绩还不错，年级第二名。”赵启兰回答说道。与其说回答赵启国和赵启家，不如说讲给赵无极听。

　　“陵安商学院在国内也算不错了，年级第二名，也还真不错了。”

　　“不过还要努力啊，争取将来去美国读个硕士或者博士。没有这样的学历，以后到公司压不住下面的人。”

　　两个舅妈笑嘻嘻的评价。

　　赵如意根本不愿意回应，这摆明就是要借机踩他，赵启兰心情不悦，但不想在这种场合撕破脸。

　　“谢谢两个舅妈的提醒，如轩和如辉这么高的学历，一定能够压住下面的人。”赵如意笑眯眯的回应。

　　“那是肯定的咯，大公司都是讲制度的，学历高，能力强，在哪里都是做头头的料子。”

　　“如意还要好好多学啊，将来你也有一片天地，以后你们兄弟几个齐心协力，互相帮衬，公司还能往大了发展。”

　　“不敢跟两个哥哥比，我就混个温饱吧。”赵如意冷冷笑着说道。

　　对于这种家族聚餐，他本来就不热心，尤其是这种欢迎赵如轩和赵如辉归国的聚餐。

　　“我哥将来一定能做大事业！”小娥气愤不平，挺胸说道。

　　“大事业不是嘴巴里说出来的，明林集团一年十几亿的净利润，是花了多少年做出来的。年轻人一步一步往上走，连读书都是吊儿郎当，谈什么大事业。”赵启国瞄向赵月娥，摇头说道。

　　“争辩这个没有意义，我看如意也是有头脑的，不过男孩子沉浸男女私情里，不是什么好事情啊。如意，我听说你跟慕容燕在一起，这是怎么回事。”赵启家问道。

　　赵怡然眨眨眼，做了一个抱歉的神色。

　　这些事情，她也想问，但不是通过她父亲来问。赵启家不喜欢赵如意，偏偏她和赵如意关系好，在这种场合，没办法帮赵如意出头。

　　赵如意也丢给她一个抱歉的神色，接着转向赵启家，喊出几个字：“关你什么事！”


第六百七十七章 就是目无尊长！！

　　“你……”

　　赵启家没料到赵如意会有这样的回应，愣了半秒，迅速的瞪起双眼。

　　赵如意这句话，这种口吻，听上去是五个字，实际上就是四个字——关你屁事！

　　“如意！你这是什么态度！”

　　看到赵启家卡住不动就仿佛是被鱼刺噎住嗓子的模样，赵启国板起脸，训斥说道。

　　赵启兰转头看看赵如意，知道他已经被他们撩拨的不耐烦，但这样顶撞的态度，确实也不合规矩。

　　她正要劝解几句，却看到赵如意呼的一下站起来，“二舅舅都已经说了，这是男女私情，我跟谁好，跟谁不好，跟你们有什么关系？！”

　　“我说的是你这种说话的态度！有你这样跟长辈说话的吗！”赵启国脸色铁青，“砰”的拍打桌子，聚会的气氛骤然变冷。

　　他已经是独当一面的人物，公司内外，谁不敬他三分，哪怕是在家族里，赵启家也不愿跟他正面冲突。

　　哇……

　　赵天越受到惊吓，睁着乌黑的眼珠子，忽然就哭出来。

　　“如意！”赵启兰微微皱眉，也拿出训斥的态度。

　　“我作为舅舅，说说你都不行吗，慕容家跟我们家退亲，闹得沸沸扬扬，现在你又跟她搅合在一起，外面什么传言都有，你到底在想什么？”赵启家面色通红，敲打桌子，问道。

　　赵启国和赵启家，互相之间有斗争不假，但他们同样都看不起赵如意，如今赵如意居然敢当场跟他们吵架，这是要翻天啊！

　　“二舅舅是说我丢人吗？上次如轩大哥回国，兴致勃勃跑去钱杭，想要修复两家的关系，结果被慕容家打的手脚都断了，丢不丢人啊？”赵如意反问。

　　听到这话，赵如轩瞬间涨的满脸通红，而赵如辉立刻转头去看他。

　　“你……”赵启国被这个事情堵嘴，气的说不出话。

　　赵如轩喜欢慕容燕，有些心思和做法，确实幼稚了一点，或者说过于自信了，但这事情已经过去，此时拿出来讲，就是狠狠的打脸了。

　　“我跟慕容燕怎么相处、怎么交往，是我自己的私事，不劳烦两位舅舅操心，不能因为两个哥哥都喜欢慕容燕，就要我怎么样吧？”赵如意说道。

　　赵如意点破这一句，让赵如轩和赵如辉的脸色都不好看。

　　“咳咳！”赵启兰咳嗽两声，觉得赵如意说话有些过了。

　　确实，大家都能看出来，赵如轩和赵如辉比较喜欢慕容燕，甚至当初慕容皓跟赵家定亲，赵启国还提出是不是要让赵如轩和慕容燕凑成一对，却惹得赵如辉心事重重。

　　结果，慕容皓挑中的是赵如意，两家老人没有意见，这事情就口头约定下来。

　　“胡说八道！”

　　果然，赵启家的反应很激烈，这就好像他责问赵如意关于慕容燕的事情，仿佛是要替他儿子赵如辉出头。

　　赵启国重重的锤了一下桌子，却不说什么。毕竟，赵如轩上次回国，屁颠颠的跑去钱杭跟慕容家接触，这份小心思，大人们都能够看出来。

　　无非就是想借着慕容燕报复赵如意的心情，让慕容燕答应做他的女朋友。不管怎么样，慕容燕依然是家族圈子里第一等的美女，而且家世相当华丽。

　　只不过，经过上次赵如意住院慕容燕留宿的事情，以及这次赵如意和慕容燕共游香海，并且同乘游轮返回还是一个套房的事情，慕容燕就谈不上清白了。

　　谁都知道，慕容燕至少有过两次跟赵如意共处一室的事实，要说两人之间没有半点瓜葛，说出去都不信。

　　跟赵家慕一个级别的大家族，要消除赵如意的影响来迎娶慕容燕，恐怕做不到了。

　　赵如轩和赵如辉脸色暗淡，他们刚刚回国一两天，就知道赵如意跑去香海，而且还是带着慕容燕一起去的，回来又是一起回来，搭乘一个游轮还是买的一个套房……

　　游轮的豪华套房，卧室只有一个……

　　不知道赵如意用的是什么方法，居然俘获慕容燕的芳心，让她心甘情愿跟随两天两夜。

　　赵如意转头看看沉默不语的赵无极，再继续说道，“东湖市的韵朗精品酒店，我把这个送给慕容燕了，又怎么样？”

　　听到这个消息，赵启国和赵启家各自震了半步。

　　赵启兰也吃惊的望向赵如意。

　　韵朗精品酒店是新建的超豪华五星级酒店，这次发生慕容宣被劫的事件，由布鲁克家族赔偿给慕容家，又因为赵如意救出慕容宣，再转手进入赵家。

　　满打满算的话，价值能够接近10亿的酒店，赵如意就送给慕容燕？！

　　虽说赵启家和赵启家各自都掌握着动辄几十亿的资金，但这样的大手笔，就是赵启国和赵启家也做不出来！

　　赵如意和慕容燕到底是什么关系！赵如意居然送这样的一座酒店给慕容燕！

　　坐在饭桌边的赵如轩和赵如辉，互相看看，如果赵如意说的不是大话，那真是……

　　“韵朗酒店价值多少钱，居然就送给慕容燕！赵家被你这样折腾，迟早被你败的精光！”赵启国迅速反应过来，拍着桌子吼叫。

　　吴家村的这块地皮，还未开发，赵如意就通过各种方式来催他，甚至还动用南方军区总司令来施加压力，而韵朗酒店这样已经落成的大酒店，赵如意居然转手就送给女孩子！

　　而且还是跟赵家互相针对的慕容家的三小姐慕容燕！

　　“我爱送给谁就送给谁，这是我拿命换来的。”赵如意的语气，忽然变得平静。

　　赵启国的方方正正的脸颊，已经涨成紫色，眼珠子也几乎要从眼眶里弹出来。他的声色俱厉跟赵如意的风轻云淡，形成鲜明的对比。

　　拿命换来的……

　　这五个字，一下子敲在众人的心坎上。

　　赵如意冒险进入深山，击毙国际通缉犯皮尔斯，救回慕容宣的一条性命，不就是拿自己的性命去赌，换回来的这一座酒店和一个百货公司？

　　说的明白一些，这就是赵如意的私人财产，他想怎么处置就怎么处置，卖了也好，送人也好，赵启国都无权插手。

　　只不过赵启国和赵启家心中默认赵如意的一切就是赵家的一切，所以得知赵如意把韵朗酒店送给慕容燕，就觉得赵如意把赵家的资产往外送。

　　“慕容燕的事情，以后如意单独给我解释。”赵无极抚摸着被吓哭的赵天越，开腔说道。

　　赵启国和赵启家盯着赵如意，缓缓回到座位。

　　赵如意也坐下去，自然而然的迎接赵启兰的问询的目光。

　　把韵朗酒店交给慕容燕，这个事情无法隐瞒，索性就趁这个机会说开去，也狠狠的挫掉赵启国和赵启家的气势。

　　坐在赵无极身边的赵启诚，朝着赵如意悄悄的竖起大拇指。

　　赵如意的口才厉害，说的赵启国和赵启家都哑口无言，厉害！

　　只要把赵如意送韵朗酒店给慕容燕的消息传出去，只怕在家族的纨绔圈子里，又要引起一片轩然大波。

　　给女孩子一掷千金的例子不少，但大多数还是钻石或者豪宅，像赵如意这样直接把刚刚建成的五星级酒店送出去的，这是独一份！

　　包间外面，赵天兵和赵天将同时守在门口，就看到刘夏和慕容燕一起过来，在门口听到里面赵如意和两个舅舅的争吵，于是又走了。

　　走的时候，刘夏的表情有些骄傲，慕容燕的表情难以形容，但似乎带着一点愉悦？

　　她们显然是来参加赵家的聚餐，只不过临时改变主意，就走了。

　　赵如意不知道自己把赵启国和赵启家狠狠的呛回去的几句话，恰好让慕容燕听到，只是觉得自己畅快多了。

　　他也不知道刘夏和慕容燕互相斗嘴，本来是准备一起来参加赵家的聚餐，但听到里面的氛围不对，就都回去了。

　　刘夏的性格直来直去，本来就不擅长讨好别人，她忽然想明白了，自己只要紧紧的粘着如意哥就好，何必去管其他人的想法和看法？

　　慕容燕则是觉得，自己根本就不用跟刘夏怄气，安心做事，打出自己的一片天地。刘夏不讨赵老爷子的喜欢，也要硬挤进去，她又何必跟她一起自讨无趣？

　　那个转学过来的小娥是赵无极的贴心人，而她们只要跟赵如意打交道就可以！

　　见到她们来了又走，赵天兵和赵天将对视一眼，肯定要把这事转告赵无极。

　　包间里，气氛骤然变冷。

　　赵启国和赵启家原想拿慕容燕的事情来说说赵如意，却不料被赵如意硬顶回来，再看看赵无极的态度，似乎不想深究这个事情。

　　小娥撇撇嘴，很不乐意。慕容家向赵家退亲，赵如意还送慕容燕一座酒店，哼，也不见赵如意给她买什么礼物呢。

　　她却不知道，纨绔圈子里，讲的就是排场，赵如意砸出一座酒店，以后谁还敢跟赵如意比阔绰？

　　虽然这其中，有利益交换在里面，但外面的人们，看到的就是赵如意丢出一座全新酒店给慕容燕，收取她的芳心！

　　赵如意敢丢，慕容燕敢收，他们的暧昧关系，必然成为家族圈子里讨论的热点！

　　而这也间接的证明，赵如意不缺钱！

　　一些原本把赵如意划在第二层的京城少女们，都要把目光投向赵如意，赵家低调，但这赵如意，是一流的阔少！


第六百七十八章 慕容燕后悔了？

　　原本欢欢喜喜的家族聚餐，因为赵如意顶撞几句，变得怏怏不乐。

　　原本应该是聚餐核心的赵如轩和赵如辉，也变得很不自在。

　　赵如意连眼皮都不眨一下，就把价值数亿的五星级酒店送给慕容燕，实在震撼到他们。赵如轩甚至琢磨着，自己是不是也应该独当一面，出去经营一家公司，而不要进入林明集团慢慢熬资历。

　　不过他心中清楚，赵启国是不会答应他这样做的。

　　想想赵如意管着几家高端酒店，别人都要尊称一声老总，而他要到管理总部从一个助理开始做起，赵如轩心里就有点不是滋味。

　　赵如辉闷头喝酒吃菜，心里也是感触很深。

　　短短两年不见，赵如意现在已经是一个女儿和一个儿子的爸爸，他和赵如轩虽比赵如意大几岁，但相比之下，赵如意在家中的地位似乎更稳固。

　　就拿顶撞赵启国和赵启家的事情来说，放在以前，赵如意这样目无尊长，立刻就会被赵无极狠狠训斥，而这次，赵无极默许给赵如意一个争辩的空间。

　　有两个孩子的赵如意，隐隐然已经是大人了，连赵启国和赵启家都不能强压他。

　　聚餐结束，大家返回赵无极的别墅。

　　平时赵启国和赵启家这两家不跟赵无极一起住，但这次赵如轩和赵如辉先后回国，总要显出一家人热闹的感觉，所以他们两家要陪赵无极在两栋别墅住一阵。

　　赵启诚喜欢花天酒地，平时也不住在这里，只有赵启兰，每次回到陵安，都陪老爷子。

　　柳叔驾驶车子，等候在饭店外面。

　　赵小宝由赵如意抱着，她摸着自己溜圆的肚子，心满意足。这次的聚餐，许多菜都是她喜欢吃的，赵启兰不断的夹给她，让她开心又舒心。

　　“韵朗酒店送给慕容燕的事情，已经定下来了吗？”坐进车子，赵启兰表情严肃，询问赵如意。

　　“是的，我已经答应给她了。其实也不完全是送，她把香海的房产都给我了。”赵如意回答说道。

　　“香海的几套房子，才能值多少钱……”赵启兰嘀咕一句，却也没有再说什么。

　　香海寸土寸金，慕容燕的几套房子都是大别墅或者是高端复合楼房，随便拿出一套就是几千万的价格，但房产这种东西，说到底只能随着市场波动赚取差额盈利，而五星级的酒店，却是可以经营的。

　　“我还以为今天刘夏会过来。”赵启兰转移话题，说道。

　　“我也以为她会过来，大概是知道小娥来了，知道争不过小娥，干脆不来了。”赵如意无奈说道。

　　“刘夏对你痴心一片，倒也不是不能考虑。”赵启兰说道。

　　赵如意扭头看看赵启兰，从赵启兰的眼神里看不到任何玩笑的意思，再默默的低头。

　　他和刘欣的关系已经闹僵了，依照刘欣的脾气，会把太云市的酒店放给慕容燕去做，而以慕容燕的脾气，肯定会把这个项目吃下来。

　　“不过还是看你自己吧。”赵启兰接着又说道。

　　“妈，我准备过两天去欧洲。”赵如意抱着娇滴滴的赵小宝，坦诚说道。

　　“嗯？”赵启兰睁圆美丽的双眼。

　　她心中的第一反应就是，莫非赵如意知道他父亲的线索，要去欧洲找他爸爸吗？

　　“我跟宝琳一起过去，我想去找小宝的妈妈碰面，一直都不知道天越和小宝的妈妈是谁，心里没底。”赵如意平视赵启兰的双眼，说道。

　　“卡斯帕家族吗……”赵启兰轻声的念。

　　坐在前面副驾驶座的陈宝琳，听到赵如意提到她的名字，转头看了一眼。其实陈宝琳也心中没底，但赵如意坚持要去，她只能陪着赵如意回去。

　　从叶星云的出现来看，欧洲那边已经注意到他们，支持芙丽雅的力量，也顶不住太长的时间。

　　“一切小心吧。”赵启兰知道拦不住赵如意，悠悠说道。

　　对于卡斯帕这样的统治级的家族，单纯凭实力来说，赵家也难以跟他们抗衡，但赵家在国内有自己的根基，卡斯帕家族要渗透进来，对赵家进行影响，恐怕也不容易。

　　在他们前面的一辆车子里，赵天兵平稳的驾车，赵天将坐在副驾驶座，警惕的环顾街面的情况。

　　赵月娥跟赵无极坐在后面的座位，由赵无极询问着京城的赵劲云的情况。

　　“我爷爷一直问哥什么时候去京城玩，说是不会因为让他当兵就怨恨他吧，退伍回到现在，都没有去过一次京城，以前每年都要来一两次的。”小娥穿着青色的校服，像是一朵青莲，活泼又清爽。

　　“你哥在这边有很多事情要忙，等过一阵，就让他陪你一起去京城，怎么样？”赵无极笑呵呵的说道。

　　“好啊，好啊，我爷爷还说，来的话，就把小天越也带上。”赵月娥接着说道。

　　听到这句话，赵无极的脸色变了一变。他这个老弟，对赵天越还是没有死心啊。赵天越是他的心头肉，怎舍得把他放去京城。

　　尤其是这段时间的相处，一老一小的感情越来越深，每次赵天越细声细气叫喊“真爷爷”，就让他抱起赵天越，猛亲一阵。

　　为了多陪陪小家伙，他连坚持数十年的晨练都放下了。

　　别墅里里外外，谁不知道老爷子疼爱赵天越，这真是家里的金疙瘩，保姆配了一个不够，又另外配了两个，负责饮食和洗衣换衣。

　　“在东湖好好念书，爷爷每隔一段时间要考校你的功课。”赵无极说道。

　　“哦……”小娥嘟嘟嘴。

　　她来东湖市，主要目标不是来念书，而是想跟赵如意在一起。

　　“叔父，刚刚吃饭的时候，刘家的二小姐刘夏和慕容家的三小姐慕容燕到门口来过。”赵天兵听到后面安静下来，说道。

　　“是吗？”赵无极微微皱起眉头。

　　“正好听到如意跟两个舅舅争辩，站了一会儿，就走了。”赵天兵接着说道。

　　“这两个丫头……”赵无极抬起手，揉揉太阳穴。

　　他现在也摸不透赵如意和慕容燕是什么关系，但想了一想，干笑两声。

　　不论是刘夏还是慕容燕，说是痴情也好，无情也罢，都不会单纯的喜欢一个无能之辈，赵启家说赵如意沉浸在男女私情里，惹得赵如意强势反击，这话确实有些偏颇。

　　正是因为赵如意够优秀，够有潜力，所以不管是刘夏还是慕容燕，都不愿跟他断开联系。赵如意总有一些闪光点，吸引着这些女孩子，也从来没有让她们失望！

　　慕容燕如今的心态，只怕是有些后悔吧！


第六百七十九章 反被美女调戏

　　回到别墅，赵无极把赵如意单独叫去，问了问这几天的事情，就让赵如意回到房间早早休息。

　　赵如意和慕容燕在一起的事情，在赵无极的眼里，不是很重要，主要是训诫赵如意以后不要顶撞长辈，但口气也不是很严厉。

　　回到房间，赵如意从抽屉里翻出一个以前淘汰的手机，他今天送小娥去东湖中学，顺便就在学校门口的营业厅补了手机卡，此时把手机卡装进去，立刻就有几条短信跳到手机里。

　　几条是钟欣妍的，几条是刘夏的，还有一条是白野的。

　　赵如意存下这个号码，拨打过去。

　　“你在哪儿？”

　　“我在宿舍，刚刚野外集训回来，打你电话怎么打不通啊。”

　　“我也刚到陵安，明天有时间碰面吧，跟你谈谈军人服务社的事情。”

　　“别等明天了，白天还有课，晚上我溜出来，咱们碰头喝壶小酒。”白野在电话里压低声音，急吼吼的说道。

　　“成，你出来了找我。”赵如意挂掉电话。

　　赵天越跟赵无极睡在一个大屋子里，赵小宝撒娇要跟奶奶一起睡，显然是看到了赵启兰给她买衣服的好处，太精明了。

　　陈宝琳单独有一间，赵如意有自己的卧室。赵启诚在三楼，不过按照赵如意的推测，这三舅舅半夜肯定也要溜出去玩。

　　洗个澡，休息休息，赵如意等待白野的电话，冷不丁听到自己的房门被敲响。

　　“老弟！老弟！”

　　就听到赵怡然在外面压着喉咙叫喊。

　　“干嘛啊……”赵如意走过去开门，就看到赵怡然背着一个单肩包，穿着白色板鞋和有星星装饰的黑色丝袜，套着一件灰白色的牛仔长衣，站在门外。

　　赵家的外貌基因不差，赵怡然也算是很漂亮的美女，她再戴着一个鸭舌帽，鬼鬼祟祟，却又显得休闲靓丽。

　　“呀……”看到赵如意也是穿着即将外出的衣服，赵怡然惊讶了一下，再立刻拿手指着赵如意，“是要跟三叔出去喝花酒吧？”

　　“切，才不是。”赵如意打掉她的手指，“你要溜出去啊？”

　　“朋友来了，要去陪着玩，过来叫你一起去的。”赵怡然说着，看到赵如意疑惑的眼神，再补充一句，“你也认识的。”

　　“胡菲姐？”赵如意问。

　　“我擦，要不要这么聪明啊。”赵怡然伸手来拽赵如意，“走吧！”

　　赵如意被她拉着往外走，只能无奈解释，“我另外约了朋友。”

　　“男的女的啊？”

　　“男的。”

　　“那让他一起过来吧。”

　　赵怡然爽朗说着，拉着赵如意的手就往楼梯走。

　　赵如意摸摸额头，心想白野也不是内向的性格，于是就不说什么了。实际上，他对胡菲印象不错，既然人家过来了，过去见面也是应该的。

　　赵怡然拉着赵如意溜出别墅，驾驶她的一辆红色小宝马驶向门外。

　　门口的守卫看到是车子里面是赵怡然和赵如意，哪敢阻拦，立刻打开大门放行。

　　片刻之后，穿着花色衬衫的赵启诚，轻手轻脚的来到赵如意的房间门口，轻轻敲了一阵，叫喊着，“如意！如意！”

　　听到赵如意没有回应，赵启诚心想这小子不会这么早睡觉吧，他转动门把，顺利打开门，却发现赵如意根本就不在房间里。

　　“我靠啊！自己偷偷跑出去玩！”反应过来的赵启诚懊恼无比，连连跺脚。

　　此时此刻的赵启诚，怎会想到赵如意跟着赵怡然去见娱乐圈的大明星，如果知道是这样，一定会怒骂赵如意“见色忘义”……

　　赵怡然带着赵如意离开别墅，迅速的驶向不远处的市中心的“豪乐”KTV。

　　豪乐KTV是遍布全国各大城市的连锁KTV，不算如何高档，因为较好的话筒音质和相对低廉的价格，吸引众多年轻群体唱歌。

　　今天虽然不是周末，但市中心的这家门店的夜晚的生意依然火爆。

　　赵怡然选定一个中等包房，然而拉着赵如意留在大厅，等待胡菲过来。恰在这时，白野打电话过来，询问赵如意在哪里碰面，于是赵如意就说跟朋友在一起，就把KTV的包间号码告诉他。

　　白野是外向的性格，大大咧咧，也没多问，反正赵如意的朋友就是他的朋友，于是挂掉电话就往这边过来。

　　“怡然！”

　　赵如意刚刚收起手机，就听到一个亲切的声音从大厅的门口传来，抬起头，就看到戴着墨镜的胡菲穿着一件彩色斜纹裙，向着他们走过来。

　　走在她旁边的，是国民级的大美女刘幕。夜晚出场的刘幕，披着一件白色的网格风衣，内搭黑色的T恤，再有一条蓝白色的牛仔九分裤，不是很出格的打扮，却耀眼非凡。

　　弱弱的跟在她们后面的，是近期还在积攒人气的小明星田丝丝。

　　在大厅里或坐或站在等待朋友的年轻人们，看到刘幕和胡菲出现，都惊呆了。甚至有些反应快的，拿出手机准备拍照或者发微博。

　　站在服务台里的KTV的工作人员，也都愣住了。

　　“王小丫，你去买饮料，明天还要去上班，唱两个小时就够了。”胡菲粗声粗气的对着刘幕说道。

　　胡菲是歌坛天后，嗓音嘹亮空灵，此时这个嗓音，完全就不是胡菲的声音，众人愣了愣，再听到她称呼身边的白色风衣美女叫“王小丫”，纷纷怀疑自己看错，只是长的比较像吧。

　　就在众人恍惚之间，赵怡然领着她们往里面走。

　　豪乐KTV是大型KTV，里面的通道一条接着一条，光线比较昏暗，他们很快就拐进某个包房里。

　　大厅里的年轻人们仔细想想，觉得天后胡菲和大明星刘幕这样的人物，不会到这种地方来唱歌，哪怕真的来这里，身边不都应该带着三四个助理或者保镖吗？

　　“怎么啊，没想到我也过来吧？”

　　进入包间里，看到赵如意的表情还有些吃惊，刘幕伸手捶打赵如意的肩膀，笑着问道。

　　田丝丝是新人，跟着胡菲和刘幕两位‘前辈’，神态比较谨慎，望向赵如意的眼神也像是看大老板，不敢随意搭讪。

　　“是有点意料之外。”赵如意摇头笑笑。

　　他不是因为见到刘幕激动，而是想到自己三舅舅赵启诚很喜欢刘幕，要是让他知道自己今天跟刘幕出来唱歌……

　　“怡然要回陵安嘛，正好我和胡姐有空，就跟着一起过来玩玩。”刘幕解释说道。

　　她对赵如意充满好奇，这次又跟赵如意见面，仅仅说两三句话，就显得很轻松。

　　像刘幕这样的女孩，确实让人自然而然有种亲切感。

　　但赵如意知道，混这个圈子的，哪有简单的，刘幕能有现在这种声势和地位，肯定聪明无比。一般男人，还真玩不过她。

　　未必就是故意施展妩媚，有些人，一言一行，随心而动，就吸引男人喜欢。

　　比如中学里的那些校花们，大多都具备这样的特性，只不过刘幕比他们都强，从小到大肯定都是追求者无数。

　　“我是过来准备演唱会的，她是纯粹过来跟着我玩的。”胡菲笑着说道。

　　“过来看看赵小弟，这次他考试成绩不错嘛，让我们赢了不少钱啊。”刘幕调侃说着，心情很不错。

　　胡菲、刘幕、赵怡然，她们三人合办公司，关系当然很好，互相在一起就是朋友之间的放松。赵如意是赵怡然的弟弟，不是外人，刘幕说话就没有那么多的顾虑。

　　“演唱会啊，这个只能让我老姐帮你安排了，再过几天我要去欧洲，还不知道什么时候回来。”赵如意看到刘幕娇滴滴的眼神，心中一动，转头对着胡菲说道。

　　“小家伙还挺忙的。”刘幕再次笑着说道。

　　赵如意其实不比她小多少，但她跟赵怡然做闺蜜，故意把赵如意当成小弟弟来调戏他。而这种调戏，也就证明她对赵如意有点兴趣。

　　“好了，好了……就知道调戏怡然的弟弟。”胡菲轻轻拍打刘幕的香肩，再朝着田丝丝微抬下颌，“随便点几首歌来唱唱。”

　　胡菲是圈中的大姐，言行中自有气派。

　　“好的，胡姐。”田丝丝立刻就坐到点歌器前面，熟练的点歌。

　　被胡菲吩咐做事情，她不觉得有任何委屈，相反的，能够被胡菲带出来唱歌，这是多少年轻艺人梦寐以求都得不到的机会啊。

　　赵如意不是娱乐圈里的人，他有自己的发展方向，倒不觉得什么。

　　他们五个人占据一个中等包间，不能说拥挤，但也不算特别的宽敞。包间里的光线忽明忽暗，映照的刘幕更加漂亮。

　　赵如意从来都没有追星的念头，但跟超级明星刘幕和娱乐圈大姐胡菲在一起唱歌，还是有些恍然的感觉。

　　“晚上吃饭的事情，不要放在心上，你也知道我爸就那样，咱俩还是好姐弟。”赵怡然凑近赵如意，碰了碰赵如意的胳膊，说道。

　　“知道！”赵如意洒脱笑笑。

　　其实他还担心他不留情面的顶撞赵启家，会不会让赵怡然心里有芥蒂，岂料赵怡然晚上就直接喊他出来玩了。

　　“丝丝唱两首，活跃一下气氛！”赵怡然拍拍手，对着田丝丝说道。

　　“那我就班门弄斧了！”田丝丝俏皮的吐了吐舌头，拿起话筒，认真的望着屏幕。

　　“喜欢田丝丝这样的啊？”刘幕看到赵怡然靠着赵如意说话，不甘心赵如意的冷淡反应，凑过来，撞撞赵如意的胳膊，再次调侃。

　　“喜欢你这样的。”赵如意被她逼的无奈，盯着不知道让无数少男魂牵梦绕的娇俏脸蛋，反击说道。

　　田丝丝就是一个刚刚入行的小女生，就是模样清纯一些，赵如意对她确实没有感觉。真要说，还是刘幕这样的有韵味。

　　“好啊，小小年纪就敢调戏我。”刘幕瞪起美丽的双眼，像猫儿一样耸起双肩，嘴唇却弯起一个弧度，没有一点点的生气。


第六百八十章 你混娱乐圈的啊

　　“当我瞎啊，明明是你调戏我老弟。”赵怡然伸手过来，戳戳刘幕的肩膀，替赵如意打抱不平。

　　刘幕娇笑着闪躲，气氛顿时变得十分轻松。

　　她们一个坐在赵如意的左边，一个坐在赵如意的右边，都跟赵如意没有什么避讳，靠的挺近。

　　胡菲坐在沙发的转角，翘着二郎腿，聆听田丝丝的唱歌。

　　田丝丝点的是一首《小情歌》，嗓音委婉，有着自己的特色。因为是跟胡菲和刘幕一起唱歌，她不敢有任何疏忽，唱的很用心。

　　“很不错，有进步。”刘幕听了一半，举手鼓掌。

　　田丝丝有点羞涩，毕竟她和刘幕以及胡菲的级别相差太远，不过得到刘幕的鼓励，终于有些放开了。

　　“别紧张，又不是比赛，唱歌就是调节气氛的。”胡菲也笑了起来。

　　“唱的这么好，让我这种不专业的怎么活啊。”赵如意跟着调侃说道。反正以他的水平，听不出田丝丝在这首歌曲表现里的瑕疵，近乎完美。

　　以田丝丝的实力，就可以彻底爆掉赵如意所有认识的KTV唱歌狂热者的朋友们。更不用说，胡菲是中国歌坛的天后级的人物。

　　想想他的同班同学们要是知道今晚他跟胡菲还有刘幕一起唱K，一定会羡慕到眼睛发绿。就是赵如意自己，都觉得有点……不真实。

　　不过，明星也是人，也是活生生的人，跟朋友一起到KTV放松，也是很正常的事情。

　　“好！”

　　田丝丝一曲结束，赵如意使劲鼓掌。

　　得到赵如意的捧场，田丝丝的脸蛋红了一半，她把话筒递给赵如意，“后面是《十年》，让赵哥来一首吧。”

　　要是放在平时，赵如意很有自信唱歌，但跟胡菲她们一起唱歌，自己的这点微末水平，必然在她们眼中是漏洞百出。

　　“算了，算了，你们先唱……”赵如意难得的跟人谦虚。

　　“就你一个男的，你不唱谁唱啊。”刘幕把话筒推到赵如意的手里，“来吧！来吧！”

　　胡菲笑笑，她看的出来，刘幕对赵怡然的这个弟弟还是挺感兴趣的，这次赵如意在期中考试拿到年级第二的绝好成绩，让押注于他的刘幕，狂赚千万，心情当然也是极好。

　　赵如意推辞不过，只能硬着头皮上，好在这首歌曲是大众歌曲，赵如意以前就唱过无数遍，歌曲对高音的要求也不高。

　　赵怡然捂嘴笑，她知道赵如意的唱歌水平不差，但跟胡菲一起唱歌，是正常人都会倍感压力……

　　“不是为你而流，也为别人而流……”

　　赵如意控制着嗓音，终于没有丝毫走音，把歌曲完整的唱完。

　　“好！”

　　田丝丝使劲鼓掌，活跃气氛。

　　刘幕和胡菲也跟着鼓掌，这就让赵如意的自信瞬间爆棚。

　　“怎么样，我就说我老弟唱歌还不错吧。”赵怡然骄傲的说道，公然利用赵如意来炫耀。

　　赵如意额头发麻，纵然他自以为脸皮很厚，也不好意思在歌坛天后胡菲的面前号称自己唱歌不错……

　　“是不错！是不错！”刘幕拿起小粉拳，捶打赵如意的侧面肩膀。

　　赵如意无奈摇头，刚刚这首歌，已经是自己超水平发挥，这才没有丢脸。

　　“后面是刘幕姐的《街角的幸福》。”坐在点歌器前面的田丝丝转身，提醒说道，笑了笑，“一人一首，谁都别想抵赖。”

　　“好，我来吧！”

　　刘幕从赵如意的手中拔走话筒。

　　她兴致勃勃，好不容易从工作中脱身一次，当然是兴高采烈。以她现在的人气，不管是电影、电视剧，还是广告拍摄或者出场活动，档期排的满满的。

　　这次赵怡然要回陵安一趟，胡菲也要跟着过去布置一些演唱会的事情，刘幕就趁机跟着过来了，她只用两天的假期，但整个电影的拍摄剧组就只能临时调整拍摄计划。

　　当然，还有一个私人方面的理由就是最近有一个大富商在追求她。这个富商驻守在影视城周围的一家酒店里，打通了导演的关系，每天来剧组看她演戏，已经连续三天，让她不胜其烦。

　　所以，她干脆撂挑子从剧组跑出来，也算是表达自己的不满。

　　“多少个秋，多少个冬，我几乎快要被治愈好，但还是会只因为一个重复的话题……就无心自扰。”

　　刘幕拿着话筒，轻声的唱起来。

　　赵如意猛地抬起眼。

　　他只知道刘幕是荧幕里的大明星，粉丝成千上万，却没想到，刘幕唱歌也如此好听。这饱含深情的低吟浅唱，一下子就打动赵如意的内心。

　　随着旋律的逐渐加深，刘幕的身体左右摆动，轻轻的撞击着赵如意的左侧肩膀。

　　借着KTV包间里的闪动的灯光，赵怡然看到赵如意吃惊的样子，笑了笑。

　　刘幕最擅长的确实不是唱歌，但她是火速窜红的大明星，才艺怎会差。

　　胡菲轻轻摆动手指，眼睛望着屏幕，神情却投入到歌曲里。

　　田丝丝很认真的听着，眼神里充满仰慕——就从这首歌来看，刘幕唱歌的水平，就比她强出一截！

　　“好听！”

　　歌曲结束，田丝丝热烈的鼓掌。赵怡然几人也跟着献上掌声。

　　大明星刘幕献歌一首，哪怕唱的一般，这个面子也要给，何况刘幕唱的确实很好。

　　“嘿嘿，后面是胡菲姐，让大家知道什么是专业的。”刘幕微笑着，用话筒指向胡菲。

　　“胡菲姐要唱哪首？”田丝丝询问。

　　“给我点一首《心跳》吧。”胡菲含笑说道。

　　既然是大家一起出来玩，就没什么值得做作的，这种KTV包房的音效不能跟专业设备比，但朋友之间随便唱唱，也都无所谓。

　　“胡姐一首歌至少50万，今天赚大了！”赵怡然打趣的喊道。

　　胡菲参加商业活动，出场费动辄百万元起，一首歌50万元，这还真不是玩笑。

　　“好啊，那我今天多唱几首，友情价，一首30万，回到京城你记得给我结算啊。”胡菲笑着说道。

　　都是多年的朋友，开开玩笑，气氛也就变得很融洽。

　　赵如意还是第一次现场听到天后胡菲唱歌，特别还是这种超近距离的现场，不由得坐直身体，竖起耳朵。

　　噔噔噔噔……

　　熟悉的钢琴曲调响起。

　　“想跟我吵架，我没那么无聊……不懂得道歉，我没那么聪明……”

　　原本是一首男歌手的歌曲，从胡菲的口中出来，换了一些即兴改变的调调，却居然有了一种别样的韵味。

　　高手一出手，便知有没有。

　　如果说田丝丝和刘幕的歌唱，都只是让赵如意觉得非常好听，那么胡菲的唱歌，那就是……天籁之音！

　　音域宽广，从低音到中音再到高音，变化自然，转换流畅，这是质的差异！

　　对韵律的精准掌握，让她随时可以自我发挥，还不显得突兀生硬……

　　把男歌手的歌，随随便便就演绎到完美！

　　以小见大，她成为天后级的人物，真是当之无愧！

　　可以说，歌曲结束，赵如意彻底的震撼了。

　　赵如意的性格，很少会彻底拜服一个人，但胡菲仅仅一首歌，就把他彻底征服了。以前让他彻底折服的，还有传授给他形意拳的师父，那也是一座高不可攀的山峰。

　　“你是随便乱喊的，第一次唱这首歌吧？”赵怡然问道。

　　“从机场出来，正好听到这首歌，想了想用女声怎么唱，刚刚灵机一动，就想到这首歌了。”胡菲笑笑，说道。

　　“难怪以前没听你唱过。”赵怡然摇摇头，“即兴演唱，再唱一遍，就不会是这样的唱法了吧？”

　　“嗯，再唱应该会不一样吧，刚刚发挥的还不错。”胡菲再次笑笑。

　　赵如意听着她们的对话，忽然就想到王羲之的《兰亭集序》，兴之所至，就展现经典。只可惜，他没有把胡菲刚刚唱歌的过程用视频记录下来。

　　胡菲，这是流行歌曲界的宗师级的人物。

　　“好听吧？”

　　看到赵如意呆在沙发里，刘幕贴到赵如意耳边，笑嘻嘻的问道。

　　她第一次现场听到胡菲演唱的时候，也是这样震撼。从此，她就知道自己这辈子都不能追到胡菲这样的高度。

　　“确实好听。”赵如意诚心回答。

　　咔……

　　KTV包间的玻璃门，向内推动。

　　穿着灰白色迷彩服的白野，走进来半步，看到包间里都是女生，再立刻退出去，疑惑的抬头看包间的数字。

　　接着，他又小心翼翼的打开门，这次清楚的看到赵如意就坐在沙发里，包间里另外还有四个美女。

　　赵如意看到白野进来又出去，就知道他以为自己走错房间，顿时乐坏了。

　　“靠，你说跟朋友在一起，我还以为是男的呢。”白野踩着黑色的军靴，大咧咧的进来，朝着赵如意喊道。

　　忽然，他就不再说话。

　　眼神里渐渐泛起疑惑和迷茫，他揉揉眼睛，看看胡菲，再看看刘幕，最后，看着赵如意。

　　“怎么啦……”赵如意看他呆呆傻傻的样子，忍不住要笑。

　　“我……”白野再疑惑的看看胡菲和刘幕，眨眨眼，“没有看错吧。”

　　“介绍一下，这是我朋友白野，这是胡菲姐，这是刘幕，这是我老姐赵怡然，这是新兴歌手田丝丝。”赵如意站起来，介绍双方。

　　“看不出来，你混娱乐圈的啊。”白野迟疑半秒，对着赵如意说道。


第六百八十一章 做明星们的老板吗

　　“哈哈！”赵如意大笑，招手让白野坐进来。

　　赵怡然让出右边的位子，走过去到田丝丝身边点歌。

　　刘幕好奇的看着白野，却依然坐在赵如意的左边。白野看他们的样子，真像是男女恋人关系，而这也正是刘幕故意想制造出来的假象吧。

　　白野个头高高的，足有一米九，但不显得格外粗壮，反而显得瘦瘦的，有种英俊小生的感觉。

　　“白哥，你要点什么歌？”田丝丝转身，问白野。

　　白野看到田丝丝跟他说话，脸色呼的红了半边，嗓门也小了一半，“我是大老粗，不会唱情歌……”

　　军伍家庭出身的子弟，大多都不喜欢那些柔柔弱弱、情情爱爱的歌曲，白野歌唱水平很一般。赵如意约他在KTV碰面，他就没有多想，却不料赵如意的朋友们都是女孩子，那就不献丑了，也不破坏他们唱歌的气氛了。

　　而且，胡菲和刘幕都是明星，白野对明星没有敬畏之情，但也知道班门弄斧的道理。

　　“每个人都要唱一首，赵哥刚刚都唱过了。”田丝丝劝着说道。

　　她的话语，带着一点撒娇的口吻，就让白野的脸色变得更加通红。

　　“唱一首吧。”胡菲说道。

　　既然是赵如意的朋友，也不好故意冷落人家。

　　“好，那就来一首《精忠报国》，你们别嫌我大嗓门啊！”白野没有扭捏作态，点头说道。

　　田丝丝转身去点歌，而此时赵怡然摆出架势，开始唱一首《我最亲爱的》。

　　豪乐KTV的音响效果和灯光效果不错，营造出很好的气氛。赵怡然去京城之前就是麦霸，唱歌水平远超一般人，但跟刘幕相比，还是有一定的差距，跟胡菲更是不能比。

　　白野看到赵如意的姐姐唱歌，暂时就不插话，默默的听完，再使劲鼓掌，大叫一声好！

　　胡菲弯起双眼，含笑鼓掌。刘幕倚靠在赵如意的身边，后背贴着沙发，手臂贴着赵如意的肩膀，也笑的很开心。

　　白野拿起话筒，清了清嗓子，“既然是这里的规矩，那我就唱一首，再跟赵如意说话。”

　　他猛地站起，高高的个头，几乎就要碰到包厢的吊顶。

　　穿着灰白色的迷彩服，则让他显出一种英姿。

　　有着奶油小生般的精致五官，却因为这段时间野外的苦练，晒的黑黑的，不过仔细看，还是很帅的。

　　“狼烟起，江山北望，龙起卷马长嘶剑气如霜……”

　　没有赵如意想象中的大吼，相反的，白野的声音很清亮，同时带着军人特有的威武气质。

　　赵怡然从前面绕过来，爬过刘幕的娇躯和双腿，单手撑在刘幕的双腿中间的沙发空隙里，另外一只手放到赵如意耳边，形成一个喇叭状，小声询问，“这个就是南方军区总司令白家的小子吧？”

　　赵如意点点头，心想老姐的记忆力还不错嘛。

　　看到赵如意点头，赵怡然怪笑起来，也不顾自己半个身体贴在刘幕的胸口，接着说道，“当初外叔公就是想把他姐姐介绍给你的吧？”

　　刘幕听到还有这样的典故，笑眯眯的望向赵如意。

　　“这什么时候的事情了，他姐姐都已经结婚了。”赵如意翻一个白眼。

　　当初外叔公赵劲云确实想给赵如意安排一门军方的亲事，用来巩固军方和赵家的联系，同时也是希望赵如意能往军队的方向发展。

　　奈何赵无极不想让赵如意从军，而赵如意本身也不愿意外叔公给他安排女孩见面相亲，后来赵无极和慕容皓说定小孩子的事情，赵劲云这边就慢慢不提了。

　　白野的姐姐，当初也是赵劲云挑定的女孩子之一，但赵如意连见都没见，如今几年过去，白野这个姐姐都已经结婚了，而赵如意也有两个小孩了……

　　“逗你玩呢，我就是想知道他是不是那个白野。”赵怡然笑笑，再向后退着爬回去。

　　南方军区司令的孙子，那也是相当厉害了，起码在苏南省这个地方，没有几个人能惹。赵怡然只是有些意外，赵如意都没跟人家姐姐谈恋爱，居然还跟这个白野成为好朋友。

　　“恨欲狂，长刀所向！多少手足忠魂埋骨它乡！”

　　站立拿着话筒的白野，越唱越激昂，这应该是他擅长的一首歌。

　　田丝丝转过半个身体来看白野唱歌，眼神里略带一点崇敬。像白野这样穿迷彩服又很帅的小伙，对女孩子的杀伤力还是挺强的。

　　赵如意看到田丝丝目光闪动，忽然隐约记起，白野跟他提过田丝丝，好像他听过田丝丝唱歌，对她有点喜欢？

　　这样说起来，白野进门愣住，不是因为胡菲或者刘幕，而是因为田丝丝？

　　想到这里，赵如意转头问听歌的刘幕，“这个田丝丝，有没有男朋友。”

　　“怎么，真想追求人家啊。”刘幕小小的调侃半句，“没有男朋友，跟我们演艺公司签约的艺人，不允许随便谈恋爱。”

　　赵如意怔怔，再哦了一声。

　　他看到白野对田丝丝的感觉不错，还想撮合他们两个，但此时想想，田丝丝是老姐重点培养的新人，肯定对她约束极严。

　　不要说谈恋爱了，就是传出一个绯闻，都是对人气不小的损伤。

　　正在事业发展期的田丝丝是如此，现在如日中天的刘幕亦是如此，对外都是宣称单身，就算是真的跟男人交往，也要偷偷摸摸。

　　不过，从赵怡然这里传出的消息，刘幕目前还真没有谈恋爱的时间和兴趣，有几个身世不错的男人苦苦追求她，都没得到什么结果。

　　一首歌唱完，白野把话筒递给田丝丝，回到赵如意身边休息。

　　“白哥、赵哥，我敬你们一杯。”

　　田丝丝端着酒杯过来，她是新人，当然要主动活跃气氛。

　　赵如意和白野拿起酒杯，一饮而尽。田丝丝再去给胡菲、刘幕和赵怡然敬酒。

　　本来夜晚就是放松的时刻，大家唱唱歌、喝喝酒，田丝丝实际就是很开朗的性格，很快大家的关系就拉近几分。

　　赵如意也给胡菲敬酒一杯，胡菲要保护嗓子，不能多喝酒，但还是轻松惬意的干了半杯。

　　在京城的时候，她们三个也经常聚会，这次多了赵如意、田丝丝和白野，就更加热闹。其中最高兴的就是田丝丝，跟胡菲和刘幕以及公司老板赵怡然一起唱歌，就意味着将来还会重重提携她。

　　“怡然，快给我说说，他还有什么风流韵事。”趁着酒兴，刘幕纠缠赵怡然，还要让她说赵如意的事情。

　　赵怡然在京城比较低调，很少亮出赵家的身份，但胡菲和刘幕跟她关系亲密，已经知道她的身世背景。

　　赵怡然作为赵怡然的表弟，拥有三家五星级大酒店，显然也是一个大公子哥。像这样的公子哥，刘幕见过很多，但真正让她感兴趣的，还真就只有赵如意。

　　毕竟，赵如意其他很多公子哥不同，他完全靠自己打拼事业，而且还做的很好，连金港的林三公子都对他青眼有加。赵如意的年龄，却刚刚过20岁。

　　“风流韵事啊，太多了，实在都说不过来，就说最近的吧，这次他乘游轮从香海回来，有大家族的二小姐美女为了他跳海。”赵怡然望着赵如意，说道。

　　赵如意到香海的事情，没有主动向她坦白，所以赵怡然的话语里，就带着一点揶揄。

　　她和赵如意从小就关系很好，不是亲姐弟却胜似亲姐弟，所以拿赵如意开涮，丝毫没有顾虑。

　　正在喝酒的白野，瞪圆双眼，他刚从野外训练回来，还不知道有这样的事情，一下子也就来了兴趣。

　　赵如意在游轮上的那些事情，已经在家族纨绔的圈子里传开了，但在这个圈子之外，却很少有人知道。

　　“姐，你不要乱说，小心刘夏来宰你。”赵如意努努嘴。

　　“我又没乱说，刘夏是跳海，你从游轮跳下去，游泳过去救她的吧。”赵怡然说道。

　　她对刘夏的印象一般，因为刘夏性格泼辣，而赵怡然也是强硬的性子，合不到一起去。

　　刘幕眨着大眼睛，想象当时的场景，捂嘴就笑。美女为了逼迫赵如意居然不惜跳海，这赵如意的魅力，到底有多大啊？

　　“还有啊，带着苏北慕容家的三小姐去香海私奔两天，回来就要送人家一座五星级酒店，这手段，败家吧？”赵怡然接着说道。

　　“苏北慕容家的三小姐，是慕容燕吧？”胡菲插嘴问道。

　　苏北省靠近京城，慕容家族在苏北省势力庞大，慕容燕在家族圈中的名气很响，京城的大公子们，有时候会提到慕容燕，因此就连胡菲也知道一些。

　　“慕容燕啊……”刘幕吃惊的撅起嫩嫩的嘴唇，她也知道慕容燕的名号。

　　据说是大家族中的第一美女，竟然跟着赵如意私奔去香海两天吗？还惹得另外一个家族的美女跳海？

　　“反正事情过去了，也不怕给你们知道，这个慕容小姐，当初可是我弟弟的未婚妻呢。”赵怡然见到赵如意吹胡子瞪眼，笑着再说道。

　　刘幕一下子转头盯着赵如意。

　　这小子，居然是大家族第一美女慕容燕的未婚夫吗？

　　她知道赵怡然所在的赵家，在苏南省很有势力，但因为赵家做事低调，人数也少，所以她对苏南省赵家的概念不深。

　　但得知赵如意是慕容燕的未婚夫，印象就一下子颠覆了。

　　苏北慕容家多厉害，产业遍及全球，在苏北省，姓慕容的开大公司或者当大官的，多半都跟慕容家有这样那样的关系。

　　据说核心的慕容家，就一个女孩，美若天仙，顾盼生辉，居然就许给赵如意。

　　这赵家的实力，该多强啊！

　　“姐，你就放过我吧。”赵如意拱手求饶，“我跟慕容燕去香海谈生意，不是私奔。再说我跟她已经没有婚约，再怎么样也都是我和她私人的事情。”

　　“好好好，不提不提。”赵怡然咬咬嘴唇，坏笑着盯住赵如意，“据说你还在游轮上赢了9000多万啊，拿出3000万，投资到我的公司吧。”

　　赵如意拍拍额头，终于知道，老姐真正要说的是这事儿。


第六百八十二章 追女生靠自己

　　“这个嘛……”赵如意犹豫片刻。

　　他原打算抛出香海的一两处房产，换成私人的流动资金随身携带，用作这次欧洲之行的开销。

　　但乘坐梁正辉的游轮返回苏南省的途中，在游轮赌场里狂赢9000多万，那就可以保留这些房产，用这些钱来做一次性消耗。

　　却不料，赵怡然瞄上了赵如意的这笔飞来横财。

　　“投5000万，占49％的股权。”赵怡然盯着赵如意，进一步鼓动说道。

　　刘幕笑眯眯的看着赵如意，这5000万可不是一笔小数目。

　　田丝丝优美的歌声在包房里回荡，白野趁机凑过去，坐到田丝丝的身边点歌，而且可以近距离的欣赏这个新秀小歌星。

　　“怡然这是想拉你进来做老板呢。”胡菲拿起饮料，笑着说道。

　　“好吧。”赵如意想想自己和赵怡然这么多年的交情，允诺下来。

　　上次赵怡然拉着刘幕和胡菲投资他的威豪酒店管理公司，做小股东，这次则拉着赵如意投资她的公司，做一个大股东。

　　看上去，赵如意占据49％的股份，好像不是控股，但刘幕和胡菲都有一定投资在赵怡然的娱乐经纪公司，所以赵如意瞬间就成为这家公司的最大的老板。

　　不过，赵如意不会插手这家公司的运营和管理，实际还是坐镇京城的赵怡然全权控制。

　　看到赵如意仅仅犹豫了半分钟都不到就丢出5000万的投资，刘幕吐吐舌头，觉得这个小子还挺有气魄的。

　　比赵如意资金充沛数十倍的大老板，刘幕并非不认识，但像赵如意这样年轻又具备雄厚资金调动能力的，确实不多见。

　　赵如意想想带4000多万去欧洲，应该也够用了，这5000多万投到赵怡然的公司，不会有大错。

　　现在赵怡然的这家公司还是京城一家规模不大的娱乐经纪公司，但已经培养出许多包括田丝丝在内的令人瞩目的小明星，而且拥有刘幕和胡菲的投资和支持，慢慢发展起来是必然的趋势。

　　没想到田野进门说的那句话，还真的实现了。赵如意现在也是混娱乐圈的人了……

　　“来，我们几个碰杯！”

　　赵怡然拿起酒杯，刘幕和胡菲也都拿起小酒杯。她们需要保护嗓子，但这种时候，庆祝赵如意加入她们，就应该要喝一杯。

　　赵如意拿起酒杯，在“叮”的一声碰撞声中，他们就算是合伙人的身份了。关系又亲密了一层。

　　其中，最高兴的就是赵怡然。

　　他家里不支持她到京城闯荡，因此除了给出必要的生活费，没有任何投资在她的公司里，赵怡然需要大笔的资金来壮大自己的公司，但又不希望公司被别人控制，所以做的艰难。

　　然而，赵如意却是她值得信任的人，不仅不会跟她争抢公司的控制权，还有充裕的资金，简直就是一尊小财神。

　　“东湖市的度假村已经在开始造了吧，造好了，给我给一套。”胡菲开口说道。

　　“也给我一套！”刘幕跟着说道。

　　“好，给你们一人留一套。”赵如意笑着点头。

　　东湖市吴家村要改造成精品公寓型酒店，靠近永泰河的一排，要建造成度假别墅，靠近路边的一排，建造成商业办公楼，中间的部分，建造几栋12层以下的公寓型酒店。

　　当然，贴着风景优美、柳树成荫的永泰河边的别墅，因为数量稀少，变得格外珍贵。

　　这些度假村性质的别墅，不会轻易送给别人，但胡菲和刘幕向赵如意开口，这个当然是例外。别的不说，光是放出消息，胡菲和刘幕在这里各有一套别墅，就是很好的宣传。

　　市区中心，沿河别墅，过河就是热闹的市区，不过河就是安静的生活区，原本乱糟糟的吴家村，经过赵如意的改造，很快就会变成黄金地段。

　　胡菲和刘幕的消息来的快，下手也快，赵如意就做这个顺水人情。

　　“哈哈，多谢！”

　　看到赵如意爽快的许诺下来，胡菲和刘幕举起酒杯，再跟赵如意喝一杯。

　　“来，我们两个合唱一首！”放下酒杯，刘幕兴致高昂，拉着赵如意去点歌。

　　这个时候，刚刚还说自己不会唱歌的白野，已经跟着田丝丝选了一首情歌对唱起来……

　　气氛一下子比刚才更热烈，都是年轻人，互相熟悉了就玩到一块，胡菲比房间里的众人年纪大些，但她一直都保持心态年轻，也很融入他们几个。

　　几首歌循环下来，不知不觉，白野就已经跟田丝丝坐到一起，而刘幕偶尔坐到胡菲身边亲密的说几句话，更多时候都还是坐在赵如意的旁边。

　　赵如意跟刘幕合唱两首，再跟胡菲合唱一首，已经彻底的接入她们的小圈子，成为关系很不错的私人朋友。

　　而白野趁着赵如意和她们唱歌，借着包房的暧昧灯光，围着田丝丝说悄悄话，问东问西，“图谋不轨”的心思，几乎表露无遗。

　　“田丝丝是我们重点打造的新人，谈恋爱是不允许的。”看到穿着灰白色迷彩服的帅哥白野粘着田丝丝，坐在沙发里的刘幕抬起胳膊，撞撞赵如意，提醒说道。

　　“咳咳！白野！”

　　赵如意也感觉到白野表现的有点过分，咳嗽两声，招呼白野。

　　白野回头看到赵如意喊他，站起来，朝着赵如意走过来。

　　赵如意趁机关注田丝丝的表情，发现田丝丝尽管有些害羞，但没有厌烦的神色，对白野的印象似乎不错。

　　“干嘛，不是说出来有事要找我谈吗，怎么来了就粘着人家小姑娘。”赵如意故作抱怨的说道。

　　白野哼哧哼哧的笑两声，摸着脸颊，有些不好意思，他一屁股坐到赵如意身边，“那个俱乐部改造服务社的事情，进展的怎么样？”

　　“内部装修调整，外部门面全部换了，还有一点手续要办，这个全部弄出来，怎么也要一个月。”赵如意说道。

　　他计划让徐佳妮的爷爷老姜头挂名来管这个伤残军人服务社，但是审批手续方面，还要去找省委书记催一催。

　　“我跟我爷爷说了这个事情，我爷爷的态度是支持的，但是他不好直接插手，也不方便从军队这里直接推动，他让我带一张批条给你，表明他的态度。”白野一边说，一边在口袋里摸索，交给赵如意一张纸条。

　　赵如意拿到条子，扫了一眼，欣慰的笑笑。

　　伤残军人服务社，这个只是赵如意的一个临时的念头，如果不是接触到徐佳妮的爷爷，他或许不会想到这个。

　　如今，在他和白野的联手推动之下，伤残军人服务社有了方向和雏形。

　　国家和军队要照顾的事情，方方面面，单独拿出来办这种服务社，未必能够办的起来。现在，民间推动，政府支持，军方合作，事情就变的简单。

　　想到这个，赵如意的心都热了。

　　做这个事情，不是冲着赚钱去的，却比单纯的赚钱有意义。

　　“放心，剩下的我来搞定。”赵如意收起批条，重重的拍打白野的肩膀。

　　白野从赵如意的眼神里也看到跟他的心情类似的热切，知道赵如意是要办成这个事情，心里挺高兴。

　　“怎么脖子这里伤了一块？”赵如意发现白野的脖子这里有一条深达半厘米的崭新伤痕，问道。

　　包房里光线昏暗，如果不是近距离看，还真没有注意。

　　“不碍事。”白野伸手摸摸伤痕，“这次在野外拉练，我冲的太猛，被模拟的炮弹打伤了。”

　　看他满不在乎的表情，赵如意摇头笑笑。

　　白野的爷爷把白野放在精锐军官学校，当然就是培养他的心思，白野不愿意做富贵兵，不愿意依靠爷爷的庇护，练的比谁都勤，冲的比谁都猛。

　　这种性格，跟赵如意非常的合得来。

　　“喜欢田丝丝啊？”赵如意直白的问他。

　　白野迟疑几秒，点点头，“嗯！”

　　他性格直来直去，不喜欢绕圈子，这份直爽，在感情方面也一样。

　　赵如意转头看看身边的刘幕，“现在我怎么也是公司的大老板之一，开个口子？”

　　刘幕没料到赵如意会这样，虽然知道白野的身份也不简单，但……

　　“田丝丝喜欢他才行，强迫的可不行。”刘幕嘟嘟嘴，斟酌的说道。

　　“哈！”赵如意笑出一声，“我说的是开个口子，让白野追她，都想成什么了啊。”

　　刘幕伸手拍打赵如意的脑门，“我说的就是谈恋爱，你自己想成什么了！”

　　看他们打打闹闹，白野也有点羡慕，刘幕是大明星，是大美女，居然跟赵如意这样亲密。不过，他喜欢的还是田丝丝这样拥有才艺，又略带青涩的女生。

　　“听到没啊，靠你自己追了。”赵如意揉揉脑门，对白野说道。

　　刘幕软软的手掌打他不疼，但指甲刮在上面还挺疼的。

　　“嘿嘿……”白野傻笑，心满意足的站起来，坐到田丝丝身边，又去搭话了。

　　“我看他不像你这样是花花公子，才答应的。”刘幕看到白野走掉，朝着赵如意说道。

　　“呀，怎么还把我挂上了啊。”赵如意表示抗议。

　　“把田丝丝给你就是送入虎口，还不如给你这个朋友追。”刘幕拿包站起来，走向包房门口。

　　赵如意嘟哝嘴巴，对这种小歌星，他还真没兴趣，哪像刘幕这样成名的偶像明星有韵味。当然这句话，他也就是心里说说。

　　赵怡然见到赵如意的视线随着刘幕的背影出去，挪过来对着赵如意调侃几句。

　　白野心情好，跟田丝丝又唱两首歌。赵如意看到刘幕迟迟不回来，正好喝多啤酒肚子胀，到外面去看看。

　　赵怡然知道赵如意在留心刘幕，却不说破。

　　KTV的走廊纵横相连，如果初次过来这里唱歌，就算记得房号，也要寻找一阵。赵如意担心的是刘幕绕圈子找不到，却不担心在这种正规的KTV会有什么危险。

　　正这样想着，他就看到在隔着三个通道远的地方，刘幕被四五个男人堵住了……


第六百八十三章 冤家很多路很窄

　　白野看到赵如意出去，立刻也起身，跟着出去。

　　他有几句话要问赵如意，但在包房里没找到机会，见到赵如意出去上厕所，趁机跟出去。

　　他刚走到外面，恰好跟上赵如意的步伐，就看到十几米远的十字通道口，五个男人围着刘幕。被围在中间的刘幕，脸色铁青，想要打电话，然而刚刚掏出手机，却被其中一个男人拿掉手机。

　　这五个男人嗓门很大，有些喝醉的样子，但也不排除故意装醉来吓唬女孩子。

　　“小妞长的还不错，陪哥哥唱几首！”

　　“挺像明星刘幕的嘛，这小眼神，真喜欢！”

　　“刘幕怎么会到这种地方，不过嘿嘿，还别说，苏南省还真出美女，来来来……到哥哥房间玩一会儿！”

　　言语调戏几句，看到刘幕走不脱，却也没有大声呵斥他们，一个瘦瘦的男子终于忍不住，伸手去抓刘幕。

　　恰在此时，赵如意忽然出现，一下子撞开这个瘦个男子，再顺手甩出一个耳光。

　　啪！

　　响亮的耳光，瞬间把这个瘦个的男人打醒。

　　“打人啊，你知道我是谁……”被打的连转两个圈的瘦个男人，瞪着赵如意，忽然看清赵如意的面孔，就猛地卡住自己的喉咙。

　　刘幕也不多说话，从旁边男人的手中，使劲抽回自己的手机。

　　赵如意转身，看到白野也跟着过来了。

　　“怎么回事？”白野沉声问道。

　　他爷爷是南方军区总司令，这个苏南省可说是他的地盘，刘幕是赵如意的朋友，也就是他的朋友。从京城过来的女性朋友在苏南省被人调戏，这让他面子上过不去。

　　“兔崽子，活的不耐烦了！”

　　一个眼睛红红的男人，朝着白野吼道。

　　白野穿着灰白色的迷彩服，看上去岁数也不大，看上去就是一个普通的小年轻。

　　嘭！

　　白野抬拳，打在说话的男人的鼻梁上。

　　被打的男人吭都没吭一声，就贴着后面的玻璃墙壁，缓缓倒地。

　　“你知道你打的是谁吗……今晚你们一个都别想跑……”旁边的男人看着倒地的同伴，一半是警告，一半是威胁的对着白野说道。

　　嘭！

　　白野再一拳，重重击打在他的额头，就听到他的后脑勺撞击在后面的玻璃墙上面，身体歪歪扭扭的坐下去……

　　五个人，瞬间倒了两个。

　　附近有几个从包房里出来的年轻人，看到这里的场面，都急忙绕路。

　　“误会，误会，赵大少……”瘦个的男子，脸色惨白的对着赵如意说道。

　　真正是冤家路窄，调戏刘幕的不是别人，正是被赵如意教训过一次的南叶省神剑集团的大少爷刘海涛。

　　韵朗精品酒店的开业典礼之后，他没有直接返回南叶省，而是召集了几个朋友，逗留在苏南省享受这里的花花世界。

　　今天他叫了几个艺术学院的女孩子出来唱歌，但玩的不过瘾，总觉得这些女孩子个个都奉承他，没有什么意思，于是拉着同伴一起出来上厕所，商量从KTV回去该怎么玩，忽然就看到打电话的刘幕从旁边经过，顿时惊为天人。

　　他们不觉得真正的大明星刘幕会出现在这里，但眼前这个美女，跟荧屏上的大明星刘幕有八九分相似，甚至真人好像还更漂亮一些。

　　于是，他们互相很有默契的甩出眼神，就立刻把这个美女包围……

　　刘海涛是神剑集团的老总，号称“南叶王”的刘云峰的独子，他父亲的人脉不输于任何一个省委书记，在商界和政界都有通天的手腕。

　　何况，刘海涛这次叫来的朋友中，还有南叶省省长的儿子江鑫，这也是一方大员的公子，普通人得罪不起。

　　豪乐KTV是正规的全国连锁店，到这里玩的都是学生或者白领，所以，看到漂亮女孩子就围起来调戏，根本不用担心有什么问题。

　　偏偏，撞到赵如意这个凶神恶煞！

　　白野看到刘海涛跟赵如意说话，似乎是认识的，就转头去看赵如意，用眼神征询赵如意的意见。

　　刘幕走出两步，突破包围，站到赵如意身边。

　　这种小角色，她真没有放在眼里，如果敢碰她一下，她能叫来的人，也会让这几个家伙吃不了兜着走。

　　但这样，她难免欠出去一份人情，追她的大人物不少，但她不想跟任何一个牵扯太深。

　　赵如意及时出现，帮她解决，那就正好了。

　　“赵哥儿，我……”见到赵如意杀人般的目光，还有一个男人面对赵如意，满脸的尴尬。

　　“自己打自己八个耳光，然后给我滚。”赵如意冷冷的说道。

　　这男人看着赵如意，咬咬牙，见到周围几个包房里都有鬼鬼祟祟探出的脑袋，甚至有人已经站在门外围观，终于还是举起手掌，啪啪啪啪的狂扇自己八个耳光。

　　这是陵安的一个小家族陈家的某个子弟，这次刘海涛和王鑫在陵安玩，他负责招待，却没想到，冲撞到赵如意这个本地大豪。

　　纵然KTV走廊的灯光不是非常明亮，众人也能看清这个自扇耳光的男人的两边脸颊都是变得通红。

　　“不好意思，赵哥儿，下次再也不敢了。”这个姓陈的年轻人低头，从白野的旁边走掉。

　　看到局势不妙，刘海涛惊恐的看着赵如意，嘴里依然说着，“误会，误会……”

　　赵如意的凶狠，他是见过的。不说别的，就说赵如意进入深山，击毙皮尔斯，能有杀人的胆量，就不是他能招惹的。

　　好汉不吃眼前亏，该服软的时候，就应该服软。

　　“白野，交给你收拾。”

　　赵如意拉着刘幕退后两步。

　　听到赵如意这句话，白野就心中明白了。看起来，这批人跟赵如意不仅认识，而且关系还很差。

　　如果只是普通的不长眼的混球，给几拳给几脚也就够了，但既然是跟赵如意不对头……

　　“别别别……我爸是神剑集团老板刘云峰……”看到白野的眼神变化，刘海涛急忙举手求饶。

　　“你不要乱来，我爹是南叶省的省长……”旁边的男人也慌了，推出自己的双手，朝着白野说道。

　　咚！

　　白野抓起两人的脑袋，就好像是在健身房里锻炼臂力器，双臂向内合起，他们两个脑袋，就互相撞在一起。

　　常年沉浸在酒肉里的刘海涛和江鑫，就像是两只小鸡，根本无力挣脱，两人互相对撞，鼻血横流，白野却是摁住他们的脑袋，再次犹如鸡蛋碰鸡蛋，让他们撞到一起。

　　“嗷……嗷……”

　　他们两人惨叫不断，刚刚倒地的两人，捂着脑袋昏昏沉沉的想要站起来，看到这番凄惨场面，急忙再装昏。

　　“大爷我叫白野，在陵安陆军指挥学院进修，有本事就来找我……”白野一边打一边踹一边说道。

　　刘海涛和江鑫何曾被人这样打过，痛哭流涕。

　　“走吧！”

　　赵如意拉着刘幕，走向包房。

　　自始至终，当事人之一的刘幕的表情都很镇定，但赵如意却感觉到刘幕的掌心里有一些细密的汗水。

　　不管怎么样，她到底还是被几个男人围住，就算有脱身的办法，还是有点麻烦。

　　特别是如果她大声呼救，这些混蛋不依不饶的闹，两边都亮出身份，对她很不妙。毕竟她是公众人物，这种事情被媒体抓住热炒，对她人气不利。

　　幸好赵如意出来找她，让她迅速脱身。

　　“还以为你要亲自英雄救美呢。”刘幕调侃着，一边走，一边把轻轻把手掌从赵如意的手心里抽出。

　　“给白野一个表现的机会，你不会觉得他太暴力吧。”赵如意笑着问。

　　“好吧，对他印象不坏，允许他今晚送田丝丝回酒店。”说到这里，刘幕剜赵如意一眼，“你也挺会占女孩子便宜的。”

　　刚刚赵如意领她返回唱歌的包房，其实根本就不用牵她的手。

　　被刘幕说破，赵如意嘿嘿的笑，大明星刘幕的便宜嗳，不占白不占。

　　他们回到包房，胡菲看到他们一起回来，表情都还有些古怪，问道，“怎么，发生什么事情了？”

　　“没事，被几个不长眼的骚扰了，还是如意小弟给我解围的。”刘幕摆摆手，说道。

　　赵怡然看看刘幕，再看看赵如意，心想两人进展很快啊，不会是互相勾搭，在外面接吻过吧。

　　赵如意这混蛋，把手都伸到她身边的美女朋友了。

　　不过仔细的想想，刘幕性格开朗，却不是那样随便的人。赵如意真想要追她，恐怕也不容易。

　　没过多久，白野就回来了，装作什么事情都没有发生。

　　赵如意不知道刘海涛几人是被打的鼻青眼肿还是伤筋动骨，总之这顿打肯定不会轻松。白野故意报出自己的名字和学校，就是要替他担下这些事。

　　南方军区总司令的孙子，就是刘海涛的亲爹找上来，也哪里会让他有半点麻烦？

　　“赵如意！你给我等着！”

　　包房外面的走廊里，嚎了一声，就再也没有动静。

　　田丝丝疑惑的看看赵如意，再疑惑的看看白野，似乎猜到白野动手打人了。

　　赵如意笑笑，他不去找刘海涛的麻烦，刘海涛就该谢天谢地了，刘海涛反过来，还敢来找他的麻烦？

　　等到刘海涛鼓动老爹找过来，他已经跑去欧洲，等到欧洲的事情解决，再回来，他就去南叶省找神剑集团的麻烦！

　　正好，准备在南叶省敲一块地盘下来！


第六百八十四章 没被你迷住啊……

　　“又惹事了啊？”赵怡然听到外面的嚎叫，无奈的对着赵如意说道。

　　刘幕说自己被骚扰，赵怡然只以为她被人追着要电话号码，而赵如意吃醋把人赶走，但听这声音，赵如意是把人家打惨了吧……

　　而且能叫出赵如意的名字，也不会是默默无闻之辈。

　　“不用担心，我过一阵再去收拾他。”赵如意笑了笑，看到白野回头望他。

　　眼神交汇，就知道白野准备跟他一起去南叶省揍刘海涛，这个眼神，就是让赵如意记得喊他的意思。

　　心领神会，赵如意对他点点头。

　　他虽然有周巍巍、潘晗和蔡忠豪这样的朋友，但背景还是弱了一些，帮他在陵安或东湖做一些辅助还可以，要带着他们出去大闹天宫，他们顶不住。

　　拥有强劲实力的林三公子，则是成熟斯文的优秀商人，不会跟着赵如意胡闹。

　　刘欣跟赵如意不是一路，何况现在关系闹僵。

　　也就是白野，拥有南方军区总司令的孙子的这个身份，做事干脆利落，性格洒脱直爽，跟赵如意十分对味。

　　白野在南方没有铁杆朋友，军官学校里是有几个混的不错的，但学校的规矩严格，他的这些朋友不太能跟他出去闹，所以，他跟赵如意属于一拍即合。

　　他们继续唱一会儿歌，也没见刘海涛领人过来报复，一直聊天唱歌到半夜，热热闹闹，这才终于结束。

　　“白野，女孩子晚上回去不安全，你送田丝丝去酒店。”走到KTV外面，赵如意对白野说道。

　　田丝丝拿眼神去瞄赵怡然，却从赵怡然的目光里没有看出反对的意思。

　　“注意安全，到酒店就早点休息。”赵怡然对田丝丝说道。

　　“嗯。”田丝丝点头，跟着白野一起去路边拦车。

　　看的出来，她对白野的第一印象不坏，说起来也是，像白野这样性格爽快，模样俊俏的小男人，几乎不会引起女生的反感。

　　“她是我接下来要全力打造的潜力明星，要是耽误她成名，我不放过你。”赵怡然转头，对赵如意说道。

　　她知道白野背景厉害，但正是因为这样，她才担心。

　　多少女孩子进入演艺圈，就是想嫁入豪门，田丝丝还没有成名，如果此时投入白野怀抱或许是很好的机会，但这样的话，赵怡然就损失一个具有潜质的明星。

　　“哈，让白野捧她好了。”赵如意半开玩笑的说道。

　　“揍死你！”赵怡然抬手捶打赵如意的肩膀，再看看丝毫没有困意的刘幕和胡菲，“找个地方吃夜宵吧。”

　　“好啊。”刘幕和胡菲都愉快的答应。

　　苏南省的凌晨，不是很冷，这里位于市中心，依稀还有几家做夜宵生意的饭店在营业，赵怡然随便找了一家，领着他们吃东西。

　　饭店老板看到三个漂亮女孩子进来，其中还有两个酷似明星，呆滞几秒，随即放弃自己的想法……超级大明星怎么可能到这种地方来吃饭？

　　“既然你入股了，就是自己人了，我来给你说说公司的情况……”

　　四人坐在方桌的四边，刘幕就坐在赵如意的对面，把双手横放在桌面上，笑眯眯的看着赵如意。赵怡然作为娱乐经纪公司的老板，牵头说话。

　　相比起田丝丝的单纯和青涩，双眼奕奕的刘幕则真是勾魂。

　　就这样笑着观看赵如意，居然让赵如意这种久经情场的公子都几乎不能跟她对视。完全就是刘幕在故意调戏他……

　　“公司名字叫爱星光娱乐传媒有限公司，公司员工大约50人左右，签约艺人是16名，暂时不做电影和电视剧，会接一些广告，主要是做音乐。目前签约的艺人，全部都是新人，唱片约和经纪约都签，田丝丝是其中一个表现最好的，其余几个也有一定潜力……”

　　“公司日常管理方面，基本由我负责，胡姐和刘幕会进行一些辅助，胡姐会拉来外面的资源，刘幕会帮忙挑一些新人，公司是前年成立的，去年已经实现盈利，今年第一季度总结，纯盈利已经超过200万……”

　　不管赵如意到底有没有兴趣，赵怡然都很认真的向着赵如意介绍。

　　把赵如意拉进来谈论公司的运营状况，这本身就意味着把赵如意当成自己人，当成正经的合伙人。

　　不只是朋友的关系，也不只是姐弟的关系。

　　“公司的股东，就是在座的我们四个。本来呢，开这个公司就是弄着玩的，选几个新人用自己的资源来带一带，结果做着做着，就从玩票变成认真了。”

　　说到这里，赵怡然举起手中的一次性塑料酒杯。

　　四人一起碰杯，赵如意不知不觉，就被拉进他们的这个小圈子。

　　“培养新人，再输送给大公司，这是目前娱乐圈的一块真空环境，大公司都有培养新人的机制，但是他们的耐心不够，新人得到的关注很少。我们在京城也算打出一块小小的牌子，现在转签出去的新人有七八个了，跟大的唱片公司和演艺公司都有合作。”赵怡然一边喝酒，一边说道。

　　“好啦，我看他对这个不是很感兴趣。”刘幕抬起玉手，打断赵怡然。

　　胡菲也笑了笑，“说这些没用，以后让小意来京城，你带他到公司看看，再带他到圈子里混一下，说不定他就感兴趣了。”

　　赵怡然摆摆手，“公司里面那么多的美女，到时候还不爽翻他？”

　　毕竟是明星经纪公司，在她们公司里，就连前台接待员都是不一般的漂亮。更不用说，那些他们挑选出来的颇有潜质的新人们。

　　赵如意如果到京城，就是大老板亲临，肯定要好好的招待一番。

　　“我身边美女还不够多啊……”赵如意丢给赵怡然一个白眼。

　　京城确实要去，但重点不是去看老姐赵怡然公司里的美女们，而是要找刘宏交锋，并且拜会外叔公赵劲云，再去看看京城的大姐头周沐……很多事情要做。

　　培养小明星，就不在他的耐心之中。

　　投给赵怡然一笔钱，只是希望必要的时候，可以借用她的资源。

　　“美女多，还不是盯着我们刘幕大美女吗？”赵怡然调侃赵如意。

　　她看出来赵如意的心思确实不在娱乐演艺公司，这样更好，实际还是由她控制。赵如意专心经营他的酒店，她专心经营她的娱乐公司，将来都有机会做成大公司。

　　“怡然，乱说什么呢。”刘幕看到赵怡然把她也调侃进去，娇嗔一句，风情万种。

　　“刘幕平时没有这样害羞啊。”胡菲也哈哈笑着说道。

　　“赵如意还是一个小家伙好吗。”刘幕朝着赵如意探出嫩手，“喂，你说句话呀！”

　　“追不起刘幕姐这样的。”赵如意故作正经的说道。

　　刘幕咬住嘴唇，无语的看向疯笑的赵怡然和胡菲。

　　四个人现在都是一家公司的老板，关系拉近不止一点，说话也就变得随意。赵如意明明是花花公子，却装的像是木讷的纯情小男生，使得刘幕都没有办法。

　　这顿夜宵吃到凌晨两点，赵怡然开车送她们去酒店，再带着赵如意返回别墅。

　　赵怡然担心自己老爹和赵如意的关系会影响到他们的友情，经过这个夜晚的活动，发现这种担心完全是多余的。

　　而且赵如意能够融入她的圈子，也让她挺高兴。

　　对于她在娱乐圈打拼，家里很不支持，就因为她不想回到苏南省，不知道跟赵启家吵过多少次。

　　“早点睡觉吧，刘幕是非常漂亮，但你追不到的。”

　　把车子停进院子里，赵怡然怀疑赵如意对刘幕还存有念想，一边走向邻近的别墅，一边劝解说道。

　　她跟刘幕认识多年，亲眼见过多少富豪或者大少追她，都未能把刘幕斩获。混迹娱乐圈的刘幕，骨子里带着圆滑，跟谁相处都挺好，有时候难免让男人误以为是暧昧情愫。

　　但这几年，随着刘幕的人气越来越旺，追求她的男人的级别也越来越高，使用的手段也越来越热烈，却没有一个人能真正走进她的心里。

　　不过她也看出来，刘幕对赵如意的印象确实不坏，言谈举止间带着真诚，不是那种客套的虚情假意。

　　她是不希望赵如意栽进去，所以这样提醒。

　　“我也没说要追她啊，再说了，钟欣妍不比她差吧？”赵如意反问。

　　赵怡然知道钟欣妍是谁，也见过钟欣妍几次，面对赵如意这样的反问，还真无法反驳。钟欣妍清新脱俗，气质高贵，比刘幕少一份妩媚，多一份柔美。

　　“何必舍近求远……”赵如意嘀咕一句，走进面前的别墅里。

　　赵怡然咬咬嘴唇，望着赵如意的背影，瞪起双眼，“你们男人不都是越多越好吗……”

　　不过，想到自己身边的闺蜜大美女刘幕居然不入赵如意的双眼，赵怡然又有种难以形容的不甘心……

　　居然连刘幕都看不上吗……明天说给刘幕听，看看她是什么反应。

　　刘幕一定以为我老弟赵如意被她迷住吧，结果他其实没有动心……赵怡然突然又觉得挺自豪，挺好玩的。


第六百八十五章 给你一个机会

　　当夜，赵如意做了一个梦，在梦里，他带着赵小宝爬山，穿越崇山峻岭，进入一座城堡，遍布荆棘的城堡走道中，隐藏着许多的机关。

　　不知怎么的，他就从城堡被移到塞纳河，虽然深熟水性，却不断的被大浪打翻，而这个时候，赵小宝已经不在赵如意的身边。

　　朦胧中，有个金发的美少女站在桥头，似乎跟赵小宝有着深刻的联系，赵如意看不清脸，又似乎觉得她和赵小宝一模一样……

　　忽然一个激灵，赵如意从梦中醒来，发现自己浑身热汗。

　　“嘻嘻……”

　　穿着青色短裙的赵月娥坐在赵如意的床边，捂嘴笑。

　　赵如意抹掉额头的汗水，长吐一口气，“什么时候进来的？”

　　“哥做噩梦了啊，我在这边坐了半个小时了，看到哥翻来滚去的，好像在游泳。”小娥笑着说道。

　　“呃……”赵如意觉得十分丢脸。

　　想到自己紧闭双眼，在床上使劲划水，说不定嘴里还喊着什么，这真是……

　　“我怕哥入魔障，就把哥叫醒了。”小娥接着说道。

　　原来是被她拍醒的啊……赵如意沉浸到刚刚梦境的回忆里，分析不出其中的含义，于是抬头看小娥，“擅自进男孩子房间，这不好。”

　　幸亏自己只是做噩梦，如果自己赤身裸体……

　　“哥又不是外人。”小娥嘟嘟嘴，从床边站起来，“哈哈，小宝在跟着伯公练拳呢。”

　　赵如意施展筋骨，走到窗边，就看到穿着黑色运动装的赵小宝在跟着赵无极一板一眼的练拳。

　　赵天越由赵启兰搀扶着，站在旁边使劲的鼓掌。

　　好一番其乐融融的景象。

　　看到赵如意和赵月娥出现在窗口，赵天兵和赵天将率先抬头，接着，赵无极也抬头看到他们。

　　赵月娥把手伸出窗户，大力挥手。

　　赵如意则有些尴尬，他们一起站在窗边，就好像他们两个一起过夜似得……

　　于是，他急忙拉着小娥退后两步，关起窗户。

　　“哥昨天是不是出去做坏事了，平时你都不会睡到这么晚，而且昨天半夜都没回来。”小娥盯着赵如意，问道。

　　“你管的好多啊……”赵如意摆摆手，心中那个赵小宝形象的金发女孩，却怎么都挥洒不去。

　　从噩梦惊醒，他脑筋还有点稀里糊涂，再忽然意识到，小娥知道他昨夜出去，那岂不是说，这小丫头，半夜来查过他的房间？

　　“走吧，下去看看他们。”见到赵月娥露出不乐意的表情，赵如意牵起她的小手，带她下楼。

　　赵月娥性格活泼，不仅是赵如意外叔公的宝贝孙女，也是赵如意武学恩师的关门弟子，有这两层关系，赵如意怎么都不该怠慢她。

　　原本被赵如意训了一句有点不太高兴的小娥，见到赵如意语气温和，一下子又高兴起来。

　　一楼外面的院子里，兴高采烈的看姐姐和曾爷爷打拳的赵天越，转身看到赵如意过来，立即就像一只小猴子般的上窜下跳。

　　赵如意抬手把他举起来，亲吻他的娇嫩脸颊，仔细看看，还能看到婴儿特有的柔软绒毛。

　　“爸爸！爸爸！”

　　赵小宝看到赵如意出现，顾不得跟曾爷爷打拳，一下子就朝着赵如意冲过来。

　　“哈哈，我来抱！”赵月娥伸手把赵天越接过去。

　　以她现在的岁数，不是特别喜欢小孩子，但赵天越是赵如意的孩子，眉眼间跟赵如意有七八分相似，赵月娥抱他就像抱着小时候的赵如意，觉得特别好玩。

　　赵小宝顺势就冲进赵如意的怀里，嚷着要赵如意把她举起来。

　　陈宝琳就站在旁边，双眼弯成两道新月，笑嘻嘻的看着赵如意逗弄两个小孩。她的金发在清晨的阳光里格外耀眼，清纯的脸蛋，让她有种天使般的美丽。

　　赵无极看到赵小宝跑掉，也就没了打拳的兴致，拿着赵天兵递过来的毛巾，擦手走过来，“你这次去欧洲，把天兵和天将带着。”

　　赵如意十分意外的看着爷爷，都知道赵天兵和赵天将是爷爷的近身保镖，轻易不会离开爷爷身边，但……

　　“这两个小家伙牵扯的背景，恐怕不小，带着天兵和天将，我放心一些。”赵无极说道。

　　“好的，爷爷。”赵如意点头答应。

　　此次赵如意去欧洲，关系到赵家的第四代，赵无极派赵天兵和赵天将跟着赵如意，也有一点见机行事的意思。

　　对赵如意来说，多出两个强力高手协助自己，这不是什么坏事。

　　他昨晚做梦，已经隐约出现赵小宝的妈妈，不知道这是否什么不祥之兆或者是什么其他预兆，反正，欧洲之行要尽快启程。

　　“爷爷，我也想去欧洲！”抱着赵天越的小娥立刻说道。

　　“你在这里好好读书！”赵无极板起脸。

　　赵月娥嘟嘟嘴，看到赵无极朝她罕见的生气，就不敢再多说了。可惜她岁数还小，证件都不齐全，要不然的话，她就是偷偷跟着，也要跟赵如意去欧洲。

　　“吃过早饭，就早点去学校吧。出发的那天，我让天兵和天将跟你走。”赵无极摆摆手。

　　“嗯……”赵如意让赵小宝坐在自己肩头，转身进入屋子里。

　　赵启兰沉默无语，伸手拍拍陈宝琳的肩膀。

　　赵如意这次去欧洲，寻找赵天越和赵小宝的生母，是一个目标；找他自己的爸爸，或许也是一个目标吧……

　　知道自己老爹在欧洲，他表面不说，心里一定有波澜。

　　在别墅里匆匆吃过早餐，赵如意就带着陈宝琳和赵月娥，驾驶他的那辆黑色辉腾，告别赵无极和赵启兰。

　　赵小宝由赵启兰照顾，要在这里多住几天，再送她去幼儿园。

　　从别墅出去，赵如意没有直奔通往东湖市的高速公路，而是朝着省委的方向过去。

　　来到省委大楼的前面，赵如意把小娥和陈宝琳送到旁边的茶楼里休息，然后开车进省委。看的出来，跃跃欲试的小娥有许多话想向陈宝琳询问，就让她们有接触的机会。

　　“跟我来，宋书记正好有时间。”宋国庆的秘书赵春亮到门口接赵如意。

　　在半路赵如意就打电话给宋国庆的秘书，所以得到这位书记大秘的亲自迎接。

　　这个秘书知道赵如意的身份特殊，是省委书记的“小友”，但毕竟年纪悬殊，所以没有轻易跟赵如意搭讪。

　　不过他知道，前段时间，宋书记和这个小朋友来往密切，只是最近这段时间，关系好像渐渐冷却，没有听到宋书记提起这个小家伙，也没有见到他来省委找宋书记。

　　然而，当他转告宋书记，这小家伙要来省委找他，正在准备一个会议的宋书记，立刻就腾出一点时间，这就使得他这个省委书记面前的当红大秘，依然不敢轻视他，亲自到门口接他，以免他的车子不能顺利进入省委大门。

　　“宋叔叔最近挺忙的吧？”赵如意一边跟着上楼，一边说道。

　　“宋书记一直都很忙，不过今天正好在办公室。”这个已经是副厅级别的赵大秘书，在省委还兼着办公厅副主任的职务，但面对赵如意这样能够亲近宋书记的小子，也要陪着小心。

　　办公楼里，一些文员或者干部看到省委书记的大秘亲自领人进来，纷纷刮目相看。

　　有几个认得赵如意的干部，露出诧异之色。原以为这个偶然进入宋书记视线的小孩已经逐渐淡出宋书记的视野，没有料到，他还是能轻松的会见宋书记。

　　要知道，像他们跟省委书记在一栋楼里办公，一般也见不到省委书记。

　　来到顶楼的时候，卢副省长恰好从省委书记的办公室出来，他看到赵如意，愣了一愣，再看到赵秘书亲自带着他过来，心里更是沉了一沉。

　　迷惘中，他向着赵如意微微点头，赵如意也象征性的点了一下头。

　　领路的赵秘书抬起手向卢建国打招呼，心中却是发笑，副省长主动向人点头，这小子也不过是点头回应，还真是气派呢。

　　两边擦肩而过，赵如意进入宋国庆的大办公室。

　　“宋书记，我把赵如意带过来了。”赵春亮在里面的门口喊了一声。

　　“好，让他进来，小亮，你去忙。”里面的宋国庆，沉声说道。

　　赵春亮朝着赵如意使出一个眼色，干脆就退到大办公室的外面，去忙一些其他的事情，留给赵如意和宋国庆放松交谈的空间。

　　赵如意推门进去，看到宋国庆坐在椅子里就望着门口。

　　“宋叔叔，好久不见。”赵如意抬手打一个招呼。

　　普通的学生，看到省委书记这样的大人物，连话都不会说，赵如意却显得很轻松。

　　“也没有多久吧，怎么，天宫俱乐部的事情，搞定了？”宋国庆看着赵如意，笑了笑，问道。

　　“嗯，没有宋叔叔的批条，也终于拿下来了。”赵如意看到宋国庆的手势，就坐到房间侧面的沙发里。

　　宋国庆转动椅子，微微调整姿势，“还真不省心啊，昨天晚上，把南叶省的省长的儿子打进医院了啊。”

　　赵如意微微一怔，没想到宋国庆的消息如此灵通。

　　“江省长找到我这里，要我抓捕凶犯。结果查了一下，又是你小子惹事，一起被打的还有神剑集团的刘云峰的儿子刘海涛，门牙被打掉两颗，手被打断一根。”宋国庆摇头说道。

　　他说话的口吻，就像是长辈教训小辈，哪有平时四平八稳的宋书记的威严。

　　而从话语里，已经显露他对赵如意的袒护。

　　“是有一点矛盾，不过打人的可不是我。”赵如意挑起眉毛，说道。

　　“你也不用辩解了，这事情我帮你挡回去了，我还知道动手的叫白野，是白司令的孙子。”宋国庆摆摆手，说道。

　　南方军区总司令的身份，就是南叶省的省长也是招惹不起，何况赵如意没有真正动手，宋国庆帮赵如意挡回去，这并不难。

　　有本事，江省长和刘老板就去找白司令的麻烦。

　　不过，宋国庆罩着赵如意，也是一份人情。

　　“今天来找我，是有事情来找我帮忙吧？”宋国庆直接进入正题。

　　“确实有点事情，需要宋叔叔来推动……”赵如意点点头。

　　话未说完，宋国庆忽然抬起手，“你在韵朗酒店的那次事件里，表现非常出色，算是帮我一个大忙，史警官那边已经给出嘉奖和升职，你这边……我没想好怎么奖励你。这样吧，你来提一件事，只要我能办到的，我都给你完成。”

　　一句话，就让赵如意的选择空间陡然增大。

　　要求省委书记能够办到的事情……


第六百八十六章 战斗力超强的武术美女

　　不仅苏南省和苏北省的武术界一直互相竞争，这些年，随着苏南省和苏北省这两个沿海省份的开发开放，两边的官员也在互相竞争。

　　宋国庆通过赵如意，联系到月牙湖疗养院的那位老人家，给自己拓展了一条路，就因为这个，他在许多事情上面给赵如意帮忙，基本还掉人情。

　　而他得到消息，他今年或者明年，还有机会更进一步，并且机会还不小，关键就在于他能不能胜过苏北省的那个。

　　这次东湖市韵朗酒店发生劫持案，还差点发生爆炸案，差点把他吓出心脏病，幸亏东湖市的新任公安局长果断处置，史雪薇迅速出击，把歹徒追入深山击毙，还抓出隐藏在山里的同伙一名，使得局面得到控制，也没有进一步引发城市的恐慌。

　　这其中，赵如意的功劳不小，但赵如意毕竟不是公职人员，不能公开大范围的宣传，也不能给赵如意任何体制内的奖励。

　　这次赵如意主动来找他，就免去宋国庆的琢磨，直接让赵如意提出条件，就当作是他给赵如意的一次报答。

　　“嗯……”

　　赵如意沉吟片刻。

　　既然宋国庆这样说，赵如意就要慎重起来，不能白白浪费这份人情。

　　“这是白爷爷托我转交的批条。”赵如意从口袋里拿出一张纸条，递给宋国庆。

　　宋国庆锁起眉头，接过这张纸条，看了一下，上面只有短短一句话，就是南方军区支持残疾军人服务社的试点工作。

　　落款是白德忠的签字。

　　省委书记是一方大员，南方军区司令也是一方大员，正常来讲，谁都不会管到对方。宋国庆知道，赵如意不需要伪造这样一份批条。

　　“我的请求就是想把伤残军人服务社办起来，希望宋叔叔在这方面给予帮助。”赵如意结束考虑，说道。

　　宋国庆摸着下巴，“你都带来白司令的批条，我怎么也要给点面子，不换一个其他要求吗？”

　　他知道赵如意在搞一个伤残军人服务社的项目，并且是跟白德忠的孙子白野在一起折腾，只是没想到，他给出这样的许诺，赵如意还只是选择让他在这个事情上面进行帮忙。

　　“宋叔叔想帮忙的话，这个可以做的很好吧？”赵如意笑着，不留痕迹的拍马屁说道。

　　“唉，好吧。”宋国庆把左手和右手合在一起，感慨说道。

　　其实从他的角度，这种跟军队有关联的事情，他是不想插手的，伤病残士兵都由民政部进行安置，再多出来一个针对伤残军人的服务社……

　　如果能做起来，或许还好一些，如果出现太多问题，反而引起伤残军人的举报或者上访，这就是大大的麻烦了。

　　对于宋国庆来说，现在必须求稳，而不是各种改革或者创新。毕竟，关系到伤残军人，比较敏感。

　　“那就提前感谢宋叔叔的大力支持！”赵如意站起来，“宋叔叔替我们挡回江省长的事情，我会告诉白野，让这小子收敛一点。”

　　“你小子……”宋国庆用手虚点赵如意，却忍不住笑起来。

　　赵如意这话，相当于告诉宋国庆，要卖他一份人情。不管怎么样，白野动手把人打伤，宋国庆把事情兜下来，就是替白德忠解决麻烦。

　　“也希望宋叔叔步步高升，以后在京城还有相见之时。”赵如意含笑说道。

　　他不是非常关心官场动态，不过跟着三舅舅赵启诚，多少知道时局的变化，宋国庆作为“年轻有为”的省委书记，还有进一步到京城上升的后劲。

　　这次东湖市迅速解决外国凶徒皮尔斯的劫持案件，让京城那边对苏南省的省委领导班子的印象大大加分，这个事情的出现，非但不是过错，反而成为大功一件。

　　不仅是苏南省的省委这边，公安部那边也是大为增光，外国多少精英团队都没有抓到的皮尔斯，在中国刚刚露面就被迅速压制，体现中国特警的优良素质。

　　“哼，满嘴花巧。”宋国庆摇摇头，站起来，“你今天要去学校是吧？”

　　“是啊，马上就去东湖。”赵如意回答。

　　“今天不要乱跑，下午会有人来找你。”宋国庆说道。

　　“哦，那我回去了。”赵如意也不问谁来找他，对着宋国庆摆摆手。

　　“嗯。”宋国庆沉着点头，目送赵如意从办公室出去。

　　以前只把赵如意当作小孩子看，给赵启诚几分颜面，如今，却有一种跟赵如意平等交谈的感觉了。

　　这个小家伙，绝非池中之物啊。

　　想到这里，他拿起电话，拨打内线号码，“徐光明，你来我这里一下……”

　　赵如意从省委出去，到旁边的茶楼去接陈宝琳和赵月娥。

　　陈宝琳性格温和，没有心机，赵月娥追着她问赵如意和赵小宝的事情，陈宝琳都跟她说，所以交谈时间不长，两人的关系却拉近不少。

　　“你宝琳姐武功很厉害的……”坐进车子里，赵如意对赵月娥说道。

　　“我知道啊，宝琳姐刚刚也跟我聊过练武的事情啊。”小娥的脸蛋红扑扑的，挺高兴。

　　她叫赵如意叫“哥”，叫陈宝琳叫“姐”也叫的挺顺。刚刚抵达东湖市，还担心不适应这里的生活，就遇到陈宝琳这样聊得来的姐姐。

　　“小娥的武功底子很好，比达琳厉害呢。”陈宝琳说道。

　　赵如意脸皮发烫，车子里的这两个美少女，确实……他一个都打不过。

　　他和小娥师承一脉，只是小娥尽得真传，而他只是习得皮毛，但平心而论，小娥的习武天赋确实比他出色，所以被师父收为关门弟子。

　　至于陈宝琳，是天才中的天才，妖孽中的妖孽，也是卡斯帕家族中顶尖一流的高手……

　　赵如意能同时打六七个街头混混，但对上她们……也只有耍赖的份儿。

　　“我哥打不过我，每次还要让我传授绝招呢。”小娥很得意的说道。

　　“咳！咳！你们下次切磋吧，我看看谁更厉害。”赵如意急忙转移矛盾。

　　打不过女孩子，说出去很丢脸，不过赵如意没指望自己能够成为武学宗师，超越她们。

　　“好啊！”小娥很开心的答应。

　　“嗯！”遇到对手，陈宝琳也是双眼发光。

　　赵如意再忽然想想，不知道小娥和叶星云，谁更强些……叶星云知道有小娥这样的高手，会不会来主动挑战……


第六百八十七章 初现雏形！

　　赵如意开车来到东湖市，直接去往市中心的曾经的天宫俱乐部。

　　不得不说，天宫俱乐部的地段非常好，在市中心最繁华的街道的背面，却又不是太喧闹的街道转角，有种低调奢华的感觉。

　　赵如意把车停在门口，带着陈宝琳和赵月娥进去看看情况。

　　俱乐部的内部正在装修，负责装修的工头起初还不让赵如意三人进去，无奈赵如意报出钟欣妍的名字，这才能够进去。

　　如今在威豪酒店管理有限公司，赵如意负责方向，钟欣妍负责实务，以至于现在跟公司接触的人员，只认钟老板，不认赵老板……

　　对此，赵如意只能苦笑。

　　天宫俱乐部外面的牌子已经拿掉，各种彩色的灯光装饰也已经拆掉，仅仅从外面来看，这就是一栋普通的五层小楼。

　　咖啡色的外墙，深黑色的窗户，这正是赵如意需要的低调风格。

　　而天宫俱乐部的内部，从一层到五层，都进行了一些改动。原本天宫俱乐部的装修非常豪华细致，对于这些硬性装修，基本没有变化。而对沙发地毯之类的软性装修，进行了不小的调整。

　　一层是大厅，将来也会作为接待室来用。

　　二楼是会议室和档案室。

　　三楼是休闲中心，摆放一些台球桌，内置一个茶室。

　　四楼是客房和健身房，用于接待从其他城市过来的伤残军人，健身房摆放的是康复器材。

　　五楼是办公室，有四个大办公室和若干小办公室，等将来服务社运转起来再确定具体的用途。

　　“这里面地方好大，哥，你要把它改成什么啊？”小娥走在赵如意身边，问道。

　　“看这个样子，再有一两天就可以投入使用。”赵如意对于内部的改造很满意，再听到小娥的发问，笑了笑，“准备弄成伤残军人服务社。”

　　“伤残军人服务社？”小娥疑惑的眨眨眼，“是我爷爷让你弄的吗？”

　　“不是，这是我自己搞的。”想到自己把服务社的硬件竖立起来，赵如意心中真有一种做大事的感觉。

　　白野调取军方的资料，给过他一些数据，苏南省的伤残退伍兵有数千人，要解决这些人的生活问题，是一笔不小的负担，从东湖市的几家酒店的盈利部分划出一大块出来补助这些退伍兵，对酒店的资金流转会造成不小的影响。

　　所以，钟欣妍是不太赞成做这个事情，但这事情是赵如意推动，她也只能配合。宋国庆也是担心赵如意半途而废，所以不愿意插手。

　　“要不要我让爷爷给一点帮助。”小娥想了想，问道。

　　她是军人家庭里出生长大，所以当赵如意说出伤残军人服务社，她不是很懂，但也觉得赵如意在做好事，希望自己能尽一份力。

　　哪怕爷爷不帮忙，她爸爸在总参里的地位也不小，让军方给一些资源，赵如意这边就做的很轻松了。

　　“不用，这又不是什么大事。”赵如意摆摆手，想了一想，又补充道，“这事不要跟你爸爸和叔公那边提起，我想自己做着试试。”

　　“哦……”小娥点头。

　　她是倔强性格，想要做的事情就会坚持去做，但对赵如意，还是很听话的。

　　而赵如意的话是这样说，其实心里明白，他在这边鼓捣什么“军人服务社”，只怕京城的外叔公和小娥的爸爸，早都已经清楚了。

　　别的不说，南方军区总司令白德忠是叔公赵劲云的亲信大将，肯定已经往叔公那边说过这个事情。

　　他们会关注东湖市这边到底怎么做，以他们的身份和地位，不会轻易插入进来，但小娥向他们提起的话，难免会让他们觉得是赵如意需要他们的帮助。

　　在里面绕了一圈，他们回到楼房外面，赵如意没有再开车，而是领着她们两个走路，去曾经的吴家村。

　　东湖市的市中心，比不得京城的高楼繁华，也不如钱杭的沿湖环绕的精致，但远处有山，近处有水，独有一份悠然。

　　这几年东湖市发展迅速，城区改造基本完成，市中心这里已经很难见到以前的老楼房，全部都是拔地而起的高楼，街道也非常的齐整宽敞，是一个很适合居住的城市。

　　吴家村就位于市中心的地段，半边被贯穿东湖市的永泰河包围，半边被一条街道阻隔，形成一个半岛状的格局。

　　河对面，就是一个大型超市以及几栋崭新的办公楼，不远处就是市中心的最繁华的商业地块，徐佳妮以前就经常在这里接一些发广告传单的兼职工作。

　　永泰河历史悠久，是一条自然形成的古河，可以说，东湖市的历史形成，就是环绕这条河流发展而成。

　　如今东湖市发生着翻天覆地的大改变，市中心的地块已经全部翻新，唯独只有吴家村，像是一块黑色的伤疤，牢牢的贴着市中心。

　　穿过熙熙攘攘的街道，穿过冰冷坚固的石桥，赵如意带着陈宝琳和赵月娥，进入吴家村。

　　曾经密密麻麻、鳞次栉比的瓦房或者自建水泥楼房，已经被全部铲平，那些残垣断壁也已经被彻底清除，再也看不到往日的吴家村的痕迹。

　　赵如意站在桥头看了看，也找不到当初徐佳妮家的房子的位置。

　　在这里，取而代之的，是一块块的庞大的地基，以及穿着黄色制服的忙碌的建筑工人们。

　　“已经全拆了啊，我还在小妮家里住过一次呢。”陈宝琳望着即将拔起高楼的地基雏形，也有些感慨的说道。

　　赵如意笑笑。

　　他也有些怀念，但他更期待这里出现一栋栋的沿湖别墅，一座座的公寓酒店，一片片的办公大楼。

　　旧的必将过去，新的即将到来。

　　徐佳妮和她的爷爷也已经住进崭新的现代楼房，这里在不久之后，就会成为闹中取静的全市最高端的住处之一。

　　但赵如意做酒店的思路不变，这里的楼房，除去送给胡菲和刘幕等等极少量的朋友之外，一概不会出售。

　　卖房不如租房，提供最新鲜的服务，长租也是一个很好的选择。比如赵小宝所在的金星幼儿园的同学的家长们，就是很好的目标群体。

　　外国人不习惯在中国买房，反正拥有着高额的住房补贴，就可以长期住在酒店里。

　　但君豪提供的服务还是过于简单，如果是独体的别墅，如果是适合度假或者适合生活的公寓酒店，吸引力就大大增强。

　　曾经脏乱差的吴家村，会变成东湖市最高端的社区。

　　“哥！哥！”

　　看到赵如意站在桥头怔怔无语，小娥还以为赵如意入了魔障，急忙拉扯。

　　“哈哈，没事！”赵如意伸手抚摸她的小脸，牵起她的娇嫩手腕，再拉起陈宝琳的细手，步行返回天宫俱乐部。

　　他从不怀疑城市的建设速度，他当兵两年再回到东湖，就发现这里跟他印象中的东湖市有许许多多的不同。

　　吴家村的这个项目，至多需要半年，就全部建造完成。办公楼项目和酒店项目分别交给两家建筑公司，而这两家公司都是赵启兰掌握的精英级的建筑公司，一向只接大项目，这次全力配合赵如意的项目开工。

　　虽然是赵启兰的公司接手，但钟欣妍也没有放松，经常会带着程晰过来巡视，她们两个美女带着安全帽，依然颇有姿色，成为尘土飞扬的工地上的一道靓丽风景线。

　　不过今天，赵如意没有遇到她们两个，这是因为钟欣妍另有任务——她要接待赵怡然，洽谈投资爱星光娱乐传媒有限公司的具体事宜。

　　钟欣妍是赵如意的公司副总，但很大程度也成为赵如意的私人助理，这笔资金由赵如意个人投资，但也让钟欣妍去操作……

　　不让她忙的连轴转，还真是担心她有时间去跟人谈恋爱……

　　回到车子里，赵如意送小娥去东湖中学。

　　上次小娥只是去学校办理手续，今天是她正式进入东湖中学上课的第一天。

　　她穿着浅青色的东湖中学的校服，很青春很漂亮，常年的武术锻炼，让她的身材匀称，还有一种饱满的精神。

　　赵如意开车来到学校门口，登记一下，就带着小娥进入学校。宝琳闲来无事，也就陪着进去。

　　背起书包的小娥，此时更像一个学生，马尾辫一甩一甩的，活力四射。

　　此时正好是课间休息时间，校园里闹哄哄的。五个青春的女孩子从学校的小卖部出来，一边轻松的聊天，一边欢乐的大笑。操场上有一群男生在踢球玩耍，互相叫着对方的名字。

　　见到这样的场面，赵如意也不由的想起自己的中学时代。

　　虽说他现在读的是陵安商学院的大一年级，但中间当兵两年多，其实已经是大三了……

　　小娥和赵如意都没有引起校园里的学生们的注意，但金发的陈宝琳，却吸引不少学生们的目光。

　　陈宝琳青春靓丽，丝毫不弱于这些学生，而且由于练武，身材格外挺拔，她的金发扎成一个长马尾，露出牛奶般的白白的脖子，把那些在操场上踢球的男生们的目光都勾住了。

　　那几个从小卖部出来的女生们，看到陈宝琳这样的外国女孩子，也都不说话了。

　　“宝琳很漂亮啊。”赵如意赞叹说道。

　　“达琳……”陈宝琳白皙的脖子，浮起一层红色，就像是精心烧制的瓷器，更显美丽。

　　赵如意哈哈笑着，带着小娥和陈宝琳进入教学楼。

　　由于课间休息，走廊里有许多学生，他们看到赵月娥和陈宝琳，也都关注过来。

　　叮铃铃铃……上课的铃声响起。

　　赵如意领着小娥，来到她的班级门口——高一4班。


第六百八十八章 转学来的新生

　　学生们匆匆忙忙进入教室，看到赵如意和陈宝琳在门口，都扭头看他们。

　　赵如意这个岁数，显然不是高一的学生，而陈宝琳这样的外国美少女，更是稀罕。

　　等到学生们都进入教室，拿着教材的老师走过来，瞥了赵如意几人一眼，进入教室。

　　“起立！”

　　“同学们好！”

　　“老师好！”

　　“把书翻到68页，今天讲第六章，运动的合成与分解。”授课的物理老师，直接进入正题。

　　东湖中学是重点中学，不仅校风严谨，而且上课的节奏非常快，懈怠功课、不认真预习复习的学生，很容易跟不上课程的进度。

　　“老师！”

　　然而，教室门口的一声呼喊，打断即将进入讲课状态的物理老师。

　　班级里的学生们，都好奇的把目光投向教室门口。

　　这一声“老师”是赵如意喊的，他把赵月娥推进教室，向物理老师点头致意，“这是我妹妹赵月娥，今天刚刚转学过来，手续已经办妥了。”

　　唰唰唰……

　　许许多多的目光汇聚到赵如意前面的赵月娥的身上。

　　赵月娥的名字带着一点土气，然而小娥偏偏是青春漂亮，顿时惹起教室里的同学们议论纷纷。

　　他们从班主任这里知道，近期会有一位新同学转到他们班级，连座位都已经给她让出。

　　“老师好！”

　　背着粉红色书包的小娥，向着老师鞠躬。

　　她青春靓丽，虽不像钟欣妍那样成熟，却已经有些独特的魅力。她五官精美，皮肤细腻，正式以新同学的身份登场亮相，让不少男生都暗暗心动。

　　尽管知道会有一位新同学过来，却也没想到……这么好看啊。

　　“哦，新同学啊，那赶紧入座，跟上学习的进度。”物理老师望着赵月娥，也升起一丝好感，指向教室中间的空位，说道。

　　他们这些任课老师都知道4班会转进来一个新同学，对于东湖中学这样的重点中学来说，插班不是很普遍，但并非没有见过。

　　这证明这个学生的父母，多少有一些关系，但也不是非常厉害的人物，否则就直接转去陵安的那些更好的学校。

　　“从京城转学过来的，好像以前是在京大附中读书的。”

　　“京大附中，那不是京城最好的中学吗，居然转到我们这里……”

　　就在小娥走向座位的时候，班级里的同学们窃窃私语。对于他们来说，这个叫做赵月娥的从京城过来的中学生，就是一个外来者。

　　有充满好奇的，也有充满戒备的。

　　物理老师却从4班的班主任这里知道，这个新转学过来的赵月娥，初中和小学都是京城较好的学校，但最瞩目的不是初中和小学，而是她的幼儿园是在京城光辉幼儿园念的。

　　光辉幼儿园是空军直属机关幼儿园，是京城最好的幼儿园之一，也就是说，这个赵月娥，父母在社会上的关系或许不是很广泛，但应该是级别不太低的军官。

　　因此，对这样的转校生，老师也不愿表现的过于生硬。

　　“小娥，好好念书，哥先回去了。”赵如意看到小娥坐到座位里，对她挥挥手，说道。

　　于是班级里的众多学生们，再把目光放向赵如意以及赵如意身边的陈宝琳。

　　这个赵月娥的哥哥，好像岁数不大，但居然有一个外国女朋友，并且，看上去也挺英俊的嘛……

　　“哥！”

　　小娥却忽然站起来，跑到教室门口，跟赵如意拥抱一下。

　　物理老师皱皱眉，心想这位新同学还真像小孩子，从京城最好的学校转过来，大概就是跟不上京大附中的课程节奏。此刻看这个样子，太柔弱，学习堪忧啊。

　　“乖了。”赵如意轻轻拍打小娥的后背。

　　当着她的全班同学的面，拥抱着小娥，稍稍有点不好意思，他心里也觉得，小娥的表现太像小孩子了。

　　如果说初中生还像小孩子，那么进入高中就应该像大孩子。

　　小娥得到赵如意的拥抱安慰，俏皮的吐吐舌头，急忙再回到自己的座位里。

　　虽然来到陌生的环境，一切都要从头适应，但能经常接触到赵如意，心里还是甜蜜蜜的。而且，像这样脱离父母和爷爷的新生活，也让她充满新鲜感。

　　“好了，我们开始我们今天的内容。”课堂时间被耽误几分钟，物理老师拿起黑板擦，在黑板上敲击几下，实际上也就是向赵如意发出逐客令。

　　赵如意于是拉起陈宝琳的细手，转身从教室出去，在小娥的目光注视里，走向楼梯，再回到学校外面。

　　外面的阳光很好，车子里面被晒的暖洋洋的。

　　陈宝琳坐到副驾驶座，就在赵如意启动车子的时候，忽然贴过来，在赵如意的脸颊亲吻一下。

　　吧唧！

　　清脆的响声在赵如意的耳边响起。

　　赵如意惊愕的看着她，被这个突如其来的亲吻弄的不知所措。

　　“哈哈！”看到赵如意这个惊愕的表情，陈宝琳开心的笑，露出调皮的笑容。

　　赵如意不假思索，也不管学校的门卫在看他们，立刻搂住陈宝琳柔软的后背，伸长脖子，反攻回去。

　　陈宝琳的战斗力惊人，一般人惹不起她，但赵如意被她“突袭”，怎么也要找回场子。就看到陈宝琳轻轻尖叫一声，羞涩的缩起肩膀，终于还是让赵如意吻到她粉嫩的脸颊。

　　赵如意攻城掠寨，再绕到她的正面，在她嫩嫩的嘴唇上也啄了一下。

　　见好就收，赵如意再坐回驾驶座，正式启动车子。

　　原本心情有些压抑的赵如意，此时心情大好。

　　陈宝琳伸手轻拍他的胳膊，表达自己的不满。小小的突袭，小小的撒娇，让她显出特殊的娇媚和有趣。

　　她这几天住在赵如意的外公家里，规规矩矩，又陪着赵如意送赵月娥去学校，努力做出姐姐的风范。终于，逮到机会，调皮一把，却还被赵如意顺势反攻。

　　一个蜻蜓点水般的接吻，把感情提升许多度。

　　有时候感情的迸发，就是如此的出人意料，随心而动。

　　热烈的阳光，照射着玻璃，把他们的脸蛋都晒的红彤彤的。赵如意轻柔的抓着陈宝琳的手腕，顺利的驶向陵安商学院。

　　虽然不说话，气氛却无比良好。

　　滋滋滋……

　　赵如意放在车子里的手机，不合时宜的震动，破坏此刻的温馨气氛。

　　“喂……”赵如意在陈宝琳的天蓝色眼瞳的注视里，接起电话。

　　“小混蛋，你今天在学校吧？”史雪薇略带沙哑的声音，在手机里传出来。

　　“喂喂喂……这样说我不好吧……”赵如意表达自己的抗议。

　　“少特嘛废话，今天下午乖乖呆在学校，我临时接到上级的命令，要到你们学校一趟。”史雪薇充满霸气的口吻，通过手机传达过来。

　　赵如意挠挠头，“好吧，史大美女。”

　　史雪薇打电话给他，肯定有事情要来找他。

　　“哼！”手机那头的史雪薇挂断电话，就好像能看到赵如意陪着女孩子一样。

　　赵如意看看陈宝琳，不好意思再抓人家的小手，讪讪的收起手机，直接开往陵安商学院。

　　抵达学校已经是上午11点，赵如意漏掉上午的课程，不过对他来说，这已经不是太大的问题了。

　　在陈宝琳的陪伴里进入教室，赵如意一眼就看到戴眼镜坐在最后一排的陈宝琳，以及坐在光线饱满的窗边的慕容燕。

　　阳光照射桌面再反射慕容燕，让她的肤色显得更白更亮，一件简单的咖啡色的连帽衫，就让她充满文艺范儿。

　　慕容燕看到赵如意出现，不经意的多瞄一眼。

　　搭乘游轮返回苏南省，他们的合作就这样结束，回归到原来的关系。接下来她要做的，就是跟钟欣妍打交道，拿到市中心的韵朗精品酒店。

　　“不好意思，老师，我来晚了。”赵如意拉着陈宝琳走向教室的最后一排。

　　徐佳妮看到赵如意过来，藏不出自己的笑意，嘴角弯起，露出两个浅浅的小酒窝。

　　“钟学姐刚刚来找你，不过你没在教室，她就走了。”看到赵如意坐过来，徐佳妮压低声音，说道。

　　“好，我知道了。”赵如意点点头。

　　看起来，钟欣妍今天也来学校了。

　　他安排赵怡然去找钟欣妍，以为她们会在君豪大厦的公司总部谈事，原来是放到学校来谈吗。

　　又或者是事情已经谈完，钟欣妍带着赵怡然到学校来参观？

　　“我今天去看了天宫俱乐部，那边弄的差不多了，到时候让你爷爷来管这一块事情。”赵如意凑近徐佳妮精巧的耳朵，小声说道。

　　“不行的吧。”徐佳妮睁着大眼睛，望着赵如意，“我爷爷什么都不懂。”

　　“伤残军人服务社，这个对我的意义很重大，我需要一个值得亲信的人来掌握这个事情，明白我的意思吧。”赵如意劝道。

　　徐佳妮咬咬嘴唇，漆黑的眼珠里还带着一些迷茫，似懂非懂。赵如意做的许多事情，都在她的理解范畴之外，不过，她爷爷是赵如意认为的“值得亲信的人”，这让她心里暖暖的。

　　“这次我考试成绩这么好，都没有犒劳自己。唉，早知道当初就跟你打赌了。”赵如意故意哀叹一声，“今晚到你家去啊。”

　　徐佳妮吃惊的深吸一口气，瞪着赵如意，“色狼！”

　　“我还什么都没说呢。”赵如意表现的很无辜，“我是要去你家，跟你爷爷说服务社的事情，怎么就色狼了？”

　　徐佳妮说不过赵如意，又觉得自己心虚理亏，轻哼一声，埋头写字。

　　“现在插一个校内通知！现在插一个校内通知！”

　　教室里的广播，发出声音。

　　“下午一点，全校同学到大操场集合，有重要事情宣布。”


第六百八十九章 赵如意的嘉奖大会

　　陵安商学院的期中考试过掉，上半年就向着期末考试的方向滚滚前进，距离暑假也越来越近。

　　而随着天气逐渐转热，校园里穿短裙的女孩子也越来越多。

　　钟欣妍穿一件清爽的浅青色喇叭袖衬衫，搭配一条黑色的真丝短裙，撑着一把花边阳伞，优雅而漂亮。

　　程晰穿一身咖啡色的连衣弹力裤，系一条浅色细腰带，走在钟欣妍的身边。

　　“现在是中午休息时间，我上午去找过赵如意，但他不在教室，不过再等一会儿，学校有个关于他的大会。”钟欣妍一边走，一边说道。

　　以钟欣妍和程晰的绝美姿色，走在校园里已经足够惹眼，偏偏钟欣妍的身边，还有三个美女。

　　“是什么大会啊，不会是批斗大会吧。”刘幕抬起娇嫩细手，掩嘴笑笑，说道。

　　今天她随赵怡然和胡菲一起到陵安商学院，就是想见识一下据说是赵如意的梦中情人的钟欣妍。

　　上次“最美厨娘大赛”的开幕典礼，钟欣妍在会场出现，但刘幕没有注意到她。

　　这次，赵怡然向她打趣，说赵如意没有对她心动，是因为赵如意深爱着一位学姐，觉得这个学姐比她漂亮。这就勾起她的好奇心，是什么样的学姐，居然让赵如意魂牵梦绕？

　　而这好奇心中，是不是藏着好胜心，这就只有她自己知道了。

　　所以，得知赵怡然今天要到东湖来跟钟欣妍洽谈事情，她就主动跟着过来。

　　原以为所谓的校花也就是徒有虚名，然而见面之下，刘幕必须承认，这个钟欣妍，比她想象的漂亮多了！

　　也难怪……赵如意倾心于她！

　　“是嘉奖大会，你们记得前阵子闹的沸沸扬扬的韵朗酒店劫持案吧，赵如意进入深山，配合特警行动，击毙歹徒，这个事情，很多媒体都报道的。”钟欣妍悠然说道。

　　她气度优雅，给人不紧不慢的感觉，撑着小阳伞的动作，也有一种自然而然的美丽散发出来。

　　旁边的程晰也是美女，但跟钟欣妍相比，略略差了一筹。

　　真是绝色……

　　纵然是刘幕，也忍不住暗暗赞叹。

　　“这个事情我知道，这小子还挺厉害的。”胡菲一边走，一边笑着说道。

　　到陵安商学院溜达一圈，是她提出的主意，这次她准备在陵安举办一场大型演唱会，还准备在东湖市的陵安商学院举办一场校园演唱会。

　　陵安商学院在陵安也有校区，但那是老校区，面积小，环境差，而东湖市的这个校区，风景优美，坐落在东湖市的市中心的位置，就仿佛是一个公园。

　　而具体要怎么操作怎么办，还需要通过钟欣妍来进行联系和组织。

　　此时胡菲和刘幕都戴着墨镜打着伞，学校里的学生们看到校花钟欣妍领着几个美女参观校园，只是远远的指点，没有靠近过来的。

　　“听说你们的老板赵如意，还有一个曾经的未婚妻，在他的班级里？”刘幕忽然问道。

　　自从赵怡然说了一些赵如意的事情，刘幕就对赵如意充满兴趣，再想到赵怡然特意说明赵如意对她没有任何一丝心动，她心里就有点不服气。

　　所以，这次过来看看钟欣妍，还想看看慕容燕。

　　“你说的是慕容燕吧？”钟欣妍淡然一笑，“她跟赵如意有过婚约，不过现在已经解除了，上午我去赵如意的班级找赵如意，还看到她的。”

　　实际上，赵如意把韵朗精品酒店转手的事情也交给钟欣妍，上午钟欣妍就是找慕容燕，确定各种细节。

　　不过，最终需要赵如意签字，这小子却没来学校。

　　“那一会儿的嘉奖大会，她应该也会过来吧。”刘幕问道。

　　“应该是的吧。”钟欣妍点点头。

　　这位京城的大明星刘幕，言语间对赵如意颇感兴趣，钟欣妍知道刘幕和胡菲是赵怡然的朋友，所以比较客气。

　　但心底里，却暗暗咒骂赵如意。

　　“那等下一起去看看热闹。”刘幕说道。

　　慕容燕是苏北慕容家的三小姐，京城之中，不乏一些公子哥谈到过她，但刘幕以前还真不知道，她是赵如意的未婚妻。

　　而现在，赵如意和慕容燕的婚约斩断，但慕容燕却跟赵如意在一个班级念书，据说还是主动转过来的，这就让人颇多遐想。

　　都说慕容燕沉鱼落雁、国色天香，就看看到底美到什么样吧。

　　“请大一年级的同学到操场集合！请大一年级的同学，到操场集合！”

　　就在她们几个自由谈论的时候，学校的广播骤然响起。

　　于是，一股股的人潮向着操场汇聚过去。

　　学校里的学生们，除了像钟欣妍这样能够直接从校长这里打听消息的，绝大多数都只是知道学校有重要事情要宣布，却不知道究竟是什么事情。

　　所以，这也成为午间吃饭的时候，学生们谈论的一个悬念。有的说是学校要进行改革，有的说是重要的大人物巡视学校，有的说是跟前几天校门口的打架有关，要开除几个学生。

　　钟欣妍熟悉陵安商学院，领着胡菲她们几人，走到操场边缘的一个高台上面。从这里，能够比较清楚的看到大操场的全貌。

　　充满青春朝气的大一学生们陆陆续续的进入操场，按照学院和班级，一排排的站立。

　　接着，广播就通知大二的学生进入操场。然后是大三的和大四的。

　　由于大四的学生很多都在外面实习，所以队伍显得稀稀拉拉，很多大四学生就是过来看热闹。

　　而其他三个年级，每个班级的班长都出来整理队列，进行点名，显得非常郑重。

　　“财经学院，国贸系2班。”钟欣妍指着操场的一个方向，提醒赵怡然几人。

　　程晰踮起脚尖，眯着双眼寻找赵如意。

　　果然，她看到赵如意在那个班级里，身边还有陈宝琳和徐佳妮。

　　“那个穿连帽衫的就是慕容燕吧？”刘幕也找到赵如意，再锁定班级队伍里的一个非常清秀的美女，问钟欣妍。

　　虽然只是远远的看到，但这种清冷的美丽，就好像能够刺破时空，从人群中凸显出来，展示在刘幕的眼前。

　　“还真是漂亮。”胡菲淡淡说道。

　　她们见过无数美女，识人的眼光是绝顶一流，慕容燕虽然穿着很普通的连帽衫，格外的低调，却犹如出水的荷花，在绿叶摇曳中，十分惊艳。

　　“身边美女还真不少呢。”刘幕的目光再扫到赵如意身边的徐佳妮和陈宝琳，嘟嘴说道。

　　徐佳妮亭亭玉立，陈宝琳五官清晰，她们站在赵如意的旁边，也颇为引人注目。

　　“等大会结束，把他叫过来。”刘幕转身对赵怡然说道。

　　“好。”赵怡然笑笑，难道还不明白刘幕的心思，不就是想近距离的看看赵如意身边的女孩子们。

　　“钟姐，这个嘉奖大会，场面还真不小。”程晰笑笑，转头对钟欣妍说道。

　　“今天还有省委的人来联络我，后面才热闹呢。”钟欣妍轻声说道。


第六百九十章 众多美女都是菜

　　四个年级的学生都聚集到操场，十分嘈杂。这在大学校园里，往常只有全校的运动会才有这样的场面。

　　不过按照年级、院系以及班级排序，场面倒也没有混乱。

　　徐佳妮站在队伍里，轻戳赵如意，“站在那里的是钟学姐吧。”

　　她戴着眼镜，视力极好。

　　赵如意顺着她的手指方向看去，就看到钟欣妍站在操场东侧的一块高台上面，身边还有程晰、赵怡然、刘幕和胡菲。

　　刘幕和胡菲虽然戴着墨镜，但赵如意一眼就能认出她们。

　　“那个是你表姐，旁边两个好像明星。”徐佳妮双手搭着赵如意的两边肩膀，再说道。

　　刘幕穿白色裙装，披粉色花瓣外套，极尽可爱之风。胡菲穿着黑色短靴、灰色圆筒裙、白色内衫和黑色西服外装，有女王的风采。

　　穿白色丝质花边衬衣的，是赵怡然。

　　不仅仅是赵如意和徐佳妮，还有许多的学生也看到钟欣妍，都往那边观望。甚至有些生认出刘幕和胡菲，惊呼出来，只是碍于校领导即将出现，没敢立刻飞奔过去。

　　“眼睛还真尖……”赵如意把手绕到后面，正好抓住她的纤纤细腰。站在前面的陈宝琳，长发披肩，眺望着操场正面的主席台。

　　班级同学们都在讨论学校到底要当众宣布什么事情，赵如意却隐约觉得，这个事情大概跟他有关？

　　不过，他也懒得去问。

　　闹哄哄的局面，没有持续太长时间，操场四周的喇叭出现声音，让大家安静下来。

　　学生们伸长脖子，就看到校长在几名老师的陪伴下，向着主席台走上去。

　　与此同时，老师们也来了不少，分布在操场的周围。其中，赵如意看到已经是教职工的刘紫衫，她在诸多的年轻男女老师中间，格外显眼。

　　接着，赵如意就看到穿着深色警服的史雪薇，在两个小警察的护卫之下，大踏步的登上主席台。

　　在阳光里，她的警徽和警衔，闪闪发光。

　　她个头不是很高，但穿着警服，却英姿飒爽。

　　“咳！咳！”钟校长试了试话筒，高声说道，“同学们！请大家安静！”

　　钟校长这句话出来，操场上剩余的一点杂音也消除殆尽。钟校长环视一圈，再高声说道，“财经学院国际贸易系，大一年级4班，赵如意！出列！”

　　话音落地，赵如意的班级以及附近的几个班级，都纷纷转头去看赵如意。

　　赵如意此时还把双手放在后面，搂着徐佳妮的腰肢。

　　唰！

　　徐佳妮脸色瞬间变得通红。

　　“赵如意！出列！”主席台上的钟校长，又喊了一声。

　　于是赵如意从队伍里出来，走到班级的最前面，站到操场前面的跑道中央。

　　大家都在想，这个赵如意又做了什么事情啊，听说上次他卷进一个劫持案里，不会是跟那个有关吧？

　　韵朗精品酒店的劫持案，许多媒体都进行跟踪报道和深度报道，但涉及赵如意的部分，大都语焉不详，这是因为宣传部吃不准上面的态度，而媒体也不敢过度深挖。

　　所以，对于史雪薇，都是大篇幅的正面报道，对于赵如意，则只是提及有一个少年卷入其中，是陵安商学院的大一学生，曾经有过当兵经历。

　　“请赵同学上主席台。”钟校长接着说道。

　　于是，赵如意在全校师生的注目之下，抬起双手，沿着跑道，以军队里锻炼身体的小跑姿势，匀速小跑着奔向主席台，再顺着台阶上去。

　　卢春凯自从被他叔叔教训过，就再也不敢轻易逃课，此时他就在大三年级的队列里，很疑惑的看着赵如意。

　　大三的队伍里，还有一些赵如意的朋友们，周巍巍、潘晗、蔡忠豪他们，都在其中。

　　他们，全都抬头看赵如意出现在主席台，站到校长的身边。

　　“同学们！”钟校长拿起话筒，意味深长的说话，“这次，我们陵安商学院的同学赵如意，做出了一番英雄事迹！”

　　钟校长在讲话的时候，史雪薇笔直的站立，瞥都不瞥赵如意。

　　“我们这位赵如意同学，在考入大学的当年，主动响应国家号召，参军入伍，锻炼一身的好体魄！”

　　“这次东湖市的劫持案，大家知道吧，正是因为我们陵安商学院的同学赵如意，不顾及个人安危，大力协助警方，才把凶徒抓捕归案！同时，给警方争取到宝贵的信息和时间，将酒店里的炸弹顺利拆除！”

　　台下的学生们，面面相觑，不知道赵如意有这么大的功劳。

　　“赵如意同学勇于跟歹徒搏斗，利用参军掌握的知识，极大的拖延了歹徒的计划，及时挽回了人民群众的生命安全和经济损失，因此，由东湖市公安局进行表彰！”

　　说到这里，钟校长带头鼓掌，台下的学生们，也都跟着鼓掌。

　　“下面，就请东湖市公安局副局长，史雪薇史警官，向赵如意同学颁发‘见义勇为’的证书和徽章，以及‘优秀市民’的称号！”

　　钟校长再次鼓掌。

　　在校长的带动下，操场爆发潮水般的掌声。

　　事到如今，大家都知道这个“重要事情”不是学校的改革，不影响到自身，松了一口气，只是见证公安局给赵如意颁奖，那就捧场吧。

　　史雪薇拿起话筒，“各位同学好，我是东湖市公安局的副局长史雪薇，我来说明一下，其实当天的情况非常危急，劫持人质的凶徒皮尔斯，是国际刑警组织的A级通缉犯，在多国制造多起爆炸案。当时赵如意就在现场，直接进行追击，最后凶徒藏入深山，也是赵如意跟我一起进入深山……”

　　原本颁奖仪式只是走一个形式，然而史雪薇说起当时的情况，这就让学生们很感兴趣，竖起耳朵听。

　　“在当时的那种情况里，歹徒持有枪支，还有炸弹，并且熟悉山林地形，赵如意作为非公职人员，顶多算一个服兵役结束的退伍人员，随时都有丧命的可能性。”

　　“而且，我们推断歹徒不是只有一个人，事实证明，他确实还有同伙藏在山里。而且，歹徒凶名赫赫，精通爆炸技能，没有非常的勇气和镇定的心态，一般人是不敢在这种局面里，跟歹徒进行正面接触。”

　　“但赵如意还是义无反顾的跟我一起进入深山，山里的黑暗，一个不慎就要滑落悬崖，这其中的危险，恐怕不是你们可以理解的。你们只要想想，每年的山林搜救，都有人遇险，下雨的深山，更是危险，不要说还要狡猾的歹徒环绕在我们身边……”

　　史雪薇描述着当时的情况，学生们站在太阳里，仔细聆听，却有一种浑身发冷的感觉。

　　站在操场边缘平台里的刘幕，同样也是如此，睁大双眼，感受着当时的情况。

　　她只知道赵如意配合警方击毙歹徒，却想不到当时情况这样危险。

　　“当时这种情况，只要一个失误，不是坠落山崖就是被歹徒发现。我们只有两支小手枪，而对方拿的是冲锋枪，还有许多的自制炸药。”

　　“这不是好玩的事情，这是搏命的事情，你们可以想象一下，今天站在这里的赵如意，如果当时出现一点点的差错，那你们看到的，就只能是一具尸体。换句话说，昨天还跟你们在一起上课，第二天你们就要参加他的追悼会。”

　　这样的话说出来，站在队伍里的徐佳妮，浑身冰冷。如果不是史雪薇这样说，她还感受不到赵如意跟歹徒搏斗的凶险。

　　而班级里的同学们，也感觉到心里一阵冰冷，再用敬佩的眼神望向赵如意。

　　全校的学生们，也都用敬佩的眼神，看着赵如意。

　　“所以，经过上级的确认，我们向赵如意颁出‘见义勇为’的证书，给出‘优秀市民’的称号，感谢他在最危急的时刻，守护我们这座城市！”

　　“同时，给予一次性奖励，30万元！”

　　史雪薇声音嘹亮，拿起旁边两个小警察手里的东西，高高举起，再递给赵如意。

　　“优秀市民”是一个锦旗，“见义勇为”是证书和徽章，30万元的现金奖励，是一张牌子。

　　赵如意左手拿着徽章和证书，右手拿着锦旗，再用双手抬起标有30万元的大牌子。

　　再次热烈的掌声响起。

　　“这家伙还挺厉害的……”刘幕感慨说道。

　　只是偶然碰到这样一个颁奖仪式，她对赵如意的印象，就又深了一层。有钱的公子哥，不说遍地都是，但也确实不少，但像赵如意这样勇敢细心的，数不出来几个。

　　一般都是老百姓给公安局送锦旗，几乎没见过公安局给老百姓送锦旗的。赵如意这个，算是破天荒了。

　　赵如意把几样东西高举几秒，再交给旁边的人，然后高高的举起双臂，做出高兴的样子，向着史雪薇拥抱。

　　在这种情况里，史雪薇根本不能闪避，只能让赵如意狠狠的抱到怀里，使劲压迫她衣服里的饱满胸脯。

　　看上去，就像是感人至深的警民之情。

　　哗哗哗……鼓掌声更加热烈。

　　“你故意的吧，要让我女朋友替我担心。”赵如意一边拥抱史雪薇，一边说道。

　　“小混蛋，要不是上级派我来，你以为我想给你颁奖啊。”史雪薇做出伸臂拥抱赵如意的姿势，却重重的在赵如意的两肋抓了两把。

　　他们整整抱了三秒之久，才互相松开。

　　“这女警官真好看，不会跟你弟弟是认识的吧？”刘幕远远望着，说道。

　　“冰嘣！你又答对了！”赵怡然瞥向刘幕，眼神里也带着无奈。

　　刘幕拍拍额头，算是服了。


第六百九十一章 放“雌老虎”归山

　　嘉奖仪式结束，穿着正式警服的英姿飒爽的史雪薇，就带着两个小警察，乘坐警车离开陵安商学院。

　　赵如意的两肋被她抓的生疼，心想趁着自己去欧洲之前，一定要找机会报复回来。

　　史雪薇说是不在意他的个人生活，其实吃醋还挺厉害的。一定是她也知道他跟慕容燕去香海的事情，所以十分不爽。

　　赵如意回到队伍里，校长又讲了几句话，宣布解散。

　　这次赵如意在全校的面前接受公安局的嘉奖，无比威风。班级同学们不管跟他熟的或者跟他不熟的，都过来借看徽章、证书和锦旗。

　　至于30万的现金奖励，赵如意自然会让钟欣妍去公安局代为领取。

　　操场上的众人，按照年级划分，依次退场。

　　大一年级的队伍，最后退场。

　　赵如意带着徐佳妮和陈宝琳正准备返回教室，却忽然接到钟欣妍的电话，“到六号楼的学生委员会办公室，把慕容燕也喊上，要签协议。”

　　赵如意刚要说话，电话里的钟欣妍又说道，“把小妮和宝琳也带着吧。”

　　“呃……”赵如意还没说出话，钟欣妍就已经挂掉电话。

　　上午来教室找没有找到，所以就这样满怀怨气吗……赵如意无奈摇头，追上去几步，“慕容燕！”

　　正在往教室走的慕容燕，听到赵如意喊她，略微回头。

　　“跟我去六号楼。”赵如意说着，再拍拍徐佳妮和陈宝琳的手臂，主动走向六号楼。

　　徐佳妮和陈宝琳都没有多问，跟在赵如意的身边。而赵如意走出几步，发现慕容燕没有跟上来。

　　真麻烦……

　　赵如意依然懒得跟她解释，回过去几步，猛地一下抓起她的手腕。

　　“你……”慕容燕瞪圆双眼，奈何她的力量根本不是赵如意的对手，被赵如意拖着向前。

　　正在退场的众多学生们，就看到赵如意拉着慕容燕，强行往一个教学楼的方向过去。这郎朗白天里，赵如意当然不会对慕容燕做什么，但这份霸道，却让人暗暗咋舌。

　　“放手啊！”走到六号教学楼的门口，慕容燕使劲打掉赵如意的手掌。

　　“钟欣妍的电话，让你来签协议的。”赵如意说道。

　　慕容燕恨恨的望着赵如意，搓揉着发红的手腕。她其实听到赵如意喊她去六号楼，但赵如意没有解释原因，所以她就不愿意跟过去。

　　她不是徐佳妮，也不是陈宝琳，如果赵如意让她去哪里，她就去哪里，岂不是很没面子？

　　话说回来，被赵如意拽着过去，也实在没有什么面子……

　　只能说，赵如意是一个臭流氓！

　　“哼！”慕容燕重重的踩着鞋子，进入教学楼，走上楼梯。

　　“真傲娇……”赵如意评价一句，带着徐佳妮和陈宝琳上楼。

　　五楼的学生委员会的办公室里，刘幕坐在窗口，用纤细的手指无聊的转动圆珠笔。胡菲坐在椅子里，随意的翻动桌子上的一份活动策划。

　　跟这个办公室打通的还有一个小办公室，里面站着几个学生委员会的小干部，他们认出在办公室里等人的是大明星刘幕和大明星胡菲，都露出不可思议的表情。

　　咚咚咚咚……

　　赵如意带人从楼梯上来，推门进入办公室。

　　原本很无聊的刘幕，一下子双眼放光，细细的打量跟随赵如意进来的慕容燕、徐佳妮和陈宝琳。

　　进入办公室的慕容燕，也在第一时间打量办公室里的众人。

　　一个是赵如意的表姐赵怡然，当初跟她有过冲突，她至今还记得清清楚楚。

　　一个是皮肤鲜亮、唇红齿白的大明星刘幕，听闻她是赵怡然的京城好友，出现在这里也不奇怪。

　　一个是浅浅抬头，气场强大的胡菲，这个显然也是跟赵怡然一起过来的。

　　还有就是陵安商学院公认的校花钟欣妍，以及钟欣妍的助手程晰。

　　徐佳妮进入办公室，站到赵如意身边，迷茫的看着众人。

　　她虽然不关注娱乐圈，但对刘幕和胡菲这样的超级明星还是能够认出来，尤其此时她们已经摘掉墨镜，露出真实面貌。

　　办公室里的众人，一个个气场都很强大的样子。

　　“几个事情，第一个就是香海的梁正辉已经打款过来，总共是9326万。第二个就是香海的几套房产，手续已经办完了，全部过户到你个人名下。第三个就是你去欧洲的证件已经办妥。”钟欣妍上前几步，开门见山的说道。

　　欧洲？

　　慕容燕惊疑的看着赵如意……他要去欧洲？

　　徐佳妮也有些惊讶的看着赵如意，真的要去欧洲吗？

　　“好吧，进入正题。”赵如意摆摆手。

　　“嗯，接下来是几份协议。”

　　钟欣妍从包里抽出几份厚厚的合同。

　　“第一份是韵朗精品酒店的转让协议，具体的细节我已经跟慕容燕全部敲定，协议签字生效，再经过备案，一周之后转交慕容燕。”

　　钟欣妍展开三份合同到赵如意和慕容燕的面前。

　　刘幕看看赵怡然，再看看赵如意。原来赵如意送出一座五星级酒店给前未婚妻，还真的不是玩笑啊。

　　慕容燕表情郑重，坐到椅子里，再仔细检查合同，然后拿起黑色水笔签字。

　　赵如意则是检查都不检查，大笔一挥，就签字完成。

　　双方交换合同，再进行签字，还有一份会存到公证处进行保留。

　　“第二份合同是关于你投资爱星光娱乐传媒有限公司的合同，基本的条款，就是你投资5000万到爱星光，占有49％的股份，还有一些细节的条款，想必你也不感兴趣。”钟欣妍再抽出一份合同，淡然说道。

　　被钟欣妍挤兑一句，赵如意却无力反驳，只能无奈笑笑。

　　这次，轮到慕容燕微微睁大双眼，赵如意在游轮上面豪赌，狂赢数千万元，这是她亲眼见证的事情，但赵如意居然毫不犹豫的拿出5000万来投给他表姐的公司……

　　“如果没意见，就签字吧。”

　　钟欣妍拿出合同，摆放在桌面上。

　　赵怡然、刘幕、胡菲，依次入座。她们是爱星光娱乐传媒公司的投资人，只有经过她们三人同意，赵如意才能入股。

　　“签字生效，5000万会在三天内转到爱星光的公司账户上。”钟欣妍替赵如意收起合同，说道。

　　这是赵如意的个人账户，都交由钟欣妍管理，办公室里的众人，就能感觉到赵如意对这校花学姐的信任。

　　甚至，有种隐隐的感觉，就像是他的老婆一样。

　　慕容燕收起合同站到一边，看到赵如意把什么都交给钟欣妍管理，心里翻江倒海，不是滋味。

　　如果她是赵如意的妻子，赵如意会不会也把这些大额的资金交给她来管理呢？

　　“没有其他什么事情，我就走了。”慕容燕开口说道。

　　得到价值数亿，甚至将来会升值到十几亿的韵朗精品酒店，慕容燕觉得自己没有必要再留在这里。

　　从明天开始，她就会长期住在韵朗酒店的顶层套房，逐步的抓取韵朗酒店的管理运营，跟赵如意的几家酒店打交锋战。

　　“慕容小姐留步。”赵如意忽然抬起手。

　　“干嘛！”慕容燕非常不善的看着赵如意。

　　刘幕笑笑，觉得慕容燕撅嘴的样子也非常可爱。她现在对赵如意和慕容燕的感情关系很感兴趣，这种爱恨纠缠，实在是有趣呢。

　　“有没有兴趣兼任东湖市永联百货的总经理呢。”赵如意用深邃的眼眸望着她，平淡的问道。

　　“不……”慕容燕想要一口回绝，然而念头迅速转过，慎重的看着赵如意。

　　有趣，有趣……刘幕的嘴角拉起一条优美的弧度。

　　明明已经分手，却送出一座价值好几亿元的五星级酒店，还邀请过来当自己的某个公司的总经理……

　　“我对百货公司的经营，没有经验，对这些世界级品牌的关系维护，也不如你精通。”赵如意说道。

　　“你不怕我故意毁掉永联百货吗？”慕容燕问道。

　　“不怕。”赵如意摇头。

　　慕容燕跟慕容宣的关系闹僵，短期内不会回到苏北省，让慕容燕来兼任东湖市永联百货的总经理，满足她的权力欲望，也让永联百货进行平稳过渡，这是赵如意经过深思熟虑之后的想法。

　　“虽然我有点动心，但是我不会在你手下做事的。”慕容燕冷冷一笑，拿着合同，走出办公室。

　　刘幕挑动秀眉，觉得这个慕容燕还挺有个性的。

　　赵如意敲敲脑门，“永联百货改名威威百货，欣妍，你挑一个人来掌握全局。”

　　“好！”钟欣妍答应下来。

　　位于市中心的永联百货，地段极佳，只要紧抓管理，不能说提升业绩，维持现在的状况还是有把握的。

　　使劲的揉揉脑袋，赵如意又说道，“看来有必要再成立一家公司，把这些全都套进去。圣塔拉高尔夫球场的活动，要做起来。君威那边也不能没有动静，慕容燕不是吃素的。再去联系一下林华源，让他约一批朋友来球场玩，圣塔拉酒店这边给最好的服务。”

　　他顿了顿，“一个星期之后，我们把韵朗交给慕容燕是吧？”

　　“对。”钟欣妍点头。

　　“那就跟她打！不能让她这样轻松就做起来！”赵如意板起脸，沉声说到。

　　看到程晰疑惑不解的表情，赵如意目光变得很锋利，“只有打！这个市场才能做起来！慕容燕不是小儿科，才不会玩什么价格战，五星级酒店都有独特的品味，要针对高端用户，打起来！”

　　程晰微微张开小口，隐约明白了一些。


第六百九十二章 演唱会的约定

　　“我做一份营销策划案，完成给你看。”钟欣妍说道。

　　原本她对赵如意几乎白送一个五星级酒店给慕容燕十分不满，但现在她却明白赵如意的用意了。

　　这样的手笔，确实大了一些，但长期来看，对威豪酒店管理公司是好事。

　　“不必了，过几天我就出国了。”赵如意抬起手。

　　钟欣妍看到赵如意发号施令的样子就来气，这是存心在外人面前耍威风呢。

　　“哦，那要不要我来送你啊。”钟欣妍改口问道。

　　“钟学姐愿意的话，当然乐意了。”赵如意搓搓手，说道。

　　“我很忙，让小晰送你。”钟欣妍背起包，甩给赵如意一张冷脸，“我回公司了。”

　　“啊？我吗？”程晰惊慌失措，看到赵如意的目光看过来，急忙避让。

　　赵如意终于知道自己装酷装过头了，想要对钟欣妍说几句软话，但当着赵怡然和徐佳妮她们的面，不好意思说出来。

　　“赵如意，你要回教室吗？”刘幕忽然问道。

　　还不等赵如意回答，刘幕就接着说道，“我想到你班级去看看。”

　　“快回去吧，人家要去你的班级参观呢。”钟欣妍酸溜溜的说道。

　　“钟小姐带我到体育馆去看看吧。”胡菲浅浅笑，说道。

　　她知道刘幕骨子里面很调皮，但她这次到陵安商学院，不是来看钟欣妍的，而是来挑选场地，看看能不能举办校园演唱会。

　　在陵安商学院举办演唱会，就当是给赵如意增添面子吧。

　　“小晰，你陪着刘小姐。”钟欣妍说道。

　　“哦……”程晰紧跟两步，站到刘幕身边。

　　她身材挺拔，胸部饱满，五官端正，也是一名美女。

　　“随你吧……”赵如意摸摸额头，怎么有种……被大明星纠缠的感觉呢……

　　上课的地方在三号楼，赵如意进入教室，距离上课还有几分钟的时间。

　　“刘幕！”

　　教室里的某个女生，在刘幕踏入教室的瞬间，一下子叫出来。

　　班级里聊天的学生们，纷纷望向教室门口，果然就看到经常在荧屏里出现的明星刘幕，笑吟吟的跟着赵如意进入教室。

　　对刘幕，只要年纪不是上60岁，怎会有人对她陌生。就在上个星期，由她主演的一部《热血帝国》火热上映，票房极高，许多同学们都组团去电影院看过了。

　　此时，活生生的大明星就出现在教室里，怎能不让人觉得吃惊？

　　“你坐哪个位置啊？”刘幕兴致勃勃的问赵如意。

　　“最后一排，中间的位置……”赵如意无奈的说道。

　　哗啦啦啦……

　　几乎全班的同学们，都围拢过来，还有不少人已经拿出手机拍照发微博。

　　只是碍于赵如意的凶名和武力，他们保持一米的距离，不敢推搡。

　　刘幕已经习惯这样被人围观的感觉，走到教室的最后一排，坐到靠墙的中间的一个位置，试了一下座位，再问赵如意，“是这个位子吗？”

　　“对……”赵如意很无奈的回答。

　　“毕业一两年了，而且以前我们上课也不是这样的。”刘幕仰起头，“感觉还不错，下次拍校园题材的电影，我来这边取景吧。”

　　“姐姐，你就放过我吧。”赵如意现在希望刘幕尽快返回京城。

　　她是赵怡然的朋友，也是他的生意合伙人，真要粘着赵如意，也没有办法甩开她。

　　轰隆隆……

　　外面传来一阵阵急促的脚步声。

　　隔壁的几个班级听到赵如意班级的惊呼声，又听说刘幕出现在这里，都纷纷过来围观，很快就把赵如意的教室给堵的水泄不通。

　　刘幕却悠然自得，拿起课本翻阅几页，再拿起徐佳妮的笔记，看了看。

　　“刘幕！能不能给我们签名！”有人喊道。

　　“能不能合影！”还有人喊道。

　　现在大家都看出来，身价很高的刘幕居然是赵如意的好朋友，她特意跑到赵如意的学校和班级来玩，这说明他们的私人关系有多亲密啊！

　　赵如意真的只是一个当兵回来的普通大学生吗，现在大家都有点怀疑了。

　　“你这是要把我放到火上烤啊。”赵如意长吐一口气，说道。

　　刘幕出现在大学校园，去一个男性朋友的班级里玩，这样的新闻素材留给媒体，其中就有着无数的发挥空间啊！

　　“没有啊，就是随便转转，等胡姐那边搞定，我就跟她回去了。”刘幕说道。

　　她才不会告诉赵如意，是因为赵怡然跟她说赵如意觉得她不如钟欣妍，所以她心里有点不服，所以弄点热闹出来。

　　上次赵如意在医院，还是她用直升机把赵如意带走的，有一次绯闻，就不在乎第二次了。

　　实际上，做明星的日子，非常的枯燥无趣，每天不是拍戏就是参加活动，跟赵如意一起唱歌，到赵如意的学校晃荡一圈，这已经是非常闲暇的消遣了。

　　她不过消失两天而已，经纪人和剧组那边，已经打给她七八十个电话，她再不回去，就有人要追到东湖市，这跟坐牢也没什么区别了。

　　而这其中的苦闷，又能说给谁听？

　　大家看到的，就只是荧幕里的她，过着多姿多彩、惊险刺激的生活。

　　这也是为什么，有些十分当红的女演员，早早就退出娱乐圈，选择一个如意郎君把自己嫁出去。

　　想到接下来赵如意会被许多的媒体轰炸，而她只要躲在剧组里拒不接受任何采访，刘幕觉得好玩。

　　不过这也不用太担心，反正赵如意再过几天就要出国，这些记者总不能追着他出国。

　　咚咚咚……

　　教室外面，还有不少的学生得到消息，急匆匆赶过来，往门口拥挤。

　　刘幕作为国内最红的一线明星，隐隐然已经踏入国际巨星的行列，谁都感觉出来，只要她再接几部大片，就会彻底的名扬海外，大红大紫。

　　甚至有传言说，今年上映的这部《热血帝国》，就有机会让她拿到金像奖影后的宝座。

　　而她，才刚刚20岁出头啊！

　　星途漫漫，如果她继续努力，还能囊括更多的影后称号，成为国际一线巨星！

　　“今天时间紧张，这样吧，明天我在永联百货的永联影城做一场签售，只要购买《热血帝国》的正版VCD，我都给签名。”刘幕站起来，笑着说道。

　　赵如意看看她，知道这是她临时的决定，而这样的活动，必将带起永联百货的热潮。

　　真正狂热的，不是他们这些大学生，而是那些中学生。赵如意正在想怎么维持永联百货的人气，刘幕就过来帮他一把。

　　刘幕的出场价非常不低，但她这次，算是免费帮忙了。

　　“活动当天，只要是赵如意的同学，凭借陵安商学院的学生证，都可以优先拿到签名，怎么样？”刘幕问道。

　　“好……”一片嘈杂的回应。

　　教室里的场面乱哄哄的，刘幕贴墙站立，发丝整齐，光彩照人。许多明星真人并不好看，全靠化妆或者照片修饰，但刘幕完全不是这样。

　　“事先申明，签售活动，我不过来啊。”赵如意说道。

　　“瞧你这委屈的劲儿，做签售活动也不是完全为你，就是给自己跑出来弄一个理由，也是给胡姐办演唱会做一个预热。”刘幕扫向赵如意，“你就忙你自己的事情吧，赵大老板！”

　　赵如意低头，知道刘幕还是好心，抬起双臂，给刘幕展开一条道路。

　　刘幕的明星身份，虽然会给他带来不少的麻烦，但也会带来很多的好处。在许多时候，名气本身就是一个很大的资源。

　　所以，很多明星开餐馆，做珠宝品牌，就是在充分利用自己的名气资源。

　　想到这里，赵如意已经决定，后续的厨神大赛，就用顶级一线明星刘幕来做形象代言人。

　　还有圣塔拉高尔夫商业邀请赛、还有君威大酒店的SPA中心、还有未来在吴家村的基础上建成的“金色港湾”……

　　刘幕的美丽形象和巨大名气，能够极大的增强宣传效果，不利用她，还利用谁啊。

　　刘幕哪里知道赵如意的坏心眼迅速转动，已经准备榨取她的价值，从赵如意的教室出去，就由赵如意和程晰陪着，找到胡菲会合。

　　“小幕，陵安商学院的环境确实很不错，体育馆内部比较小，但是可以考虑在广场搭建露天场地，后面是丘陵背景，前面有人工湖，灯光配合起来，应该效果很好。等回到京城，我让刘英的团队过来看看，他们是专业的，应该会有详细的意见。到时候，我要你做嘉宾，你不许推。”见到刘幕过来，胡菲高兴的说道。

　　她在歌坛沉寂几年，虽然没有完全脱离娱乐圈，但一直没有新专辑问世。最近一段时间她酝酿复出，想用几场全国演唱会来重振人气，陵安或者东湖是她考虑的重点之一。

　　她在圈中的老友们，都对她表示支持，所以这半年，她持续在准备演唱会的事情。

　　在陵安的演唱会已经基本敲定，在东湖市的陵安商学院额外再举办一场校园演唱会，也未尝不可。

　　“胡姐的演唱会，我当然要过来捧场了！”刘幕笑着说道。

　　演唱会的消息放出去，不知道多少歌迷都翘首以盼，这么多年过去，胡菲逐渐淡出歌坛，但依然是众人心目中的歌坛一姐。

　　刘幕来做胡菲的演唱会的嘉宾，哪里是捧场，根本就是沾光！

　　“可惜我在欧洲，无缘目睹胡姐的风采。”赵如意说道。

　　对于胡菲的豪爽性格，赵如意还是挺喜欢的。

　　“没关系，最后一场演唱会在京城，你应该不会错过！到时候，我给你安排最好的位置！”胡菲拍拍赵如意的肩膀，说道。

　　“哈哈！好！必定赶来！”赵如意痛快大笑。

　　京城这个地方，他确实要去，如果能够顺利从欧洲返回，就去京城一趟！


第六百九十三章 她是一个好对手！

　　把她们送出学校，赵如意重新回到教室。

　　他缺课严重，去欧洲一趟再返回，差不多就是临近期末考试。现在上课的意义不是听讲，只是陪伴徐佳妮。

　　对付期末考试，唯有依靠徐佳妮的听课笔记了。

　　“她们走了？”见到赵如意返回教室，徐佳妮把赵如意拉到自己身边，问道。

　　“嗯，出门的时候还碰到一群学生，给了几个签名，然后就走了。”赵如意点点头。

　　“你现在很厉害，大明星都要跟你在一起。”徐佳妮说道。

　　说话的口吻很平静，但浓浓的酸味，却怎么也掩饰不住。不过，这怨不得徐佳妮，以前跟赵如意在一起，有点心理负担，但也不会像现在这样。

　　赵如意家里拥有几家高级酒店，确实很富有，但赵如意以前接触的，也只是东湖市这个圈子里的朋友。

　　现在，连荧幕里的大明星刘幕，都跟赵如意的关系这样密切，给人的感觉就是，赵如意跟以前不一样了，接触的层次上去了。

　　徐佳妮的心里，当然会有压力。

　　史雪薇也好，钟欣妍也罢，她们再如何优秀，徐佳妮也有追赶的动力，而且不觉得自己和她们存在很深的鸿沟。但刘幕，是顶级的一线明星，已经远远的跳出徐佳妮的这个世界。

　　“想什么呢，就是生意上的一些合作啊。”赵如意伸手捏住她的细嫩小手。

　　看到徐佳妮嘟嘴不说话，赵如意接着问道，“怎么，还怕我不要你啊？”

　　被赵如意说破心事，徐佳妮脸色微微一红，但随即就倔强的摇头。她一直有这样的心理准备，如果赵如意最终放弃她，也不会怨恨赵如意。每个人都有自己的人生道路，依靠自己，她也会过的很好。

　　“我给我姐的公司投一笔钱，刘幕是股东，现在我也是股东，就是这样而已。”赵如意耐心说道。

　　说实话，他对刘幕的印象不坏，但他们的关系，也仅限于私人朋友关系。作为一个仅仅掌握着几家酒店的小土豪，跟刘幕进行正常的交往是不现实的。

　　但是话说回来，刘幕也没有摆架子，反而显出一些活泼和跳脱。

　　以赵如意现在的资产状况，说他是刘幕的男朋友，都不会有人相信……

　　“哦，反正我也就随口说说。”徐佳妮依然有点小脾气，不过很快就压制下去，轻声问赵如意，“为什么你要把韵朗酒店给慕容燕，这里面，我没想通道理。”

　　陈宝琳眨眨眼，也好奇的看着赵如意。

　　“慕容燕家里的永联集团，有一块业务是高端酒店，他们在世界各地都有酒店，有的是跟韵朗酒店集团合作，有的是有独立的名字，东湖市的这家韵朗酒店，就是他们想打进苏南酒店市场的第一家高端酒店。”

　　徐佳妮依然疑惑的看着赵如意。从学生委员会的办公室回来，她就没有想通这个道理，但是看程晰和钟欣妍的表情，好像她们都明白了，顿时她觉得自己很笨。

　　“也就是说，慕容家有着丰富的经营管理高级酒店的经验。”赵如意说道。

　　“那你还把韵朗酒店给慕容燕。”徐佳妮插嘴说道。

　　她现在被赵如意安排到威豪酒店管理公司挂职，每个周末还要跟着陈宝琳去给酒店员工进行培训，因此也培养出一些荣誉感。

　　何况这些都是赵如意的酒店，她也希望赵如意越做越好。

　　“我的目标不只是东湖啊，在东湖这个地方，有我妈妈经营出来的固定关系，一些大型会展，一些官方活动，都会选在这三家酒店来办。也就是说，凭借这些关系，君威、君豪和圣塔拉，只要不是做的太差，根本就不用担心收入问题。”

　　“韵朗酒店是世界最尖端水准的高级酒店，是一个强力的竞争对手，它无法正常营业，就不能对我们的酒店构成威胁。这对我们巩固东湖市场有力，但对酒店的长期发展不利。”

　　“让慕容燕掌拥有市中心地段很好的韵朗酒店，就是要逼我们自己的酒店迎战，让酒店上上下下都活动起来，有时候，一个强力的对手，比一个强力的帮手更好，知道吗？”

　　赵如意说完这些，静静的看着徐佳妮。

　　而徐佳妮沉思片刻，点点头，终于接受赵如意的理论。

　　她感觉到自己的眼界还是小了一些，只是看到东湖市的市场，却没有发现更宽阔的世界范围的市场在向他们冲过来。

　　赵如意让慕容燕执掌韵朗精品酒店，就是要通过“练兵”，打造更精细的服务，更完善的流程，更多样的产品……

　　从某种程度来说，慕容燕是一个好老师，不是有句话也是这样说的吗——最了解自己的不是朋友，而是敌人。

　　慕容燕急于证明自己，必然使出浑身解数，而他们通过慕容燕，把慕容家族的管理酒店的经验学过来……

　　赵如意何止是坏，简直就是奸诈！

　　慕容燕拒绝出任东湖市永联百货的总经理，一方面是不愿意屈居赵如意之下，另一方面，就是她要投入更专注的精力在韵朗精品酒店！

　　钟欣妍和程晰，包括她还有周巍巍、潘晗，都要全力应付慕容燕的攻势，这本身，就是一次提升！

　　赵如意的目光，不会只盯着东湖市的一亩三分地，所以，故意放机会给慕容燕来抢地盘，直到兵强马壮，他就反扑苏北省！

　　这不就是跟打疫苗是一样的原理……

　　钟欣妍肯定也明白赵如意的意思，所以徐佳妮能感觉出来，钟学姐从学生委员会办公室出来，对赵如意的态度就转好许多。

　　“我去欧洲之前，还有一个大事，就是军人服务社的事情，今天我去你家，跟你爷爷再谈谈。”赵如意说道。

　　“谈事情可以，但是今天不许住我家……”徐佳妮低头，轻声说道。说到后面几个字，简直就微不可闻。

　　今天赵如意跟刘幕关系这样好，她吃醋了。

　　但很明显，对于赶走赵如意……她自己都没有信心。

　　“哈哈，不住就不住。”赵如意伸手捏捏她的小耳朵。


第六百九十四章 敲定人选

　　放学，赵如意开车带徐佳妮回去，陈宝琳假称自己要去图书馆看书，不跟他们一起走。显然，陈宝琳给他们制造单独相处的机会，不去做这个电灯泡。

　　现在徐佳妮已经搬进新房子，赵如意把车停到楼下，跟着徐佳妮上楼。

　　电梯里贴着各种小广告，虽然是傍晚六点，还有许多楼房在装修，传出“滋滋”的机器切割声。

　　但徐佳妮入住新房的喜悦，却不会因为临时的脏乱和嘈杂而受到影响。

　　“好多房子在装修，我们搬进来算比较早的。主要是我爷爷比较心急，说住在外面费钱，所以房子里味道散的差不多了，就在上个礼拜搬进来了。”徐佳妮站在电梯里，看着电梯上的红色数字跳动，解释说道。

　　赵如意没说话，从后面抱住徐佳妮，从侧面亲吻她的脸颊。他动作很轻柔，徐佳妮略微挣扎一下，就不动了。

　　徐佳妮的头发的发质极好，一根根像蚕丝般细腻，所以，隔着一些头发亲吻她的侧脸，就有一种舒服的感觉。

　　叮！

　　电梯来到8楼，徐佳妮急忙拨开赵如意的手掌，带着他走到电梯外面。

　　8楼的两套房子都属于徐佳妮家，不过其中一套自住，还有一套准备出租。

　　“爷爷，我回来了！如意今天也过来看你了！”徐佳妮拿钥匙打开门，叫喊一声。

　　老姜头不在家里，徐佳妮也不担心，从冰箱里取出材料，亲自下厨。此时爷爷没有回家，肯定还在“巡视”他的几套房子。

　　自从分到房子，她爷爷的精神头，比20几岁的年轻人还足。

　　“我来帮你！”赵如意兴致好，不愿意坐在客厅里看电视，主动去厨房给徐佳妮帮忙。

　　房子装修的很好，不是那种很华丽的风格，但看起来很舒服，打扫起来也不费事。屋子里略微还带一点家具的味道，但基本不影响了。

　　从吴家村的破房子，搬进这样的新房，任谁都会很高兴，这代表着新生活的开始。而且，他们还有三套空房，租出去也是一大批的资金进项。

　　徐佳妮看到赵如意主动帮忙，心里暖暖的，她知道赵如意没变，心里还是疼她。

　　如果赵如意眼界变高而不在乎她，何必用言语来哄她，也何必亲自下厨来讨她开心。

　　心里转过弯来，徐佳妮的心情就变好了，跟赵如意在厨房里一边做菜一边调笑，很快就做出一顿丰盛的晚餐。

　　他们刚刚把最后一道汤做出来，想要打电话给老姜头，门口就传来钥匙转动的声音……老姜头回来了。

　　“爷爷，怎么才回来，如意今天来我们家吃饭呢！”徐佳妮系着围裙，抱怨说道。

　　“如意亲自下厨啊，这真是……”老姜头看到赵如意也系着围裙，十分感动。

　　“好啦，快点洗手吃饭啦。”徐佳妮教训老姜头。

　　赵如意笑笑，喜欢这种生活化的徐佳妮。

　　三人坐下吃饭，倒也不显得冷清。老姜头很兴奋的跟赵如意谈起他另外三套房子的装修进度，就好像是向未来的女婿介绍自己的家底。

　　“爷爷！如意这次过来，有事跟你说呢！”徐佳妮用筷子敲敲桌子，插嘴说道。

　　“哦……哦……什么事情啊？”老姜头这才意识到自己说的太多，人家赵如意才不在乎几套房子，整个吴家村都是被他包下来的。

　　“是这样的，爷爷。”赵如意笑了笑，“你还记得我以前跟你说过伤残军人服务社吧？现在东湖市中心的天宫俱乐部已经被我收下来了，改造基本完成，顺利的话，再过几天就要挂牌，我想，让爷爷你来做这个站长。”

　　“我？”老姜头认真的看着赵如意，“这个不行吧，我什么都不会啊。”

　　徐佳妮嘟嘟嘴，恨铁不成钢，“爷爷！如意说你可以的，那你就试试呗！”

　　好不容易，赵如意交给她爷爷一个重任，这让徐佳妮觉得自己可以帮到赵如意，但爷爷这种退却的态度，让她有些不愉快。

　　老姜头看看徐佳妮，心想胳膊真是往外拐啊。我一个退伍的残疾老兵，能做什么站长啊。

　　心里是这样想，嘴上却不敢表达自己的埋怨，老姜头接着问道，“这个站长，具体是做什么啊？”

　　“其实需要做的也不多，服务社是一个独立运转的实体，人法财，我都会配备齐全。”

　　“什么叫人法财啊？”

　　“就是人事、财务和法务。爷爷要做的呢，就是坐镇这个服务社，有什么重要事情就向你汇报。”赵如意说道。

　　“那我不会处理怎么办，还有，还有三套房子装修的事情，我要盯着……”老姜头哆哆嗦嗦，说道。

　　“装修的事情，就不要去管了。”赵如意斩钉截铁，“不会处理的事情，你可以问小妮，如果小妮也不知道怎么办，就问欣妍或者我。”

　　看到赵如意态度如此坚决，老姜头咬咬牙，“那好！我就试试吧！”

　　徐佳妮开心的笑，赵如意也终于敲定人选。

　　这个伤残军人服务社，是他跟军方加紧联系的一个重要渠道，由老姜头这样的伤残老兵来担任站长最合适。

　　并且，当年作为精锐通讯兵的老姜头，脑子不会太笨，或许因为长期的伤残，略略愤世嫉俗，不通人情世故，但只要服务社运转起来，他就知道怎么做。

　　最重要的，是老姜头的人品够正，赵如意信得过！

　　“那啥，今天也挺晚了，如意就住在这里吧。”老姜头目光下移，看了看赵如意喝了小半杯的啤酒杯，“再说喝了酒，也不适合开车。”

　　“这个……不太好吧……”赵如意扭头去看徐佳妮。

　　刚刚还在对老姜头恨铁不成的徐佳妮，脸色嗖的一下变红，“你，你回去好了……”

　　“如意又不是外人！好了，如意今天就住这儿，爷爷做主了！”老姜头站起来，说道。

　　徐佳妮无奈，就看到赵如意的嘴角，咧着得意的笑容。

　　这套新房，徐佳妮的卧室布置的很清新，很符合她的性格。赵如意假装不好意思的洗澡，然后迅速的钻到徐佳妮的被窝。

　　很快的，徐佳妮头发湿漉漉的进来了。

　　虽然不是第一次了，但是在这新房子里，在爷爷公开准许的情况里……还是有点怪怪的。

　　“这个终于算是你自己的房子了。”赵如意感慨说道。

　　就好像去女朋友家里做客，然后被女朋友的家长给留下来，让他们住到一起，想想还是……有点激动的。

　　“臭混蛋！料定我爷爷会留你吧！”徐佳妮抓起枕头，砸向赵如意，再掀开被子钻进来。

　　她刚刚钻进被窝，就被赵如意拦腰抱住。

　　热乎乎的嘴唇贴过来，让她无力抵抗。

　　唯一能让她放心的，就是这新房子的隔音效果很好，终于不用担心隔壁的爷爷听到他们的动静。

　　“叫我什么？”赵如意问她。

　　“老……老公。”徐佳妮有些害羞的回答。

　　赵如意十分满意，一下子就把她的睡袍脱的干干净净，一边感受着她的光滑长腿，一边急切的攻向她的芳草萋萋之地。

　　“大战三百回合吗？”赵如意在她红通通的耳边问道。

　　“坏蛋！”徐佳妮瞪起漂亮的双眼。

　　“坏叔叔让你吃棒棒糖！”在徐佳妮的一声娇喊中，赵如意把她压到身下，热烈的吻住她的娇俏小嘴。

　　新房间很漂亮，组合式的灯光，让房间可以变得很明亮，也可以变得很昏暗。

　　徐佳妮从来都是乖乖女，抗拒各种坏蛋，但却无法抗拒赵如意这样的坏蛋。

　　相反，她还有些热烈，有些迷失自我，只因感情过于投入。

　　直到第二天清晨，两人在乱糟糟的被窝里相拥醒来。

　　长长的呼出一口气，徐佳妮匍匐到赵如意的胸口，吮吸赵如意的嘴唇和舌尖。少年不识愁滋味，少女不识爱滋味，等到深尝滋味，就难以忘却。

　　“老公的棒棒糖好吃吗？”赵如意搂着她，问道。

　　徐佳妮咬着嘴唇，捏紧拳头，重重捶打赵如意。

　　“哈哈！”赵如意大笑，把她从被窝里拉起来，看到她圆滑的屁股，忍不住就伸手拍打。

　　徐佳妮跳到地面，逃到窗边，却被赵如意从后面紧紧抱住。

　　啪！啪！

　　赵如意如愿以偿，双掌捉住她圆圆的屁股，往自己怀里拉了一下。

　　徐佳妮不由自主的娇哼一声，双手急忙抓住玻璃窗。

　　窗外面，是这个小区的崭新的清晨，一些早早出门的大妈大婶，提着菜篮去附近的菜场买菜。

　　徐佳妮忽然间就想到那次，在班级教室里，同学们都跑出去，赵如意从后面抱着她，而她则紧紧的抓着窗户，看着外面的校园……

　　想到这个，徐佳妮的娇嫩脸蛋，瞬间发热。

　　“亲爱的……”徐佳妮轻轻的喊了一声。

　　“嗯……”赵如意用力抱住她纤细的腰肢。

　　住进这样的新房，是徐佳妮以前想都没有想过的事情，正是因为赵如意，给她带来这样的变化，让她生活在一个全新的环境。

　　“想什么呢？”赵如意问她。

　　徐佳妮摇头不语，赵如意的下巴搁着她的细嫩肩膀，扎的她有些疼。

　　赵如意感觉到她内心里的波动，就这样抱着她，没有更多的动作，静静的望着窗户外面的小区，沐浴在清晨的阳光里。

　　“今天我不去学校了，不想被媒体追着。”赵如意把她翻转过来，深情看着她。

　　徐佳妮抬起手，笑了笑，抚摸赵如意的脸蛋。

　　赵如意的脸，有一点点胡渣，毛毛的。

　　“我跟你在一起，不是因为报恩。”徐佳妮突然说道。

　　“那是因为什么？”赵如意低头，近距离的凝视她。

　　“因为爱你。”徐佳妮露出一个笑容。

　　赵如意捏她的小鼻子。

　　从徐佳妮的家里出来，赵如意把她送去陵安商学院，然后开车去陵安。去欧洲前，还有一些东西需要回家准备。

　　车子刚刚抵达院子外面，就听到里面传出一段说话的声音。

　　“爷爷，你看看今天的报纸，赵如意不好好给家里做事，就知道追求女明星，这像话吗？”


第六百九十五章 我不看好你！

　　“这就不像话了？”

　　院子里话音刚落，赵如意的车子就转向院子大门，透过车窗，一边高声回答，一边看向院子里的说话者，“背后说人坏话，这是什么坏习惯！”

　　院子里，赵无极穿一身黑色练功服正在练武，赵天越跌跌撞撞的围绕在他的身边。别墅门口，赵如轩拿着一份报纸。

　　说话的，正是穿着西服准备去上班的赵如轩。

　　看到赵如意突然出现，赵如轩愣了一愣，但毕竟他比赵如意大几岁，是赵如意的哥哥，立即就恢复气势，“怎么，我说错了吗，你自己看看今天的报纸，不要跟我说是媒体乱说，无风不起浪，空穴不来风！”

　　守卫着大门的保安，看到赵如意回来，急忙打开铁门。

　　赵如意驱车进去，从车子里出来，看也不看赵如轩，只是对着赵无极喊了一声，“爷爷！”

　　“拔拔！”

　　穿着浅绿色的长衣长裤的赵天越，见到赵如意，立即挥舞着双手冲过来。他比同龄小孩要聪明一些，见过赵如意次数不多，但很清楚知道这个就是他的爸爸。

　　赵如意把他抱起来，走到赵如轩的前面，抽走他手中的报纸。

　　报纸上的头条是一家化工厂发生火灾事故的新闻，但是翻到第四版，就有关于赵如意受公安局嘉奖的一条新闻，然后第六版，是刘幕到陵安商学院的大版面新闻，其中就有赵如意和刘幕在教室里交谈的照片。

　　“怎么回来了？”赵无极收起练武的架势，询问赵如意。

　　“准备动身去欧洲，所以回来做点准备……”赵如意回答道。

　　站在旁边的赵如轩看到赵如意完全不理睬他，憋得满脸通红，插嘴说道，“去欧洲，哼，你英文都不过关吧。爷爷，你看看，在学校不好好念书，想逃课就逃课，这是我们家的门风吗？”

　　“我和爷爷说话，需要你插嘴吗！”赵如意忽然瞪起双眼，把赵如轩吓得倒退半步。

　　“这么大的火气啊，如轩是你的哥哥，说你两句都不行吗？”赵启国从后面走出，带着责问的口吻，朝着赵如意问道。

　　“好了，大早上的，吵什么吵！”赵无极不耐烦的挥挥手。

　　他也希望赵如意好好念书，不要落在他几个哥哥后面，但赵天越和赵小宝的亲生母亲的线索，更是大事。再说，让赵如意出国闯闯，也是一种磨练。

　　反正有赵天兵和赵天将跟着，应该不会有太大的危险。

　　看到赵无极发火，赵如轩立刻闭嘴不说话，但赵启国却是再次走上来两步，“爸，不是我要说他，如意这样乱搞，不是办法。高质量的五星级酒店，说送给慕容燕就送给慕容燕，我听说还要办什么军人服务社，这是他一个人能搞起来的事情吗？”

　　赵无极微微转身，“军人服务社的事情，我也听说了，如意你就说说看，这个到底怎么回事。”

　　“也没什么，就是面向伤残军人进行服务的一个中心。我打算用酒店的盈利来支撑这个中心的运转。”赵如意说道。

　　“想法是好的，不过嘛……现在做这个有点操之过急啊。”赵无极评价说道，但也没有否定赵如意的做法。

　　“伤残军人服务社……你现在想出名是上瘾了吧！”赵启国冷哼一声，“不专心把酒店做起来，把公司交给外人管理，自己整天搞点乱七八糟的东西，能给我们家带来多少利益！”

　　他一边说，一边指向赵如轩以及正巧从别墅里出来的赵如辉，“你看看你的两个哥哥，踏踏实实在国外留学回来，踏踏实实到公司上班，哪有你这样的骄纵！”

　　赵如轩和赵如辉已经安排到家族的公司里工作，赵如轩在管理总部，赵如辉在医药公司，现在他们每天早晨准时上班，各自开车出门，过的就是公司白领一样的生活节奏。

　　堂堂大家族的“太子爷”，能做到这种程度，确实相当的含蓄低调了。

　　“是啊，如意，做事情要脚踏实地，东湖的三家酒店都还没有做出像样的成绩，不应该把心思放到业务之外的内容。”赵启家听到外面的声音，从别墅里出来，跟着说道。

　　赵启国和赵启家都是语重心长的口吻，但很明显的态度就是不看好赵如意的军人服务社。

　　“我看如意就是尝试一下，年轻时候有些想法也很正常。”赵如辉说道。

　　他表面替赵如意说话，实际就是说赵如意的决策和举措比较轻率。

　　“还有什么想说的？”赵如意望着他们，问道。

　　现在他们两家联合起来数落他，看起来声势很大，惹得赵如意升起一些怒火，额头青筋一跳一跳。

　　“我就这样说吧，没有家族的支持，你这个伤残军人服务社，办不起来。”赵启国说道。

　　赵如意突然要搞伤残军人服务社，赵启国起初还怀疑赵无极要给他一份额外的资源，但他探听京城那边的情况，就连赵劲云都对这个事情没有插手，唯一的军方因素就是白德忠的孙子白野在跟赵如意一起鼓捣。

　　“嗯，我也是这个看法。”赵启家点头说道。

　　以赵如意自己的人脉和力量，怎么可能办起这样的民间机构，也没听说林华源或者其他家族给他投资，这种关系到伤残军人的机构，吃力不讨好。

　　“想做什么可以做，但一两年之后，你们的能力判定，我还是要看收入数据。”赵无极说道。

　　在这种情况里，赵无极的这句话，就算是公道话了。

　　赵如意利用酒店的盈利去养一些伤残军人，不能说不对，但酒店没有发展起来，这就是赵如意的不对。

　　现在赵如轩和赵如辉去公司上班，也不是混日子。赵无极不仅要看他们在公司里的日常表现，还会看赵如轩在管理总部的工作，提升集团多少效益，赵如轩在医药公司的研发部，弄出多少成果。

　　“时间差不多，去上班吧。”赵启国不再接话，转头看看赵如轩，说道。

　　“好的，爸爸再见，爷爷再见。”赵如轩提起自己的公文包，拿着车钥匙走到院子角落，进入一辆仅十万元级别的雪弗莱科鲁兹。

　　赵启家瞥了赵如轩一眼。

　　赵如轩也向长辈告别，以一身干净的白色衬衫为打扮，一边调整领带，一边进入崭新的别克凯越。

　　两人都没有配备司机，都是自己开车去上班，只不过一个是去集团总部，一个是去下属的医药公司的研发部，然后每天都是加班到很晚回来，第二天在家里陪赵无极吃过早饭，再早早出门。

　　这段时间，他们两家都住在这里，赵如轩和赵如辉每天暗暗较劲，表现给赵无极看。

　　看到他们开车从家里出去，赵无极满意的点头。

　　“爸，我也去公司看看。”

　　“爸，今天我去启明一趟，那边有项业务要我亲自谈。”

　　目送儿子从大门出去，赵启国和赵启家几乎异口同声，对着赵无极说道。

　　小辈暗暗较劲，他们两个也在暗暗较劲，表现给赵无极看。

　　“去忙吧！”赵无极摆摆手。

　　于是赵启国和赵启家进入院子的停车库，立即就有专属司机驾驶高级轿车出来，把他们迎上车子。

　　两人气宇轩昂，坐进车子，一前一后的离开这里。

　　“要努力啊！”赵无极看着他们出去，转头看看赵如意，说道。

　　“嗯……”赵如意心口有点发闷，知道外公赵无极其实也不看好他的一些策略。

　　打着“最美厨娘大赛”旗号的活动，办的红红火火，但还没有展现效果，跟赵启国产生冲突拿到圣塔拉高尔夫球场，也没有迅速提升圣塔拉酒店的销售业绩，现在又搞了一个伤残军人服务社……

　　就像是胡乱出招，都是华而不实的东西，确实不像赵如轩或者赵如辉这样，踏踏实实，一点点进步，能够看得到、摸得着。

　　“我妈和小宝呢？”赵如意问道。

　　“带小宝去学习游泳了。”赵无极回答赵如意，再望着赵如意，“反正在家休息，多带带天越吧。”

　　“嗯！”赵如意抱着赵天越上楼。

　　既然打定主意在家里休息，赵如意就哪里也不去，到房间看书看电视，就看到赵天越在他的大床上又是侧身打滚又是向后翻跟头……

　　赵天越很调皮的乱翻乱爬，摔倒的样子就像一只小熊猫，让赵如意忍俊不禁。

　　傍晚，赵启兰带着活泼一天的赵小宝回来，赵如意没料到刘夏也跟她们一起。刘夏缠着赵如意，也要去欧洲，被赵启兰劝服。

　　刘夏是刘家的嫡系二小姐，她从山南省跑出来已经差点闹翻刘家，真要跑去欧洲，刘家还不要疯了啊？

　　接下来的两天，赵如意依然哪里也不去，在家里修身养性。刘夏拉他出去，他不出去，赵小宝拽他出去，他也不出去。

　　直到第三天，赵如意接到钟欣妍的电话。

　　“都办妥了，苏南省伤残军人服务社，今天中午12点挂牌！你过来吧！”

　　“几个牌子？”赵如意问她。

　　“三个！”钟欣妍回答道。

　　“好！我来了！”


第六百九十六章 这是一群老残废？

　　赵如意收起手机，迅速的换上衣服。

　　他没有动身去欧洲，就是在等待这个伤残军人服务社的成立。

　　这几天，钟欣妍每天都会用电话跟他进行沟通，所以他很清楚服务社的筹备进度。

　　“如意哥，你要出去？”在一楼客厅陪着赵天越玩耍的刘夏，看到赵如意急匆匆从楼梯下来，问道。

　　赵如意这两天里没有出门，她也就压着性子，留在赵如意的家里。不过令她遗憾的是，赵如意每天夜晚都把卧室锁的死死的，让她找不到半点机会。

　　“我要去东湖。”赵如意扭头看到柳叔在一楼的小房间里，喊道，“柳叔，送我去一趟东湖！”

　　柳叔披起一件外套，从房间里出来。作为赵家的专职司机，他随时待命。

　　“我也去！”刘夏赶紧从沙发里跳起来。

　　她一直呆在赵如意的家里，差点把她憋坏了。然而，趁着赵如意在家，她就赖在赵如意的家里，隐约成为赵如意的一家人，让赵如意适应她，这也是她的一点小心思。

　　如今赵如意要出门，她怎还会乖乖的呆在赵如意的家里？

　　“麻麻！”

　　赵天越仰起头，把手里的玩具递给刘夏。

　　刘夏并非特别喜欢小孩，但是赵天越把她喊成“妈妈”，很亲近她，这让她心里甜坏了。

　　“麻麻要跟拔拔出门，小天越要听话，呆在家里啊！”刘夏伸手摸摸赵天越脑袋上面的细软头发。这种充满喜爱的真情流露，是装不出来的。

　　“你要出去吗？”在书房里练书法的赵无极，听到客厅里的谈话，从书房出来。

　　这几天，刘夏耐着性子，非常照顾赵天越，抽出大量的时间陪小孩子玩耍，这让赵无极对她的印象改变不少。

　　甚至有时候想想，赵如意把刘夏娶进来，未必就是一件坏事。

　　“苏南省伤残军人服务社今天正式对外开放，有一个简短的揭牌仪式，我要过去看看。”赵如意说道。

　　“嗯！去吧！”赵无极挥挥手。

　　“好的，爷爷。”赵如意跟随柳叔出去。

　　刘夏身轻如燕，跟着赵如意钻进车子。她今天穿着牛仔七分裤，配一件袖口印花的开衫，腰间穿插一条褐色的软布腰带，柔美中带着休闲。

　　原本漆黑如墨的头发，已经被她改成浅栗色，虽然少了一分秀美，但却多了一分时尚。

　　看到赵如意的车子驶出院子，赵无极回头让保姆照料赵天越，自己回到书房，安心写完一幅字帖，然后说道，“天兵留下，镇守家宅，天将跟我去一趟东湖。”

　　与此同时，东湖市的拆迁小区“东湖新城”里，徐佳妮在新房里给自己爷爷挑出一件新衬衫，逼爷爷穿新衣服。

　　“爷爷，今天是重要的日子，要穿新衣服露面才好！”徐佳妮使劲劝解。

　　“不穿！不穿！”老姜头拼命摇头，“要我当这个服务站的站长，我就应该穿当兵的衣服！”

　　老姜头因为伤残退伍，但当年的军服，他还视若珍宝的留着。虽然上面有破洞，颜色也已经很暗淡，但这次搬到新居，老姜头丢掉许多东西，唯独没有丢掉这套几十年前的军服。

　　这次赵如意让他担任这个伤残军人服务社的站长，他就想好了，要穿这套老军服亮相，代表他曾经是一个军人。

　　但徐佳妮觉得他这套衣服太破旧，所以给爷爷买了一套新衣服，包括新衬衫、新西装、新皮鞋、新袜子……老姜头却非常固执，要穿以前的军装。

　　眼看时间越来越紧迫，徐佳妮终于拗不过爷爷，只能同意爷爷的方案。

　　老姜头脱掉自己的破汗衫，换上这套许多年没有穿过的军装，顾不得上面的一股陈旧的味道，对着镜子反复比照，红光满面。

　　“这是新买的拐杖，这个总能用吧……”徐佳妮递给爷爷一根金属拐杖，无奈说道。

　　老姜头跛脚，行动不便，但平时不是经常用拐，徐佳妮给他买这根拐杖，也是配合仪式，凸显爷爷的伤残老兵的身份。

　　“好！这个可以！”老姜头拿着拐杖，在镜子里旋转半身，很满意。

　　当初赵如意让他担任这个伤残军人服务社的站长，他还担心自己不能够胜任，但是答应下来之后，他心里就有一种压不住的期待，已经兴奋的几晚都睡不着觉，感觉自己终于就要发挥余热。

　　原本身体有些毛病，以探望战友的名义，瞒着小妮去军区医院里免费看了几次，还担心自己活不过多少年，现在就觉得这些都没有大碍了。

　　“走啦！”徐佳妮催促着爷爷出门。

　　原本天宫俱乐部的地方，现在门外已经围着不少人。

　　本来就是周末，市中心人流量不小，这里又是敲锣打鼓，似乎要重新开业，自然会吸引一批看热闹的人。

　　“天宫俱乐部要重开吗，上次不是被查封了吗？”

　　“你懂什么，天宫俱乐部是有背景的，上次是得罪了不该得罪的人，所以整顿了一阵，现在就要重新开张了。”

　　“听说老板换掉了啊？”

　　“这个谁知道，反正这种地方，不是一般人能进的。”

　　“天宫俱乐部是什么啊，我是外地过来的，听不明白啊。”

　　“什么俱乐部，说白了就是一家很高级的夜总会，能进去的都是大老板，前段时间被人砸了，现在看来又要开业啊。”

　　原本的天宫俱乐部的门前广场进行舞狮表演，一群人指指点点，互相聊天。

　　现在这个“天宫俱乐部”的门口，挂着三块红布，隐约能够认出里面是三块竖放的匾额。

　　街对面的茶楼上面，靠近玻璃窗坐着两人。其中一个左手绑着绷带，另外一个看似没有问题，但说话的时候，嘴角会因疼痛而牵动。

　　这两人，就是那天KTV里被白野暴揍的刘海涛和江鑫。

　　“这个赵如意，要搞什么军人服务社，今天我们就砸他的场子！”刘海涛盯着斜下方的五层楼房，恶狠狠的说道。

　　“叫了70个人，够不够啊？”江鑫问道。

　　“怎么不够，又不是打仗。挂了军人两个字，就当别人不敢惹他了？我倒要看看，这群残废，有几个能摸出枪的！”刘海涛哼出一声。

　　“就是！真咽不下这口气！今天这种场面，赵如意肯定要过来吧，到时候砸掉这个狗屁服务社，还要狠狠的揍赵如意！”江鑫捂着嘴角，点头说道。

　　下方的街道前面，一个漂亮的女孩子，扶着一个拄着拐杖的伤残老兵进入楼房，由于这女孩子很漂亮，就让他们忍不住多看几眼。

　　来到这里的，正是徐佳妮和老姜头。

　　徐佳妮扶着老姜头进入楼房，就看到钟欣妍和程晰正在紧张忙碌，而赵如意还没有抵达这里。

　　“爷爷，你到里面休息吧，今天你是三个主角之一哦。”钟欣妍微笑着迎接，把老姜头带进旁边的一个休息室。

　　老姜头一瘸一拐进去，刚刚稳住脚跟，就看见……那个曾经慰问过他的南方军区总司令，端坐在那里喝茶！


第六百九十七章 三块牌匾

　　徐佳妮站立在爷爷身边，看到爷爷站立不稳，急忙伸手搀扶。

　　她的目光抬起，也看到那位白将军就坐在里面喝茶。这个白将军还是像上次一样，慈眉善目，但他穿着墨绿色的军装，有一种说不出来的威严感。

　　桌子上摆放着白司令的军帽，而在白司令的身边，坐着一个年轻帅哥。

　　几十平方米的休息室，站着至少十几个警卫，有几个还有条条杠杠，显然不是普通士兵。而他们，全都配枪，站的笔直。

　　而跟白司令隔着茶几互相聊天的，是一个看上去接近50岁的中年男子。

　　徐佳妮眯起双眼，觉得眼熟，仔细想了一下，自己好像在新闻里见过他……哦对了，他是苏南省的省委书记宋国庆！

　　上次他到陵安商学院视察，还亲自点名让赵如意跟他到食堂一起吃饭！

　　徐佳妮一下子就想起来了！

　　她没想到赵如意的一个服务社成立而已，居然让省委书记都过来捧场，而且把白司令这样的大人物也请来了！

　　徐佳妮环视休息室的情况，也就是短短的两秒钟时间，而老姜头站稳脚跟，同样的认出白司令对面的是省委书记！

　　“仪式很快就要开始，几位稍等片刻，我们出去准备一下。”钟欣妍笑笑，退出休息室。

　　正在跟宋国庆闲聊的白德忠，见到徐佳妮扶着她爷爷进来，微微含笑，“老人家，你也来了啊。”

　　宋国庆见到白德忠向这个老人打招呼，也把目光转移过来。

　　穿着50年代的破旧军装的老姜头，此时拄着拐杖，满脸通红。

　　他完全不知道这次白司令也要过来，偏生他还在家里因为穿衣服而耽误一段时间，想想人家白司令都已经抵达这里，他来的居然比人家白司令晚……

　　老姜头的一张老脸都没地方搁啊，这不是存心摆谱嘛！

　　“白将军，老头子我，不知道你要来啊。”老姜头一边擦汗，一边走向白德忠。

　　他走路不利索，但毕竟是战场上回来的老兵，心理素质过硬，见到上将，也没有害怕到说不出话。

　　“哈哈，我也是刚刚才到！”白德忠瞄向身边的白野。

　　穿着休闲服的白野，立刻站起来，把自己的椅子让给老姜头。而目光，向着徐佳妮扫视几遍。

　　徐佳妮没有刻意打扮，只是穿着很干净的白色衬衫，只是肤色被衬托的更加白皙。

　　白野知道这是赵如意的女人，不过爱美之心人皆有之，看几眼也不犯法。

　　“这位是……”宋国庆看他们好像互相认识，疑惑的询问。

　　“这是这个伤残军人服务社的社长许阿福，是赵如意推荐的人选，也是参加过抗美援朝的战斗英雄。”白德忠介绍说道。

　　老姜头听到白司令亲自向人介绍他，简直就是受宠若惊。

　　“许社长，初次见面。”宋国庆向着老姜头伸出手。

　　“宋书记，你好！”老姜头手掌有点发抖，跟省委书记握手，但基本还是能够保持镇定。

　　而这一声“许社长”，真是让他有种身份猛然拔高的感觉，但同时让他心中颤颤，唯恐自己出错。

　　“现在吴家村已经拆迁了吧，老人家已经搬进新房子吧？”白德忠拉着老姜头的粗手，问道。

　　“感谢白将军的关心，我和闺女已经住进新房子了。”老姜头中规中矩的回答。

　　“这就好。”白德忠点点头，“许战友跟我都是枪林弹雨里出来的，当年打仗的老兵，为国家付出很多，但政府也有许多事情要管，赵如意办这个伤残军人服务社，本意是好的，也希望许战友好好经营，为政府、为军队，都承担一些压力。”

　　白德忠的话语，落到老姜头的心里，让老姜头感觉到沉甸甸的，也感觉到热腾腾的。

　　那次白德忠到吴家村慰问他这个老兵，知道他身体不好，还特意吩咐身边的人对老姜头看病要多点关照。

　　因此，老姜头几次到军医院看病，都是免费治疗，这让他对白德忠心存感激，却找不到机会报答。

　　“白将军放心！我老姜头就是舍掉这条老命，也要把这个服务社好好做起来！”老姜头咚咚咚的拍打着胸膛，响亮的说道。

　　“也不用舍掉这条老命，身体还是要注意的。”白德忠笑起来。

　　宋国庆看到老姜头如此淳朴，也忍不住笑。

　　徐佳妮也跟着笑，前几天爷爷还说自己不行，今天被白将军说了几句，就信心满满。

　　“三位，仪式就要开始了，请到外面！”穿着黑白职业女装的程晰走进来，对他们三人说道。

　　“走，我们出去吧！”白德忠抬着老姜头的手臂走两步，引着老姜头走到外面。

　　宋国庆放下茶杯，整理自己的衣服，也跟着出去。

　　外面锣鼓喧天，一片欢庆的景象。

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　数千响的鞭炮持续发出火光，硝烟四起。

　　白德忠深吸一口气，虽然已经多年没有上战场，但这种硝烟的味道，还是让他很怀念。

　　咚！咚！咚咚！

　　一个赤裸上身的大汉，敲击大鼓，把整条街道上的人们的注意力，都吸引过来。

　　许多人不知道这是饭店开业还是商场开业，看到又是击鼓又是舞狮，都凑过来看热闹。

　　五层楼从上到下，没有一块广告牌，看起来平淡无奇，围观的人们都不知道，这到底是干嘛的。

　　白野看到赵如意带着刘夏站在外面的人群里，立即就要过去。

　　白德忠忽然反扣手掌抓住他，微微扭头，低声说道，“赵元帅孙女赵月娥，转到东湖来念书了，你算是她的哥哥，多多照顾着点。”

　　“哦……”白野点头答应，顺着白德忠的目光看过去，果然看到一个高中生年纪的女孩，从远处向着赵如意奔跑过来。

　　跟在她后面的，是一个穿着少校军服的年轻军官。

　　白德忠是由“军神”赵劲云一路提拔上来的，如今他的孙女在东湖市念书，白德忠不能明面上多派人去保护她，但让自己的孙子多跟她接触，这总不是错事。

　　而且，晚辈们搞好关系，对他们这些老人的关系巩固也有好处。

　　白野性格耿直，勇猛上进，就是在人情交往方面，稍微弱了一些。如果不点他这一句，他或许想不到要跟赵月娥小妹妹多多亲近。

　　从白德忠的身边离开，白野一溜烟的跑向赵如意。

　　“你怎么站在外围，不过来啊。”白野跑到赵如意面前，问道。

　　这个伤残军人服务社，是他和赵如意合谋筹建的，因此白野很有成就感。但是实际上，真正出钱出楼出力，都是赵如意这方面，白野只是在他自己爷爷那边推动一下。

　　“服务社弄起来，就是独立经营，我又不是主要人物，站在外面看看热闹吧。”赵如意抱着双手，说道。

　　“我知道了，你要躲在幕后，让女朋友的爷爷公开露面。”白野直爽的说道。

　　赵如意笑了笑，不置可否。白野这样的说法，是一种理解方式，但服务社既然经营起来，就是独立的实体，他的公司只是捐钱捐楼，并不拥有服务社。

　　所以，他没有必要以负责人的身份出面。

　　“哥！”小娥气喘吁吁的跑过来，猛地冲到赵如意的怀里。

　　今天是周末，她本来就想去陵安找赵如意，谁知车子开到半路，她才知道赵如意来东湖了，于是再急忙赶过来。

　　“看你跑的，都要飞起来了。”赵如意摸摸她的脑袋。

　　“才没有呢！爷爷不让我显露功夫，要不然，我施展轻功，才叫飞起来！”小娥抬起头，骄傲的说道。

　　白野低头看着这个撒娇的小家伙，“你是赵月娥啊，我在京城见过你！”

　　“我也记得你！你是白爷爷的孙子，叫……叫白野！”小娥拉着赵如意的手掌，依靠在赵如意的身边，说道。

　　“我爷爷让我多照顾着你，以后有什么事情，就来找我！”白野拍打胸脯，说道。

　　“才不要呢！”小娥丢起两个白眼，“有事情，我会找我哥的！”

　　“我比你大，我也是你哥啊……”

　　“才不要叫你哥！”

　　“你已经叫了。”

　　“我哪里叫了？”

　　两人你一言我一语，居然斗嘴起来。

　　白野带着小孩子心态，小娥更是小孩子心态，不仅没有融洽，反而针锋相对。

　　赵如意不管他们，全神贯注看着正门前面的小广场，也就是以前的天宫俱乐部的停车场。

　　熙熙攘攘的人群中，史雪薇穿着便衣，带领着几十个便衣警察穿梭这里。省委书记以私人身份参加这个活动，不是政府的官方活动，因此不适合调动大批警力，但是想来也不会有什么大问题。

　　经历过一次金星幼儿园的劫持案，经历过一次韵朗精品酒店的爆炸案，东湖市哪能一直出现治安状况啊？

　　“那个是省委书记吧？”

　　“那个穿绿色军装的是谁啊，好像军衔很高的样子。”

　　随着白德忠三人出现，围观的人群出现一阵小小的骚动和持续的议论。

　　“挂牌仪式开始！”钟欣妍拿着话筒，宣布说道。

　　老姜头跟南方军区总司令和省委书记站在一起，俨然也像是一个不得了的大人物，战战兢兢之中，恍如做梦。

　　但他还是强作镇定，用力的揭开左边的一块大红布。

　　白色的牌匾，上面是黑色的大字——

　　苏南省伤残军人服务社！

　　接着，宋国庆上前，揭下一块红布。

　　红布缓缓滑落，露出后面的白色牌匾上的大字——

　　苏南省委伤残军人调研中心！

　　红色的大字！非常的醒目！

　　挂着“省委”的名字，这就相当于跟官方挂钩，不仅仅只是一个民间组织！

　　最后，白德忠稳步上前，揭下一块红布。

　　亮出牌匾上的大字——

　　南方军区伤残军人联络会！

　　这就相当于再拥有一个军方的身份，熟悉机构建设的都明白，所谓的联络会，机构小，权力大！


第六百九十八章 看清楚那是谁！

　　“好小子，三位一体！”站在人群外围的赵无极，赞叹说道。

　　赵如意刚刚去东湖，他就让赵天将送他过来，其实他还挺关心赵如意的这个服务社到底搞什么花样。

　　今天服务社正式挂牌成立，而且一挂还是挂三个，就让他看明白了。

　　苏南省伤残军人服务社、苏南省委伤残军人调研中心、南方军区伤残军人联络会，依次代表着民、政、军。

　　一套班子，三块牌子，赵如意这招，玩的厉害啊！

　　不仅联系政府，也联系军队，而且核心都是围绕伤残军人，从流程和道理上，都挑不出毛病。

　　当然更让赵无极值得赞叹的是，赵如意居然能请来苏南省的省委书记宋国庆和南方军区总司令白德忠。

　　赵无极知道赵启诚和宋国庆的关系密切，也知道白德忠是赵劲云的军队嫡系，但仅仅是这样，他们不至于来给赵如意这样一个小辈露面捧场。

　　赵如意遇到麻烦，求到他们这里，或许会帮忙解决，但这种抛头露面的事情，还真不是能够随便喊出来的。

　　这也就是说，赵如意跟宋国庆和白德忠都有交情，他们两个，是冲着赵如意来的！

　　这就不得不让赵无极觉得佩服了。

　　另外一边，慕容燕混在人群之中，咬着红唇，疑惑不解。

　　作为赵如意的主要竞争对手，她对情报工作一直没有松懈，一直在打探赵如意的动向，因此赵如意的这个军人服务社成立，她第一时间就得到消息，迅速赶过来。

　　此时看到这栋五层楼房的门口墙壁上面挂着三块牌子，她大概就明白了。但她还是没想明白，这对赵如意的生意有什么帮助？

　　跟她一样没有想明白的，还有刘夏。

　　不过刘夏不会深想，反正赵如意要办，那就办吧。如果资金不够，她也能够拿出一部分。

　　曾经的天宫俱乐部改变用途，露出庐山真面目，看热闹的人群也就消掉了好奇心，准备散掉。

　　省委书记参加这个挂牌仪式，让人们觉得很稀奇，但也仅此而已，毕竟，省委书记不是漂亮的女明星，也没什么好看的。

　　只是大家知道，这里多了一个所谓的伤残军人服务社，其实跟大多数人也没什么关系。

　　只有少数一些像赵无极这样的老江湖，知道宋国庆和白德忠亲自揭牌，至少也在这两个相关机构里挂了虚职。

　　宋国庆是苏南省委伤残军人调研中心的荣誉主席，白德忠是南方军区伤残军人联络会的荣誉会长。

　　事实……也正是如此！

　　苏南省委书记和南方军区总司令，依次挂着荣誉主席和荣誉会长的名号！虽然只是虚名，但代表的含义，不言而喻！

　　白德忠三人摘掉红布，众人鼓掌，仪式就算结束。

　　赵如意向着钟欣妍翘起大拇指，很满意。

　　其实“南方军区伤残军人联络会”的挂牌，他确实有些没有想到，这应该就是白野加油使劲了，把他爷爷搬动出来。

　　当然，白德忠的出现，前提也是因为宋国庆的态度。

　　“苏南省委伤残军人调研中心”的全称是“苏南省委双拥办伤残军人调研中心”，很长的一个名字，但外面挂牌，故意略去“双拥办”三个字，就显得像是省委直属，特别厉害。

　　双拥工作是国家的大方针，在双拥办下面增设这个机构，找不到错误。而且伤残军人的妥善安置是一个社会问题，调研中心收集情况给省委决策做参考，也没错。

　　省委书记这个层面如此支持赵如意的伤残军人服务社，白德忠作为军队方面，当然不能没有表态，所以，就设立一个“南方军区伤残军人联络会”在这里。

　　因此，两边一起搭台，就有今天这样的局面。

　　变成省委在东湖市的特设机构！变成南方军区在东湖市的特设机构！

　　而伤残军人服务社的前缀，不是东湖市，而是苏南省！磅礴大气，放眼全省！

　　街对面的咖啡馆的上面，刘海涛眯起双眼，也没看清匾额上的文字，转头问江鑫，“都是什么牌子？”

　　江鑫揉揉眼睛，透过玻璃仔细看，嘴里喃喃念道，“苏南省……伤残军人……”

　　“吗的！看不清就算了！”刘海涛懊恼的摆摆手。

　　如果不是害怕赵如意和白野认出他们，早就跑到楼下的街道去看了，现在他的手臂缠着白色绷带，实在是过于惹眼。

　　“那几个老家伙是谁，我看到中间是个老残废，左边那个穿军装的是谁？”刘海涛问道。

　　“好像是个军官，距离太远，看不清级别。”江鑫摸摸脸蛋，“右边那个，好像是苏南的省委书记？”

　　“省委书记？”刘海涛皱起眉头。

　　“好像是他，我在医院看病，看到晚间新闻里有他。”江鑫说道。

　　“不会看错吧，就是那个连你爹面子都不给的省委书记？”刘海涛再问。

　　“是他！就是他！我看到牌子了！苏南省委伤残军人调研中心！”江鑫喊道。

　　“不是卖东西的军人服务社吗？怎么变成省委的调研中心了？”刘海涛有点心急，“你再仔细看看！”

　　他的视力不如江鑫，对官场上的人物也不如官二代江鑫熟悉。

　　“不会错的，就是他，不过怎么就他一个人。”江鑫聚精会神，“我再看看还有一块牌子，南方军区……伤残军人……联络会……”

　　“军区……伤残军人联络会？”刘海涛重复一遍，猛地瞪圆双眼。

　　不是一个救助伤残军人的小站吗，怎么突然就变成军区的正式机构了？

　　“坏了！”

　　刘海涛忽然拍打自己的大腿。

　　他急匆匆的拿起手机，却已经来不及。

　　从咖啡馆上面，能够看的清清楚楚，街道的两边，突然冒出来70多个拿着棍棒的地痞流氓，朝着那边冲过去。

　　这些人，都是刘海涛通过苏南省的地头蛇招募过来的职业混混，约定的就是军人服务社的揭牌仪式开始，他们就上去砸场捣乱。

　　在苏南省的地头，搅乱苏南省的省委书记的场面，刘海涛预感自己要糟糕了。更不用说，这还是军区的关联组织的成立仪式。

　　想一想，如果教唆一批街头混混去打砸军队的科研单位，这是什么性质和后果！

　　“那个老头，是南方军区总司令！”江鑫双掌贴着玻璃，面色惊恐，瞪着双眼，说道。

　　“麻痹的，你不早说！”刘海涛骂出一句，忽然间，双腿就软了。


第六百九十九章 过来捣乱的？

　　揭牌仪式很简单，依次拉下红布，再放一串鞭炮，就代表这三家单位正式成立。

　　钟欣妍引领着白德忠三人，准备回到楼里休息，忽然就看到外围喧闹起来。

　　街道两边各有几十个拿着棍棒的绝非善类的壮汉，朝着这边狂奔过来，还没来得及散去的围观人群，看到这样的场景，顿时就混乱起来。

　　安插在人群里的史雪薇，瞪大双眼，这是什么牛鬼蛇神，也不看看谁在这里，居然敢来捣乱！

　　不过，仓促之间，她无法聚合分布附近街道的警察，也不敢拔枪示警，唯恐引起更大的混乱。

　　眼睁睁的，就看到70多人，朝着这边猛冲过来。

　　“保护首长！”

　　白德忠的警卫队长看到情况不对，立刻高喊一声，站到白德忠的身边。迅速的，十几个持枪的警卫，向着白德忠簇拥过去。

　　程晰看到这些警卫都已经准备拔枪，急忙拉扯着钟欣妍向门口里面退，钟欣妍见到局势不妙，顺手也把徐佳妮拉进去。

　　穿着军装的白德忠，巍然而立，完全没有退到服务社里避险的意思。经历过枪林弹雨，什么大场面没有见过！

　　宋国庆看到白德忠不退，也就站立不退。

　　他也有几个警卫，但反应速度和格斗水准完全不能跟军区司令白德忠的贴身警卫相比，有白德忠在旁边，他有什么担心的。

　　而且，在这种突然出现的乱局里，若他临危不惧，现场指挥，更显沉着素质。作为军区司令的白德忠，不需要跟他来抢这份功劳。

　　“小妮，你进去！爷爷保护你！”站在白德忠和宋国庆中间的老姜头，高喊一声，横起他的金属拐杖。

　　虽然不知道发生什么状况，但这种忽然的喧闹，让他如临大敌。

　　因为70多个持棍的歹徒的突然出现，形成包夹之势，围观的人群数量不少，想躲却没地方躲，互相撞击、拉扯，一下子就形成更大的混乱。

　　“拦住！拦住！”史雪薇尖声叫喊，但十几个混杂在人群里的便衣警察，面对突然冲击的恶徒，无法进行有效拦截。

　　而且，还有许多慌乱奔跑的群众，就是拔出警棍也无法施展。

　　这些地痞流氓拿着铁棍或铁尺，满脸凶悍，直冲服务社的正门。只要是阻拦在他们前进道路上的人们，他们都用铁棍抽开或用身体撞掉。

　　按照他们那几个老大给他们的目标，只要他们冲散人群，当众砸碎服务社的牌子，然后乘乱逃离，任务就算完成。

　　所以，他们从街道两边出来，一鼓作气，冲向服务社的正门。

　　站在人群里的赵如意，也没料到会有这样的变故，急忙把刘夏拉到自己怀里，进行保护。

　　“冲过去！砸了牌子！”

　　“有人阻拦就给打！”

　　“不想死的滚开！”

　　一群拿着铁棍的混混，叫嚣着冲向门口。

　　嘭！嘭嘭！

　　枪声响起，回荡在街道之间。

　　看到这群人拿着铁棍冲向白德忠，负责保卫白德忠安全的警卫们，直接就开枪了。

　　袭击军队指挥官，这要放在战争时期，没等靠近就击毙了！更不用说，这是军区司令！

　　白德忠看到警卫开枪，皱皱眉头。

　　但是，必须承认，枪声响起，几个恶徒倒地，后面要冲过来的一下子就刹住脚步。

　　有几个来不及止步的，直接就冲到白德忠几人的面前，他们连手中的铁棍都没有抬起来，冰冷的枪支就已经抵到他们的脑门。

　　只不过是一些打架不要命的街头混混，何曾被人用枪顶过脑袋，一瞬间，被抢顶住脑袋的几个混混，腿就软了。

　　再看看服务社正门几个倒地不起的“兄弟”，他们这几个，心中瞬间一片冰凉，再看看警卫们冰冷的眼眸……吓尿了。

　　“逃！他们有枪！”

　　“打死人了！”

　　刚刚还猛冲正门的混混们，连挂在门口的牌子都没有摸到，就急忙调转方向逃跑。有些是看到情况不妙就跑，有些还喊了几声。

　　不是说，只是一个针对伤残军人的救助站吗，怎么会……有真枪实弹的军人在这里！还真的敢开枪！

　　他们这些混混，经常进派出所，都是老油条，不知道犯过多少事，从没见过警察开枪，都觉得警察手里的枪，就是摆设，完全就不怕。

　　但今天，实实在在的见到开枪，见到有人被枪打死！

　　这怎么能不害怕？这怎么能不撒腿狂逃？

　　晚一步，或许就死在这里啊！

　　老姜头看到前面的一个混混转头逃跑，拿着拐杖就追过去打，那混混平时跑的快，今天却是腿软了，被老姜头跨出两步追上，狠狠的一拐杖砸他腿上。

　　以前生活在吴家村，老姜头吃够这些地痞流氓的苦头，恨透这些城市里的残渣，他拿着拐杖还想追击，却已经没有体力，回头对这个在地上翻滚的混混一阵猛打。

　　“追！”白德忠沉着脸，挥挥手。

　　白德忠周围的十几个警卫，迅速分兵出击。

　　史雪薇看到分布在这里的警察向她汇聚过来，高高抬起手，“给我抓人！”

　　经过一番混乱，看热闹的人们已经散开到街道外面，除了几个摔倒的老人和小孩，就只剩这些四处逃窜的混混。

　　十几个便衣警察守住街道两头，反过来形成包夹之势。

　　从混混冲击到混混逃窜，全过程只有半分钟不到的时间，史雪薇发出指令进行拦截布置，动作已经很快。

　　赵如意没有退走，而是跟白野、陈宝琳、赵月娥和刘夏形成一个小圈子，站在距离大门十米远的地方。

　　此时看到恶徒逃窜，正是进行反击的时刻！

　　“嗯？”

　　他的目光扫过一圈，忽然看到慕容燕站在街边一个店面的墙边，有四个拿着铁棍的混混向着她那边逃过去。

　　刚刚人群混乱，慕容燕为避免自己被撞翻，就靠到墙边的一个角落，后来又听到枪声，惊恐不已，此时正准备撤退，却不料几个恶徒朝她扑过来。

　　咚咚咚……

　　赵如意把刘夏推到陈宝琳的怀里，双腿使劲，一个箭步朝那边猛冲过去。

　　“啊……”慕容燕惊声尖叫。

　　四个歹徒准备逃跑，听到慕容燕的尖叫，再看到慕容燕清纯无比的漂亮脸蛋，其中一个忽然脑子一热，升起抓人质的想法，想到前面有警察，后面有军人，自己似乎无路可逃，就伸手去抓慕容燕。

　　“滚！”

　　赵如意迅速跳起，一个飞踹过去。

　　要抓慕容燕的混混，顿时被赵如意踹出两米远。

　　“蠢哪，还在留在这里！”赵如意骂了一声，拉起慕容燕的手臂，把她塞到旁边的店里。

　　另外三个混混根本无意和赵如意搏斗，抓紧分分秒秒逃跑，但赵如意顺势一个扫荡腿，就撩翻两个。

　　拳头如弹簧一般伸出，嘭嘭两下，就打晕他们两个。

　　还有一个嘴里发出怪叫，拼命逃跑，赵如意抓起店面门口一块用来垫招牌的砖头，嗖的一下砸过去。

　　砖头沉闷的砸在逃跑的混混的后背，这混混向前倒地，赵如意再飞奔过去，一脚踩在他的肩膀，发出格格格的关节断裂的声音。

　　他回头看看，陈宝琳、史雪薇、白野，都纷纷加入追捕的行列，尤其是陈宝琳，简直就像会飞的一样，金发飘飘，大步流星，抬起一脚就踢翻一个，转眼就踢翻了十几个！

　　赵月娥答应爷爷不在东湖市显露武功，但还是忍不住出手，有几个混混从她旁边经过，就勾出一脚，让人家摔的满头是血。

　　鬼哭狼嚎之中，赵无极站立不动，他身边的赵天将拳脚不停，已经将七八个不长眼的靠近过来的打的满地翻滚。

　　刚刚70多个混混冲击过来的时候，人群骚动，赵天将紧守赵无极，对持棍过来的混混，一拳一个，也打翻两个。

　　如果不是刻意收敛实力，以他的杀人技法，一拳就能打死一个！

　　刚刚是人群的大混乱，现在是混混们的大溃败。

　　几十个混混向街道两边疯狂逃窜，由于警察数量不够，尽管拼命拦截，还是让他们跑掉十几个。

　　其中有些混混慌不择路，冲进店铺，想找后门逃跑，搅的鸡飞狗跳，也有几个逃脱。

　　伤残军人服务社前面的小广场，满地狼藉，整条街道，到处是哼哼的地痞流氓。

　　史雪薇奔跑着来到省委书记宋国庆的前面，“宋书记，发生这样的事情，是我失职了。”

　　“查！给我重重的查！”宋国庆冷冷的丢出一句话。

　　白德忠没有说话，就看到一个年轻警卫跑过来，汇报说道，“报告首长，刚刚袭击正门的歹徒，有两个被开枪打死了。”

　　“嗯。”白德忠点点头，“打死就打死吧，就当给新成立的伤残军人服务社立威了。”

　　听到白德忠这句话，宋国庆的脸色白了一下。

　　不过他也知道，这事儿，白德忠担下来了。

　　“封锁街区！两边的店铺的前后门也全部堵住，一个个盘查身份！”宋国庆挥手，对着史雪薇说道。

　　这样的行动，必然有人指挥，说不定指挥者就在这周围。事情到这一步，也不怕扰民了。

　　街对面的咖啡馆里，刘海涛和江鑫透过二楼的玻璃窗看到全过程，此时都是脸色惨白。70多个混混的冲击，瞬间就被瓦解，还有两个躺在服务社的正门一动不动，似乎被打死了。

　　事情发生的太突然，他们连调整计划或者逃跑的时间都没有。

　　看到有警察向着咖啡馆过来，刘海涛急忙推搡江鑫，“还不快走！”

　　“走不掉了！这个咖啡馆没有后门！”江鑫懊恼的捶打桌子。


第七百章 还想逃跑吗

　　“慌什么！”刘海涛同样脸色惨白，尽量不让自己身体发抖，“我们找了胡枫，让胡枫找了陵安的大头目，这些人就是那个老流氓召集的，没这么快查到我们！”

　　这句话，像是分析，也像是自我安慰。

　　“对！对！没这么快查到我们！”江鑫使劲点头，“我们明天就回南叶省，只要回到南叶，就没事了！”

　　他想了想，又说道，“不对，我们今天就飞回南叶！”

　　他的话语急促，显然已经慌了。

　　“警察马上就上来了，我们要不要去厕所躲一下？”他接着问刘海涛。

　　虽说江鑫是省长的儿子，但刘海涛的父亲刘云峰，素有“南叶王”的称号，是土生土长的南叶人，这几十年一步步发展，根基深厚，以至于每任的省长，都对他敬重三分。

　　所以江鑫跟刘海涛在一起，凡事都以刘海涛的意见为主。许多时候，刘海涛父亲刘云峰，似乎比他那个省长父亲的面子都大，各种事情都能搞定。

　　“你以为警察不搜厕所吗？越是躲，越是会被抓住！”刘海涛托着自己绑有绷带的左手，咬咬牙，“我们就在这里喝茶，假装看外面的热闹，什么都不知道！”

　　“好……”江鑫摇摇晃晃身体，坐回椅子里。

　　透过玻璃窗，他们看到军人服务社前面的这条街，赶来了上百个警察，显然是得到消息，迅速增援过来。

　　原本已经安静下来的街道，一下子又变得十分喧闹。

　　警察封锁街道，对街道两边的店铺里的顾客盘查身份，引起不少人的反弹。这样的封锁，不知道持续多少时间，许多人都要赶着回去，于是不乏吵闹之声。

　　几分钟之后，一个穿着便衣的老警察带着一个穿着警服的小警察，来到茶楼的二楼。

　　老警察去检查厕所和阳台，这些都是能够藏人的地方，小警察则依次向各个茶桌的客人检查身份证。

　　刘海涛隐约听到一楼有争吵的声音，是几个带小孩的客人想要回家，却被警察阻拦。

　　他心中害怕，却不动声色。纵然以前惹过无数的祸事都没有真正吃苦，他这次却知道，自己捅破天了。

　　“搞什么东西啊，我们没偷没赌，干嘛要查我们的身份证……”一个茶楼的包间，传出一个男人的充满抵触的嗓门。

　　这时代，老百姓根本就不怕警察，稍稍顶撞两句，也不会有事情。

　　“请配合我们的工作。”小警察在包间里耐心说道。

　　包间里的几个人，还在磨磨唧唧，觉得警察侵犯他们的私人时间，有的更是说自己没带身份证，要查就去他家查。

　　那个穿便衣的老警察到厕所和阳台检查一圈，看到小警察还在包间里跟几个顾客纠缠，直接就走进去，“外面出了命案！不配合工作的，统统当作嫌犯，带回警察局审问！”

　　这样吼了一句，包间里的几人，立刻就没声音了，一个个拿出身份证给警察查验，其中有两个没带身份证的，就报出自己的姓名、工作单位和身份证号。

　　直到一老一少的两个警察离开包间，他们才不甘心的抱怨几句。

　　二楼的几个包间检查结束，两个警察就朝着靠近窗口的座位过来了。

　　刘海涛和江鑫都很紧张，目不转睛的望着两个警察。

　　“请出示身份证。”小警察来到他们面前，说道。

　　刘海涛和江鑫各自摸出自己的身份证，小警察拿起来看了看，再用证件对照他们的面孔，让刘海涛和江鑫的心脏都噗通噗通的狂跳。

　　“好的，没事了。”小警察把证件还给他们两个。

　　刘海涛松一口气，而江鑫紧握双手，差点就控制不住发抖。

　　“等一下。”就在小警察准备去检查下一桌的时候，老警察却忽然开口。

　　刘海涛的身体，猛地一震，旋即恢复正常。江鑫面色苍白，求助的望着刘海涛。

　　“你们来这里是喝茶的吗？”老警察问道。

　　“是的……我们来这里旅游，中午来这里吃饭。”刘海涛抬起头，忐忑的回答道。

　　“你们父母各自是做什么工作的？”老警察又问。

　　刘海涛和江鑫互相看看，刘海涛率先说话，“我爸爸是开公司的，我妈妈在家无业。”

　　“什么公司？”老警察立刻追问。

　　“神……神剑集团，南叶省的神剑集团。”刘海涛终于压不住自己的紧张，说话结巴。

　　“你呢？”老警察转向江鑫。

　　“我爸是……当……当官的，妈妈在……在一个小机关里工作。”江鑫比刘海涛更紧张，一边回答，一边身体打摆子。

　　“什么官？”老警察步步紧逼。

　　“南……南叶省的省长……”江鑫磕磕碰碰的说道，心里还期盼这样的回答，能给对方一点震慑。

　　如果警察不信，他可以现在就打电话给他爸爸的秘书。

　　听到这样的回答，老警察和身边的小警察互相对视一眼。

　　小警察看到他们年纪不大，衣装整洁，不像是组织社会闲散人员冲击服务社的犯罪分子，因此看过身份证就准备放过。

　　但老警察却从刘海涛的眼神里看到游移和闪烁，也从江鑫手指里看到不该有的紧张抖动。

　　小警察忽略他们的紧张神情，是因为看到外面这样的打斗和伤亡，像这种年纪有些害怕也是正常的。

　　但老警察却知道，这是有问题的迹象。

　　尽管，他也觉得只是两个小鬼，不像是能做出这样的事情，然而多问几句，却问出这样的身份。

　　“请跟我们到楼下去。”老警察顿了顿，说道。

　　下方还有争吵，都是一些被警察认为有嫌疑，暂时不能离开的顾客。这些顾客吵的很凶，认为警察没有理由限制他们的自由。

　　此刻刘海涛和江鑫听到老警察这样说，就知道自己也被东湖市警方列入重新审查的名单，而如果他们被带到楼下，恰好跟赵如意碰到……

　　“我不去！你凭什么限制我的自由！”江鑫嘭的一下站起来，把紧张转化为心虚的怒火。

　　“我只是让你们去楼下，哪里说限制你们的自由了。”老警察说道。

　　这样过激的表现，显然更不正常。

　　“我不下去！你一个小小的警察，没权力命令我！”江鑫的嗓门变得更大，反正下面也在争吵，他是绝不会跟着下楼，去被赵如意撞破的。

　　“请配合我们的工作！”老警察板起脸，眼神变得锋利起来。

　　“我不下去！”江鑫往玻璃窗的位置靠了一些，“我要打电话给我爸，你们东湖市的警察，是怎么做事的！”

　　老警察的脸色显出一些怒意，且不说你小子的老爹是不是南叶省的省长，哪怕确实就是南叶省的省长，也没有权力来管苏南省的警察吧！

　　这种威胁性的话语，几乎就要激怒老警察。

　　“你敢动我！你敢动我试试！”看到老警察靠近过来，江鑫抬起手，指着警察。

　　刘海涛脑袋晕乎乎的，知道事情发展到这一步，就无法混过去了。双腿在打颤，但他还能看出来，江鑫是过度害怕，导致举止失态。

　　但这种事情，怎能不害怕，他策划一群人去攻击苏南省的省委书记和南方军区总司令，这是什么样的行为……只怕他老爹的官位也保不住！

　　哪怕说自己不是故意的，不知道他们在这里，又有谁会相信！也无法减轻他造成的后果带来的影响！

　　看到江鑫仿佛失心疯一样的狂叫，老警察拿起对讲机，“报告史局，有一个自称是南叶省长儿子的年轻人，拒绝配合我们的工作，你要不要过来看一下，就在服务社对面欣欣茶楼的二楼。”

　　“不用管！直接带下来！有什么问题我担着！”对讲机里传回史雪薇的不容置疑的回复。

　　“请两位小公子，跟我下楼吧！”

　　老警察收起对讲机，瞄着两人，做出请他们从座位里出来的手势。

　　刘海涛和江鑫想要反抗，但终于还是手软脚软，被年轻力壮的小警察从里面拖出，直接带往楼下。

　　茶楼的一楼大厅，已经聚集着十几个人，其中六七人是警方觉得可能有问题的，其他的是他们的朋友和家属。

　　他们吵吵嚷嚷，沸反盈天，都觉得警察限制他们的人身自由，要发微博，要举报。

　　滋滋……

　　老警察腰间的对讲机，出现史雪薇的声音，“把那个号称南叶省长的儿子，带过来！”

　　“还有一个年轻人跟他一起的，要不要带过来？”老警察拿起对讲机，问道。

　　“一起带过来！”史雪薇命令。

　　“收到！”

　　老警察抓起刘海涛和江鑫的手臂，把他们拖出茶楼。看上去接近50岁的老警察，双臂却非常有力，简直就像两个铁钳。

　　刘海涛和江鑫想要挣扎，无奈心中恐惧，没有瘫软已经是极限。

　　苏南省伤残军人服务社的门口，新任的东湖市公安局长潘向阳站在宋国庆的身边，脸色十分的不好看。

　　史雪薇站在他们前面，拿着对讲机不断指挥。

　　潘向阳原本在市里开会，忽然间得到省委书记被袭击的消息，立刻就赶过来，同时跟他一起赶来的还有惴惴不安的东湖市委书记和东湖市长。

　　这次省委书记参加赵如意的服务社的成立仪式，不让这些官员跟着过来，仅仅就知会潘向阳一下。所以潘向阳派了副局长史雪薇带一批经验丰富的老警察充作便衣，保护宋国庆的安全。

　　没想到就是这样，还出了事情。

　　至于东湖市的市委书记和市长，更是吓得要命。在他们负责的东湖市出现这样的事情，真要追究起来，他们要承担领导责任。

　　毕竟，聚众袭击省委书记，冲击新成立的省委机关，这不是公安局长一个人就能担下来的责任。

　　此时此刻的赵如意，跟白野还有赵月娥几人，一起站在白德忠的旁边。

　　看到徐佳妮、钟欣妍和程晰都安全无事，他就放心了。

　　赵无极由赵天将陪同着，也站在服务社的大门里面。

　　白德忠和宋国庆本来揭牌之后就要走，现在却都没走，看看这里如何处置。

　　那些袭击军人服务社的混混们，不论是不是受伤，统统被赶到街道中心、军人服务社的前面，一个个抱头蹲着，由六名警察围成一圈负责看守。

　　现在这种局面，谁还敢逃跑，谁还敢轻举妄动。

　　刚刚混乱中就已经跑出街道的人群除外，其余的人，全部被锁定在固定的范围里，不准随意离开。这样的做法，惹得人们一片骂声。

　　慕容燕由史雪薇做主，让她走了。慕容燕跟赵如意是商业上竞争对手，但再傻，也不会做出这种事情。

　　“你说这是谁策划的？”钟欣妍靠近赵如意，严肃的问道。

　　“不知道……”赵如意迷茫的摇头。

　　这时候，他们就看到，两个警察，拖着两个20岁左右的年轻人向着他们走过来。

　　赵如意眉头轻轻挑起，认出刘海涛。

　　这家伙是碰巧在这里？还是真的那么傻逼，做出那种事情？

　　赵如意这十几分钟使劲的琢磨，想想谁会做出这样的事情，却真没有往刘海涛这边去想。

　　“我们死咬着不承认，谅他们也不敢拿我们怎么样。”刘海涛一边走，一边压低声音，对旁边的江鑫说道。

　　事到如今，只有紧咬牙关一条路了，只要拖住时间，他们老爹就会想尽办法救他们。

　　说到底，惹出这样的祸事，他们老爹也承担不起后果，只能往外推的干干净净。

　　“嗯！”江鑫有了一些底气，点点头。

　　当官的都有当官的套路，就是苏南省的省委书记，也不敢直接拿他们怎么样。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　忽然，地面犹如地震一般的震动起来。

　　渐渐的，这样的震动越来越强烈。

　　街道的转角，一辆绿色的军车出现在众人的视野里。

　　接着，又是一辆！

　　又是一辆！

　　首尾相连，一眼看不到车队末尾的大型军车，把整条街道团团包围！

　　哗啦啦啦啦……

　　荷枪实弹的军人，从一辆辆停下的军车，跳跃而下！

　　数百人的规模，一个团的兵力！


第七百零一章 捞不回去了！！

　　街道内外的人们，目瞪口呆。

　　那些还在拼命叫嚷，甚至跟警察推搡的人们，一下子鸦雀无声。

　　在城市里，尤其是市中心调动军队，给一般人的印象就是非常特殊的紧急情况才会发生的事情。

　　正常来说，出动武警，就已经非常罕见。

　　但是像这样的……接近一个团的兵力包围……

　　枪支在阳光的照射里，闪闪发亮，那些敢跟警察争吵的“硬汉”们，此时双腿有点发抖。

　　这是什么样的紧急情况，才会出动军队？

　　大多数人心里，都有这样的疑问。

　　哗啦啦啦啦……

　　数不清的军人们，迅速散开阵形。

　　封锁每一家沿街店铺的出入口，把街道的每一条小巷，每一条近道，都全部封锁！

　　锃亮锃亮的军用枪支，让大多数人都心惊胆战——不敢乱跑，也不敢乱动，更不敢拿出手机随便拍照！

　　军人的数量是警察的好几倍，装备力量也是警察的好几倍，只是转眼间，就使得警察的作用微乎其微，接管这块区域的管制权。

　　接近一个团的兵力，接近一千人的数量！

　　原本直接控制局面的史雪薇，此时愣住不动。

　　出动如此规模的军人在市区行动，这样的影响，恐怕……

　　但她回头看看白德忠，心里也就明白了。

　　对军方来说，大军区的司令员在市区遭到数量不少的持械凶徒的有组织的攻击，这不是非常紧急的情况，又是什么情况！

　　如果还有下一波的进攻怎么办？

　　出动军队，保护司令员，似乎有些过头，但也在情理之中！

　　如果必要的话，调动军队的指挥官直接承担责任，可以认定这是具备恐怖袭击的可能性！

　　“啊……”

　　被六个警察围在中间的混混们，不知道是哪一个，忽然吓得哭了出来。

　　看到数量如此众多的面色严肃的军人，再看看那些荷枪实弹的装备，再想想自己进攻的那个军官，好像是非常高级的将领……

　　敢于果断开枪击毙靠近的危险分子的警卫队，能是一般的警卫队吗？！

　　有一个哭了，其他一些原本就惶惶不安的混混们，也都感觉到什么叫做绝望，呜呜的哭出来，还有无数磕头求饶的声音。

　　他们原本只是拿钱办事，稀里糊涂的就踏进一个死局。

　　那些刚刚还在跟警察争吵的人们，面面相觑，谁都不敢说话了。出动军队，这可不是闹着玩的，到底发生了什么事情啊，不就是在市区发生了一场混混斗殴吗？

　　啪！啪！啪！啪！

　　一个挂着大校军衔的军人，领着几十人的卫兵，急匆匆的跑到伤残军人服务社的门口，来到白德忠的面前。

　　跑步过来的这个，是东湖市警备司令部的司令员，也是军分区的副司令，今天调动的就是军分区的部队。

　　他接到白司令在市区遭到有组织袭击的消息，惊的魂飞魄散。

　　这次白德忠抵达东湖市，原本按照计划要去东湖市警备司令部视察，中午到赵如意这里只是稍作停留，简单给赵如意撑个场面，不料却遇到这样的事情。

　　见到这个军分区副司令过来，白德忠不让他开口，挥挥手，示意他站到一边。

　　大校级别的副司令，立即不再多说，站到白德忠身边。

　　调动军队，惊扰市区，这个影响很严重，但南方军区总司令白德忠遭到袭击，这个影响更严重！

　　他就是顶着被上面责罚的压力，也要调动一个团的兵力，把这里紧密封锁！

　　不把幕后的黑手揪出来，谁知道这是不是一次恐怖袭击的开场！

　　“这两个是谁？”

　　白德忠望着街道中央的被警察架着的两个少年，问道。

　　此时的刘海涛和江鑫，已经彻底的腿软了，他们何曾见过这样的阵势，数百个荷枪实弹的军人封锁现场，这足以证明，他们面前的这个，就是南方军区的总司令！

　　“带过来！”史雪薇脸色铁青，扬起手。

　　军分区的副司令带兵包围这里，军方插手的意图已经很明显，这事情，不查个水落石出，不把所有的参与者都抓住，是绝不会罢休的！

　　更不用提，省委书记也差点遭到攻击，看起来，这次东湖市公安局和东湖市警备司令部，要极为罕见的联合办案了！

　　苏南省伤残军人服务社不仅是一家民间机构，也还挂着“苏南省委伤残军人调研中心”和“南方军区伤残军人联络会”的牌子……

　　也就是说，这样的冲击，不仅是冲击党政机关，也是冲击军事机关！

　　军方强硬插手，这事不可能善了！

　　老警察拎着犹如两摊烂泥的刘海涛和江鑫，推到史雪薇的前面。

　　“查他们的时候，坐在哪里？”史雪薇瞥瞥刘海涛和江鑫，问老警察。

　　“坐在对面的欣欣茶楼，靠窗的位置。”老警察回答道。

　　“那个位置，是不是能清晰的看到我们这里的情况？”史雪薇再问。

　　“是的。”老警察据实回答。

　　众人心中凛然。

　　史雪薇拿起手中的警棍，碰了碰已经面如土色的刘海涛和江鑫，“还有什么想说的？”

　　看他们的样子，已经基本确定，这事跟他们脱不掉干系。

　　现在就看他们后面是不是还有人教唆，以及他们是通过哪种方式组织的这样的袭击行为，相关联的人物，务必要一网打尽！

　　江鑫低着头，犹如斗败的公鸡，从数不清的军车出现，从数不清的荷枪实弹的军人下车，他的心理防线就已经彻底崩溃。

　　“赵如意！赵如意！”

　　刘海涛却忽然抬起头，看到白德忠和宋国庆身边的赵如意，叫喊起来。

　　赵如意怜悯的看着他，虽然不知道这家伙怎么想的，居然弄出这样的事情，但有一点已经可以肯定，他完了。

　　“赵哥！赵哥！”刘海涛忽然改口，语调也变得高亢起来，“你救我！你救我！你就饶我这一次！我再也不敢了，你要什么我都给你！”

　　赵如意没有说话，原本还打算跟白野一起到南叶省去收拾他，没想到他自己撞上来。

　　“他们一个自称是神剑集团老板的儿子，一个自称是南叶省长的儿子。”老警察把挥舞手脚的刘海涛抓回去两步，向着史雪薇补充说道。

　　“哼！带回去！”史雪薇摆摆手。

　　原本耷拉着脑袋的江鑫，听到史雪薇这句话，不仅没有绝望，反而眼神里出现一丝神采。

　　他和刘海涛的计划，就是砸掉赵如意的服务社，然后趁着混乱，一群人全部逃跑，顶多就被抓到几个小混混，也未必能查到他们头上。

　　真就是查到他们这里，他们也已经出了一口恶气，回到南叶省，有他们老爹的保护，谁能拿他们怎么样？

　　只是没想到，情报收集不够，计划出现偏差，不仅服务社不是简单的服务社，出席仪式的也不是赵如意……

　　“原来是南叶省长的儿子，我看这里局势很不安全，就由我们派人护送回去吧。”一直没有说话的东湖市警备司令部的司令，忽然上前一步，说道。

　　宋国庆动动嘴唇，终于还是没有说话。

　　咔！咔！

　　两个士兵站出来，把刘海涛和江鑫带向附近的一辆军车。

　　刘海涛和江鑫大喊大叫，但无人理会他们。

　　史雪薇脸色有些难看，望向局长潘向阳。

　　“宋书记，这次的事情，我们一定彻查！绝不会放过任何一个犯罪分子！”潘向阳表态说道。

　　“嗯，就这样吧。”宋国庆脸色苍白，摆摆手。

　　刘海涛和江鑫被军方直接带走，南叶省长蒋伟昌想从常规渠道捞回自己儿子就不现实了，这样也好，省的他这边麻烦。


第七百零二章 “凶残”的开业典礼

　　“都愣着干什么，再仔细盘查一遍！”史雪薇板起脸，训斥说道。

　　军方当着警方的面，把人带走，让史雪薇多少丢了一些面子，但她身在体制中，也明白其中的关窍。

　　如果刘海涛和江鑫由东湖市的警方扣押，接下来会有许多人来进行求情，她只是东湖市的一个副局长，没有专擅之权，如果上面有什么要求下来，她未必有力量抵抗。

　　军方把人提走，就是避免各种力量进行阻挠，也同时表明军方在此事件上的严肃立场。话说回来，这种不知天高地厚的小太子爷胆敢袭击军区司令，足以使得军队震怒，强硬到不顾及警方的颜面，也是能够理解。

　　反正，如果联合办案，具体查案还是需要交给本地警方。

　　这种小混蛋，以前嚣张了习惯，被带去警察局根本就不害怕，而警方确实也不能对他们怎么样，只有被军队直接带走，才会被吓得屁滚尿流。

　　随着史雪薇的一声呵斥，在沿街店铺聚拢了一些人的警察，立刻再进行一轮仔细审查。

　　刚刚还大声跟警察顶撞的男人们，现在唯唯诺诺，谁也不愿做这个出头鸟，警察问什么，他们就回答什么。

　　被警察仔细盘问，总好过被军人带走吧……

　　盘查的过程，也就持续四五分钟。白德忠挥挥手，由数十名军人保护着，进入一辆军车。

　　宋国庆转身对潘向阳叮嘱几句，也在市委书记和市长的簇拥里，坐车离开。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　训练有素的军人们，踏着整齐的队列，依次登车，转眼就撤退的干干净净。

　　警察们把犯事的混混们都拷起来押送进入警车，再带了五个看似有嫌疑的人员去警察局调查。

　　史雪薇没有随同潘向阳离开，而是带了五个经验丰富的老刑警，继续留在这里侦查。

　　不知道是谁的授意，大批的军人和警察离开这里，但在伤残军人服务社的门口，却留了两个荷枪实弹的军人。

　　他们一左一右的站立在伤残军人服务社的大门的两边，腰杆挺直，完全就是站岗的姿态。

　　钟欣妍见到这个场景，向着赵如意看了看。

　　“这是向外面表明，这是军事机关。”赵如意解释说道。

　　钟欣妍点点头，再转念一想，忽然又明白了一层。在门口站岗的是正儿八经的持枪军人，这里就是军事机关。

　　那两个小子聚众冲击军事机关，那么被军方带走，也合情合理。

　　原本只是挂一个跟军方相关的牌子，跟军队有信息上的合作，现在，却是猛然间提升了规格和重要性。

　　也就是说，以后，伤残军人服务社门口有军人站岗，就是固定配置。

　　“走。”赵无极带着赵天将，走出服务社的大门。

　　从事情发生，到事情结束，他一直冷眼旁观。

　　钟欣妍看看赵如意，不知道赵如意的外公的内心，到底是满意还是不满意。

　　“我也回去了，去看看那两个小兔崽子。”白野拍打赵如意的肩膀，说道。

　　“忘了问你，上次送田丝丝回酒店，后来怎么样了？”赵如意问他。

　　“还能怎么样，把她送到酒店，我就回去了啊。”大大咧咧的白野，居然有些脸红。

　　赵如意哈哈大笑，把他推了一把。

　　白野顺势就出去几步，再回头看看小娥，“喂，小丫头，有事情就找我啊！”

　　“才不找你呢！”小娥翘起小鼻子，“你还打不过我呢！”

　　“谁说我打不过你！”白野不服气。

　　“就是打不过我，哼哼！”小娥存心气他。

　　白野挥舞拳头，说不过赵月娥，走到旁边的桑塔纳，开车离去。

　　在门口的众人一个个都走掉，老姜头拄着拐杖，有点不知道该干嘛。

　　“爷爷，上面五楼有专门给你的大办公室，去看过了吧？”赵如意问他。

　　“啊？我还有大办公室啊？”老姜头急忙摆手，“不用！不用！这个真的用不到！”

　　他就是一个平凡的退伍老兵，这次能够坚持出来站场已经非常不容易，再忽然给他配备一个高级的大办公室，这让他有些难以适应。

　　“办公室里还有一个小卧室，可以在里面午休的，不过平时爷爷也不一定每天要来这里，反正有空就来看看。”赵如意笑着说道。

　　“这……这真是……”老姜头不知道该说什么了。

　　“爷爷！如意说你可以，你就可以的！”徐佳妮看到爷爷推三阻四，鼓励说道。

　　“唉……”老姜头长叹一口气，“这要让乡亲们知道，还不要笑话我啊？”

　　说到这里，他猛然想到，自己今天跟省委书记和军区总司令一起出席仪式，这要是让吴家村的老乡亲们知道……

　　说不定来求他办事的都有不少吧！

　　他转身走进门口，“那我就去看看吧！”

　　而他刚刚一脚踏进伤残军人服务社的大门，两个站岗的士兵，就啪的一下敬礼，“首长好！”

　　这样的喊声，把老姜头吓一跳。

　　他一个普通的退伍伤残老兵，咋就变成“首长”了？

　　见到这样的场面，赵如意都忍不住要笑，“爷爷，你就慢慢适应吧，以后啊，整个苏南省的伤残军人，都要来找你的麻烦呢！”

　　徐佳妮的爷爷现在是“苏南省伤残军人服务社”的最高负责人，在门口站岗的士兵，向老姜头敬礼，称呼“首长”，确实也没有错。

　　钟欣妍转向赵如意，也笑了笑。

　　这样的笑容，倾国倾城，姹紫嫣红。

　　但站在远处的围观人群们，却没有赵如意他们这样的轻松。他们看到数不清的军人撤退，又看到警察们押着一波又一波的恶棍离开，对着伤残军人服务社指指点点。

　　有几十个混混到这里闹事，据说当场被打死两个，剩下的全部被抓。公安局局长刚刚也来了，下了命令要全城清查。

　　这样的消息，让市民对这个新出现的机构，多了一些敬畏感。

　　尤其是看到这个伤残军人服务社的门口，站着两个荷枪实弹的军人，就更加感觉到这里不是一般的地方。

　　赵如意对这样的效果很满意，伤残军人服务社又不是商场，本来就不需要闲杂人等进入，也不存在开业大吉的说法，打死两个混混，非但没有什么不吉利，反而具有震慑效果。

　　从今往后，东湖市的一切宵小之徒，都不敢随意靠近这个地方。这不是大大的好事吗？

　　带着徐佳妮的爷爷到里面参观一圈，钟欣妍带着程晰送赵如意出来，给赵如意汇报转账的事情。

　　“我表姐已经回京城了，胡菲校园演唱会的事情，你就多帮忙着点。总归也是给我面子，在我们学校开演唱会。”赵如意走到外面，转身对她说道。

　　“哦，还有，这边事情结了，我可能一两天里就要去欧洲，公司的事情，也请你多多照看了。”

　　“还有小宝，也麻烦你多照顾……”

　　“刘紫衫和刘依依那边，有什么问题，你也帮忙看看……”

　　“小娥刚到东湖，对这里不熟，你有时间的话，带她到处转转……”

　　赵如意连着说出几句，就看到钟欣妍的漂亮双眼，渐渐的变成充满杀气的“死鱼眼”。

　　“你还有什么想要我照顾的，直接说吧。”钟欣妍压低声音，死气沉沉的说道。

　　“呃……没有了，没有了。”赵如意急忙摆手。

　　他也觉得，给钟欣妍的任务太多了，不仅要照看公司，还要照看他的小孩，还要照看他的朋友……

　　刘夏站在赵如意的旁边，笑着捂嘴。

　　她现在对钟欣妍的印象不坏，能够给赵如意全心全意的辅佐公司的女人，能是坏女人吗？

　　“我最近挺忙的，你去欧洲那天，我让小晰送你。”看到赵如意有认错的意思，钟欣妍翘翘嘴唇，缓和口吻，说道。

　　“送我去香海吗？”赵如意直接问。

　　“想的美！”钟欣妍丢给赵如意一个白眼，“送你去机场！”

　　赵如意扭头看看程晰，发现脸色白皙的程晰，已经脸红了。赵如意随口说香海市，似乎就有种……的想法。

　　“哈哈！”赵如意笑出两声，掩饰自己的尴尬，“那我就回陵安了。”

　　“滚蛋吧！”钟欣妍装作生气的说道。

　　赵如意于是弯腰坐进自己的辉腾，刘夏急忙钻进去，小娥也像一只灵活的红色小狐狸，吱溜一下跟着钻进去。

　　陈宝琳打开车门，坐到后座。

　　看到赵如意驱车离去，钟欣妍看看身边的程晰，“你不会真想送他去香海吧？”

　　去欧洲的航班，大多都是从香海起飞，赵如意要去欧洲，肯定要先去香海转机。

　　“说……什么呢！”程晰脸色微红，轻轻跺脚。

　　这小子，越来越有魅力了。但这话，她是不会说给钟欣妍听的。

　　钟欣妍心想我还会不知道你的想法吗，喝醉酒的时候，什么话都说了。她再抬头看看，发现徐佳妮就站在五楼的大办公室的窗口目送赵如意的车子，于是摇头轻叹。

　　这个臭小子拍拍屁股去欧洲，不知道有多少人要挂念他啊。


第七百零三章 小丫头很厉害吗？

　　苏南省伤残军人服务社的成立仪式，不能说顺利，但效果比赵如意预想的还要好。

　　接下来关于刘海涛和江鑫的事情，赵如意不想去操心了，既然服务社已经成立，公司也在正常轨道中运行，他就要动身去欧洲了。

　　刘夏刚刚动作最快，抢先坐在副驾驶的座位，此时心情愉悦。

　　“刚刚真是太痛快了，我也趁乱打了两个！”刘夏回忆着服务社大门口的场面，兴奋的说道。

　　“我也打几个，要不是不能显露武功，我能打十几个！”小娥急忙邀功，说道。

　　她刚刚也想抢副驾驶的座位，没想到刘夏比她还快，心里稍稍有些不服气。

　　陈宝琳只是笑笑，没有说话。

　　她一路追击，踢翻20多个，比她们加起来还多。

　　“哥，你说你要去欧洲，就明天或者后天吗？”小娥忽然问。

　　“对啊，这边没什么事情，就早点去欧洲啊。”

　　“真没意思，我刚来，你就走。”小娥埋头抱怨。

　　刘夏也微微叹气。

　　她和小娥一样，都是因为家庭的因素，不能出国。车子里，也就陈宝琳可以跟着赵如意一起去欧洲，这让她们又羡慕又嫉妒。

　　“好啦，我去欧洲不会太久，应该很快就会回来的。今天就陪你们玩，带你们去游乐园怎么样。”赵如意安慰说道。

　　“游乐园……”小娥正想答应，忽然听清赵如意说的是“你们”而不是“你”，一下子就摇摇头，“不想去游乐园。”

　　如果赵如意提出单独和她去游乐园的话，她不假思索就会答应，不仅如此，她还会拉着赵如意一起去看电影。

　　但看赵如意的意思，还要带着刘夏和陈宝琳，这就不是“约会”，而是变成集体活动，就没有兴趣了。

　　“游乐园都不想去，那你想去哪里？”赵如意拿她没有办法，问道。

　　刘夏嘟嘟嘴，她倒是不介意跟几个人去游乐园，反正到游乐园，她就抓住一切机会粘住赵如意。

　　她就不相信一个小小的高一的丫头，还能把她的如意哥抢走。

　　小娥想了一下，“陵安是不是有武术馆啊？我想去武术馆看看！”

　　“陵安有一家孙云国术馆，是陵安最大的武馆，你真的要去武馆玩吗？”赵如意问她。

　　“对啊，爷爷不让我在东湖市显露武功，又没有说不能在陵安展现武功。”小娥狡黠的吐吐小舌头，说道。

　　她现在刚刚转学到东湖中学，寄宿在学校，还没有找到合适练武的地方，憋的心里痒痒的。

　　这次一大群混混过来砸场，她也不能公开的显露武功，只能看着陈宝琳和史雪薇打人，郁闷坏了。

　　所以，既然不能去游乐园，那就去武术馆。

　　“好吧！”见她兴致盎然，赵如意就没有劝她，进入陵安市区就直奔孙云国术馆。

　　小娥不是一般的女孩子，从小就舞刀弄枪，并且经常接触军人子弟，兴趣爱好当然也跟同龄的女孩子不同。

　　进入孙云国术馆，她好奇的东张西望，隐约听到二楼的小孩子们练武的喊声。

　　在门口负责迎客的武馆弟子，看到赵如意带人过来，立刻迎接上来。

　　对这个曾经打退日本武术团的赵如意，武师们对他还是很尊敬的。

　　若是同门师弟，看重的是辈分。若不是同门师弟，看重的就是武艺高低。赵如意的实力，显然在他们之上，更不用提，他身边的这个金发女孩子，更是武艺高超的可怕。

　　“孙馆长不在国术馆吗？”赵如意一边进去，一边问道。

　　他已经是这里的常客，如果不是因为最近比较忙，他也愿意在周末过来练练拳脚。

　　“师父有事出去了，应该一会儿就回来了。”这个身材魁梧的中年武师回答道。

　　“嗯，给我弄一个房间，我要切磋武艺。”赵如意说道。

　　“好的，给你安排一间天字房。”这个武师跑去办理手续拿钥匙。

　　天字房是孙云国术馆里最大的比武场，不仅里面十八般兵器样样都有，还有豪华的探照大灯，即使夜晚到这里比武，也亮如白昼。

　　甚至可以说，这是一个拳场。区别就在于，没有赌注、没有饮料、没有座位。

　　天字房一般不对外开放，专属于馆长孙云和一些武林同行的切磋比武。

　　但由于赵如意和孙云的关系亲密，赵如意不仅可以免费使用孙云国术馆的普通比武场，还能够使用这个国术馆里最大的天字一号房。

　　赵如意带着小娥、陈宝琳和刘夏上楼，他见到小娥还在不断打量国术馆里的布置，不由觉得好笑，“怎么，京城没有武馆吗？”

　　“有是有的，不过师父不让我去玩。”小娥甩甩手臂，有些不满的说道。

　　赵如意哑然失笑，他这个“小师妹”，武艺超群，力压同辈，真要是让她去京城的武馆玩耍，万一她一时技痒，忍不住跟人切磋，指不定……就伤了武林同辈之间的和气。

　　赵月娥再怎么样，也就是一个十几岁的小丫头。真打起来，肯定不懂得谦虚或者谦让，更不懂得故意打输给对方面子，要是再一时兴起，横扫武馆……

　　所以，干脆就不让她去京城的武馆“参观”，这是最好的选择……

　　“这里地方还挺大的，不知道有没有高手。”小娥一边走，一边说。

　　听到她这样说，赵如意心里猛地一跳，他只不过带小娥过来玩的，可不要变成故意过来踢馆……

　　小娥说话的口吻，怎么就如此像那个叶星云呢。

　　当初叶星云就是背着一把黑色长匣，连兵器都没有亮出来，就横扫武馆一切武师，差点把这里的场子给挑了，结果还是陈宝琳过来跟她打了半场。

　　“他们都不是你的对手，你过来练武就行，别踢人家场子。”赵如意看到周围没有武师，急忙对她说道。

　　“好吧，我跟宝琳姐打。”小娥努嘴。

　　陈宝琳浅浅一笑，她也正有此意。

　　她在苏南省找不到对手，赵如意跟她打过几次就不跟她打了，叶星云虽然是一个劲敌，但陈宝琳不想见到她。

　　从赵如意这里听闻小娥很能打，她也想见识一下。

　　很快的，刚刚那个走掉的武师拿着钥匙过来，带着赵如意上楼，去天字比武房。

　　听说赵如意带人过来切磋武艺，还有上次那个武功非常高强的金发美女也来了，武馆里空闲的武师们，纷纷都赶了过来。

　　虽说实战是最好的提升实力的办法，但是看高手打斗，不仅精彩，也有一定的促进作用。

　　他们师父跟武林同道切磋，虽然也在天字房，但大多数时候顾忌到互相的颜面，不允许弟子围观——尽管大家暗地里都知道，师父绝大多数都是赢的。

　　“我们能不能看啊……”

　　“我们就只看看，不影响你们……”

　　一群年轻的武师们，哀求着赵如意。那些中年的武师，没有说话，但眼神里也有热切的期待。

　　自从那次他们被日本武者势如破竹的击败之后，他们就勤练武艺，奋发图强。

　　“小娥、宝琳，不介意被人围观吧？”赵如意问她们。

　　赵月娥和陈宝琳都摇头。

　　比武就是比武，不论输赢都很正常，干嘛害怕被人看到？

　　赵如意点头，对这些眼神热切的武师们说道，“可以进场观战，但不许录像啊。”

　　不让他们录像，不是怕他们记录输赢，而是担心他们利用录像反复揣摩，偷学他师父的武艺。

　　当然，这也就是赵如意相对谨慎的做法，如果仅凭录像就能学到他师父形意拳的真髓，那就真正是武学天才了。

　　还有一个主要的考虑，就是保护“小师妹”赵月娥，如果录像传播出去，说不定会惹得师父不高兴，师父收赵月娥做关门弟子，十分喜爱，但也十分低调。

　　相比之下，赵如意只是一个不记名弟子，这身份多凄惨啊……

　　“好！好！好！”听到赵如意允许他们观战，他们忙不迭的答应。

　　天字房的面积很大，四面墙壁装着白色的软布，地板是拼接的很结实的黑色硬木，整个房间清清爽爽，除了八个角，以及挂在墙壁上的36件兵器，目光所及之处，都十分平整。

　　像这样的房间，不可能私藏摄像头，可以放心挑战切磋。

　　因此，这也是孙云专用的跟武林同道比武的房间。

　　小娥是行家，她进入房间，使劲踩踩地板，感觉一下硬度，以确定自己比武过程中发力程度。

　　就跟网球高手一样，打球首先要确定场地的情况，不同的场地，打法就完全不同。

　　比武也是如此，在沙地比武，在草地比武，在树林里比武，甚至在水里比武，步法以及劲道都是不一样的。

　　不仅要算自己的移动速度，也要算攻击反弹造成的效果。

　　树林里比武，除了要考虑树木这种障碍物，还要考虑树林中的落叶对自己脚步的影响。

　　“达琳，我要拿出全力吗？”陈宝琳跟着赵如意进入房间，问道。

　　“全力吧。”赵如意说道。

　　他是想看看，陈宝琳和赵月娥，到底谁更厉害，所以，到这一刻，还挺期待的。

　　刘夏瞥起漂亮的眼眸，望向蹦跳的赵月娥。都说这小丫头武功很厉害，真是如此吗？


第七百零四章 光脚跟你打

　　“都换服装吧！”看到她们跃跃欲试已经要准备比武，赵如意建议说道。

　　陈宝琳穿着运动系列的服装，倒是无所谓，而小娥今天穿的是一件红色的短裙……

　　“哦……”小娥乖乖点头。

　　她一般跟人比武，从不在意服装，往往几招就能把对方打败，但赵如意这样说，而且她也不知道陈宝琳究竟多厉害，就还是去换不会露底走光的练武服吧。

　　如果只是赵如意在这，看到也就看到了，但还有许多武师在这里观战……

　　“衣服在隔壁，跟我来吧。”一个武师领着她们去隔壁的比武房的更衣室。

　　很快的，陈宝琳穿着一身白色的练武服回到这里，小娥则是穿着一件小号的黑色练武服。

　　陈宝琳的脸型是很符合东方人审美观的漂亮脸蛋，再加满头金发和一条长长的金色马尾，搭配这样的白色练武服，真是无比靓丽，英姿飒爽。

　　尤其是她把裤子腰带扎的紧紧的，纤细的腰肢几乎不堪一握，跟挺拔的胸脯形成鲜明的对比。

　　赵月娥穿着黑色的练武服，也别有一番英气。

　　她的黑发很有光泽，五官很精巧，身材比陈宝琳矮了一截，却显得十分可爱。

　　换了服装，不过穿自己的鞋子，毕竟自己的鞋子最合脚。陈宝琳穿的是一双白色旅游鞋，恰好搭配她的白色练武服。小娥穿的是一双蓝色运动鞋，则有些醒目。

　　“开始吧！”

　　赵如意当作裁判，叫喊道。

　　咚咚咚咚！

　　小娥跑向场内。

　　陈宝琳纵身一跳，高高跃起，在地板上发出“咚”的一声巨响，再十分轻盈的跑过去。

　　在沉重和轻盈之间切换，普通的格斗家根本无法掌握她的风格和轨迹。

　　站在房间四周的武师们，目不转睛，聚精会神。

　　啪！

　　赵月娥和陈宝琳，根本没有绕弯，直接就交手了。

　　双手相接，没有试探的后退，而是互相缠绕上去，双腿再“嘭”的互踢一脚。

　　赵如意凝神观战，刘夏也十分认真的观看。她知道陈宝琳的武功很厉害，似乎连如意哥都不是她的对手，但不知道这个小丫头，真的也很厉害吗？

　　不会因为她是赵劲云的孙女，大家都奉承她吧？

　　啪！啪！啪！啪！

　　陈宝琳和赵月娥的双腿交叉移动，双拳双掌交错几十次。

　　这种过程，只要一个脚步踏错，节奏紊乱，就是被打败的下场。但陈宝琳和赵月娥都在快速移动，下盘却依然稳如泰山！

　　至今为止，赵月娥还没拿出看家本领，陈宝琳也是见招拆招，试探小娥的强弱。

　　然而就是这样，已经让人看的眼花缭乱，一些修为不够的武师，已经看不清她们的路数！

　　“好快！”

　　终于有人打破沉默，轻声赞叹。

　　身边的中年武师，迅速的白他一眼，使得他急忙闭嘴。

　　众人都是没有想到，这个只有十几岁的小姑娘，武功居然如此厉害。只怕在场的众人，没有一个是她的对手。

　　啪啪啪啪！

　　陈宝琳和赵月娥越打越快，绕着满场奔走。她们的位置不断变化，一会儿在外围，一会儿在内圈。

　　偶尔两人双双跳起，就像是腾飞一样。

　　已经从比拼速度，变成比拼耐力。

　　丝毫不能分心，速度也要极快，比持续进行几十次的百米短跑更累！

　　能够想想，她们两人的心脏跳动速度，已经上升到常人难以想象的程度！

　　赵如意判断，如果换成他，在这种强度的比拼里，在几分钟之前，就肯定要露出破绽！

　　高手一出手，就知有没有，如果双方实力有差距，那么这种快速逼近的交手方式，时间绝不会超过五分钟，就分出胜负！

　　嘭！

　　陈宝琳和赵月娥对了一掌，各自后退三步。

　　众人僵硬的脖子，也随之震动了一下，视线随着两人的分开而分开。

　　“呼！呼！”小娥剧烈的喘息，小有规模的胸脯，一起一伏，“哼哼！我要使出全力啦！”

　　陈宝琳看她不甘示弱，也俏皮的昂起头，“我也要认真啦！”

　　围观的武师们，刚刚还十分紧张，此时听到她们的对话，忍俊不禁。压根就不像高手间的对决，更像是两个小女孩在下棋。

　　嘭！

　　小娥猛地跺脚，身体横空而起。

　　好高……

　　众人抬头仰视，心中都是有些震惊。

　　刘夏也忽然一下吞咽自己的舌头，绝对想不到一个人居然能跳这样高。这……简直已经超越人类的极限吧……

　　赵如意屏息凝神，死死的盯住小娥的举动。

　　他虽然跟小娥师承一脉，但他师父只教赵如意基础的形意拳，绝活也只传了一手“半步崩拳”，其他的压箱底的功夫，都传给关门弟子小娥。

　　小娥其实很想偷偷的把武艺传给赵如意，但碍于师父的毒辣眼光，她不敢真传给赵如意，只敢偶尔漏一点出来。

　　像这样的发力跳跃，赵如意就不懂如何施展，这其实就是老派江湖中接近失传的轻功。

　　绝技不轻传，不仅仅是因为“门户之见”，也因为这样的绝技，如果流落到心术不正的人的手中，就会惹出祸端。

　　因此，老派的武术宗师，对亲传弟子的考核，第一是心性，第二才是悟性。

　　纵然如此，也难保有些隐藏很深的弟子，以憨厚的表象获得师父的青睐，获得绝技之后就暴露本性，为非作歹，像这样的情况，就必须“清理门户”。

　　这不仅是维护师门的名誉，也是防止绝技进一步外传。

　　所以，练武的人数再多，真正的高手，屈指可数。

　　咚！

　　陈宝琳双腿发力，也猛然向上窜起。

　　在地面迎接对方的空中来袭，看似能够以主动打被动，但实际上，对于真正的高手来说，在空中也有许多的变化翻转，利用跳跃的重力加速，能够形成碾压之势！

　　原地跳起的陈宝琳，在半空一个灵巧的翻身，仿佛凭空踏着什么东西借力，再向上跃了一层。

　　刘夏目瞪口呆……

　　三米多高的天花板，陈宝琳只是一个翻身，就似乎已经能够碰到！

　　这……完全突破一般人的常识！

　　不只是她，就是那些武师们，也没看懂陈宝琳是如何做到的，但他们心里都清楚，这是武者的秘技，而且不经过千万次的练习，是无法使用出来的。

　　噔！

　　陈宝琳犹如收翅的燕子，身体再翻转，双脚咚的一下，踩到天花板。

　　一个空翻，一个转身，她居然跳的比身体轻盈的赵月娥更高！

　　借由身体重力和天花板反弹的双重推动，陈宝琳激射而下！

　　在空中，她的身体再做翻转，蹬踏天花板的双腿，调转到下方，噼噼啪啪的踩向小娥！

　　小娥的脸色，显然也有些不可思议，但她毕竟师出名门，在这种情况也不慌张，从进攻的姿势，迅速调转成防御的姿势。

　　双拳挥舞，接下陈宝琳的从上到下的狂风暴雨般的踢踏！

　　两人以令人看不清的速度下坠，直到咚的一下，小娥落地，向后翻转闪躲，陈宝琳双手撑地，柳腰以不可思议的弧度翻转，恢复到站立姿态。

　　房间里的武师们，都看傻了。

　　这已经不是他们能够理解的武斗了，完全已经是电影里的吊着钢丝的特效了，而且还是加速两倍的特效！

　　小娥愤愤的咬牙，抬起手，撩起袖子，就看到嫩嫩的手臂上，已经出现一条条的淤青。

　　见此情景，刘夏立即去看赵如意的表情，看看他是不是会心疼，是不是会惋惜。

　　然而，赵如意的表情很平静，眼神依然很认真的望着她们两人。

　　“夏，你在东湖没有事情的话，就去军人服务社帮忙吧。”赵如意头也不转，说道。

　　“啊？”刘夏疑惑的抬起头，再忽然回味赵如意刚才叫她的称呼，好像只是叫“夏”？

　　虽然只是省掉一个姓氏，却让她有种说不出来的……喜悦。仔细想想，这就是一个简称，但就是有种……不一样的感觉。

　　“怎么样，我问你呢。”赵如意甩动胳膊，撞她一下。

　　“哦哦，好啊！”刘夏点头答应。

　　原本她来到这里，负责赵如意的公司和山南省的麟天集团的沟通，但现在刘欣和赵如意闹翻，把项目交给慕容燕去做，而她又不返回山南省，就变得彻底无所事事。

　　赵如意让她去服务社帮忙，那就去呗。

　　赵如意笑笑，再转头看比武的情况。

　　刚刚陈宝琳迅速跳跃、迅速翻身的动作，他极为眼熟，当初宝琳跟他交手，也用过这招，但今天施展出来，速度却快太多了。

　　几乎在瞬间就翻越到赵月娥的上面，再给赵月娥一阵狂风暴雨般的攻击。

　　“你赖皮！你的鞋子太硬了！”小娥揉着手腕，对着陈宝琳说道。

　　自从她14岁开始，她跟人比武，未尝败绩，但今天，却被陈宝琳打的双手发肿，心里不是滋味。

　　陈宝琳看她撅着小嘴的样子，笑笑，露出两个浅浅的酒窝，“还要不要试试啊？”

　　“来啊！”

　　小娥忽然加速，朝着陈宝琳猛冲过去。

　　啪啦啪啦……

　　她们双掌互相交错，忽然都抓住对方的手指，然后双腿……就迅速的踢打起来！

　　小娥穿着黑色的练武服和蓝色的运动鞋，陈宝琳穿着白色的练武服和白色的旅游鞋……就看到黑白围绕，蓝色的光芒不断闪烁，白色的旅游鞋则不断抵挡。

　　嘭！

　　两人再次分开。

　　小娥捂着右脚膝盖，指向陈宝琳，“你的鞋子不对劲，装着东西！”

　　她可以接受光明正大的失败，但不能接受对手作弊。原本她对陈宝琳的印象不坏，但……陈宝琳居然穿着特制的某种鞋子来跟她打！这让她不能接受！

　　“好啊，那我脱掉鞋子跟你打哦。”陈宝琳抬腿，脱掉两只鞋子，放到旁边。

　　穿着白色袜子的嫩足，形状非常优美。陈宝琳抬起修长的手指，绕到后脑解开马尾辫，缓缓摇晃脑袋，金发就像瀑布一样的披散开来。

　　如此的美丽，让一些年轻武师都看呆了。

　　“我当是谁呢，原来在这里欺负小孩子。”天字房的外面，叶星云的声音清晰传来。


第七百零五章 华丽的美女之“舞”

　　话音落地，穿着一身黑色运动服的叶星云，推门进来。

　　跟赵月娥的相对宽松的练武服不同，她的运动服十分收身，带着一点紧身效果，勾勒她纤细又曲线丰富的身材。

　　陈宝琳见她出现，原本笑眯眯的表情，就变得严肃认真。

　　叶星云就像一只黑蜘蛛，冷不丁就出来蜇她一下，陈宝琳不喜欢跟她见面。

　　孙云国术馆的武师们看到她，都露出一些慎重的畏惧的神色。曾经挑战整个孙云国术馆而无人能敌的叶星云，被孙云特聘成为高级武师，不仅付她优厚的薪资，还给她在陵安租住了一套住所。

　　叶星云的行踪不定，但偶尔会到国术馆练武，因为国术馆拥有全市最丰富的武术器材和设备，而她心情好的时候，还会给武馆里的武师们“指点”一番，让这些武师见之头疼。

　　毋庸置疑，叶星云的实力超出他们一大截，往往是一个人对战十几个，而他们一拥而上，都不是叶星云的对手，被她打的落花流水。

　　还好叶星云被孙云特聘为高级武师，拿着丰厚的薪资，对他们留有分寸，只是把他们打的疼痛，没有真正打伤。

　　不过就是这样，跟叶星云打过一场，也要休养七天八天。

　　“你是谁！”

　　小娥正被陈宝琳打的一肚子火，朝着叶星云问道。

　　“小鬼，你还没有资格知道我的名字。”叶星云瞄向赵月娥，冷冷回答道。

　　“你……嚣张！”小娥望着这个皮肤接近黑麦色的女子，怒火上头，脚尖一点，就朝着叶星云抽起一腿。

　　赵月娥的身体，就像是飞起来一样，刷的一下窜到叶星云的前方。

　　许多武师还没有反应过来，就看到赵月娥穿着蓝色运动鞋的脚板已经抽到叶星云的面前。

　　“咦？”叶星云发出一声轻微的惊讶，手掌如闪电般抬起，双脚不动，啪的一下，打开赵月娥的秀丽小腿。

　　但赵月娥的速度也极快，小腿迅速弯曲，没有给叶星云抓到她脚掌的机会，再一个转身，哗的一下换成回旋踢。

　　她刚刚只想吓唬这个皮肤黑黑的狂妄女人，脚尖算准在她鼻尖前面掠过，但叶星云接招极快，她就知道叶星云不仅会武功，而且实力不弱，果断收腿变招。

　　“小家伙！”

　　叶星云对着赵月娥袭击过来的脚掌，再次打出一掌。

　　赵月娥的右腿，却忽然诡异的换了一个弧度，勾向她手臂之下的腋窝软肋。

　　叶星云脸色骤变，显然也没料到这个年纪小小的丫头居然如此难缠，不得已，松动半步，右掌变拍为压，肘部撞向赵月娥小腿胫骨的穴位。

　　“嘿！”赵月娥再发力，左腿腾空而起，朝着叶星云的腰部软肋踢过去。

　　叶星云脸色再变，又退了半步，却不料赵月娥不止这一招，居然是一个连环踢。

　　啪！啪！啪！

　　赵月娥连着踢出三脚，叶星云认定她招式变老，正要压向她的腰部，却不料赵月娥双手撑地，猛然使劲，成斜向的倒立之势，再凶猛的踢出七八脚！

　　“厉害！”

　　就连赵如意，此刻也忍不住赞叹。

　　恐怕这样的招式，就是那些秘而不宣的绝招吧。

　　叶星云连续的判断失误，虽然没有吃亏，却也不敢轻视，双掌连续拍出，跟赵月娥拼了七八下。

　　赵月娥忽然收腿，翻越而起，叶星云至此已经退了六七步，一只脚已经被赵月娥逼的踏到天字房的外面，双掌也隐隐作痛。

　　“哈哈，你还真是厉害，被一个没有资格知道你名字的小孩子打的连连倒退。”陈宝琳拍拍手，说道。

　　她平时单纯活泼，偶尔毒舌一次，就显得十分可爱。

　　叶星云咬咬牙，“中华功夫，确实有些意思。”

　　她环游世界，追求武道巅峰而挑战各国高手，如今她自成一套的武学，已经糅合许多的格斗流派，但对中国的武学，却一直没有挑战到真正的高手。

　　她望着赵月娥，“可惜，我要赶赴欧洲，现在也没有心情跟你交手，等我回来，我定要拜访你的师父！”

　　“我师父岂是你想见就见的！”赵月娥昂起头，忽然看到众多的武师都望着她，急忙就捂嘴。

　　她如此厉害，谁都好奇她的师父是谁，但她不能透露她师父的身份，所以差点就怕自己说漏嘴。

　　叶星云说完这句，没有再看赵月娥，而是望向陈宝琳，郑重说道，“委员会已经知道你们的行动，我奉命阻截，在这片土地没有办法施展本领，我在欧洲等你！”

　　从她无比认真的眼神来看，她十分期待跟陈宝琳的真正交手。这种提前通报，简直就是唯恐陈宝琳没有准备，让她的战斗没有兴致。

　　“那就欧洲见吧！”陈宝琳的牙缝里硬硬的蹦出几个字。

　　她知道这次返回欧洲不会轻松，但叶星云大摇大摆的提前过来通知她，简直就是表明她必将成功阻击她和赵如意，已经是瓮中捉鳖的态势。

　　“再见！”

　　叶星云往后一退，瞬间就没有踪影。

　　好快的速度……赵月娥看到叶星云瞬间跳到门外不见，心中也是暗暗称奇。像这样瞬间启动，瞬间消失的本领，是日本忍者擅长的秘术。她跟随师父多年，耳濡目染，知道不少。

　　说穿了，就是以极快的速度倒退，再以极快的速度转折，就从门口消失不见，但要达到叶星云刚刚那样的速度，没有几个人能够做到。

　　而且，这样快的速度，还要保证移动过程悄无声息，拥有这样的实力，哪一个不是暗杀高手！

　　想到赵如意的欧洲之行，要面对这样的女人，小娥的心里就有些沉重。

　　“还打吗？”陈宝琳看到赵月娥望着门口陷入沉思，开口问道。

　　“打！”小娥猛然抬起头。

　　越是这样，她越是要看看陈宝琳的实力，如果陈宝琳的实力不足以跟刚刚那个女人抗衡，她就说什么都不会让赵如意去欧洲！

　　“那来吧！”陈宝琳向着赵月娥伸出手臂，感觉袜子和地板摩擦有些打滑，再弯腰脱掉袜子。

　　白色的细足踩着黑色的硬木地板，有一种强烈的视觉冲击力，所有武师的目光都汇聚到陈宝琳的双足……真是太好看了！

　　就连赵月娥，也被陈宝琳的双脚吸引过去，怎么练武的人，还有这样漂亮精巧的脚掌……

　　她不好意思在众人面前光脚打斗，于是昂首挺胸，“我不脱鞋，你不会说我耍赖吧？”

　　“不会！”陈宝琳笑着摇头。

　　小娥点点头，拉开架势。

　　其实她刚刚连环踢，把叶星云逼退七八步，自己也没有占到太多便宜，叶星云最后几下，看准她的速度减弱，变掌为拳，弯曲的中指微微凸出，猛击她脚底的涌泉穴。

　　所以，小娥翻身站立，看上去打的叶星云节节败退，其实双脚发麻，再打她就吃亏了。她打叶星云猝不及防，还只是打成这样，就知道这个黑皮女人，到底多厉害了。

　　赵如意要面对这样的女人的阻截，怎能不让她担心？

　　“注意了哦！”陈宝琳看到小娥略略分心，提醒一声，再忽然拔地而起。

　　“才不会输给你呢！”小娥双手交叉，形意拳里的内劲释放出来，神态为之一变，沉着应对。

　　就看到陈宝琳的一双玉足，在地板轻点，每一下都好像只有足尖点地，简直就像是飘的，看的那些武师们心驰神往。

　　麻布材质的练武服，穿在此刻的陈宝琳的身上，竟也穿出白衣飘飘的境界，就见她右脚轻轻点地，身体翻滚起来，像鹞子一样的攻向赵月娥。

　　“怎么会……”赵月娥双脚形成站桩之势，双手呼呼两下，打出一股缠劲，迎向陈宝琳。

　　她师父最擅长的不是轻功，但小娥从小练武，轻身之法也十分熟练，在轻功纵跳方面，已经不输给她师父。

　　但陈宝琳这样的，简直就像是会飞！

　　这个时候，她忽然想起，陈宝琳的鞋子非常沉重，似乎装着东西，穿着这样的鞋子进行腿脚对轰，占据一些优势，但如果脱掉鞋子……岂不是去掉枷锁！

　　刚刚陈宝琳就是穿着很沉重的鞋子，还跳到触碰天花板！

　　“小心了！”陈宝琳一拳打向赵月娥。

　　“我化！我攻！”小娥接住陈宝琳的拳势，往侧面一带，再用肩部向着陈宝琳撞击过去。

　　岂料陈宝琳身子轻轻一偏，就擦身过去，看到小娥的双掌再推送过来，直接就搭上小娥的肩膀。

　　“扫！”小娥沉腰立桩，双手旋转着攻向上方。

　　陈宝琳双手用劲，整个人向上升起，小娥以实打虚，再一拳打向陈宝琳。就看到陈宝琳向后落地，让小娥的拳头擦着她的脸颊过去，再忽然一跳，避开半步，避过小娥变拳为掌的反削。

　　如此漂亮的脸蛋，差点被小娥的手刀给劈到，让那些年轻的武师们都捏了一把汗。

　　“打不赢我！就不许带我哥去欧洲！”小娥再攻向陈宝琳，嘴里喊道。

　　陈宝琳却面色不变，轻轻一跳，众人的目光抬起，就仿佛看火箭升空，脖子齐齐仰起。就看到陈宝琳娇嫩的双足踩到天花板，一个弹射变向，再冲向小娥。

　　而天花板的上面，刚刚陈宝琳穿鞋踩过的地方，有两个清晰的灰色脚印。

　　三米高接近四米的地方啊，对于陈宝琳来说，就像如履平地一样。

　　“又来！”小娥已经有准备，双脚急退。

　　陈宝琳从上向下攻击，又有借助天花板蹬腿的力量，这种冲力，普通的肉体是接不住的。

　　嗖！

　　陈宝琳落地，似乎扑了一个空，但她双腿弯曲，再猛然弹射！

　　利用向下的力量，再次弹射！

　　“好快！”

　　小娥眯起双眼，也几乎看不清陈宝琳的轨迹。但是凭借经验，她做出一字防御，迎接陈宝琳的冲击。

　　陈宝琳“呼”的一下变向，抓住小娥的肩膀，以脚跟为轴，旋转！

　　小娥根本无力抗拒这种冲力转化而来的离心力，就感觉自己身体不由自主的飞起，再被远远的甩出去！

　　咚……

　　她的后背，撞击在五米远的墙壁上。

　　赵如意缩起肩膀，不忍心的眯起双眼。尽管知道常年练武的小娥，不会轻易受伤，但这一下，应该还是挺疼的。

　　果然，小娥揉着肩膀，踉踉跄跄的站起来。

　　她从师父这边学到形意拳的真髓，出去跟人比武，从未败过，但今天……却感觉到前所未有的耻辱……

　　都是全力出手，陈宝琳就没有留情。其实若是生死搏杀，陈宝琳刚刚过去补一刀，打斗就彻底结束了。

　　噌！

　　小娥抬手，摸到墙壁上的长剑，顺势抽出。

　　她在京城的时候，除了去上学，长剑从不离身，这次到苏南省，为了跟赵如意在一起，咬牙答应爷爷不带长剑，把她心爱的长剑留在京城的家中。

　　“小娥！差不多就够了！”看到小娥要动兵器，赵如意开口劝道。

　　小娥的形意剑的威力，他是见识过的，比她的拳脚功夫胜出许多倍。

　　“哥！我还是那句话！宝琳姐不能打赢我，就不让你去欧洲！”小娥双眸如星，手中的长剑，在她的手腕震动里，发出嗡的一声清鸣。


第七百零六章 大美女欺负小美女

　　脚踏七星，小娥挺起一剑，刺向叶星云。

　　赵如意不希望叶星云和小娥之间因比武而伤和气，想要过去阻拦，却被刘夏拽住。

　　这个小丫头拿剑乱刺乱砍，赵如意被砍伤怎么办……何况，刘夏心底里也不希望赵如意去欧洲。

　　也就是这片刻的迟缓，小娥拿着剑，已经划拉到陈宝琳的身前。

　　陈宝琳激射倒退，小娥身体前倾，双脚噔噔噔的踩踏地板，单手划动长剑，还有一掌做防守的姿态。

　　一个拿剑，一个空手，局面看上去非常危险。

　　这剑虽然不是开刃的锋利长剑，但如果砍到身体上面，必然也受伤不浅。

　　“小娥！”被刘夏拽住手臂，赵如意大喊一声。

　　然而小娥一意孤行，双眸闪动着坚定的意志，剑尖直指陈宝琳的几处大穴。

　　哗！

　　一剑刺出，剑光闪烁。

　　这凌厉的剑招，让武馆里的武师们都觉得头皮发寒。这一剑如果朝他们砍过来，必然是躲不过去的。

　　就看到陈宝琳纵身而起，倒挂金钩，赤裸的双脚在墙壁上略略发力，身体就像燕子一样飞出。

　　“宝琳姐，不要逃！”小娥拿剑追刺。

　　赵如意觉得小娥这就有点不懂事了，自己拿着剑，还不让赤手空拳的陈宝琳逃跑吗？

　　“我不逃跑！”宝琳在空中一边飞跃，一边回头说道。

　　她真要逃跑，以她的轻身之法，小娥是无论如何也追赶不上的，那么拿着剑和不拿剑，都是一样的。

　　咚！

　　陈宝琳一拳打在墙壁上。

　　墙壁震动，挂在墙壁上的一根长棍，应声而落。

　　陈宝琳细嫩的足尖轻轻一挑，这根长棍就弹到她的掌心里，陈宝琳迅速收起长棍，朝着地面轻轻一点，长棍弯曲成一个弧度，陈宝琳就顺势弹起，从天而降。

　　“好！”

　　一些年轻的武师按捺不住心中的激动，高声叫好，再看到身边的几个年长的武师的眼神，急忙闭嘴。

　　他们还惊讶的发现，不知道什么时候，他们师父孙云已经在这里了，就站在靠近门口的位置，静静的看着比斗的场景。

　　而他的身边，还站着一身黑色警服的史雪薇。

　　当！

　　陈宝琳的长棍，以破天之势打下，重重的砸在小娥的长剑上面，发出一声响彻比武房的震响。

　　小娥“嗖”的一下滑出三步，再甩动右手，挺身刺向陈宝琳。

　　刘夏睁大双眼，刚刚陈宝琳从天而降的那一下，哪里像是被小娥欺负，反过来像是毫不留情的欺负小孩子！

　　当当当当当……

　　小娥以攻代守，向着陈宝琳不断砍刺。她出剑的角度，招招都刁钻，剑剑都霸道。

　　陈宝琳棍如蛇出，缠住小娥的长剑，然后迅速崩掉，若不是小娥收剑极快，反震的力量传递到手腕，纵然没有丢剑，手腕也要发麻，再被长棍攻过来，立刻就是败退的下场。

　　“仔细看看，这是真正的高手对决。”孙云双手背立，评价说道。

　　“嗯……”史雪薇目不转睛。

　　她的目标，不是成为武学宗师，但对格斗技的更高层次的渴望，这是一样的。

　　陈宝琳和赵月娥，都已经超越她的层次，这种反应速度，这种变招手法，还有让人应接不暇的出其不意的招式……

　　只能说，她们两人，旗鼓相当！

　　小娥越打越急，剑招犹如疾风骤雨般的施展出来。

　　当啷啷啷啷……

　　就像是铁棒触碰风扇，发出一阵急促的响声。

　　陈宝琳穿着白衣，挥舞长棍，光溜溜的双脚在地板上一跳一跳，既让人觉得勇猛非凡，又让人觉得活泼可爱，两种截然不同的感觉，居然融合在一起。

　　而她手中的灰黑色硬木长棍，被她挥舞的密不透风，身体轻盈的一蹦一跳，压根就没有传统中华武术观念中的“下盘稳扎”的常识。

　　赵月娥的脸色憋成暗红色，却依然攻不进陈宝琳的周身，正想要调转方向，宝琳的长棍，就朝着她脖子的方向砸过来！

　　这就是陈宝琳要反攻的信号！

　　俗话说，棍扫一大片，长剑虽然也能横砍，但多半还是以削刺为主，不如棍棒威猛。

　　此时陈宝琳忽然由守转攻，根本就没有任何预兆，要不是小娥反应快，差点就没有跳出思维惯性。

　　如果还以为自己在进攻，对方在防守，那就这一下，小娥就要被打翻。

　　呼！呼！

　　陈宝琳双手持棍，威势凶猛，划出无数的灰影，却让小娥连连倒退，狼狈非常。

　　“小娥，小心！”赵如意提醒小娥，其实也是告诫陈宝琳留手。

　　陈宝琳身体旋转起来，就看到一片片白影，而长棍也只留出一道道的残影，小娥的长剑，根本就刺不进去，只要稍稍碰到，就是被打飞的命运！

　　嘭！

　　就在这个时候，陈宝琳的长棍，就仿佛是出现失误，从手里甩了出去。

　　长棍旋转呼啸着，从小娥的额前的秀发穿过，再直直的撞到她身后墙壁上面。听到声音，小娥才发现自己无路可退，居然被陈宝琳的长棍狂舞，给逼到角落，惊出一身冷汗！

　　哗啦……

　　墙壁受到撞击，小娥脑袋上面挂的一把长刀，摇晃掉落。

　　“小心！”

　　赵如意急忙想要奔过去。

　　陈宝琳伸手一挑，长刀就像是有灵性一样，掉落到陈宝琳的掌心里。

　　刀光闪烁，也让小娥恢复了清醒，长剑猛地一下竖到身前，向着陈宝琳竖劈出去。

　　当！

　　已经滑落到陈宝琳掌心里的长刀，跟小娥的长剑对碰。

　　房间里的众人，就觉得眼前无数的银光闪耀，比武房的灯光照射在长刀长剑的金属上面，反射刺目的光芒。

　　而在这一片光芒闪耀里，陈宝琳和赵月娥对拼了几十下！

　　都是真刀真剑，尽管没有开刃，但同样具备杀伤力！

　　一个不想让赵如意去欧洲，一个打定主意要跟赵如意去欧洲，心中多多少少都打出一些火气。

　　与此同时，在南叶省的省政府办公室，正在闭目休息的江省长，被忽然一下的撞门声给惊醒。

　　“怎么回事！还有没有规矩！”江省长愤怒的睁开眼，大声呵斥进门的刘秘书。

　　“江省长，出大事了！江鑫在苏南省被抓了！”刘秘书喘着气，说道。

　　“被抓了？怎么回事？”江省长露出镇定，问道。

　　这些年，江鑫闯祸不少，但只要不是惹出天大的祸事，他都可以兜回来。而江鑫在外省惹事被抓，也不是一次两次了，顶多就是让秘书打个电话，把人放回来。

　　“说是袭击军人，聚众冲击军事禁区！”孙秘书急匆匆的回答。

　　“袭击军人？冲击军事禁区？”江省长猛地抬起头。

　　他顿了顿，“什么时候的事情？”

　　“就今天中午，大约两个小时之前。”孙秘书忐忑的回答。

　　不对劲。

　　以江省长的敏感度，一股凉意从后背直涌上来。

　　事情已经发生两个小时，他才刚刚得到消息，这意味着……


第七百零七章 吓软了……

　　不详的预感在江伟昌的心头萦绕，他瞬间就困意全消，盯着孙秘书，“从哪里来的消息？”

　　“是我在东湖市的一个朋友打电话给我的……”被江伟昌盯着，孙秘书也有一种不对劲的感觉，话语变得吞吞吐吐。

　　“是什么情况！被谁抓走的！”江伟昌猛地拍打桌子，站起来，吼道。

　　想到这里，他忽然拿起手机，拨打儿子的电话，却听到里面传来电话已关机的提示音。

　　失望的摇摇头，江伟昌再望着孙秘书，“具体怎么回事！给我说清楚！”

　　“是这样的，我一个东湖市的朋友打电话给我，说东湖市有一个年轻人冒充是江省长的儿子，冲击东湖市一个新成立的伤残军人服务社，被军人带走了。他不知道这事情到底是真是假，向我求证，我就想到江公子在苏南省，前段时间跟南方军区司令的孙子起冲突，就想是不是跟这个有关，就打电话给苏南省的公安厅的一个副厅长询问，他们那边含含糊糊，我就通过其他渠道打听，发现江公子是给军分区的一个副司令给带走的。”孙秘书竹筒倒豆子般的说道。

　　“光天化日！他们敢用军队抓人！”江伟昌抓起电话，“我这就打电话给苏南省的宋国庆！”

　　然而，刚刚抓起电话，他的手臂就忽然软下来，自言自语道，“不对，要是放在以前，我的儿子被抓，只要报出我的名字，不管他们信不信，总有渠道问过来……”

　　但今天，他的儿子被抓，两个小时之后，才有消息传过来！

　　尽管南叶省和苏南省相隔极远，但现在通讯方式如此发达，真要传消息过来，一个电话就足够！

　　这样的情况，只有两种可能性，一种就是苏南省的官方都得到封口令，谁都不许传播，还有一种就是，事情非常严重，谁都不敢沾染进去！

　　甚至！两种情况兼而有之！

　　以至于消息的传递，是他的秘书的私人朋友打电话过来，而不是官方渠道过来！

　　想到这里，江伟昌的身体忽然有些站不住，软绵绵的坐到自己的办公椅里。

　　这绝不是一个军分区的副司令就能办到的事情……

　　袭击军人，冲击军事禁区，这都是不小的罪名。但东湖市，哪里有什么军事禁区。江鑫真敢这样做，岂非跟造反差不多？

　　想到这里，江伟昌再次浑身发寒。

　　孙秘书看到江伟昌的脸色煞白，关心的问道，“江省长，你不要紧吧？”

　　“到底是怎么回事，一个军分区的副司令，再怎么胆大，没有真凭实据，也不敢随便抓我儿子。”江伟昌控制着自己双手的颤抖，问孙秘书。

　　“具体的，我也不是很清楚，我从官方渠道去打听，苏南省那边要么不知道这件事情，要么就不谈这件事情，也有几个透出来说，神剑集团的老总刘云峰的儿子刘海涛和江公子在一起，差点袭击到省委宋书记。”

　　“这……”江伟昌瞪圆双眼，觉得有些不可思议。

　　他儿子再怎么胡闹，总不会威胁到省委书记的安全吧。但话说回来，如果真是这样，那么苏南省官场避谈此事，或许也对得上。

　　但……又怎么会让军队把人抓走，宋国庆发火，也顶多让警察把江鑫扣押。

　　“还有就是市坊的流言，现在传的沸沸扬扬，我也无法进行确认。说是刘海涛和江公子带着几十个小混混，冲撞南方军区总司令的警卫队，每一个都拿着铁棍，想要上去砸总司令，被司令的警卫开枪打死两个，后来有一个团的兵力过来，把现场封锁包围，才把事态压住。”孙秘书谨慎的说道。

　　“他疯了啊！”一直压制着自己情绪的江伟昌，忽然暴跳如雷。

　　让一群拿着铁棍的混混去袭击南方军区总司令，哪怕这人是跟自己有冲突的少年的爷爷，江鑫也不会蠢到做这样的事情吧！

　　一定是污蔑陷害！

　　只是他远在南叶省，对苏南省的情况实在不明确，越是这样，心里就越是急躁不安。

　　“江省长，现在不是发火的时候，首先要确认情况到底是不是这样，要不要先给刘老板那边打一个电话？”孙秘书问道。

　　其实他刚刚得到这样的消息，起初觉得荒诞不堪，然而打电话给江鑫是关机的状态，再向苏南省的官方探询，对面的态度暧昧不明，他就觉得不对。

　　越想越惊，再听说江鑫被军人抓走，生死难以保证，就不顾仪态的冲进江省长的办公室。

　　江伟昌强行让自己镇定，试图理清这其中的混乱逻辑，再拿起电话，亲自拨打刘云峰的电话。

　　往常的时候，他联系刘云峰，都是通过秘书联系，但今天顾不得这么多了。

　　电话响了两声就接通了，传来刘云峰的爽朗的声音，“哈哈，江省长，您找我有事情吗？”

　　刘云峰的语态很轻松，这让江伟昌稍稍放心，或许孙秘书带来的只是一些不实的传言，杯弓蛇影，大惊小怪！

　　“哦，也没什么事情，听说刘海涛在苏南省，今天听到一些古怪的传闻，说我儿子被抓了，跟我儿子一起被抓的，还有你儿子刘海涛，真是可笑。”江伟昌半虚半实的说道。

　　“还有这样的事情？简直就是笑话，我儿子调皮捣蛋也就罢了，不过江公子这边，冲着江省长的名字，还有人这样不长眼吗？”刘云峰在电话里说话，话锋一转，“江省长稍等，我去问问，这传言是哪里来的，希望不是别有用心，针对江省长。”

　　“呵呵，没事，只是打来问问。”江伟昌挂断电话。

　　原本他还想谈一些无关紧要的事情来圆场，但他此刻心绪不宁，实在不愿多说。

　　刘云峰也是老油条了，见他打过去谈论这个事情，就清楚他表面不信，其实是担心儿子，肯定会通过自己的渠道去打探。

　　何况，这其中还牵扯到他自己的儿子刘海涛。

　　时间一分一秒的过去，江伟昌坐立不安，背着双手，在办公室的地毯里来回踱步，目光不断的瞄向电话。

　　事出反常必有妖，如果他儿子没事，他的秘书跟苏南省的官场人物沟通，不会这样困难。

　　孙秘书站在办公室里，也在等待着电话过来。他的前途都挂在江伟昌这里，如果江伟昌仕途夭折，他以后的道路也会很艰难。

　　叮铃铃……

　　电话声忽然响起。

　　虽然办公室里的两人都在等待电话，此刻却都还是被吓了一跳。

　　江伟昌在自己秘书的面前，顾不得形象，一个箭步过去，抓起电话。

　　“江省长，不太好……”电话里的刘云峰，再也没有刚刚的自信和爽朗，而是带着一些颤音，“两个小家伙跟一个叫赵如意的起矛盾，不知道怎么的，就叫了一批社会上混混，去砸这个赵如意办起来的军人服务社，正巧当时苏南省委书记和南方军区总司令都在场。”

　　“啊？”听到这里，江伟昌的腿都软了。

　　只是袭击一个省的省委书记就已经是天大的事情，何况在场的还有南方军区总司令！

　　“军队那边，我也有几个熟人，但是打听的消息有限。”电话那头的刘云峰，言语颤抖，能听出来是在努力保持镇定，“军区司令当时的情况，属于一级戒备，那个伤残军人服务社还挂着‘南方军区伤残军人联络会’的牌子，按照军方的说法，军区司令周围的一定范围，就是警戒禁区，何况伤残军人联络会，可以视作军事机构来处理。”

　　“那这个意思是……”江伟昌感觉到自己视线已经有些涣散，似乎随时都有晕倒的症状。

　　“意思就是……”刘云峰深吸一口气，“军队把人扣押，合情合理，甚至可以用军队的规则来处置！”

　　“也就是说……”江伟昌的声音也颤抖起来，但还抱着最后的一点不甘心，“江鑫被军队扣押，是真的？”

　　“看来是真的。”电话那边的刘云峰，口气也很沉重。

　　啪嗒……

　　江伟昌手中的电话落地，身体软绵绵的靠到桌子上。

　　冲击省委书记，袭击大军区司令，冲击军事机构，这都是什么犯罪性质！

　　到江伟昌这个地位，万万不会天真的以为，这都是他儿子的事情，跟他无关……

　　孙秘书见到这一幕，看到江伟昌瘫软在地面，看到省长的威严荡然无存，就知道江伟昌完了。

　　刚刚还十分的紧张和慌张，到这一刻，他却变得十分平静，缓缓的倒退，缓缓的开门，缓缓的关门。

　　结束了，这个风光无比的江省长结束了。作为他的秘书，却已经不用伺候在他身边了，抓紧利用这个珍贵的消息，去给自己争取一些利益和好处，寻找自己的新出路。

　　偌大的省长办公室，只有江省长一个人，目光无神的坐在地面。而在半个小时之前，他还不断的发号施令，指导全省的各项重要工作。

　　“喂，喂，江省长？”挂在地面的话筒里，还传出刘云峰的声音。

　　江伟昌忽然抓起话筒，语气变得无比镇定，“刘老板，我这么多年关照你的企业，现在遇到这样的事情，你给我想想办法。”

　　“办法？”刘云峰听出江伟昌的弦外之音，话筒里的声音渐渐变得冰冷起来，“我这些年掌握的材料也不少，我刘家就这一个儿子，请江省长体谅吧！”

　　遇到这样的事情，江省长的倒台已是必然，刘云峰绝不会牺牲自己的儿子，来换取江鑫的安然无恙！

　　事情的主谋，一定是江省长的儿子江鑫！


第七百零八章 服输了！

　　当！当当当当！

　　天字号比武房里，陈宝琳和赵月娥激烈交锋，火花四溅。

　　小娥已经拼出全力，长剑如游蛇一般，不断在缝隙里穿行，而陈宝琳的长刀，大开大合，跟小娥的长剑撞击，划出一条条的火花。

　　以弱打刚，在这种情况，小娥的长剑都没有脱手，这是相当厉害。

　　房间里围观的众人，已经看的眼花缭乱，能够把两件兵器碰出火花，这说明双方的劲道都非常之大，而这种情况里，如果一个失误，砍在身体上……

　　只是看看，就觉得凶险非常！

　　当！

　　陈宝琳的长刀，绕过小娥的长剑外围，直取小娥的脖颈。

　　小娥咬牙，不防不守，直刺陈宝琳的胸口！

　　却不料陈宝琳脚步一滑，长剑插着陈宝琳胸前的衣服过去，而长刀却向着小娥砍过来！

　　“嗬！”

　　刘夏倒吸一口冷气，猛地拽住赵如意的胳膊。

　　严格来说，陈宝琳和赵月娥都是她的情敌，但刘夏的心没有那么坏，她不希望两人死掉或者重伤。

　　叮！

　　小娥抬手，一个绿色的小镯子被击成粉碎，她顺势后仰，再举起长剑挥砍，逼得陈宝琳猛退三步，自己也终于稳住身形。

　　这个小镯子戴在小娥手腕上，绿油油的很好看，不想在危急时刻，用来抵挡一刀，勉强打个平手。

　　这丫头，还真是拼啊……

　　赵如意擦擦汗，刚才小娥居然以两败俱伤的手法跟陈宝琳对拼，这是多么想打赢，这是多么不想让他去欧洲啊。

　　陈宝琳倒退三步，忽然向后翻越，长刀脱手，划出一道银色的弧度，咚隆一下，倒挂在墙壁上面。

　　好……

　　这一手太过漂亮，许多人都忍不住想叫好，但终于还是没有叫喊出来。

　　就看到陈宝琳嘭嘭嘭的翻出三个跟斗，速度极快，最后一下高高跃起，等到众人看清，她的手中已经抽起一把长枪。

　　这是……要用不同的兵器把小娥打服啊！

　　看不出来，陈宝琳的脾气还挺大！

　　赵如意目瞪口呆。

　　哗！

　　陈宝琳手握长枪，犹如蛟龙出海，双脚在墙壁上猛地一蹬，人枪合一，笔直旋转着刺向小娥。

　　小娥大口大口的喘气，此时也有些接不住了，但她逞强的性格，不允许她现在就认输，深吸一口气，双手握剑，对着陈宝琳刺过来的枪尖，拼了一下。

　　当！

　　剧烈的声响，在房间里回荡。

　　一道亮蹭蹭的火光，闪耀众人的双眼。

　　陈宝琳双脚落地，几乎没有任何停顿，再旋转着扎向小娥。

　　好凶猛的打法！好凌厉的攻势！围观的武师们，就觉得自己心被揪了起来，而自己眼睛都几乎不够用了。

　　在武馆这些年，从未见过如此精彩的打斗！

　　当当当当……小娥连连倒退，但剑招未乱，脚步也未乱。

　　呼！

　　陈宝琳的长枪打到尽头，忽然横扫出去。

　　小娥急忙向后倒仰，就感觉一股强烈的劲风，从她面部刮过，额头的发丝也被吹的胡乱摆动。

　　啪！

　　陈宝琳横扫一片，再倾斜身体，竖拍一条，小娥急忙向侧面闪躲，听到这一声长枪拍地，震耳欲聋。

　　围观的众人，也被这清脆又响亮的抽打声，给惊的浑身一紧。

　　其中一块硬木地板，直接就被枪头给拍碎了！

　　这都是上好的硬木地板，正常来说，就是拿枪去扎也扎不坏！

　　小娥惊恐的看着陈宝琳的冷漠表情，有点想求饶，但心底的倔强却不允许她这样做。

　　棍扫一大片，枪挑一条线！

　　陈宝琳收起长枪，再仿佛蛟龙出海，浑然一下扎出！

　　打到这里，小娥的脚步已经略微有些凌乱，陈宝琳的气势如此凶猛，不仅打乱她的节奏，也让她跟不上陈宝琳的节奏！

　　啪啦……

　　陈宝琳抖动长枪，力道掼着枪身过去，枪尖打在小娥的剑身上面，发出一个类似抽鞭的声音。

　　孙云和一些资格老的武师们都清楚，这是已经把长枪练出真功夫的象征，能够把坚硬的长枪，抖动的像鞭子一样流利！

　　枪尖所指之处，敌人的一切兵器都要落地！

　　这种反震之力通过长枪传递增强，几乎无人能够抵挡！

　　“哼！”

　　就看到小娥闷哼一声，倒飞三步出去，但还是牢牢的抓着手中的长剑！剑在人在，剑丢人败！

　　哪怕虎口剧烈疼痛，她也不撒手！

　　“好厉害……”打到这个程度，就连史雪薇也忍不住赞叹感慨。

　　陈宝琳如此厉害，如果拿出全力来跟她打，只怕她都撑不过五招！

　　嗖……

　　陈宝琳手中的长枪，忽然直飞出去。

　　小娥双手持剑，用长剑挡了一下，长枪就斜斜的飞出去，扎进墙壁里，还嗡嗡抖动。

　　然后，就看到陈宝琳稳稳的走过去，拔剑！

　　“你……”

　　陈宝琳经过一系列的兵器练手，最后选择用长剑来击败她，这让小娥感觉到彻彻底底的羞辱！

　　赵如意无奈的闭起双眼……经过这一战，两人的友谊，就算彻彻底底的破裂了吧！

　　以后肯定是相见相杀的冤家了！

　　“你去劝一劝吧。”刘夏拉扯赵如意的手臂，轻声说道。

　　小娥和陈宝琳越打越激烈，现在小娥因羞愤而脸色通红，接下来，就不好掌握分寸了……

　　“不用，很快就结束了。”赵如意摇摇头。

　　他这句话刚说完，陈宝琳和小娥就各自抬剑，碰撞在一起。由于一番激烈交战，此时的小娥手中长剑，已有无数卷刃。

　　小娥全神贯注，不拘泥于剑招，一剑快似一剑。

　　她从不怕跟人斗剑，心中越是激动，动作就越是冷静。

　　“20，19，18，17……”陈宝琳一边出剑，一边口中倒数。

　　小娥沉着冷静，始终保持自己立于不败之地，对陈宝琳的计数，充耳不闻。这样的心理素质，让赵如意深深佩服。

　　小小年纪就能在这样激烈的交战里始终保持冷静的心态，将来能成长到什么样的地步。

　　“6！5！4！3！2！1……破！”陈宝琳忽然加快速度，再忽然加重力量，以开山之势，砸在剑身距离剑格的三寸之处。

　　当的一下，小娥的长剑，断成两截，其中长长的一截落地，剑柄之上，只有短短的一截匕首般的剑身。

　　兵器被破，再谈反败为胜已是妄言。

　　小娥练武至今，从来没有被人打断长剑的经历。一瞬间，她的脸色变得惨白。

　　“我可以跟你哥去欧洲了吧？”陈宝琳用修长的手指拂动额前的金发，收起长剑，问道。

　　小娥丢掉断剑，沉默几秒，猛地抬起头——

　　“琳琳姐！我服了！”


第七百零九章 带回三个“小媳妇”

　　陈宝琳笑了笑，放下长剑，走过去摸摸小娥的脑袋。

　　赵如意看到这个场面，悬着的心就放了下来。

　　宝琳和小娥的关系，不仅没事，反而更亲密了。

　　小娥对陈宝琳的称呼，从“宝琳姐”变成“琳琳姐”，这就是真正服软加敬佩，而宝琳对小娥怜爱的摸摸脑袋，就说明她不计较小娥的冲撞，还有些惺惺相惜。

　　“姐，你最后那招是怎么用的。”小娥微微仰头，问道。

　　要让性格倔强的小娥服软可真不容易，但陈宝琳却做到了，不仅如此，而且小娥把宝琳真心实意的当成自己的姐姐来看待。

　　“这个啊，以后再教你。”陈宝琳笑着，牵起小娥的细手，走向关心她们的赵如意。

　　所谓不打不相识，原本小娥对陈宝琳的实力有所怀疑，现在则是打心眼里认可，恨不得从陈宝琳这里掏到许多有用的东西。

　　“打完啦？”赵如意笑眯眯的看着她们。

　　“嗯……”小娥摸摸自己的脑袋。

　　“宝琳厉害吧，服不服？”赵如意笑着问她。

　　小娥在生活里不骄傲，但她对自己的武功一直很自信，这次小小的打击她一下，赵如意自己也觉得挺爽的。

　　“哼，哥还不是打不过我！”小娥翘起小鼻子，做了一个鬼脸。

　　“呃！”赵如意愣住半秒。

　　见到赵如意这个尴尬的模样，刘夏捂着嘴，哈哈狂笑。

　　“小娥很厉害的，再过几年，我都未必打得过她呢。”陈宝琳脸色红扑扑的说道。

　　她们两个激烈的打了一场，出了许多汗，全身都是热腾腾的。但就是如此，显得她们都娇媚无比。

　　“我看看有没有打伤。”赵如意拿起小娥的手臂。

　　就看到上面有几条青痕，在小娥细白的手腕上格外显眼。

　　“没事的！是我自己技不如人，你不许怪琳琳姐。”小娥心里暖暖的，口头却这样告诫赵如意。

　　“看的出来，小娥很耐打的。”赵如意调笑说道。只是皮肤上面有几条青痕，没有皮开肉绽，其实也就没有大碍。

　　她们看着打的激烈，其实还是有分寸的。

　　史雪薇看到赵如意表情关切的抓着人家小姑娘的手，心说臭色狼，对十几岁的小姑娘都不放过，这样想着，却压不住心口的酸溜溜的感觉，“嗯嗯”的咳嗽两声，走了过去。

　　“赵如意，我要去省委和省政府汇报情况，顺便过来找你们做一下笔录，希望能够配合一下。”

　　她的最后一句话，带着正式口吻，也就带着一些疏远，表明她心里不太舒服。

　　“好好好，配合史警官。”赵如意放掉小娥的小手，无奈的回答。

　　“做笔录可以到我的办公室。”孙云走过来，“赵如意，听说你要去欧洲？”

　　“嗯，过几天就走，跟宝琳一起过去。”赵如意回答道。

　　“我也不知道你要去多长时间，我们在伦敦和巴黎有两个分馆，你要是遇到问题，可以找这两家分馆帮忙。”孙云说道。

　　“多谢孙师傅！”赵如意向着孙云抱了一个江湖人的作揖。

　　虽说自己到欧洲，未必能求助到孙云国术馆在海外的分馆，但孙云这个表态，却让他很感激。

　　孙云拍拍赵如意的肩膀，“叶星云也跟我说要去欧洲了，多加小心吧。”

　　赵如意笑笑，带着刘夏和小娥跟着史雪薇上楼。

　　笔录的过程很简单，史雪薇通过问答的方式，收集证言，最终签字确认。

　　东湖市的混战事件，因为牵涉到军区司令和省委书记，还出现伤亡，是敏感的大案，后续发展还不明确，所以需要向省委和省政府汇报进度。

　　不用怀疑，这样事情，必然已经传往位于京城的全国最核心的决策机构。但是军方态度强硬，在上面没有明确命令下来之前，没有放出江鑫和刘海涛，似乎也在释放某种信号。

　　再次受到京城方面的关注，苏南省官场的气氛，变得十分压抑，因此，无人敢向南叶省那边通风报信，就是江伟昌的秘书打电话过来，也是含糊挂断。

　　在这种敏感时刻，谁敢跟他扯上关系啊！

　　收起笔录，穿着警服的史雪薇，坐进外面的警车里，再急匆匆的赶往省政府。

　　宝琳和小娥换回自己的衣服，赵如意领着她们两个表情十分愉悦的美女走出孙云国术馆。身边有两个喜欢打架的美女，这是好是坏啊……

　　从国术馆出来，时间已经接近4点，陈宝琳和小娥连番激战，居然持续打了一个多小时！

　　“肚子饿！肚子饿！”小娥拍打着自己的小肚皮，“哥！回去看小宝宝！”

　　她活蹦乱跳，哪里还有半点武学高手的风采？

　　“嗯，是要回去了。”赵如意看看她们三个，心想自己带着三个女孩子回家，似乎队伍有点越来越壮大的迹象啊。

　　摇摇头，赵如意坐进车子里，载着她们回家。

　　赵无极在书房里练国画，听说赵如意回来，立即就把赵如意喊进书房。

　　书房里，西斜的阳光照射进来，形成一片静谧的空间，赵无极的白发丝丝可见，他苍老的手腕拿着毛笔，挥洒自如，画出一条山间的流水。

　　“这次事情闹的不小，你准备怎么收场？”赵无极拿着毛笔，一边作画，一边问道。

　　“这个跟我没什么关系，爱怎么解决就怎么解决，而且我要去欧洲了。”赵如意站立着，回答说道。

　　“你两个舅舅都准备回来找你说这个事情。”赵无极抬起眉毛，说道。

　　“事情到这一步，他们相信我有左右局面的能力吗？”赵如意反问。

　　“呵呵。”赵无极没有再继续深问，“这么快就去欧洲？”

　　“服务社成立，我就可以暂时脱身，正好可以去欧洲溜达一圈。”

　　“卡斯帕家族是欧洲的大家族，连我都摸不到他们的底，你这次去欧洲，不一定要追出线索，保护自己是第一要务，现在局面不明确，真的做不出什么事情，就回到国内。我们在国内占据主场，还有你外叔公的能量，守住两个孩子还是足够的。”赵无极放下毛笔，诚恳的望着赵如意，说道。

　　赵如意点点头，知道外公这是跟他说实话了。

　　“有陈宝琳这样的高手护卫，这两个孩子，恐怕来历不简单，不过，这么多时间过去，欧洲那边也没有动静过来，也说明那边不是很急迫。”赵无极望着赵如意，“你跑去欧洲调查情况，一定要掌握分寸，不要因小失大，不要适得其反。”

　　“我明白的，爷爷。”赵如意眼神坚定。

　　咯咯咯……

　　外面的客厅里，传来小娥戏弄赵天越而引起的一阵阵清脆笑声。

　　听到赵天越的笑声，赵无极表情严肃的眉头舒展开来，对着赵如意摆摆手，“好了，去陪陪儿子吧。”

　　赵如意弯腰出去，就看到小娥抓着赵天越的小手在亲吻不停，而这种痒痒的感觉，让赵天越缩着脖子一阵猛笑。

　　赵启兰去陵安的公司了，这两天紧紧跟随她的赵小宝，也就没有在家里。

　　“哥，小宝宝真好玩！”小娥抓着赵天越的两只嫩嫩的手掌，回头对赵如意说道。

　　“他哭闹的时候就不好玩了。”赵如意打击她的积极性。

　　“哼，哥就没有见过他哭闹的样子吧，都是留在伯公这里养着。”小娥转给赵如意一个鄙视的眼神。

　　“哪里没见过……”赵如意口头辩解。

　　当初这小家伙差点没让他头疼致死，后来交给徐佳妮，再交给钟欣妍，才终于解脱出来。

　　“拔拔！拔拔！”赵天越见到赵如意，就立刻急切的伸出双手。

　　“哈哈！哥！他还是想要你抱！”小娥幸灾乐祸的喊道。

　　正在摸他小肚皮的刘夏，也笑嘻嘻的望向赵如意。

　　照理说，赵如意已经有孩子，她应该暴跳如雷才对，但见到肉嘟嘟的赵天越，她是半点脾气都发不出来。

　　不仅如此，还觉得赵天越跟赵如意很像，简直是一个缩小版的赵如意，太好玩了。趁着赵如意刚刚在书房，刘夏抓紧亲他的脸颊好几口。

　　“臭小子！”赵如意伸手，把赵天越高高举起。

　　赵天越挥舞手脚，更加开心的笑出声音。

　　陈宝琳充满爱意的望着赵如意，她最喜欢露出天真笑容的赵如意。

　　五点多，赵启兰带着赵小宝回到家里，她也已经知道今天中午在东湖市发生的事情，但只是简单问问，具体的情况，她从钟欣妍那边都已经知道了。

　　钟欣妍、徐佳妮和程晰这些女孩子都没有受伤，她就放心了。

　　赵小宝则是缠着赵如意，询问爸爸是如何打坏人的，她非常懊恼，没有看到爸爸打坏人。

　　六点多，赵启国一家三口，赵启家一家三口，都来到赵无极这边的别墅聚餐。这段时间，赵如轩和赵如辉，每天都雷打不动的“加班”到九点多到家，今天却一反常态了。

　　赵如意的伤残军人服务社成立，居然有省委书记和南方军区总司令捧场，这让赵启国和赵启家都很惊讶。

　　他们没有去现场，但却听说这个伤残军人服务社的门口挂着三块牌子，一块是省委牌子，一块是军区牌子。

　　而赵如意自己的服务社的前缀，是“苏南省”而不是“东湖市”，看起来赵如意要大干一番。

　　他们以为赵如意的服务社做不起来，平平淡淡，却不料赵如意弄出这样的声响。

　　“如意不吃饭吗？”晚餐开始，赵启国询问赵启兰。

　　“哦，他说身体不舒服，在房间里休息。”赵启兰回答。

　　赵启国和赵启家互相看看，接下来的话都没有出口。

　　“东湖市这事儿，我也知道了，我看啊，刘云峰的儿子没有那样的胆量，这中间应该是有一些误会。”赵启国评价说道。

　　“好像年轻人之间有过误会，这也没什么大事，不过老刘就这一个儿子，这次倒霉啊。”赵启家附和着说道。

　　“启诚没回来吗，不会出去打听这个事情了吧。”

　　“这事真要说起来，东湖市这边压力也很大，那个江鑫是南叶省长江伟昌的儿子，应该会把压力往这边转移吧……”

　　赵启国和赵启家极为难得的讨论起来。平日里，两人即使一起吃饭，也很少说话。

　　赵启兰不搭话，赵无极也像是没有听到，安静吃饭。刘夏、赵月娥和陈宝琳，当然不会跟赵启国或者赵启家说话。

　　赵如轩和赵如辉没有加入长辈们的谈话，而是很谨慎的望向餐桌边的陈宝琳、赵月娥和刘夏。

　　小娥虽然还小一些，但已经有模有样，是一个绝世美人的雏形。刘夏不加粉饰，是精雕细琢的美女，找不到任何瑕疵。

　　陈宝琳就更不用提了，典型的欧洲美女，在欧洲的大学里，这样的美女往往都是男生们疯狂追求的对象。而且，她还有一种无法形容的东方气质，跟刘夏坐在一起，相得益彰。

　　三个美女啊，赵如意就是带着这样的三个美女回家……心中念到此处，赵如轩和赵如辉都忍不住嫉妒。

　　此时的赵如意，不想跟两个舅舅同桌吃饭，正在自己的房间里啃饼干。他从外公赵无极的话语里已经听出来了，南叶省的刘云峰已经找到他两个舅舅这里，想让赵如意从中施救。

　　到这个地步，为救出自己儿子，能够开给赵如意的好处，自然不会小。赵启国和赵启家从中劝解，也会得到很大的利益。

　　刘云峰可是号称“南叶王”的强力人物。

　　赵启国和赵启家见不到赵如意，自然无法开口。赵启兰表现的不愿插手此事，赵无极就更是置身事外。

　　进入夜晚，赵如意抱着赵天越在床上玩耍，忽然接到姚军电话。

　　姚军是陵安的一个小少爷，姚家在陵安有些根基，跟赵家有一些生意上的往来。这姚军在赵如意参军之前，有过几次玩耍，算是比较熟的。

　　“怎么了，打电话给我。”赵如意接起电话，问道。

　　“呵呵，赵哥儿，我是受人之托，打你的电话啊。南叶省的神剑集团的大老板刘云峰，飞机赶到陵安了，现在想见你一面。”电话里的姚军，无奈说道。


第七百一十章 晾晾这个大老板！

　　“哦，想见我吗？”赵如意缓缓的坐起来，问道。

　　他感觉到刘云峰已经找到他两个舅舅赵启国和赵启家请求帮忙，但没想到刘云峰直接就赶到苏南省来见他。

　　刘云峰在南叶省的实际影响力，丝毫不弱于南叶省的省长，因此有“南叶王”的外号。

　　以刘云峰这样的身份，不是派人过来拜会赵如意，而是亲自过来找赵如意，这就已经把自己的姿态放的很低。

　　从南叶省到苏南省，飞机大约需要两三个小时，再加上飞机延误之类的因素，也就是说，刘云峰得到儿子惹祸的消息，几乎立刻就赶往苏南省。

　　“刘云峰跟我老爹以前认识，他找到我老爹这里，没有办法，我就负责传话……”姚军在电话里解释，努力撇清自己和刘云峰的关系。

　　开玩笑呢，刘海涛这次惹出这样的滔天大祸，姚军不想去触这个霉头。但刘云峰这些年的江湖也不是白混的，刚到苏南省，就通过各种关系，找到陵安的本土家族姚家，拜托姚家带话过去。

　　姚军跟赵如意的关系比较熟，这个打电话的重任，就只能交给他。

　　“刚刚落地，就托人牵线，想跟我见面吗……”赵如意喃喃自语，琢磨自己应该见还是不见。

　　他跟刘云峰没有打过交道，但能有“南叶王”的称号，刘云峰也不是一般人，说得上是一方诸侯。

　　跟他见面，并非不可以，就看看对方的来意是什么。

　　这次刘云峰亲自出动，心急火燎的赶到苏南省，就说明这次的事情，他无法使用自己的人脉关系来摆平搞定，所以需要他本人出来活动。

　　想想确实如此，刘海涛由军方看押，这次的事情又如此敏感，没有军方高层的命令，谁敢放人？

　　刘云峰连刘海涛的现状的消息都不能打探出来，更不要说把儿子营救出来！

　　他就这一个儿子，急了！

　　“赵哥儿，见和不见，你自己拿主意，我只是传话。”姚军没有听到赵如意回答，再次澄清。

　　“今晚不见！明天的话，看情况再约！”赵如意答复说道。

　　既然刘云峰已经急匆匆的找过来，那就干脆让他多等一个晚上！让他继续焦急着，看他今晚能不能睡着！

　　“好！”得到赵如意的答复，姚军准备挂断电话。

　　“等等……”赵如意喊了一声，再对着电话说道，“你给我盯他，住在什么酒店，见的什么人，或者去了什么地方，给我记录着。”

　　姚家的是陵安的本土家族，也有自己的一番小势力，虽不能跟盘踞苏南的赵家相比，但监视一个外来的商人，还是很容易的。

　　“赵哥儿是想看他是不是还找其他人帮忙是吧，我帮你盯着。”姚军一点都不笨，立刻就领会赵如意的意思，主动承诺。

　　“好。”赵如意啪的挂断电话。

　　先把远道而来的刘云峰晾一夜，再看看他还有什么行动，然后决定明天见还是不见他。

　　如果刘云峰还匆匆忙忙去见其他人，去找别人帮忙，那赵如意明天就不跟他见面，如若不然，那就说明刘云峰是冲着他来的，见一面，未尝不可。

　　当然，见面也不是说就一定要出手捞出刘海涛，只是坐在一起，互相出牌看看。刘云峰想看看赵如意这里有什么牌，赵如意也想看看刘云峰的牌。

　　把手机扔进抽屉里，赵如意看着赵天越。

　　赵天越拿着一个小车玩具，眨着黑漆漆的大眼睛，也望着赵如意。

　　一岁多的赵天越，很萌很好玩，但他现在不怎么会说话，只能说一些简单的词语。见到赵如意低头望着他，仰着脑袋的赵天越，蹦出两个字，“拔！拔！”

　　“嘿嘿……”赵如意心情愉悦，伸手挤压他的柔嫩脸颊。

　　赵天越拿手中的玩具砸赵如意的手掌来表示抗议，但赵如意一点都不觉得疼，把他高高举起，忽然就闻到一股臭味——赵天越拉屎了！

　　赵如意皱起眉头，赵天越却咧开嘴角，没心没肺的笑。

　　他想叫喊保姆进来给赵天越换尿布，但想了一下，还是决定履行父亲的职责，亲手给他换尿布。

　　剥开他的裤子，一股扑鼻的恶臭就冲出来，赵如意捏着鼻子拉开他的尿布，就看到满满的金黄色物体，遍布白色的尿布！

　　“真臭啊！”赵如意急忙把尿布扔到旁边，看到赵天越伸腿乱爬，再急忙按住他，拿来一块干净的尿布盖住他的屁股。

　　“哇……哇……”赵天越不能自由移动，哇哇大叫。

　　赵如意翻转尿布，却记不起尿布应该是怎么弄的，到底哪一边才是正面……

　　又不好意思叫保姆进来现场指导，赵如意无奈之下，就再拿出手机，拨打电话出去。

　　“喂，欣妍啊。”

　　“怎么啦。”

　　“呃，我问你一个技术问题，尿布哪一边是正面，两边都有贴的，是在肚子前面，还是在肚子后面……”赵如意问道。

　　电话那边，沉默几秒，显然钟欣妍对赵如意打电话过来问这个，有些无语了。

　　“吸水的一面向内，从后面往前抄，再把两边的贴条拉出来，盖在前面的尿布外面，再把他拉起来，屁股后面拉扯一下进行调整，记得不要把大腿里面勒的太紧。”钟欣妍回答道。

　　“哦哦哦，你先不要挂啊。”赵如意把手机放到床边，按照钟欣妍的指示，给赵天越换尿布。

　　赵天越哭的更加大声，电话里的钟欣妍，询问赵如意到底换的怎么样。当初赵如意把这小家伙强行送到钟欣妍那边，由钟欣妍带了一阵，钟欣妍对他也是很有感情的。

　　所以，听到赵天越的哭声，她都有点急了。

　　“换好了，换好了。”赵如意拿起手机，对着里面说道。

　　“你呀……”钟欣妍已经懒得训导赵如意，“抱着他在房间里走走，再给他一个玩具，换尿布都能被你惹哭。”

　　“没事，还好有你远程协助。”赵如意把手机放到赵天越面前，“快叫妈妈！”

　　“麻麻！”赵天越迟疑一会儿，对着电话里喊道。

　　这一声妈妈，让电话那边的钟欣妍的心都化了。

　　想到自己当初几乎夜不能寐的照顾他，此时穿着睡衣在君威酒店套房的钟欣妍，特别的想念赵天越。

　　“明天你不去学校是吧，正好我也没什么事情，我过来看他！”钟欣妍说道。

　　“把程晰也带着，明天我们去参观林明集团！”


第七百一十一章 只是参观吗

　　第二天清晨，赵如意牵着赵天越，一步一跳的从楼梯下来。

　　赵小宝晚睡早起，已经跟着曾爷爷在外面院子里打拳。

　　她这段时间不再粘着赵如意，而是粘着奶奶赵启兰，因为赵启兰给她买好吃的、好玩的以及漂亮衣服，她现在觉得奶奶比爸爸好多了。

　　对于返回欧洲，赵小宝没有任何念想，她还是觉得在中国比较开心，陈宝琳的意思也是把赵小宝留在国内。

　　现在赵启兰带她出去，都是配两个保镖远远跟随。

　　“兵叔，将叔。”赵如意来到一楼，看到赵天兵和赵天将在吃早饭，打招呼说道。

　　“好。”两人向着赵如意点点头。

　　他们两人都是不爱说话的个性，在各种场合都显得很沉闷。他们这些年也没有成家立业的心思，但赵家人都知道他们的想法，就是准备一直守卫到赵无极驾鹤仙去，再去过自己的生活。

　　他们原本是孤儿，由赵无极抚养长大，原本就性格坚毅，再到军队里接受了严格的训练，形成了一切服从命令的做事风格。

　　赵如意也一直挺敬佩他们，但赵天兵和赵天将一直恪守自己的本分，没有跟赵无极之外的赵家人有过分亲密的趋势，也就是不愿卷入赵家的纷争之中。

　　“爸爸！爸爸！”赵小宝看到赵如意出现在客厅，招手叫喊。

　　赵如意走过去，“奶奶呢？”

　　“奶奶还在睡觉呢！”赵小宝抬起小胳膊，“奶奶昨天又给我买了一套新衣服，运动装！”

　　赵如意摇头笑笑，这个没心没肺的小家伙，还真是容易被收买，有了奶奶，连老爹都不要了。

　　旁边的一栋别墅里，赵启国一家和赵启家一家，先后从里面走出来。

　　赵如轩和赵如辉都是西装革履，跟穿着休闲白色T恤的赵如意形成鲜明的对比。

　　“吃饭吧！”赵无极挥手，说道。

　　赵如轩和赵如辉都是他的孙子，两人从海外回来，这段时间又跟他住在一起，每天一起吃饭再看他们去上班，还是挺高兴的。

　　“爷爷！爷爷！”赵如轩和赵如辉依次过来称呼赵无极，但跟赵如意只是目光交流，并没有亲切的打招呼。

　　早餐早已准备妥当，众人依次入座，赵天越和赵小宝也各有一个座位，只不过赵天越的座位是特制的宝宝椅，他吃的也是单独调制的营养粥。

　　“如意要去欧洲吗，那边最近在下暴雨，要注意安全啊。”赵启家拿起筷子，对赵如意说道。

　　“我让天兵和天将陪他过去，免得一些宵小近身。”赵无极说道。

　　赵启家听到这句话，立即就望向老大赵启国，眼神里带着复杂的意味。

　　这么多年，赵天兵和赵天将一直都负责贴身保卫赵无极，更是没有出现过两人一起从赵无极身边离开的情形。

　　当初赵如轩和赵如辉在国外念书，也没见赵无极特意安排保镖护卫他们的安全。

　　“你们不要想的太多，这次如意过去是追查天越母亲的线索，这其中的凶险，不可预测，天兵天将是我放心的人，由他们保护如意，我也放心。”赵无极说道。

　　“嗯。”赵启国点点头，“说起来，这次军人服务社的斗殴事件，最后不知道怎么处理。”

　　他一边说，一边望向赵如意。

　　显然的，他应该知道刘云峰已经来到陵安的消息。

　　“大舅很关心这个事情啊。”赵如意拿着筷子，抬起头，问道。

　　“这样实话说吧，刘云峰跟我有一些交情，这次他儿子卷进这样的事情里，他已经求到我这里，要不然，我就做一个和事佬，两边不要因此结怨了。”赵启国堂堂正正的说道。

　　这已经是用商量的口吻跟赵如意说话，而不是用长辈对晚辈的命令式的口吻。

　　这样的说话方式，让赵如轩都忍不住对赵如意多看几眼。

　　“嗯，我已经接到别人的递话，刘云峰昨晚就已经到陵安，想跟我见一面。其实这样的事情，已经轮不到我来主导，不过既然大舅这样说，我考虑跟他见一下吧。”赵如意回应。

　　这样的说法，就是给赵启国一个台阶，也是给赵启国一点面子。

　　如果赵如意愿意和刘云峰见面，不管事情最终如何，刘云峰少不得要给赵启国一份厚礼，还要欠赵启国一份人情。

　　这对生意场上的赵启国，非常有利。

　　见到赵启国脸色缓和，赵如意再说道，“对了，大舅，一会儿我公司的副总和一个财务负责人要过来，他们想参观明林集团，这个没问题吧？”

　　“都是一家人，这有什么关系，到时候让如轩领着参观就是了。”赵启国随意的摆摆手。

　　刘云峰赶来陵安，必然病急乱投医，他在南叶省的神剑集团有这样大的基业，赵启国在苏南省也有一定的手腕，不趁机啃刘云峰一笔，岂不是浪费机会。

　　最关键的是，不管能帮到什么程度，刘云峰都要记下这份人情。

　　跟赵启国存着一样心思的，还有赵启家。

　　他掌握着一些跟军方实业合作的项目，虽说在苏南省的商界的影响力不如大哥赵启国，但在刘云峰的这个事情上面，他有得天独厚的优势。

　　所以，刘云峰找到他这里，求他在军方那边打些消息，如果能让刘海涛安然无恙出来，定有重谢。

　　关系到他儿子的性命，这样的重谢，可不是区区几百万就能打底的。

　　“如轩，昨天在公司里都做了什么？”赵无极开口问道。

　　“昨天跟着余总去了下面的明林地产，跟那边的负责人见面开会，下午去了华阳区看了一个商业地块，回来跟着余总去了陵安开发银行，跟谢副行长谈了下个月的资金流动的事情，然后在银行附近的一个餐厅里吃了一顿饭，再回到公司，去财务部看他们清算账目，最后回到办公室写一份报告，到9点才回来的。”赵如轩回答道。

　　“如辉这边呢？”赵无极再问赵如辉。

　　“昨天不是很忙，在研发部里盯了一下新药的研发，有一个药监局的领导来公司视察，我就陪着刘副经理介绍了一下我们研发部的情况。晚上的时候，研发部的成员主动加班，我想我刚到这里，要熟悉他们的情况，所以就一直留到10点才回来。”赵如辉回答道。

　　“嗯。”赵无极点点头，对赵如轩和赵如辉的回答都比较满意。

　　现在赵如轩和赵如辉都早出晚归，迅速的适应公司的快节奏运转，丝毫没有摆出大少爷的架子，甚至公司里的大部分人，都不知道他们的真实背景。

　　由于他们回来较晚，所以每天清晨的早饭时间，赵无极就询问他们昨天的工作情况，让他们丝毫都不敢有任何懈怠。

　　听的出来，进入管理总部的赵如轩很忙，而赵启国也有意培养他做接班人，所以由那个余总带领，去接触一些子公司的头头，还有跟集团打交道的银行之类的头面人物。

　　这绝对是有意识的培养，在给赵如轩迅速积累人脉。

　　而赵如辉这边，把精力投入到研发里，确立自己在部门里的威信，将来还有一步步上升的机会。

　　“那个代号PT67的新药，研发的怎么样了？”赵无极进一步询问。

　　“马上就要进入临床试验阶段，所以现在是最忙的时候……”赵如辉回答起来。

　　赵无极对他们工作的询问，绝不是简单的只问一句，而是深入到他们的工作细节，想要编造一些事情来敷衍他，那是绝对不行的。

　　赵如意听着他们的回答，就觉得……跟外公住在一起，也挺惨的，每天还要被考核……

　　有些赵如轩和赵如辉回答不上来的，赵启国和赵启家就替他们解围，至于赵如意的两个舅妈，就一点都不能插话。

　　就这样经过半个多小时，赵如意带着赵小宝和赵天越都已经在外面的院子里玩了一圈，赵无极对两个孙子的仔细询问，才终于进入尾声。

　　因为赵如轩和赵如辉不想输给对方，因此都卯足了劲，但是看到赵如意带着两个小孩在外面院子里追逐玩耍，就嫉恨的牙痒痒的……

　　滋……

　　一辆黑色的别克，在院子外面停下。

　　穿着黑色丝衣和牛仔外套，再搭配黑色短靴和黑色弹性长袜的钟欣妍，从车子里出来。

　　正在客厅里接受赵无极询问的赵如轩和赵如辉，看到如此清新又耀目的美女，都把目光转移过来。

　　“欣妍，这么早过来啊。”赵如意立刻过去开门。

　　钟欣妍笑笑，坐回车子里，把车子小心翼翼的开进院子。

　　“欣妍妈妈！”车子还未停稳，赵小宝就急不可耐的兴奋的扑过去。

　　钟欣妍从车子里出来，程晰从副驾驶座下来，脸色红扑扑的。她到赵如意这里的家里，居然有点害羞。

　　她穿着粉色的波点衬衫和红白格子的布裙，显得非常知性，也把钟欣妍衬托的格外美丽。

　　原本她想穿的正式一些，但钟欣妍说赵如意这个臭小子最不喜欢正装，就穿的漂亮一点好了。

　　“乖！”钟欣妍伸手抚摸抱她大腿的赵小宝，再弯腰把摇摇晃晃的赵天越给举起来，“小天越！麻麻来看你了！”

　　赵如意笑了笑，望向客厅里眼睛都已经看直的赵如轩，“麻烦大哥准备一下，带我们去参观明林集团！”


第七百一十二章 送上来的肥肉

　　因为是过来看小孩，钟欣妍没有买其他的，就买了一些尿布和玩具。

　　赵启国夫妇和赵启家夫妇见到两个漂亮的小姑娘开车进入这里，表情有些不悦。

　　这里原本就是赵家的地产公司开发建设的高档住宅区单独划出来的一块区域，静中取静，外面的一条专用小道上还特别标有“私家住宅通道请勿入内”的牌子，还专门设有摄像头，一般来说，不会有外来车辆打扰这里的清静。

　　但赵如意却领着钟欣妍来过这里，不仅如此，今天钟欣妍还直接开车进入这里。

　　既然来到这里，钟欣妍和程晰就去给赵如意的外公见礼。

　　刘夏就寄住在赵如意的家里，原本非常的引以为豪，但今天看到钟欣妍也能随意的来到这里，心中就有些失落。

　　小娥打量着钟欣妍和程晰，再对比自己，悄然叹气。

　　大姐姐就是大姐姐，身材有料，不管是钟欣妍还是程晰，胸脯都是圆圆鼓鼓的，仿佛就要从纽扣里绷出来，深深的吸引着她的目光，让她一个女孩子都觉得……很性感。

　　如果说徐佳妮的胸部是沉甸甸的圆润，有种温柔的感觉，那么钟欣妍和程晰，就是充实饱满，洋溢着灿烂的自信。

　　赵如意的“好朋友”过来看望小孩子，赵无极表现的很自然。这里常年冷清，小辈们有朋友也不往这里带，现在过来两个年轻小姑娘做客，热闹热闹也没什么不好。

　　咚咚咚……

　　从钟欣妍的怀里下来，赵天越摇摇晃晃的跑向桌子，拿起一个苹果再摇摇晃晃的走回来，放给钟欣妍的手里，再指指钟欣妍的嘴巴。

　　这意思，就是送给钟欣妍一个苹果，说明他很喜欢钟欣妍，引得赵无极哈哈大笑。

　　“给我也拿一个！”程晰指指钟欣妍手中的苹果。

　　赵天越抬起头，看着程晰，犹豫几秒，再咚咚咚的跑过去，拿一个苹果给程晰。

　　“嘿嘿……”程晰拿到苹果，放到嘴里轻咬，笑的就像一朵花儿。

　　赵天越手舞足蹈，小小年纪就会讨女孩子的欢心。

　　“爷爷，当初天越到东湖市，就是欣妍和程晰帮忙照顾他……”赵如意趁机替钟欣妍和程晰说好话。

　　赵无极点点头，不干涉她们跟赵天越的逗笑。

　　原本接受赵无极询问的赵如轩和赵如辉，就像是被冷落到一边，心中愤愤不平。赵如意根本就不像他们这样努力工作，只是因为给赵家带来孩子，爷爷就处处偏袒着他！

　　而且这家伙，女朋友也太多了吧！

　　他管理的到底是选美公司还是酒店管理公司，怎的美女如此之多！

　　这种融洽的关系，又跟两个小孩子玩耍的这般开心，真不像是一般的女朋友！

　　“好了，时间差不多，我们去明林集团参观看看吧。”赵如意站起来，“我介绍一下，这是我的大哥赵如轩，这是我的二哥赵如辉。”

　　双方客气的点点头，在长辈的注视之下，赵如轩和赵如辉都显得比较正经和拘束。

　　“爷爷，我带她们去明林集团参观，中午我就不一定回来了。”赵如意再转头对赵无极说道。

　　“嗯，你去忙吧！”赵无极挥手。

　　明林集团是赵家的核心大集团，地位就相当于慕容家的永联集团，但主营业务方向不同。

　　慕容家的永联集团的主营方向是地产、酒店、旅游和百货，赵家的明林集团主营方向则是地产、医药、金融和零售行业。

　　不论是永联集团还是明林集团，都是国内的巨无霸公司，当然这样的集团公司，并不是慕容家或者赵家的全部底蕴。所以在香海的那些家族，也不敢直接招惹慕容家或者赵家这样的一线家族。

　　还有一些零散的产业，比如赵启国管理的海洋石油勘探公司、煤炭堆场、海外矿业公司，以及赵启家负责的军工关联企业等等，就不在明林集团的分支里。

　　还有一些赵启国以个人名义投资的新兴科技公司，就更加不会进入明林集团的体系。

　　其实就连赵如意都不知道自己家到底掌握着多少公司，拥有多少资产，就只知道有三家大型的集团公司，其中最公开最著名的就是明林集团。

　　想要带着钟欣妍和程晰去参观明林集团，是昨天他跟钟欣妍打电话的过程里的突发奇想，恰好，钟欣妍对赵家直接控制的明林集团充满兴趣。

　　赵如意坐进钟欣妍的车子，打算搭乘钟欣妍的车子去明林集团。

　　刘夏想要跟着过去，但想了想，忍住了。时时刻刻都跟着赵如意，反而会让他瞧不起吧？

　　陈宝琳留在家中陪着赵天越和赵小宝，小娥见到她们两个都不去，自己就不好意思跟着过去了。

　　赵如轩心中有一百个不情愿，也只能在前面领路，带他们去明林集团的总部参观。

　　这么多年，赵启国一直把明林集团视作自己的私人地盘，千方百计阻止赵如意进入明林集团，而赵如意这几年，也确实没有接近明林集团。

　　这次，赵如意领着威豪酒店管理公司的两个高层参观明林集团，说不定就是一个不好的信号。

　　不过，赵如意没有正式毕业，想要进入明林集团，恐怕没有合适的理由。当初让赵如意去当兵两年，拖延他两年毕业的时机，真是一个妙招。

　　等到赵如意从陵安商学院毕业，哪怕赵如意不去国外继续深造，直接进入明林集团工作，赵如轩也已经在集团里站稳脚跟，攒够一定的资历。

　　赵如意坐在钟欣妍的车子里面，哪管前方领路的赵如轩的想法，望着前面开车的钟欣妍和副驾驶座的程晰的美丽倩影，拿出手机，拨打姚军的电话。

　　“姚军，那个刘云峰，有没有动态？”

　　“没有动态，他住在临湖路的皇冠假日大酒店，房间号码是1703，昨天夜晚八点入住，到今天上午，他都没有出门，也没有人去找他。看起来，他还在等你的消息。”电话那头的姚军，回答说道。

　　“看来是冲着我来的，在我这边没有突破，他才会有其他的动作。救子心切，还有这份定力，果然是一方枭雄。”赵如意顿了顿，“跟他说，到明林集团来找我。”


第七百一十三章 目标是吞并大集团！

　　“刘云峰，是南叶省神剑集团的老总刘云峰吗？”看到赵如意挂掉电话，钟欣妍问道。

　　“对，这次事情闹的太大，他亲自过来收场。”赵如意想了想，再拿起电话，拨打一个号码出去。

　　“三舅舅，你又在哪里玩啊，几天都不见你。”电话接通，赵如意说道。

　　“我在启明考察一个互联网公司，准备投个几百万试试。怎么啊，听说东湖市又出事情啦？”

　　“不要装糊涂，你的消息肯定比我灵通。刘云峰要救儿子，跑到陵安了，我准备安排他在明林集团见面，对这个人，三舅舅打过交道没有？”

　　“嘿嘿，这次的事情不小，南叶省长江伟昌的儿子参与其中，估计他的位子是保不住了。刘云峰能不能力保自己不倒，就要看他的能量了，据说是搭着京城里的关系，不过发生这样的事情，那边的态度很暧昧，估计他也是慌了。”赵启诚说道。

　　赵启诚就是赵启诚，消息果然比赵如意灵通十倍百倍，也更清楚一些大人物的内幕。

　　赵如意现在知道，刘云峰此行，不单单是想捞出自己儿子，也是想保住自己不受太大的波及。

　　所谓解铃还须系铃人，既然事情是由赵如意而起，并且赵如意也是一个核心人物，自然也要以赵如意来入手。

　　掌握这样的情报，赵如意的底气就更足了。

　　“如果他来求你的话，可以适当松口，去年他在南叶省金色海滩拿了一块地，据说已经升值30亿，这家伙有钱，狠狠敲他一笔也不亏。”赵启诚再提供一条情报。

　　“嘿嘿，三舅舅过来凑个热闹吗，我跟他约的是中午。”赵如意问道。

　　“我就不过来了，最近流行投资互联网，启明这里有一个科技园区，我顺手买个五六家玩玩。”赵启诚说着，结束通话。

　　赵启诚很聪明，也擅长分析，他购买股票赚了好几千万都不止，有大把的闲钱，就充当“天使”，投资一些小公司，享受一下做大股东的感觉。

　　至于赵启诚投资小公司能赚取多少利润，赵如意并不清楚，按照赵启诚的说法，这叫做合理投资组合，一个是近期套现，一个是远期套现。

　　收起电话，赵如意仰头，就看到他们已经来到明林集团的楼下。

　　现在正是早晨9点，有许多挂着牌子或者西装革履的职员，刷卡进入明林集团的大楼。赵如轩也不例外，翻出自己的工作牌，带着赵如意三人进去。

　　电梯里面，明林集团的男性职员看到钟欣妍和程晰，都或有意或无意的多看几眼。

　　然而看到赵如轩的工作牌上的“总裁助理”的身份，又都小心翼翼的收回目光，让总裁助理带上来的，应该是集团的贵客——虽然这个时间来的有点早。

　　钟欣妍和程晰都不想被别人挤到，就向前贴着赵如意，柔软的双臂和双胸，压着赵如意的后背，让赵如意说不出的舒服。

　　电梯抵达一层又一层，职员们分批出去，电梯逐渐变得宽敞起来。最终抵达顶楼的时候，电梯里就剩他们四人。

　　“如轩表哥每天勤于上班，真是不容易啊。”赵如意感叹说道，“当初在欧洲，如轩表哥也开了几家科技化公司，做老板的啊。”

　　说是夸奖，倒不如说是嘲讽。

　　钟欣妍白了赵如意一眼，心说这家伙真是刻薄。

　　赵如轩脸色通红，但又无法反驳赵如意。如果不是给继承明林集团做准备，他也不愿意做一个小小的助理。

　　当然他更不愿意接待赵如意，然而这是他父亲的命令，在明林集团，真正一言九鼎的是他的父亲赵启国。

　　“你们在这里休息一下，我有一些东西要整理，向余总汇报，然后再安排人带你们参观。”赵如轩克制着心中的怒火，把赵如意三人带进邻近总裁办公室的一个会议休息室。

　　作为总裁助理，他要在每天上班之前，把需要用到的会议资料等等准备妥当，还要联系集团相关部门，把各类文件分类整理，向集团相关部分传达各项通知和决议。

　　这些都是很重要的日常工作，但是让赵如意见到他做这些事情，就仿佛像是当一个秘书，有种被赵如意看扁的感觉。

　　“不妨碍如轩大哥整理文件了，我到旁边喝茶。”赵如意领着钟欣妍和程晰进入休息室。

　　对于明林集团总部，他有许多年没有进来了，这里依然还和印象中的一样，明亮整洁、高端大气。

　　休息室里放着真皮沙发，还有咖啡奶茶之类的饮料设备，赵如意自己动手，泡一杯浓香咖啡，拿起今天的报纸，打发时间。

　　钟欣妍和程晰则站到休息室的窗台边，观看陵安的全景。56层的高楼，虽不是陵安的第一高楼，但也足以俯瞰全市。

　　她们以前不知道明林集团跟赵如意的联系，想不到赵如意居然是明林集团这样的超级大集团的排名第三或者第四的太子爷。

　　此时站在明林集团的大厦的顶楼，想到赵如意的外公是明林集团的幕后掌舵人，心情就有些古怪。

　　这家伙，藏的太深了！

　　赵如意抬头看看她们两人在阳光照射里的优美背影，摇摇头，也稍稍有些感慨。

　　明林集团，对于任何一个陵安人甚至苏南人来说，都是如雷贯耳，都小孩子都知道这是大公司，在苏南省的本土私营企业里，明林集团的几家公司都能排进实力前十。

　　其中，制药公司，地产公司，都是最强的。

　　嘟嘟嘟……

　　一个穿着黑色制服的美女敲门走进来，“您好，赵总，我是总裁办的秘书曲颖，由余总安排，带领你们参观集团总部。”

　　赵如意转头看她，正在欣赏景色的钟欣妍和程晰，也都转身看她。

　　这个曲颖对自己的容貌很自信，也觉得自己气质极佳，但看到钟欣妍和程晰，顿时心想，这个年轻老总到底是谁，随身的秘书……居然这样漂亮！

　　“好的，领我们绕一圈吧。”赵如意站起来。

　　只是派一个秘书带领他们参观，就说明这个余总对他们不是特别重视。所以，赵如意也不打算介绍自己以及钟欣妍和程晰。

　　这秘书微笑点头，领着他们出去。作为总裁办秘书，她自有一股傲气，尤其是明林集团这样的大型集团。

　　既然余总没有说这几个客人是非常重要的客人，也没有出来接待，她就明白这三位客人的份量了。

　　钟欣妍对这个曲颖的态度有些不悦，但看赵如意没有说什么，就压下自己的情绪。

　　“55层和54层是我们集团的投资部和财务部，由总裁余万生负责，53层是集团办公室，52层是人力资源部和法律事务部……”

　　曲颖向赵如意介绍集团的概况，表面看来十分礼貌，但仔细感受，就能从她的眼神里，感觉到冰冷和敷衍。

　　“我记得明林集团设置一个总裁和四个副总裁，不知道分别负责哪些部门？”赵如意问道。

　　“总裁余总直接负责的部门是集团的投资部和财务部，四个副总裁向余总汇报。副总裁叶总负责的是集团办公室、人力资源部、法律事务部、审计部、企业文化部、信息工程部……”

　　这些原本就不是什么商业机密，曲颖稍稍斟酌片刻，就回答赵如意。

　　“明林集团的结构，是总部集权化的管控结构，总裁负责核心的投资部和财务部，四个副总裁，一个负责集团的职能部门，其余的三个，依次负责大项目的前期、中期和后期。”赵如意点评说道。

　　钟欣妍点点头，对于明林集团的情况，她当然不如赵如意清楚。实际上，这就是赵如意自己家的公司啊。

　　“我们每个地方都想参观一下，再麻烦曲小姐带我们看看发展部、商务部、项目部，还有重点看看商业管理有限公司。”赵如意说道。

　　整整56层，除去顶楼的总裁办，每一层都有明林集团的部门或者分子公司，而且每层的面积都不小，如果全部都走一遍……

　　曲颖漂亮的脸庞扭曲一下，却也无法拒绝。

　　“仔细看看，明林集团会是我们将来主要的对手。”赵如意不避讳曲颖，转头对钟欣妍和程晰说道。

　　听到赵如意的这话，曲颖脸色更是扭曲一下。但想了想，余总连抽空见面的机会都不给，就这样的层次，也想超越明林集团吗？

　　真是说大话也不怕闪了舌头，不知道明林集团在苏南省是什么样的公司吗？

　　她一边这样想，一边领着赵如意走向56楼的电梯。

　　而她刚到56层的电梯的门口，口袋里的手机忽然传出铃声，她拿起手机，居然是余总的电话。

　　“余总，有什么吩咐吗？”曲颖的声音，迅速变得谨慎又恭敬。

　　“赵总在不在你旁边，神剑集团的老总刘云峰赶过来了，想要见一见赵总。”电话里，余总问道。

　　神剑集团……曲颖不愧是总裁办的秘书，脸色立刻变得尊敬起来。

　　“不用见了，让他找个地方等着吧！”赵如意听到电话里的声音，摆摆手，直接说道。


第七百一十四章 我们是土豪！

　　这霸气的回答，让总裁办秘书曲颖直接惊呆了。

　　刘云峰是谁，是南叶省神剑集团的老总，是全国知名企业家，是几年一届的全国大会都要去京城开会的人！

　　这位刘总刚到明林集团，总裁余总就打电话给她，这就说明……余总正在接待刘云峰！

　　但这个年轻的赵总，居然让刘云峰找地方等着他！

　　他到底是谁啊！

　　刚刚没有互相介绍，现在却也不好询问了！

　　“余……余总，这边赵总说不方便跟刘总见面，让刘总稍待片刻。”曲颖斟酌话语，对手机里说道。

　　电话那边的余万生，其实已经听到曲颖身旁的赵如意的回答，于是就说道，“好吧，你好好接待赵总，等参观结束，就带赵总回到总裁办，刘总会在这里等着他。”

　　刘云峰不惜时间，在总裁办公室里干巴巴的等这个年轻赵总？

　　曲颖一下子瞪圆眼睛，难以置信。

　　“听到没有？”余万生在电话里追问一句。

　　“哦，哦，知道了，正带着赵总参观呢。”曲颖急忙回答。

　　“嗯，好好做事。”余万生挂断电话。

　　刚刚余万生没有出来接待，现在再出来接待，就有些尴尬了，而且他还要招待刘云峰，就只能等到赵如意参观结束，回来客套几句了。

　　赵如轩只跟他说，这是一个他父亲介绍过来的晚辈，想要参观集团，所以他都没有细问名字，安排一个秘书带领参观，谁能想到，大早上的，刘云峰急匆匆的赶来这里，要见这个正在参观集团的年轻人。

　　东湖市的伤残军人服务社成立仪式上面发生的事情，现在传的沸沸扬扬，但绝大多数人都不知道实情。

　　也很少人知道，刘云峰的儿子刘海涛，就是其中的首要分子。

　　“赵总，您请这边走。”从电梯出来，抵达55层，曲颖率先出来，走到前面引路，语气比刚才恭顺了不知道多少倍。

　　腰杆也微微倾斜，不像刚才那样笔直高傲了。

　　赵如意假装感觉不到这个总裁办秘书的态度变化，跟随在她的后面，参观明林集团总部的投资部门。

　　原本只是想走马观花的带领赵如意看一圈的曲颖，此时却尽心讲解，不仅给赵如意介绍里面的人员配置，也介绍投资部的简略工作流程。

　　赵如意皱眉听讲，不时的发出询问，而曲颖尽其所能的回答。

　　钟欣妍和程晰跟在赵如意的后面，一边参观，一边听讲。大集团的工作流程十分完善，项目制度的核心，也对钟欣妍和程晰很有启发。

　　从55层的电梯下去，就是54层的财务部，曲颖也是很详细的给赵如意进行介绍，当然，关系到集团秘密的数据或者敏感内容，她当然避过不谈。

　　程晰以前就是财务部出身，现在更是公司财务部的老大，因此对明林集团的财务部情况格外留意，心中暗暗对比，获取有益之处。

　　以前她没有机会参观大集团，今天能够深层次的了解，怎能不抓住机会。越是职位往上升，就越是感觉到自己的不足。

　　公司财务是一个公司的核心部门，所以财务部的负责人，都是老板的心腹，程晰正符合这一条。

　　钟欣妍看到程晰凝神关注，心中十分满意。她对程晰的期待，并不止步于此，程晰不仅漂亮，而且聪明，只是稍稍有些惰性，只要逼出她的潜能，她未来的前景，远不止现在这点。

　　“接下来就是53层的集团办公室，那边主要负责行政管理和政府部门公共关系……”曲颖说着悦耳的话语，再带着赵如意三人乘坐电梯。

　　连续讲解两个楼层，她已经有些口干舌燥，明林集团的大楼，整整有56层，她就不信赵如意他们三个，会从56楼总裁办一直参观到1楼大厅。

　　以前所谓的考察交流，到集团内部参观，哪次不是走形式，重点是吃饭旅游、商谈事务。

　　她是总裁办秘书，虽说对各个部门和分子公司的情况比较熟悉，但56层的大厦，一层一层的讲下去，谁也受不了。

　　何况，她知道神剑集团的老总刘云峰还在顶楼的总裁办等着这位赵总，这个年轻的赵总可以稍微摆谱，但不能一直晾着人家刘总吧，肯定不会让人等太久……

　　抱着这样的想法，曲颖继续坚持，高跟鞋走遍三层，小腿都有些酸。

　　然而，事实证明……赵如意对明林集团的兴趣，远远的超过她的想象！

　　一层一层的下去，赵如意不仅没有任何厌倦，而且不停的提问，让她大脑全负荷的运转，应付赵如意的各种问题！

　　一直走到36楼的明林集团商业管理部，她终于有些顶不住了。

　　“这里我们重点转转，是不是可以安排负责人出来聊聊。”赵如意精神饱满，问道。

　　“您稍等，我看看招商中心和运营中心的经理今天在不在。”曲颖一溜烟的跑进去，拉两人出来跟赵如意说，总胜过她一个人应付赵如意，实在是……太累人了。

　　“这个商业管理部，对应的就是林明集团直属的商业管理有限公司，主要分成两个中心，一个是招商中心，一个是运营中心，各有两个总经理，下面还有几个副经理，分管几块不同的东西。”赵如意转头对钟欣妍和程晰说道。

　　钟欣妍一双美目缓缓转动，“你的意思是……”

　　“吴家村的地块改造已经开始进行了，沿河的一岸，做成度假别墅，中间的板块，做成度假公寓酒店，另外沿马路的一边，做成配套的商业中心CBD。度假别墅和度假公寓酒店能施展的余地不多，但是沿街商业中心才是真正的精华核心。在这块，我们没有太多经验，嗯，你懂我的意思吧？”赵如意望着钟欣妍的美丽脸蛋。

　　“我明白了，明林集团的商业管理公司是非常成熟的结构，我们既然要做商业中心，就要另外成立商业管理部，负责招商推广、配套管理。”钟欣妍点头，两个银色耳坠缓缓抖动，璀璨非常。

　　她聪明伶俐，一点就透。旁边的程晰，也一下子明白赵如意的意图。到明林集团参观，重点就是学习明林集团的商业管理公司的模式，回去弄一个缩小版的出来。

　　吴家村位于市中心，沿河一岸做成高档度假酒店，沿街一边，如果不做成商业中心，就浪费这块宝地。

　　而且度假酒店和商业中心之间，也是互相有拉动作用。

　　“人员方面倒也不用太担心，我收了永联百货是干嘛的。”赵如意再补充说道。

　　钟欣妍和程晰都眨着漂亮的双眼，再次被点透了一下，惊讶的望着赵如意。

　　对啊，她们只是想到要接管永联百货，却没有想到，永联百货的班子，就是一个成熟的班子！

　　现在她们对赵如意，不佩服都不行了！！！

　　“赵总，我给您找来了商业管理部招商中心的徐经理和运营中心的邱经理，要不，你们坐下来一起聊聊吧？”曲颖领过来两个男性经理，对着赵如意说道。

　　“欣妍，小晰，你们跟徐总和邱总多多沟通，我和曲小姐再去楼下转转。”赵如意说道。

　　听到这句话，曲颖几乎就绝望了……赵总留两个美女在这里休息交流，却拉着她，还要继续参观！

　　“等到11点或者12点，我到总裁办去跟刘云峰见面！”赵如意再说道。

　　刘云峰……

　　商业管理部的徐经理和邱经理，互相看看，顿时心中就放开轻视，不敢怠慢这两个漂亮美女——这年轻老板应该是，很重要的客户吧！


第七百一十五章 变身华丽高富帅

　　“赵总，下面的都是明林集团的全资子公司和控股子公司，也要去参观一下吗？”进入电梯，曲颖忐忑不安的询问赵如意。

　　从56层一直逛到36层，中间还要不断的进行解说和回答，这让她双腿几乎就要走断了，如果不是因为赵如意的身份特殊，她似乎得罪不起，早就已经敷衍一下，直接返回顶楼了！

　　“去啊，今天过来就是准备全面参观，吸取明林集团的优点。”赵如意踏入电梯，说道。

　　他对这个明林集团总裁办的秘书，没有任何怜香惜玉的意思，更别提，起初接待他们的时候，她还有高傲的不耐烦的神色。

　　赵如意许多年没有进入明林集团，这次进来，当然要从头看到尾。

　　“好的，参观这些子公司，还需要不少的时间。”曲颖心中恨的牙痒痒的，表面却不能发作。

　　“辛苦曲小姐了。”赵如意往曲颖的手边，递过去一个黑色小盒子。

　　曲颖心中一跳，不动声色的打开盒子，看到里面是一对钻石耳坠，在电梯灯光的反射里熠熠生辉。

　　“这是……”曲颖用身体挡住电梯的摄像头，轻声询问。

　　“带路的辛苦钱，曲小姐就收着吧，我赵如意不在乎这些小钱。”赵如意笑着说道。

　　叮咚！

　　电梯来到下一层，自动打开电梯门。

　　曲颖以迅雷不及掩耳之势，把小盒子放进自己的西装口袋里。

　　她是集团总部的总裁办的秘书，虽不能跟总裁助理的权势相提并论，但经手许多文件，安排许多行程，也是一个集团里谁都不愿轻易得罪的角色。

　　集团各种子公司、各种部门的老总，见到她也要巴结着，这就养成她见人仰三分脑袋的习惯，外面公司来的老总，级别小的，她也瞧不上。

　　只有那些真正的大老板，跟他们总裁余万生一个级别的，才能让她真正的小心对待。

　　所以呢，往日里的各种小恩小惠，她拿的不少。但像赵如意这样，只是让她带路参观，就送出一对钻石耳坠的，还真是没有。

　　虽然在电梯里面只是惊鸿一瞥，但从钻石的成色和大小来看，这一对耳坠，价值不菲。

　　“赵总！您这边请！”

　　从电梯出来，转瞬间，她的热情，就再提高八分。

　　大老板的气势就是不一样，像这样年轻豪迈的帅哥老板，那更是不一样。现在她不清楚这个赵如意到底是什么样的背景，但随手就送出钻石耳坠，真是一掷千金！

　　原本她在前面带路，跟赵如意保持半米的距离，唯恐跟赵如意贴的太近，现在故作亲密的跟赵如意并肩而行，恨不得跟赵如意有手掌上面的摩擦！

　　什么高傲，什么端庄，都见鬼去吧！

　　“呵呵，好的。”赵如意看她主动靠近过来，自己却保持矜持，含蓄的点点头。

　　接下来的过程，没有任何悬念，曲颖动力十足，给赵如意介绍各家子公司的情况，讲了一个通彻。

　　从35楼一直参观到2楼，再也没有疲惫之感。

　　赵如意十分合格的扮演一条大鱼的角色，乘坐电梯从2楼返回顶楼56层的过程里，向曲颖询问手机号码，这个曲颖假装惊讶，但还是礼貌的给出自己的手机号码。

　　遇到这样的能够跟他们总裁平起平坐的金色富豪，不抓住机会的才是傻瓜吧！

　　“曲小姐口才极佳，我对你说的安全边际投资技巧挺感兴趣，如果有机会，一起吃饭再聊聊。不过我明天要去欧洲，去考察一下欧洲的投资环境，就是曲小姐赏脸，恐怕也只能等我回来了。”赵如意做出成功人士的范儿，用颇具磁性的声音，说道。

　　去欧洲考察投资环境啊……曲颖望着赵如意，眼睛里有小星星冒光。

　　这简直就是在赵如意的头顶上写出三个大字：高！富！帅！

　　不等曲颖回答，赵如意又接着说道，“哦，对了，如果方便的话，能不能给我整理一份你们商业管理部的公开资料，我想在去欧洲的飞机上面仔细看看。只是公开资料，绝不会让曲小姐为难。”

　　“好的，这个没问题。”曲颖爽快答应。

　　赵如意笑了笑，曲颖也淡雅的会心一笑。

　　虽说是公开资料，但是内部人员整理和外部人员收集，就有很大的区别。一样都是公开资料，内部人员整理的，无疑更加系统、全面、具备逻辑性。

　　他们来到56层的总裁办公室，时间恰好是11点半。

　　曲颖领着赵如意敲门进入总裁余万生的办公室，“余总，我带赵总回来了。”

　　“这么久的时间，让刘总等了好久。”秃顶半个脑袋的余万生，略略抱怨说道。

　　“不碍事！不碍事！”坐在沙发里的刘云峰，立即站起来。

　　见到刘云峰这样的态度，曲颖暗暗吃惊，这个刘云峰在这里久等一个上午，哪怕有重要的事情要找这个年轻赵总，也应该已经充满不悦，但居然……如此和风细雨！

　　在她知道的传言中，神剑集团的老总刘云峰，可不是一个脾气柔顺的好好先生！

　　“不关曲小姐的事情，是我要仔细参观明林集团，不知不觉就忘了刘总在上面等我。”赵如意开口说道。

　　他趁机打量刘云峰，看到这是一个穿着灰色条纹衬衣的瘦瘦高高的男人，从身材来看，有点像赵如意的二舅赵启家，只是刘云峰不戴眼镜，还有显著的鹰钩鼻。

　　“好了，你下去吧。”余万生对着曲颖摆摆手。

　　他训斥曲颖，原本就是给刘云峰做姿态，难道赵如意没有急着过来见刘云峰，还真是他的办公室的秘书的责任？

　　曲颖微微点头，恭敬的退出。虽然被余万生训了一句，但今天拿到一对钻石耳坠，她的心情还是不坏的。

　　“余总，方便的话，给我安排一个地方，让我和赵总交谈一下吧。”刘云峰转头，对着余万生说道。

　　就在赵如意打量他的时候，他也在打量赵如意。这是他们第一次见面，刘云峰感觉这个赵如意，跟他预想的不太一样。

　　“呵呵，没问题，旁边的会议室空着，两位可以慢慢聊。”余万生说道。

　　“赵总！请！”刘云峰做出一个邀请的姿势。

　　他儿子被军队扣押，他还能做到心慌而身不乱的气度，确实让赵如意也有些佩服。

　　“刘总，请。”赵如意淡然回应，跟着刘云峰一起走向旁边的会议室。

　　两人进入会议室，刘云峰转身把门关起，看到赵如意走到光线明亮的窗边，就跟着过去。

　　“我该怎么称呼呢，是叫赵总呢，还是叫小兄弟？”刘云峰走到赵如意身边，笑呵呵的说道。

　　赵如意利用外面照射进来的阳光，仔细看刘云峰的脸。

　　这是一张平淡无奇的中年男人的脸，鹰钩鼻和浓眉毛是他的显著特点，目光深邃有力，代表强势的威严。而从他塌陷的眼眶来看，这一天一夜，他休息的很不好。

　　“叫什么不重要，刘老板这次到苏南省，就是为了儿子过来的吧？”赵如意问道。

　　“赵小哥快人快语，开门见山，我喜欢！”刘云峰凝视着赵如意，“你比我想象的还年轻，这世界果然是年轻人的天下了。”

　　感慨一句，他没有继续废话，他耐着性子熬过一夜，得到消息再急匆匆的赶到明林集团，然后又被晾了一个上午，不是来说这些感慨之言。

　　“我儿子冒犯赵小哥，确实是他瞎了狗眼，这其中也有我管教不严的责任。我向赵小哥保证，从今往后，刘海峰再敢冒犯你半分，我就当众打断他的狗腿！”刘云峰斩钉截铁说道。

　　“又是狗眼又是狗腿，刘海涛是狗，那你岂不是狗爹？”赵如意笑着问道。

　　这句话，已经带着羞辱性质，然而刘云峰听到这话，表情也只是笑笑，“我知道赵小哥心中还有愤懑，这样吧，只要赵小哥能够解气，我让他给你磕头认错，也没问题！像这样的混账，也该给他受点教训！”

　　“磕头认错就不必了，我明天就要去欧洲了，这事儿，我也管不了了。”赵如意摆手。

　　“明天去欧洲？”听到这句话，刘云峰有些吃惊。

　　如果赵如意动身去欧洲，那还真是……

　　“还有啊，你怎么就相信这事儿，我还有伸手的余地，你也应该知道，你儿子做的什么事情，真正冒犯的是谁！”赵如意猛然间抬高语调。

　　刘云峰脸色颓然，他服软到这个地步，也是没有办法。

　　仅仅是苏南省的省委书记，或许他还有办法消除事端，但南方军区总司令，就不是他能够对抗的！

　　如今事情的关键，不在省委这边，而在军方那边！

　　聚众冲击军事禁区罪，这是大罪！比袭击军人还要严重无数倍！

　　就在昨天，也就是发生事件的当天下午，也就是江伟昌给他打电话之后的一个小时……南叶省的省长江伟昌，就被撤职调查！

　　他是商人身份，相对还自由一些，抓紧买机票从南叶省飞到苏南省，昨夜也是战战兢兢！害怕酒店的房门被敲响！

　　“你以为京城还有靠山是吧，现在京城那边也不给你消息了。”赵如意再接着说道。

　　虽然是站在窗边，虽然是阳光灿烂，刘云峰听到赵如意的这句话，却像是淋了一盆冷水，浑身发冷，摇摇晃晃的坐到旁边的椅子里。

　　“听说，你在南叶省的金色海滩买了一块地，升值了30多个亿？”赵如意再轻飘飘的问道。

　　刘云峰抬起头，望着赵如意。

　　这个消息不是什么秘闻，但京城靠山的那句话，确实戳到他的软肋。

　　“你跑过来，不只是想救你儿子，更想救你自己吧？”赵如意拉一张椅子，缓缓的坐下。

　　“虽然你只是一个商人，从法律的角度来讲，你儿子的事情，牵扯不到你这边，顶多就去掉你的一些虚衔。但是没有政府和京城贵人的支持，公司败落也是必然的吧？这些年你在南叶又争地皮又争资源，得罪不少人吧，公司败落，后面不好说啊。”赵如意又说道。

　　刘云峰双目颤抖，赵如意一句又一句话，敲击在他的心口，他就感觉自己像一只蚂蚁，被赵如意用放大镜看的清清楚楚，而且随时都有被一脚踩死的危险。

　　从他发展神剑集团开始，已经多少年没有这样的感觉了？十年？二十年？

　　一步走错，满盘皆输啊！

　　只是他万万想不到，自己会被自己的亲生儿子给毁掉！

　　“不过你既然求到我这里，我就给你一条明路吧，不过成不成，就不好说了。”赵如意望着刘云峰，淡淡说道。

　　刘云峰一下子死死的盯住赵如意。

　　赵如意抬起手掌，说出五个字，“军人服务社。”


第七百一十六章 价值一亿的电话

　　听到这五个字，刘云峰慎重的看着赵如意，没有开口询问。

　　“还请赵小哥教我。”他沉思片刻，向赵如意说道。

　　话说到这里，就是纯粹的利益交换了。这种情况，只要赵如意愿意开口，一切都好说。

　　然而赵如意没有再说话，笑眯眯的看着他。

　　终于还是刘云峰沉不住气，“我知道赵小哥跟军方关系紧密，你跟白司令的孙子白野是好朋友，这次的事情，也只有你能帮到我。”

　　说到这一步，就已经是袒露心声。

　　他又是联系赵启国，又是联系赵启家，就是想打动赵如意。

　　赵家处事隐秘，但对刘云峰这样的勉强已经能够挤入二流家族的最顶尖一层的活跃分子来说，要打听赵如意的情况，也并不难。

　　解铃还需系铃人，在这件事情上，赵如意的两个舅舅恐怕都没有太多的插手余地。

　　“我已经给你指了明路了，就是苏南省伤残军人服务社。”赵如意用指尖敲击着桌子，说道。

　　“你说我是关键人物，其实更关键的是白野。只要白野能够给你说上几句好话，这事情应该还有转机。”赵如意接着说道。

　　刘云峰的目光出现一些神采，其实他也知道白野很关键，但他多方打听，知道这个白野的性格非常耿直，但是白野跟赵如意的关系非常好，所以还是只能找到赵如意这里。

　　想到此处，刘云峰的心里，忽然咯噔一下！

　　要让白野给自己说好话，那就是……

　　捐钱给苏南省伤残军人服务社！

　　白野作为白司令的孙子，兴致勃勃的跟赵如意合建这样一个伤残军人服务社，却在成立仪式上面，被自己的儿子搅局给捣乱了。

　　要想弥补这件事情，就还是要从伤残军人服务社入手！

　　一方面是表明自己的支持态度，一方面也是通过实际的方式认错！

　　“刘老板想清楚啊，到底是钱重要，还是自己的前途重要。”赵如意敲打一句。

　　刘云峰看着他，越来越不觉得赵如意是一个20岁的年轻人，只觉得这家伙比他生意场上遇到的任何对手都难缠，简直就是……老奸巨猾！

　　“事已至此！确实是我老刘不对！我捐这个数字如何？”刘云峰抬起干瘦的手掌，竖起三个手指。

　　“刘老板，金色海滩可是让你净赚30多亿呢！”赵如意抬起手臂，挡掉刘云峰的这三根手指。

　　刘云峰想了想，翘起大拇指和小拇指，“这个数！”

　　“既然刘老板这样说，那我就没什么好说的了。”赵如意站起来。

　　刘云峰咬咬牙，弯起食指，“这个数！”

　　从3个亿到6个亿，再到9个亿，刘云峰准备洒出去的钱，呈几何级数的增长。这过程，利用手势，不像是抛出巨资，倒像是卖出一个三块钱五块钱的杯子。

　　虽说金色海滩的那块土地，升值30多亿，但这不能直接换来钱，要直接拿出9个亿的现金，还是让刘云峰心疼。

　　相当于把神剑集团的一年的利润，直接挖掉一大块！

　　“刘老板心系伤残军人，你这个心思，我可以向白野说说，但成不成，我可不保证啊。”赵如意拍拍自己的衣服，作势走向会议室的门口。

　　“等一下！我再另外投资一个亿！给威豪酒店管理有限公司！”刘云峰拍着桌子站起来，喊道。

　　“这个嘛，不是我能做主的，我还要跟董事长商量一下。”赵如意背对刘云峰，挥挥手，走出会议室。

　　咚！

　　看到赵如意走出会议室，刘云峰捏紧拳头，重重的砸在会议室的桌子上面。

　　他这次，损失惨重！而且，还不知道能否挽回！

　　“赵总，我们余总邀请您和刘总一起吃饭。”赵如意刚刚走到外面，总裁办秘书曲颖就过来，向着赵如意发出邀请。

　　“不用了，我还有事情，要赶回东湖市。”赵如意摆摆手。

　　“这是您需要的，商业管理部的资料。”曲颖悄然送上一份用透明文件夹弄好的资料。

　　赵如意把文件接到自己掌心里，忽然问道，“赵如轩在这边工作的怎么样？”

　　“赵总助拥有海外留学背景，现在是余总的左膀右臂，他做事细心踏实，好像您就是他带进来参观公司的吧……”

　　曲颖说到这里，忽然联系到赵如意的名字，仿佛知道了一些什么，赵如轩和赵如意，是兄弟两个吗？或者也是亲戚？

　　她原本还对赵如轩有点意思，毕竟人家是正宗“海龟”，而且刚进集团就担任总裁助理这样的职位，从方方面面来看，余总对赵如轩有栽培和提拔的意图。

　　但是，赵如意显然更有气势，更年轻，也更大方！

　　“您跟赵如轩是……”她试探的询问。

　　赵如意没有回答，而是神秘的笑笑，“感谢你们余总的好意，我还有事，就告辞了。”

　　他进入电梯，直接去往36层，恰好钟欣妍和程晰跟商业管理部的两个副经理也已经聊的差不多，于是她们结束交流，一起从明林集团出去。

　　两位商业管理部的经理不知道他们的背景，或许也是想讨好两位美女，把他们送出集团大厦。

　　“聊的如何？”赵如意坐进钟欣妍的车子里，问道。

　　“收获不小。”钟欣妍满意的启动车子。

　　经过跟明林集团商业管理部的两个经理的沟通，钟欣妍脑海里已经有了一个比较清晰的框架。

　　“这个拿去看吧！”赵如意把资料放到钟欣妍的胸口前面。

　　钟欣妍打开看看，秀丽的眉毛跳了一下，“这个是……明林商业管理公司的详细资料？”

　　“我去欧洲，你们就组织人力，构建一个商业管理部，这个对我们将来进军商业地产很重要。”赵如意说道。

　　“东湖市只是一个试点，重要的是钱杭市，对吗？”钟欣妍问道。

　　“聪明！陵安的发展空间不大，钱杭才是我们的战略目标，不要忘记，我们在那边还有一块没有开发的土地。”赵如意朝着钟欣妍翘起大拇指。

　　“你跟刘云峰谈的怎么样？”钟欣妍优雅的笑笑，把资料交给程晰，问赵如意。

　　“你猜猜。”赵如意故意吊她的胃口。

　　“依照你的脾气，要么就是不搭理他或者羞辱他，要么就是……趁机敲他一笔。说吧，敲竹杠的结果如何？”钟欣妍转过头，含笑看着赵如意。

　　从赵如意春风满面的表情里，她就知道赵如意应该得到不小的好处。

　　“程晰猜猜。”赵如意捅捅程晰的柔软胳膊。

　　“我……我猜不出。”程晰急忙摇头。

　　“捐赠9亿给伤残军人服务社，另外还想给我们公司投资一个亿。”赵如意说道。

　　“嗬……”程晰吃惊的猛抽一口冷气。

　　9亿元啊……

　　钟欣妍听到这个结果，也略略有些吃惊。

　　现在，她隐约感觉到赵如意创建这个伤残军人服务社，所能够调动的能量了。相比之下，那一亿元的投资，倒不算是什么了。

　　“我把刘云峰叫过来，本来是想让明林集团这边出一个人做一个见证，签署一份协议，不过看现在这个情况，不需要了。”

　　赵如意靠到座椅里，“一切就看明天的消息吧。现在案情还未公开，刘云峰还有活动的余地，再过一两天，军方把人交出来，消息慢慢显露出来，他想花钱摆平，恐怕也不容易了。”

　　钟欣妍沉默几秒，想了想，点点头。

　　刘云峰吐血捐赠9亿，似乎很荒唐，但仔细想想，这也是刘云峰最后的机会了。

　　等到事情逐渐公开，他的儿子策划并且发动歹徒们袭击军区首长和省委书记的事实展现到公众面前，就是十个刘云峰联手，也无法挽回局面！

　　“那个叫曲颖的总裁办秘书，可以慢慢接触，未必能起大作用，不过套一些资料，还是有用的。”赵如意又说道。

　　“嗯。”钟欣妍回头看看赵如意，“老板亲自施展美男计，我们真是感激呢。”

　　这份钻石耳坠，就是赵如意让钟欣妍准备的。赵启国不让他伸手进入明林集团，赵如意却有自己的办法。

　　利用刘云峰来抬升自己的价值，发动金钱攻势，强力释放“高富帅”光环，就把总裁办秘书这样关键的人物给笼络了。

　　“潘晗刚刚给我发一条短信，说知道我去欧洲，今晚给我摆酒践行，让我隆重邀请你们两个一起参加。”赵如意又说道。

　　“他真这样说的？”钟欣妍一边开车，一边问道。

　　“我看给我践行是假，想跟你这个校花学姐一起吃饭是真。”赵如意无奈说道。

　　程晰闻言，掩嘴浅笑。赵如意的这群兄弟们，显然对钟欣妍的兴趣远远大于对赵如意的兴趣……

　　物以类聚，人以群分，跟赵如意一样，都是一群见色忘义的家伙……

　　“唉，还要给白野打电话。”赵如意苦叹，拿起手机拨通电话，“喂喂，是白野吗？我问你啊，刘海涛那个小混蛋，没有被你弄残吧，有个事情，我跟你说一下……”

　　他这一个电话，对于刘云峰来说，可是价值一个亿呢……


第七百一十七章 招兵买马

　　赵如意跟白野通话结束，带着钟欣妍和程晰在附近的饭店里吃一顿午饭，然后一起返回东湖市。

　　钟欣妍和程晰要返回公司召集人员开会，钟欣妍就是这样的性格，雷厉风行，让赵如意非常喜欢。

　　赵如意就直接去陵安商学院，既然答应潘晗几人晚上一起吃饭，就提前去学校，上半天的课程也好。

　　看到赵如意进入教室，正在整理课本的徐佳妮，略略有些吃惊。

　　她还以为赵如意准备去欧洲，这两天到陵安的家中准备东西，不会再来学校……

　　斜撑着脑袋，正在欣赏窗外的景色，神游天外的慕容燕，看到赵如意再次出现，眼睫毛微微震动了一下。

　　此时正是课间休息时间，但赵如意的出现，就好像很不正常似得。

　　“宝琳呢，宝琳没有过来吗？”见到赵如意走过来，徐佳妮站起，问道。

　　“她在家里休息，今晚潘晗几个家伙请我吃饭，你也一起吧。”赵如意说道。

　　刚刚从明林集团回来，又刚刚压服了刘云峰，赵如意现在的气场还是很强，虽然是简单的一句话，却有着不容置疑的威严。

　　“哦，哦……”徐佳妮点点头，感觉赵如意怎么如此强势呢。

　　赵如意再回头看看慕容燕，发现慕容燕一直转头望着他，似乎有话要说，于是穿过教室的走道，抵达她的面前。

　　冰冰冷冷的慕容燕，一直都是独自坐在窗边，她旁边的两个座位始终空着，男生和女生都没有主动坐过去的。

　　赵如意坐到慕容燕旁边的座位里，立即就引起全班的关注。

　　“那天……多谢你。”慕容燕说道。

　　“什么？”赵如意眨眨眼。

　　“炎阳路的伤残军人服务社的事情。”慕容燕接着说道。

　　“哦，小事情。”赵如意不介意的摆摆手。

　　如果不是赵如意及时出手，慕容燕差点就被几个逃跑的混混冲撞，或许还会被其中一个劫持。

　　“你要去欧洲了？”

　　隔了几秒，慕容燕又生硬的问赵如意。

　　“嗯，估计去一段时间吧。”赵如意很随意的回答，但跟慕容燕交谈，总有一种怪怪的感觉。

　　“我也要去太云市一段时间。”慕容燕忽然说道。

　　“嗯？”赵如意猛地抬起目光，盯着她的俏丽脸庞。

　　“刘欣把太云市的酒店项目送给我，所以，我准备过去实地考察一下。”慕容燕说道。

　　谁都知道，刘欣喜欢慕容燕，熟悉刘欣的人也都知道，这家伙嗜色如命，过着帝王般的生活。

　　慕容燕这样的清丽美人儿，去了太云市……

　　“刘欣虽然好色，但也是懂规矩的。其实仔细想想，他这个人倒也谈不上坏。”慕容燕接着说道。

　　“什么样的条件？他负责出资建酒店，你负责接手？”赵如意问道。

　　说说话，听到慕容燕要去太云市，他心里是有一点点不自在的。刘欣在家族圈中的风评不好，但撇开这些，他也是大家族的正宗嫡系，相貌堂堂，能力出众。

　　最主要的，他还有足够狠辣的手段，在短短一两个月的时间里，力压山南省的另外两大家族，让刘家成为山南省的第一家族。

　　“比当初刘欣跟你谈的条件更优厚，我只要负责组建酒店管理团队，就独占酒店60％的股份。额外的条件就是，酒店开张的第一年，我必须抽出三个月的时间在那边亲自管理。”慕容燕回答道。

　　赵如意点点头，没有说话。

　　刘欣最不缺的就是钱，只要大把大把的金钱砸下去，一座辉煌的酒店就能拔地而起，而他报给慕容燕的条件，几乎就是把建造完成的酒店，直接送给慕容燕！

　　一个酒店管理团队，能有多少价值，占据酒店的30％的股份就顶天了！

　　那个额外的条件，就是想把慕容燕留在太云市……

　　“随便你。”

　　赵如意站起来，走向教室后排。

　　他已经感觉出来，慕容燕要摆脱家族束缚的愿望，跟他要独立创建一片事业的愿望一样强烈。

　　慕容燕和慕容宣的关系，已经坏到不能再坏，现在还有她父亲维持，但是未来……

　　“赵如意！”慕容燕回头看着赵如意的背影，咬咬牙，喊道。

　　这一个喊声，让课间休息的班级，瞬间安静下来。

　　“这个给你……”慕容燕丢过来一个银色挂牌。

　　赵如意抬起手掌，单手接住，低头看看，上面写的是英文还有数字编号。

　　“我在巴黎卡斯特龙酒店存了东西，你可以去拿。”慕容燕说完这句，凝视赵如意两秒，就转头回去。

　　巴黎卡斯特龙酒店。

　　赵如意默念这个酒店的名字，收紧掌心，攥着挂牌，塞到口袋里。

　　法国巴黎的酒店，好高端……班级同学们不知道赵如意要去欧洲，听到慕容燕和赵如意的对话，顿时觉得有钱人就是不一样。

　　徐佳妮看到赵如意走回来，从赵如意的口袋里掏出银色挂牌，看了看，再放回赵如意的口袋里。

　　“再上几节课就一起去吃饭，我陪你上课吧。”赵如意趴到课桌上面，左手搭到徐佳妮的柔嫩的大腿上面。

　　“说的就好像你不用上课一样。”徐佳妮抱怨一声，打掉赵如意的爪子。

　　她今天穿着一条牛仔短裤，遮住腰间到大腿的几十公分，露出白白的大腿和细细的小腿。自从生活条件改善，她穿的比以前漂亮了，人也比以前自信了。

　　“嘿嘿……”赵如意傻笑，望着她优美的侧脸，实在是没有上课的心思。

　　接下来的几节课，徐佳妮很认真的听课，赵如意却给她捣乱，一会儿摸摸她的小肚皮，一会儿挠挠她的膝盖，让徐佳妮不断甩给他白眼。

　　“真是调皮！比天越还调皮！”徐佳妮无奈，一边这样埋怨，一边用圆珠笔去戳赵如意的手背。

　　他们两个坐在教室的最后一排，恰好陈宝琳也不在，互相打打闹闹，幼稚是幼稚了一些，但也颇有情趣。

　　嫩嫩的徐佳妮，就像是用一整块玉雕出来的一样，赵如意越是跟她接触，就越是喜欢她。黑色的发丝，黑色的眼珠子，精致的五官，清纯的脸庞，符合赵如意对校园美女的一切设想。

　　叮叮叮叮……

　　铃声响起，下午的几堂课，终于全部结束。

　　“好啦！烦死啦！”徐佳妮在赵如意的手背上戳了一下，再抓住赵如意的胳膊，用双手压住。

　　她饱满的胸脯，正好就夹着赵如意的手掌和课桌的边缘。

　　接着，徐佳妮拿起圆珠笔，在赵如意的手腕上面，画了一个蓝色的腕表。

　　“唉！你幼稚不幼稚啊？”赵如意表示抗议，手掌拉动几下，就正好撞击在她充满弹性的胸脯上面。

　　“哼！你才幼稚呢！不许擦掉！”徐佳妮骄横的撅起小嘴。

　　谁让赵如意一直不让她安心上课，没有给他画一个大乌龟已经很客气了！

　　“唉……”赵如意垂头丧气，“去吃饭吧，潘晗已经定了饭店，五点钟的包间。”

　　徐佳妮拎起自己的小书包，想到穿着短袖的赵如意要在他的几个兄弟面前丢脸，就暗觉好笑。

　　坐在窗边的慕容燕，看到他们一起从教室出去，看到徐佳妮的牛仔短裤之下的又白又嫩的长腿，不知怎么的，心里酸溜溜的。

　　而走到教室外面，徐佳妮立刻牵起赵如意的手掌，把自己的手肘绕到赵如意的手肘里面，亲密的贴到赵如意的身侧。

　　教学楼里的学生们，都知道徐佳妮和赵如意是恋人关系，抛过来的目光，包含各种表情。

　　徐佳妮却不管这些目光，很幸福的跟着赵如意一起下楼。

　　潘晗预定的饭店，就在学校的北门外面。

　　赵如意带着徐佳妮到饭店，潘晗几人已经在这里等着了。

　　潘晗、周巍巍、蔡忠豪，还有一些以前高中足球队里的兄弟们，就有点像是中学同学的聚会了。

　　徐佳妮挽着赵如意的手臂，小鸟依人的站在赵如意的身边，不知道让潘晗这帮男生们有多么的羡慕。

　　赵如意去当兵两年，回来就降了两级，自动进入小他两届的学妹们的班级，这真是……幸福的体验！

　　而对徐佳妮来说，这些都是中学里比她大两级的学生，她进高一的时候，这些高三学生，一个个都很有名了！

　　自己当年绝对不会想到，自己会成为高三的那个赵如意的女朋友，还会跟这些高中里比自己大两级的男生们一起吃饭。

　　“赵哥！”潘晗站起来，叫了一声。

　　“大嫂！”剩下的男生们，齐刷刷站起来，朝着徐佳妮喊道。

　　徐佳妮脸色通红，这些男生们每个都比她大两岁以上，在高中里都是可以做她哥哥的人，现在却一齐叫她“大嫂”……

　　“看你们把小妮吓得！”赵如意笑骂一声，牵着徐佳妮进去，“我和钟学姐说过了，她和程晰一起过来。”

　　陵安商学院的校花钟学姐也过来吃饭啊……周巍巍他们互相看看，面露喜色。

　　钟欣妍可是他们全校男生心目中的女神，这几个月，慕容燕的人气也猛涨，但还是无法超越钟欣妍。

　　“我去欧洲一趟，不会呆太长的时间，你们既然认小妮做大嫂，就不要看着她在学校里被人欺负。”赵如意说道。

　　“怎么会！欺负小妮的，我们踩也把他踩扁！”潘晗拍着胸脯，说道。

　　“还有一个呢，你们现在大三，过了暑假就是大四，潘晗和周巍巍现在挂在我的公司里锻炼，其他人有兴趣的，等一下跟钟欣妍说说。都是自己人，待遇不是问题。”赵如意接着说道。


第七百一十八章 目标都是赵如意！

　　这番话，就相当于公开招揽他们加入自己的公司。

　　若是放在以前，赵如意说这样的话，未免有些狂妄自大，陵安商学院毕竟是南方最好的独立商学院，从陵安商学院正常毕业，不至于找不到工作，赵如意虽然是他们的铁哥们，但一个名声不响的公司，就放言让他们过来工作，这岂不是……

　　但现在，赵如意在不到半年的时间里，就相继弄出“最美厨娘大赛”这样的线上线下、荧幕内荧幕外的同步大赛活动，传出金港富业集团林三公子投资数亿的消息，开发吴家村的土地项目，捐助创建苏南省伤残军人服务社……

　　每一件事情，都足以证明，威豪酒店管理有限公司，实力强劲！

　　他们之中，除去潘晗、周巍巍、蔡忠豪几人的家庭背景强硬，其他几个，家境都是普通。

　　潘晗和周巍巍紧的父亲的级别都不低，但他们两个都心甘情愿在赵如意的公司里跑腿，剩下他们几个，好像不去帮忙都不好意思。

　　“好！我老爹让我去税务局，不过，我还是想到赵哥的公司试试！”蔡忠豪拍打桌子，豪迈的说道。

　　他这样说，其他几个也都跟着表态，愿意到赵如意的公司里添一把力。

　　赵如意现在正是用人之际，钟欣妍一直向他抱怨，新设立的部门太多，人手不足，考虑要到陵安商学院做一场校园招聘会。

　　恰好今天赵如意跟他们一起吃饭，就问问他们的意愿，都是知根知底的老朋友，当年在球场上十分卖力，如今到公司里，也依然会充满冲劲。

　　“好，具体怎么操作，让钟欣妍来安排，我来点菜吧！”赵如意坐到椅子里，拿起桌子上的菜单。

　　他左手上面的用圆珠笔描画的手表，格外显眼，坐在圆桌周围的潘晗和周巍巍，一眼就看到这个歪歪扭扭的图画，互相看看，憋不住笑。

　　徐佳妮坐在赵如意身旁，略略脸红。

　　她刚才只是跟赵如意闹着玩，此时见到赵如意的兄弟们都在看这个“手表”，反而有些不好意思。

　　然而赵如意却一幅无所谓的样子，没有去解释也没有拿湿毛巾擦掉这个图案，从心底里偏袒着徐佳妮，这就让徐佳妮心里甜甜的。

　　“就这几个菜吧，凉菜先上，热菜慢点。”赵如意点菜结束，让服务员把菜单收走。

　　潘晗趁机挪到赵如意旁边的座位，“赵哥儿，炎阳路的那事儿，到底怎么解决？”

　　“你爹让你问我的？”赵如意瞥着他，反问。

　　潘晗嘿嘿的傻笑两声，露出一个“你懂得”表情。

　　他父亲现在是东湖市的公安局长，这次炎阳路的伤残军人服务社的门口，发生这样大的事情，他作为公安局长，肯定压力非常大。

　　尤其是最关键的两个人物，直接就被军方强势带离，潘向阳上面要顶住省委和省公安厅的压力，下面要顶住舆论的压力，日子不好受。

　　赵如意不是一般的公子哥，而且这次的事情，跟赵如意有莫大的关联，潘向阳指派潘晗到赵如意这里探探口风，也属正常。

　　“放心吧，事情已经解决了。”赵如意掷地有声的回答潘晗。

　　听到赵如意这样回答，潘晗心中的石头落地，也知道该怎么答复自己老爹。

　　不管怎么说，他老爹从冷板凳移到这个炙手可热的东湖市公安局长的位子，可谓是仕途的大转折，潘晗也不希望自己老爹屁股下面的位子还没坐热，就要再次去坐冷板凳。

　　“到明天，情况就明朗了，反正不会延伸到你爹这一层。”赵如意又补充说道。

　　对于刘云峰捐赠9亿的计划，白野表示考虑一下，而不管白野接受还是不接受，事情到第三天，就要进入正常程序。

　　无论如何，这件事情都不会放大化处理，避免形成更大的政治漩涡，赵如意从白野这里得到的白德忠的态度，就是如此。

　　所以，最大的可能性，就是结合事发当天的情况和这栋五层小楼的特殊性，由东湖警方和市警备司令联合办案。

　　刘海涛和江鑫这两个小鬼，连带他们的老头子，都要遭殃了。

　　事情不会牵扯太广，当然也就不会波及潘向阳这个东湖市的新任公安局长，说不定，为稳定局势，还要表彰一番。

　　“嘿嘿，还是赵哥儿神通广大。”潘晗摸摸胸口，觉得这顿饭请的太值得了。

　　“赵总是齐天大圣，会七十二变，当然神通广大。”钟欣妍推开包间的门，笑吟吟的走进来。

　　包间里的众人，看到钟欣妍出现，都有一种蓬荜生辉的感觉。

　　她和程晰还是穿着上午的那套衣服，钟欣妍的里面是黑色丝衣，贴身性感，外面是牛仔外套，硬朗休闲，长长的双腿套着黑色的弹性长袜，多出几分柔美。

　　各种不同的风格，搭配在她的身上，完全没有冲突，而是显现非同一般的美丽。

　　程晰提着一个粉色小包，也还是上午的那身波点衬衫和红白格子的布裙，极具职场女性的白领风采，挥洒着一种御姐的气质。

　　两人一前一后的进入，真是闪耀房间里众多男生们的双眼。

　　“一进来就听到有人夸你啊。”钟欣妍看到潘晗让出座位，坦然坐到赵如意身边，抓着椅子，调整一下座位。

　　程晰把包放到椅子上面，坐到钟欣妍的旁边，潘晗和周巍巍这两个家伙立刻争抢跟程晰相邻而坐的座位，但终于还是潘晗的速度略胜一筹。

　　“程姐，喝茶喝茶！”潘晗殷勤的给程晰倒茶，让周巍巍瞪着双眼却无可奈何。

　　程晰摸摸额头，已经习惯这两个家伙的无事献殷勤，把目光瞄向赵如意身侧的徐佳妮。

　　今天的徐佳妮，穿的十分普通，就是一般的学生模样，上半身是一件白色T恤，下半身是一条牛仔短裤，没有穿丝袜的光滑长腿，直接套着一双帆布鞋，清新可爱。

　　她的目光再瞄向赵如意，忽然就看到赵如意的左手上面有一块蓝色“手表”，歪歪扭扭，不仅有环绕手腕的“表带”，还有“表盘”和“指针”。

　　不用想也知道，这是谁给赵如意的“礼物”。

　　想到徐佳妮给赵如意画这样的手表而赵如意任由她涂鸦的场景，程晰心里忽然抽了一下，接着，泛出酸酸的液体。

　　这个坏坏的家伙，就喜欢欺骗纯情少女！

　　“赵老板要去欧洲，我们给赵老板践行，喝茶怎么行，今天要喝酒！赵如意先喝三杯，大家怎么样！”程晰带头起哄。

　　“好！”包间里的男生们，大声叫嚷。

　　徐佳妮想要维护赵如意，看这情况也没有办法了，不过他们兄弟碰面，喝酒助兴，只要不是喝的太多就没事。

　　“周巍巍，我让你带的酒，带了没有？”程晰再转头问周巍巍。

　　“带来了！带来了！”周巍巍从后面拎出一个布袋子，从里面拿出三个方方正正的硬纸盒子，“我爸珍藏多年的茅台，被我从家里偷出来了！”

　　“给赵总满上！”程晰高声喊道。

　　赵如意无奈的瞥瞥程晰，看样子是给我下套呢。不是三杯啤酒，而是三杯白酒。

　　“少喝点。”徐佳妮轻声劝道。

　　不过看看程晰热切的目光，徐佳妮也不好公开反对。

　　周巍巍打开盒子，取出茅台，使劲打开盖子，一股浓郁的酒香就挥发出来。他给赵如意倒满一杯，再给其他人也各倒一杯。

　　“三杯！三杯！”众人嚷嚷。

　　赵如意拿起酒杯，一饮而尽。还好，用的是白酒的小酒杯，不是啤酒的大酒杯。

　　周巍巍站立着，再给赵如意倒满一杯。

　　赵如意再次一饮而尽，滚滚的热流，从肚子一直延伸到嗓子，再直接冲进脑子。

　　周巍巍没有放过赵如意，再倒满一杯。

　　赵如意拿起酒杯，没有任何停顿，又是一饮而尽。

　　“好！”包间里的众人鼓掌。

　　徐佳妮则是担心的捏着赵如意的手掌，她知道赵如意不会立刻就醉，但这种高浓度白酒的后劲很足，接下来就够呛。

　　“小妮应该也能喝酒，我跟你来一杯吧。”程晰对着徐佳妮说道。

　　“我……”徐佳妮想要拒绝，但是看看众人期待的目光，于是点点头，“我只能喝一点点……”

　　其实她跟爷爷老姜头独自生活，偶尔会陪爷爷喝几盅黄酒，在女生里面，算是能喝一点烈酒的。

　　“来！”程晰拿起酒杯，跟徐佳妮的小酒杯相碰，再豪迈的仰起脖子。

　　钟欣妍摇摇头，她知道程晰能喝，但关键是她回到住处，喝醉之后……不过她现在搞活气氛，也没什么错。

　　徐佳妮皱皱眉，一咬牙，就把小半杯白酒灌入嘴里。

　　潜意识里，还是不希望自己输给程晰或者钟欣妍。

　　浓烈的酒味差点没让她咳嗽出来，不过到底以前喝过烈酒，迅速就适应过来，只是白皙的脖子和脸颊，一下子泛起红云，更显出一份娇弱和妩媚。

　　“小妮不能喝，接下来的，我替她喝。”赵如意袒护徐佳妮，主动说道。

　　“菜还没上来呢，就急着拼酒了。”钟欣妍打断他们，看看房间里的众人，“胡菲准备在我们学校办一场演唱会，我需要几个帮手，你们几个能行吧？”

　　“行！当然能行！”潘晗率先说道。

　　“好，那就这样说定了，到时候学校这边许多事情，就交给你们来做。”钟欣妍抬起手，点着房间里的几个人。

　　能跟校花钟欣妍有近距离接触的机会，他们几人，有谁不愿意啊？

　　“周巍巍，还愣着做什么，给钟学姐倒酒啊！”程晰拍打周巍巍的胳膊，喊道。

　　钟欣妍长长叹息，这个程晰啊，又找到一次喝酒的机会……

　　不过，她的主要目标，是赵如意吧……


第七百一十九章 这就是青春

　　“你拍一啊我拍一，你拍二啊我拍二，石头剪子布！哈哈，输掉，喝酒！”

　　程晰指着赵如意，满脸通红。

　　赵如意无奈，拿起小酒杯，抬起脖子，一口喝干。

　　菜肴摆了满满的一桌，经过聊天，互相认识，气氛就变得热烈。

　　潘晗他们惊讶的看着赵如意，短短的几分钟时间，赵如意已经输了七八次，喝了七八杯。

　　程晰一口一个“赵总”，但哪里有下级对上级的态度，这完全不是尊称，是调侃的性质居多。

　　“别喝太多了……”徐佳妮终于有些担心，微微拉扯赵如意的手臂。

　　赵如意和程晰猜拳，运气也确实差劲，几乎十把里面要输掉七把，相当于程晰以一换二。但这样比下来，程晰也喝不少，只是她还撑得住，就是脸蛋红彤彤的。

　　“你也少喝点啦。”钟欣妍也伸手劝阻程晰，担心她回去又发酒疯。

　　每次喝醉都要扮演小母猫，谁受得了啊？

　　有一次还钻到她的床里，把她挠的无法睡觉。

　　“钟姐，我们来一杯！”程晰拿起酒杯，双眼通红的对着钟欣妍。

　　她大大咧咧，又十分漂亮，半醉不醉，动作举止还十分得体，反而平添几分可爱。

　　“来一杯！来一杯！”看到钟欣妍没有反应，程晰又是撒娇又是催促的喊道。

　　钟欣妍也无奈，拿起酒杯跟她对饮一杯。

　　“小妮也来一杯！”程晰再拿起酒杯，转向徐佳妮。

　　“我不行……”徐佳妮拒绝的话还未说完，程晰已经给她倒酒，把酒杯送到徐佳妮面前。

　　“我来替她喝！”赵如意伸手去拿酒杯。

　　“我来吧！”徐佳妮实在是不敢让赵如意喝，拿起酒杯，呼的一下，倒到嘴里。

　　嗓子里就像火烧的一样，脑袋也晕乎乎的。她能喝一点黄酒，但对白酒其实不怎么能喝。

　　“我带小妮出去兜兜风。”赵如意拉着徐佳妮站起来。

　　他甩两个眼神给潘晗和周巍巍，意思让他们看着一点程晰，别让她真正喝太多。

　　潘晗和周巍巍都用眼神回复赵如意，让他放心。

　　其实他们刚刚已经帮程晰挡掉许多酒了，几乎是轮番上阵，代替程晰罚酒，充分体现当程晰的“小弟”的价值。

　　钟欣妍目送赵如意牵着徐佳妮出去，拿起酒盅，不声不响的自饮一杯。当初，就不应该把徐佳妮推给赵如意吧……

　　潘晗和周巍巍也都喝的满脸通红了，但脑子还清醒着，他们见到钟欣妍神情失落，心里都明白是怎么回事，然而都很机智的假装没有看破。

　　赵如意拉着徐佳妮走到饭店外面，一阵凉风吹过来，浑身就哆嗦几下。

　　徐佳妮拿出双手，紧紧抱住赵如意的胳膊，陪着赵如意穿过学校北门，往校园里面走。

　　时间已经到八点半，学校里的最后一堂课也已经结束了，此时学校的道路已经亮起路灯，一盏盏橘黄色的灯光充满着静谧的氛围。

　　有不少背着单肩包的学生，从图书馆或者自修教室出来，向着宿舍楼走去。

　　还有一些骑着自行车，拿着脸盆的学生，往学校浴室的方向过去。

　　赵如意进入陵安商学院的这几个月，其实很少在晚上逛校园，因为大多数晚上的课程，他都逃掉了……

　　其实这样看看，陵安商学院的夜景，真是非常美丽。

　　徐佳妮挽着赵如意的手腕，把赵如意的手臂拉扯在自己胸前，依偎着赵如意，一步一步往前走。

　　赵如意就要动身去欧洲，也不知道什么时候回来，徐佳妮心里其实很舍不得。

　　虽然赵如意说去欧洲不会停留太多的时间，但欧洲和这里，毕竟隔着千山万水，乘飞机也要十几个小时。

　　“程晰姐一直跟你喝酒，我看她对你有意思吧？”徐佳妮打开话题，说道。

　　赵如意左臂被她环绕着抱在她的胸前，感受到暖暖的软软的胸脯，但也感受到紧紧束缚。徐佳妮其实心底里，不想让我跑啊。

　　“这样说起来，钟欣妍还对我有意思呢。”赵如意回答道。

　　徐佳妮转头望向赵如意，丢给赵如意一个白眼。

　　她其实也能看出来，钟欣妍对赵如意的态度跟对其他男人的态度，完全不同。要说他们只是“好朋友”的关系，她才不信。

　　“宝琳这次也跟你一起过去，就剩我一个人了。”徐佳妮哀怨的说道。

　　“嗬……”赵如意笑笑，伸手抚摸她的脸蛋。

　　“你跟宝琳学法语，现在学到什么程度了？”赵如意问她。

　　“已经能够正常生活对话了，但如果宝琳说的太快，我还是跟不上。”徐佳妮抬起俏脸，回答道。

　　“现在每周还在给酒店员工进行培训是吧。”赵如意又问她。

　　“嗯，有时候一周两次，本来还开了一个法语的小班，不过宝琳去欧洲，就要暂停了。”提到宝琳跟赵如意去欧洲，徐佳妮就略略有些伤感。

　　一下子，跟她关系最好的两个都去欧洲，留下她一个人，回到以前孤孤单单的生活。

　　钟欣妍和程晰也挺照顾她，但终究不如陈宝琳这样是闺蜜的关系。

　　“讨厌！一直问我工作的事情！”徐佳妮忽然使劲掐住赵如意的手臂，再抬起一只嫩嫩的拳头，砸向赵如意的胸膛。

　　她也喝了几杯小酒，走路摇摇晃晃，晚风吹动发丝，显得格外妩媚。

　　其实她还想问，赵如意这次去欧洲是不是寻找赵小宝的妈妈，但终于还是忍住没有问。她有种感觉，陈宝琳其实知道赵小宝的妈妈是谁，或许还有不浅的联系，但这个话题太敏感，还是不问了。

　　“我的车子在前面！”徐佳妮忽然抬起手，指向3号楼门口的小车棚。

　　“哈哈，我们开车兜风，敞篷的！”赵如意拉着徐佳妮奔跑过去。

　　“不行！你喝醉了！会撞人的！”徐佳妮抬起双手阻挡赵如意，“我来开吧！”

　　她解开车锁，抢先坐到助动车的前面，赵如意也不跟她争，就跨坐到助动车后面的座位。

　　从后面抱住徐佳妮软软的腰肢，闻着她发丝里的清香，这也是极美的享受。

　　“就在学校里兜风，不到外面哦。”徐佳妮启动助动车，“呜”的一下加速。

　　这辆新买的助动车的动力十足，其实不比那些小摩托的速度慢太多，徐佳妮绕着宽阔的学校道路行驶，一栋栋教学楼就被他们甩到两边。

　　“唔！哇！”

　　赵如意抱着徐佳妮，大喊大叫。

　　虽说是晚上，路边学生已经很少，但还是有些在行走或者骑车的学生，他们听到声音，都转头看赵如意和徐佳妮。

　　徐佳妮喝过小酒的脸庞，变得更加烧红，赵如意这分明就是醉酒的表现，不过……也挺浪漫的……

　　青春就是如此，何必顾忌别人的看法……

　　“小妮！我爱你！”

　　她正这样想着，赵如意又仰起头，大声叫喊。

　　瞬间，她的脸色就变得滚烫滚烫……见到众人都诧异的望过来，她急忙拧动把手，加速逃离这段道路。

　　陵安商学院的这个新校区很大，道路也很平坦，能够轻松的容纳三辆轿车通行，徐佳妮把助动车的速度拉起来还真有飚车的感觉。

　　而这种过程里，赵如意的双手，还不安分的从她的腹部移到她的胸口，热热的嘴巴更是贴着她小巧的耳垂……

　　不敢再开的太快，唯恐一个闪失，他们就翻车到路边的绿化带里，徐佳妮绕回3号楼，重新把车停下来。

　　一路吹着风，又被赵如意从后面紧紧拥抱，因此身体前面冰凉，后面滚热。

　　“你真的醉啦！”徐佳妮从助动车上面下来，忧心忡忡的看着赵如意。

　　夜晚的八九点钟，在校园里开着助动车一路狂奔，还大喊大叫，恐怕明天就会在学校里传开吧。

　　不过算了，跟赵如意在一起，各种传言还少吗……

　　“哈哈！就是醉了！”赵如意弯腰，把徐佳妮横抱到怀里。

　　徐佳妮一声尖叫，然后被赵如意抱着进入3号教学楼。

　　“这里要锁门啦！”徐佳妮提醒说道。

　　赵如意却不管，噔噔噔噔的连上三楼，进入平时他们上课的教室。徐佳妮心中小鹿乱撞，似乎猜到赵如意要做一些胆大妄为的事情。

　　“你要干嘛……”徐佳妮抱着赵如意的脖子，软软的问道。

　　“找个地方打啵！”赵如意把徐佳妮放到课桌椅里面，一手搭着她的后肩，一手压着她的腹部，吻住她的柔嫩小嘴。

　　大学里的课桌椅跟中学里的课桌椅不一样，都是长排的，徐佳妮双手勉强支撑长椅，却还是挡不住赵如意的攻势，缓缓后仰。

　　“9点钟锁门啦！”趁着接吻的间隙，她挡住赵如意的嘴唇，提醒说道。

　　赵如意嘴唇里带着白酒的味道，但却没有那种醉汉般的熏臭，而是茅台酒特有的清香。徐佳妮一边提醒赵如意，一边还有些迷恋。

　　她自己都知道，自己意志不坚定……

　　赵如意拿掉她的纤细小手，微微侧头，再吮吸她的柔嫩小嘴。刚刚徐佳妮坐在前面开车，他在后面抱着徐佳妮，感受着她飞扬的发丝，就特别喜欢她。

　　而最喜欢的，就是她柔软的樱桃小口，以及她甜美的小舌头。

　　徐佳妮架不住赵如意的重量，缓缓的躺到长椅里，望着外面的路灯照射进来的赵如意的脸庞，有种似真非真的梦幻之感。

　　太疯狂了……

　　“关门了！关门了！”

　　走廊里回荡着一个年轻女教师的喊声。

　　徐佳妮听到声音，像一只受惊的小兔子，猛地抓住赵如意的手腕。她本质还是好学生，要是被学校的老师看到他们在教室里……

　　啪啦！啪啦！

　　一个教室连着一个教室的门被打开，然后是开灯关灯的声音，这就是在依次检查教室里还有没有学生在里面。

　　“快走吧！”徐佳妮拽着赵如意的手腕，尽管只是外面路灯的光线折射进来，赵如意也能看清，她的脸蛋红的简直就要滴出血。

　　开门关门的声音，已经临近到隔壁的教室，忽然，他们这个教室的门，也被打开。

　　教室的日光灯，啪嗒一下被打开。

　　年轻女老师就看到赵如意和徐佳妮并肩而坐，正在看一本不知道从哪个抽屉里翻出来的教科书。

　　徐佳妮慌的心口乱跳，拿眼睛悄悄的瞄向教室门口，就看到穿着教职工西服的刘紫衫，惊讶的望着他们。

　　今天恰好轮到刘紫衫值班，检查各个教室的情况，避免把学生锁在教学楼。

　　哗……徐佳妮已经红的不能再红的脸蛋，瞬间就变得像是烧起来的酒精那般滚烫。

　　岂料，刘紫衫默默的关掉教室的日光灯，就仿佛没有看到他们两个一样，关上教室门，去检查下一间教室……


第七百二十章 你就是我的小暖炉

　　见到刘紫衫走掉，徐佳妮把脸埋到赵如意的怀里，拳头像雨点的一样的捶打在赵如意的肩膀上面。

　　刘紫衫进入学校的行政系统，不属于任课老师，但刚刚这种情况，显然还是被人撞破了。

　　徐佳妮以后在学校肯定还会碰到刘紫衫，该怎么面对刘紫衫啊？

　　黑灯瞎火的，亮灯的瞬间，他们在教室里看书？

　　骗谁啊？

　　全校只有1号楼有通宵自修教室，其余的教学楼，夜晚9点之后都要关灯锁门。

　　赵如意双手捧着她发烫的脸颊，笑了笑，低头亲吻她的光滑额头。

　　他听出来是刘紫衫的声音，所以……不担心会有事情。

　　“说不定一会儿还要过来的！”徐佳妮看到赵如意要亲吻，急忙说道。

　　看到她这种谨慎小心的样子，赵如意忍不住笑，依然还是低头亲下去，吻到徐佳妮呼吸不能缓过劲来，再放开她的小嘴，笑道，“哪有这么不识趣的！”

　　徐佳妮又气又急，再重重的捶打赵如意的胸口。

　　这种略带抵抗的动作，更加激起赵如意“欺负”她的念头，把手掌呼噜一下伸进她的衣服里，再破开障碍，握住她柔软饱满的大白兔。

　　“哎……”徐佳妮轻哼一声，望着赵如意，觉得赵如意太坏了。

　　赵如意低头，一边感受着软软的胸脯，一边轻轻咬动她嫩嫩的嘴唇，一边聆听着她娇弱的喘息。

　　衣服渐渐已经被挪到腰部以上，趁着外面依稀的月光和朦胧的路灯，能够看到一截白白的腰肢在扭动，在黄褐色的长椅的映衬里，格外显眼。

　　徐佳妮的腰肢不能说很细，但肉肉的也有一种小蛮腰的感觉。

　　“好了啦……”徐佳妮长长的喘一口气，用细软的手掌挡住赵如意的嘴唇。她实在有些害怕，刘紫衫去而复返，或者被其他学生看到。

　　“给你看一件好东西。”赵如意神秘兮兮的说道。

　　不会是那个坏东西吧……徐佳妮浑身竖起鸡皮疙瘩，她从未想过在教室里给赵如意……这有点，太那个了吧……

　　“噔噔噔噔！”赵如意伸出手臂到她面前，“手表！荧光的！”

　　徐佳妮睁着双眼，哪里看到有什么手表，只是从暗淡的光线里，看到她给赵如意画手腕上面的歪歪扭扭的腕表。

　　她哭笑不得，再看到赵如意故意调戏的表情，来了一股气，对着赵如意的手腕，就狠狠的咬下去。

　　“啊呀……”赵如意疼的抽手，就看到手腕上的“手表”的旁边，多了几个深深的牙印。

　　“你属狗的呀，还咬我！”赵如意使劲搓揉手腕。

　　“谁让你欺负我！”徐佳妮瞪起双眼。

　　“敢咬老公，看我不咬回来！”赵如意一个纵身，牢牢的抱住她。

　　“啊……”徐佳妮尖叫着躲闪，急忙把衣服拉到自己腰下。

　　但这尖叫中，一半是害怕，一半是嬉闹。狠狠的咬了赵如意一口，她心里就解气了，但赵如意要报复回来，她不知道是真报复还是假报复。

　　哗啦……

　　赵如意没有抓到她的衣服，一下子就扯开她的牛仔短裤。

　　徐佳妮的小屁股和大腿，一下子就觉得凉飕飕的，急忙想要拖拽回来，裤子却已经滑到小腿间里。

　　“我求饶！我求饶！老公！我求饶！”徐佳妮赶紧服软。

　　越是这个时候，她就越是害怕刘紫衫会再出现。

　　“不听话就打屁股！”赵如意借着一丝酒劲，在她屁股上轻轻拍打一下，再剥开粉色的全棉小内裤。

　　翘翘的小屁股，整个就展现在赵如意的面前。

　　徐佳妮忽然就感觉到更加凉飕飕的。

　　她急忙支撑着起来，却发现自己支撑着窗台，膝盖跪着长椅，翘翘的屁股就对着赵如意。

　　月亮升起，银色的月光照耀里的徐佳妮的翘臀，圆圆的，而柔软的腰肢，形成一条横倒的性感的S弧度，赵如意不假思索，在她白白的屁股上面，咬了一口。

　　徐佳妮心中又慌又乱，再看到对面的1号楼的教室灯光，能够清晰的看到那边教室里的自修的学生们的身影，就仿佛有种感觉，他们也能看到自己和赵如意……顿时，羞涩难耐。

　　她再低头看看自己的这个座位，这岂不是慕容燕经常坐的靠窗的那个位置吗……

　　赵如意在她嫩嫩的屁股上面咬一口，看到出现两排红印，忽然又有点心疼，补偿的亲吻一下。

　　这细腻的肌肤，似乎不比手臂或者腹部的肌肤差，相反，似乎更有光泽，更有韧性。

　　接着，他忽然也看到，这好像是慕容燕的座位，桌子里还有慕容燕的一些文具。

　　恍惚间，露着圆圆滑滑的小屁股的就不像是徐佳妮，而是慕容燕……

　　“会着凉的……”徐佳妮耸着双肩，弱弱的说道。

　　想到这个是平时自己上课的教室，自己就和赵如意在这里……徐佳妮心里就怪怪的，还唯恐遗留一些痕迹在桌子上面，被同学看到……

　　赵如意摸摸她的小肚子，摸摸她的大腿，确实感觉到冰凉，于是，出乎徐佳妮的意料，赵如意主动拉起她的小内裤和牛仔短裤，再把她抱到自己怀里。

　　他喝过许多白酒，全身发热，就像一个小暖炉。

　　徐佳妮依偎在赵如意怀里，原本有些怨恨赵如意乱来，此时却有种说不出来的感动。

　　“坏蛋！”感觉到自己身体渐渐回暖，徐佳妮伸手捏赵如意的脸颊，连刚刚受凉的那点怨恨也消失无踪。

　　话说回来，如果是其他男生在教室里脱她的裤子，她早就尖声反抗了，也就是赵如意，才任由他做到这个地步。

　　“机会留到下次，给自己定一个目标，期末考试年级第一名，我就半夜带你到教室！”赵如意捉着她的细滑小手，手臂压着她的饱满双胸，说道。

　　徐佳妮抛给赵如意一个白眼——还不死心啊，男生都一样，都是色色的！

　　不过，想到赵如意要去欧洲一趟，又要耽误不少课程，想要拿到年级第一名也不容易，还是要激励他好好读书，于是徐佳妮说道，“你要能拿到年级第一，我就答应你好了。”

　　她觉得，不管怎么样，赵如意不该荒废学业，而且，赵如意不在乎学校的课程，岂不是渐渐就跟她远离了？

　　赵如意就要去欧洲了，不知何时回来，如果不是在教室这种环境，她倒是不介意跟他……

　　想到这里，徐佳妮稍稍有点歉疚，于是仰起天鹅般的小脖子，跟赵如意的嘴唇相接。

　　其实，她很想跟他在一起，随便赵如意怎么样“蹂躏”她，每天抱在一起睡觉……

　　情到浓处，身体的感觉升华了。原以为自己不在乎那种事情，但跟赵如意粘在一起久了，好像也喜欢……

　　喜欢赵如意深情款款的样子，喜欢赵如意珍惜她的身体的样子，喜欢赵如意热烈的把她抱住的样子……

　　赵如意很疼她，把她当成一件宝贝，对这些，点点滴滴，徐佳妮能感觉出来。

　　否则，她也不会跟着赵如意。

　　“走吧，我送你回去，越来越冷了。”赵如意看看时间，发现已经是十点多，钟欣妍他们没有打电话过来，想必已经散场了。

　　“嗯……”徐佳妮依依不舍的站起来。

　　哪怕是在冰冷黑暗的教室，她也很希望赵如意这样抱她一夜。不过，想到赵如意明天还要去欧洲，还是放他回去吧。

　　两人鬼鬼祟祟从教室出来，整条走廊都是黑漆漆的，徐佳妮立刻就抓住赵如意的手臂。

　　从顶楼到一楼都检查过一遍的刘紫衫，已经离开教学楼，赵如意拉着徐佳妮来到一楼，看到大门已经被锁。

　　还真是不留情……赵如意暗暗感慨。

　　“怎么办啊？”徐佳妮焦急的询问赵如意。

　　她还以为刘紫衫会回来催他们离开，或者不锁这扇门，却想不到，刘紫衫检查完毕出去，直接就锁门了。

　　关在这里一夜，会不会耽误赵如意去欧洲的行程……

　　而且，到第二天开门，大家看到她和赵如意在这里度过一夜……想到这个场面，徐佳妮的耳朵就变得滚烫滚烫。

　　“一楼有防盗窗，去二楼吧。”赵如意拉着徐佳妮，咚咚咚的跑向二楼。

　　教学楼里没有半点灯光，脚步声在空荡的教学楼里不断回荡，他们又被锁在教学楼里，还真是让徐佳妮挺害怕的。

　　此时此刻，只能紧紧的拽住赵如意，获得一点安全感。

　　随意进入一间二楼的教室，赵如意拉着徐佳妮来到窗边，爬到靠窗的课桌上面，再打开一扇窗户。

　　窗户下面是一个花坛，二楼的高度也有近三四米，徐佳妮又想离开这里，又害怕摔伤。

　　“来！我背你！”赵如意拉起徐佳妮的两只细嫩手腕。

　　“不要乱来啊，摔伤不是闹着玩的。”徐佳妮一边绕住赵如意的脖子，一边谨慎劝解。

　　然而她话还未说完，就感受到赵如意的身体，嗖的一下跳出去！

　　“啊！”徐佳妮连尖叫都只喊出半声，就发现赵如意已经攀爬到外面的一棵大树上面。

　　嗖嗖嗖……

　　赵如意顺着树干往下，徐佳妮都还没有反应过来，双脚就已经落地了。

　　啪！啪！啪！

　　赵如意拍拍手，去掉手掌上的灰尘，“好了，现在带你回家吧。”

　　“哦……”徐佳妮柔柔的点头，已经不知道该说什么了。

　　又是飚车在校园里大喊大叫，又是在教室里亲热，又是爬窗从二楼跳下来，徐佳妮觉得自己今天过的太疯狂了。

　　助动车就停在教学楼的门口，赵如意自告奋勇，驾驶助动车送徐佳妮回去。

　　徐佳妮从后面抱着赵如意，柔软的胸脯压着赵如意，双臂穿插着搂住赵如意的肚子，却丝毫没有自己被赵如意占便宜的感觉，反而觉得……很安心。

　　“今晚住我家……吗？”来到小区楼下，徐佳妮依依不舍的抱着赵如意，有点不想放开他。

　　“我去酒店，明天我爷爷的两个保镖来找我，陪我一起去欧洲。”赵如意转身，摸摸她的小脸，笑着说道。

　　“嗯。”到如今徐佳妮已经很适应赵如意的身份，在赵如意的嘴唇上浅浅的吻了一下。

　　赵如意伸手挠乱她的头发，掉头跑向小区外面。

　　打一辆出租车去君威大酒店，赵如意跟赵天兵、赵天将还有陈宝琳约定就是在这里碰面，然后一起到机场，到香海转机，再飞去欧洲巴黎。

　　史雪薇现在是东湖市的公安局副局长，局里给她配了公寓，赵如意在君威的这个套房，她就不过来住了。但这里的门卡，她没有还给赵如意，也就是她想来这里，随时可以。

　　互相心知肚明，赵如意也不问她拿回门卡。

　　此刻来到套房的门口，赵如意拿出自己的房卡，滋的一下，刷开感应门。如果史雪薇在这里，恰好跟她谈谈，苏南省伤残军人服务社的冲击事件，后续如何处理。

　　“钟姐，怎么才回来，我都快晕死了。”

　　就在赵如意打开门的瞬间，听到客厅的沙发的位置，传来程晰的慵懒的语调。


第七百二十一章 夜里被偷袭？

　　怎么是程晰……

　　赵如意关起门，朝着客厅沙发的方向走过去。

　　就看到程晰穿着粉色上衣和红白格子短裙，细细的双手压着自己的脑袋，像一只苗条的海豚，横躺在沙发上面。

　　她的短裙翻折，露出嫩嫩的大腿肌肤，笔直的小腿，穿着浅肉色的丝袜。

　　她的脸色红扑扑的就像烧起来一样，如果不知道她是醉酒，还以为她剧烈发烧。

　　“渴死我了……”程晰看到赵如意过来，抬起软绵绵的手臂，拽住赵如意的衣服。

　　赵如意被她拉的一下子就扑到沙发里，整个人压到她软绵绵的身体上面。沙发的弹性，使得他们两个人都震动了几下。

　　“钟姐，你怎么那么沉啊……”程晰抱怨一声，推起赵如意的胸口，“我要喝水……”

　　赵如意无奈的望着程晰的漂亮脸蛋，已经醉到……连男女都分不清了吗？

　　伸手摸摸她的额头，滚烫滚烫，再摸摸她的手掌，也是滚烫，赵如意是有些担心，于是走到套房的厨房区域，给她倒了一杯温水。

　　走回沙发，赵如意把杯子交给程晰，然而程晰双手摇摇晃晃，根本就拿不住，于是赵如意坐到沙发边缘，把她扶起来，靠到自己肩膀上，托着杯子喂她。

　　程晰也抬起一只手掌，软绵绵的抓住赵如意的手掌，咕噜咕噜的喝水。

　　然而才喝了两口，她突然就推掉赵如意的手臂，“我不要热水！我要凉水！”

　　杯子里的水被打翻，杯子咕噜噜的滚到地毯上面。

　　赵如意望着她，压住心里的脾气，捡起杯子，再跑到厨房，给她倒了一杯凉水。所以啊，他不喜欢女人喝醉！

　　重新拿着杯子回到客厅沙发，赵如意发现程晰又已经躺下去了，赵如意再把她扶起来，喂她喝水。

　　她今天喝许多白酒，肠胃不舒服还是小事，如果烧坏脑子就不妙了。以后一定要重重的叮嘱钟欣妍，不要再让她喝酒了……

　　咕……咕……咕……

　　程晰仰着脖子，棕色的发丝覆盖着赵如意的手腕，大口大口的喝水。

　　“以后不要再喝醉了。”赵如意摸摸她的额头，劝告说道。

　　“我没醉！”程晰一把推开赵如意的杯子。

　　这次赵如意有准备，没有把杯子洒出去。

　　“我还能跳舞呢！”程晰一个翻身，压住赵如意的肩膀。

　　赵如意本来是扶着她喝水，现在程晰忽然翻身，就变成坐在赵如意的大腿上面。

　　她穿着粉色的小衣，赵如意不知道钟欣妍是不是给她换过了，总之这衣服显得有点小，紧贴她的身材。也正是如此，把她的曲线勾勒的格外诱惑。

　　不等赵如意安抚她，双手压着赵如意肩膀的程晰，就缓缓的扭动她的腰肢。

　　她的双膝半跪，压着赵如意的大腿两侧，随着腰肢摆动，穿着丝袜的两条细滑小腿不断的摩擦赵如意的大腿。而短裙之下的两条白白大腿直立着，支撑着她犹如水蛇般的细腰。

　　“厉害吧……”

　　程晰从缓缓的扭动变成性感的扭动，压着赵如意肩膀的部位也从手掌变成手肘，饱满的双胸几乎是贴着赵如意的脸庞。

　　而她迷离的双眼，有一种挑逗的意味，赵如意生怕她摔到后面的玻璃茶几上，急忙用手搭住她的腰肢两侧。

　　而赵如意宽厚温热的双手，更是激起程晰的兴致，腰肢扭动的更加妖娆，红白格子短裙一摆一摆，飘出一片片洁白的大腿肌肤。

　　充满着奶油香味的胸脯，一下一下的碰撞赵如意的鼻子，而飘舞的短裙，似乎在诱惑赵如意把双手放进她的短裙，抚摸她光滑柔软的大腿。

　　这哪里是跳舞，分明是艳舞！

　　赵如意就感觉自己的小腹有一股热火在升腾，程晰翘翘的臀部在短裙里疯狂摆动，细细的腰肢时不时从粉红色的小衣里漏出一截。

　　穿着无痕内衣的胸部，更是在有规律的摩擦里，挑动着赵如意的神经。

　　腾！

　　赵如意托着她的臀部，把她竖直抱起。

　　程晰抱住赵如意的脖子，高耸惊人的山峰，整个压迫赵如意的脸庞。

　　咚……

　　把程晰扔到柔软的大床上面，赵如意再立刻从卧室里逃出来。

　　恰在这时，看到拿着药物的钟欣妍，打开房门，从外面走进来……

　　“你……”钟欣妍看到赵如意在这里，略略有些吃惊。

　　她还以为赵如意今天会到徐佳妮家里过夜。

　　“程晰喝醉了，你快去照顾她！”赵如意一脸懊恼的说道。

　　钟欣妍于是点点头，进入套房的主卧室，就看到程晰躺在大床上面，还在不断翻滚。她的短裙翻起一半，露出里面纯白色的内裤。

　　发丝凌乱，满脸通红，但浑身衣物都还在。

　　钟欣妍再回头去看站在门口的赵如意。

　　“看我干嘛！”赵如意再懊恼的说一句，转身穿过客厅，去另外一间卧室。

　　他刚刚被程晰的贴身热舞，差点勾的上火，这个程晰，说实话还是很性感的。如果不是他不愿乘人之危，不想趁着程晰醉酒把她怎么样，有几个男人能顶住那样的撩拨？

　　特别是程晰一边扭腰舞动，一边微笑，真是……把男人心中的那点，都要勾出来了！

　　都是从哪里学的！

　　赵如意懊恼的进入卧室，嘭的关起门。

　　钟欣妍拿着药品，望着赵如意消失的背影，摇头笑了笑。不要以为她不知道他和程晰的那点事情，不过，没有趁着程晰醉酒把她怎么样，倒还算是正人君子。

　　“钟姐，钟姐……”程晰迷迷糊糊的叫喊。

　　“来了！来了！”钟欣妍无奈的跑进去。

　　每次程晰醉酒，她都要像伺候上司一样伺候程晰，到底她们谁是上级啊？

　　再想想赵如意那一脸懊恼的表情，估计也被她折腾的够惨……

　　赵如意回到卧室里，长长的吐一口气，闻着衣领上的程晰的香味，再立刻去洗热水澡。明天就要去欧洲，这边的事情就留给钟欣妍和程晰打理吧。

　　他不喜欢程晰醉酒，但仔细想想，他没有理由去限制她。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　进入下半夜，赵如意的卧室门，轻轻被敲响。

　　赵如意朦朦胧胧间，忽然被惊醒，接着就看到一个穿着短裙的身影，在夜色里飘然进入。

　　“谁？”赵如意轻声问。

　　哗啦……

　　身影一下子掀开被窝，打滚着进来。


第七百二十二章 喜欢一个臭小鬼

　　柔软的身躯，刹那间抱住赵如意的胸膛。

　　赵如意伸手挡了一下，正好触碰到一条温热滑腻的大腿，以及从脚尖到小腿蔓延上来的丝袜边缘，不经意间，手掌就弹跳了一下。

　　软布短裙，棉质上衣，鼓鼓的胸脯，嫩嫩的脖子，钻进赵如意被窝的，正是程晰！

　　“赵！总！”程晰侧身从被窝里钻出脑袋，扑到赵如意的耳边，吹着一口热气，喊道。

　　“你醉了……”赵如意以强烈的意志力，缓缓的推开她的手臂，极力镇定的说道。

　　不得不说，程晰的身段，极为诱惑，公司里爱慕她的男性员工不在少数。就连周巍巍和潘晗这样的“官二代”，也拜倒在她的石榴裙下，极为喜欢她这样的御姐。

　　而且，程晰有一种洒脱的个性，平时很矜持，酒后很……活泼。

　　“我没醉。”程晰压低声音，继续在赵如意耳边吹气。

　　调戏老板赵如意，挺刺激的。

　　赵如意想要伸手打开台灯，却被程晰的手掌给拖住。她的半个身体压着赵如意，软软的难以言说。

　　赵如意只是一个20岁的小伙子，哪里顶得住这样的贴身接触，而且程晰放在哪里都是一等一的大美女。

　　以前……也不是没有过肌肤之亲。

　　“你还醉着。”赵如意咬咬牙，控制着自己越来越快的心跳，压住她细细的手掌，镇定的说道。

　　卧室没有开灯，连墙角的照明灯也被赵如意关掉了，只有门缝照射进来一点光芒，可以说是一片漆黑。

　　但在这昏暗的情况里，赵如意还是能够朦胧的看到程晰的眼神，带着一点醉意，至少，有点借酒装疯，或者借酒壮胆的意思。

　　程晰这次没有回答，伸手抱住赵如意。这是摆明态度，要赖在这里了。

　　赵如意看着她，心想怎么比小孩子还要小孩子。

　　但赶又不能赶她走。

　　“钟欣妍睡了？”赵如意问她。

　　“嗯，睡的死死的。”程晰回答道。

　　赵如意看到她反应敏捷，思维清晰，就知道她的大醉状态确实已经过去了。

　　因为程晰酩酊大醉，钟欣妍给她出去买药，因为她自己也喝酒了，所以没敢开车，拦出租车找了好几家药房，回来冲了一把热水澡，迷迷糊糊的就睡了。

　　反而是程晰，吃了几片醒酒药，现在脑袋醒的差不多了，就想起赵如意喂她喝水的事情，又记起赵如意抱她回房间的事情……心里挺感动的，怔怔的望着天花板十几分钟，忽然脑子一热，就跑到赵如意的卧室。

　　这些年来，也不是没有男人对她好过，但她总觉得那些男人都挺虚伪的，反而是赵如意，作为她的老板，又是给她喝水，又是扶她休息，这就是真心照顾她。

　　哪怕是她坐在赵如意的大腿上面“跳舞”，赵如意也没有趁机怎么样……

　　而过掉今晚，赵如意就要飞去欧洲……

　　“睡一会儿就回去啊。”赵如意又沉默几秒，开口说道。

　　“不要！”程晰更紧的搂住赵如意。

　　赵如意看着她。

　　两人的鼻尖，仅仅隔着两厘米。

　　程晰到底是喝醉还是没喝醉啊，这任性的样子……

　　程晰动了动大腿。

　　压迫到赵如意的手掌。

　　赵如意就感觉自己的手掌，顺着她的光滑大腿的肌肤，往下掉了几寸，触碰到包裹大腿的肉色丝袜的部分。

　　滑滑的丝袜，对男人来说，特别有感觉。

　　她的衣装还是保持着刚才的样子，显然吃了药片就直接穿着衣服睡觉了，钟欣妍也没有精力伺候她换衣服。

　　感受到赵如意手掌的不自然的跳动和躲闪，程晰咬着嘴唇，性感的笑笑。

　　喝酒，让她胆大妄为。

　　“真的清醒？”赵如意问她。

　　“清醒。”程晰回答。

　　“再挑逗，我就报复了啊。”赵如意警告说道。

　　程晰故意抬了抬腿，用膝盖顶住赵如意的肚子，上上下下的摩擦。

　　赵如意穿的是留在这里的睡衣，面料薄薄的就是睡觉用的，被程晰这样触碰，一下子就……用手掌扣住她的膝盖。

　　小巧的膝盖，有着丝袜的覆盖，一边是饱满的大腿，一边是修长的小腿。

　　忍无可忍，无须再忍！

　　赵如意猛地一个翻身，压住她的柔软身躯，两边手肘各自压住她的两个手腕。

　　程晰却一点不害怕，披散着深色的波浪卷的头发，目光清澈的看着赵如意。

　　黑暗中的程晰，身材曲线更是惊人。

　　两条套着肉色丝袜，泛着浅浅光芒的长腿，弯曲着顶住赵如意的手臂，调皮的左右摇晃。

　　这样对程晰不好。

　　赵如意翻转身体，背对着程晰。

　　对任何一个男人来说，程晰这样的都是性感尤物，但赵如意……觉得不对。

　　程晰看到赵如意转过身体，从后面抱住赵如意，柔软的胸脯，在衣服里压成一个圆弧形，贴着赵如意的坚硬后背。

　　她也不知道自己怎么了，有种说不上来的感觉，或许是孤单，或许是爱慕，但仔细想想也不可思议，赵如意只是一个20岁的小少年。

　　自己怎么也比他大两三岁。

　　两人都默默无言，时间一点点的过去。

　　程晰的手掌，放进赵如意的睡衣里，轻轻的拨弄着赵如意的胸膛。不是挑逗，只是一种无聊的举动。

　　前途在哪里，程晰自己都不知道，只是觉得，现在这样挺好。哪怕喜欢一个比自己还小几岁的“老板”，也青春无悔。

　　啪！

　　赵如意忽然抓住程晰的手掌。

　　细细长长的手掌，柔软中带着温暖。

　　赵如意再忽然翻转身体，在黑暗中望着程晰。

　　程晰也停止手中的动作，望着赵如意。

　　“想好了？”赵如意问她。

　　“嗯。”程晰点头。

　　赵如意长长叹气，手臂放到她柔软的后腰，程晰就觉得自己忽然被拨动到赵如意的怀里，自己软软的嘴唇已经被赵如意吸住。

　　这不就是她想要的吗……

　　程晰心里嘭嘭嘭的狂跳，手掌生硬的移向赵如意的胸部，轻轻拨动他的男性凸起。

　　棉质的上衣迅速就被赵如意脱掉，在这昏暗的房间里，白色的身体也依然展现。

　　赵如意喷洒着热气，解开她的另一道防线，用脸庞贴住她滚烫的胸部。

　　程晰呼吸急促，就使劲的拉住赵如意的脖子。

　　想要叫“赵如意”，但临时又改口，压抑着嗓音，轻声喊道，“赵总……”

　　这个称呼，显然让赵如意更有一种特殊的味道，一下子就解开她的短裙，用手指拉下她的白色内裤。

　　短裙滑掉脚踝，长长的丝袜却一下子缠住赵如意的有力腰肢。

　　赵如意吻住她的耳朵，吻住她的脖子，一路侵袭而下。程晰又喊了一声“赵总”，再次让赵如意的双手颤了一下。

　　火已经烧起来，门缝照射进来的那一点光芒，让房间里的场景，若隐若现。

　　程晰圆润的舌头，也吻过赵如意结实的手臂、强壮的肩膀、沟壑般的六片腹肌、以及凶猛如铜墙铁壁般的大腿肌肉……

　　“赵总……”她含含糊糊的叫喊，每次都激起赵如意的强烈反应。

　　赵如意显然对这样的称呼，很不适应，从而引起对她训斥般的狂风骤雨。

　　程晰一切的心火，都由此倾泻，那些纸面文章或者视频信息，依次给赵如意施展。过掉今夜，赵如意就要去欧洲，不知何时回来……

　　她平时文静，但疯狂起来……

　　不论是性感饱满的胸部，还是娇嫩柔软的双脚，都成为进攻的武器。赵如意，也在黑暗中充分摘取她的甘泽。

　　想到钟欣妍就在套房的另外一间卧室睡觉，赵如意心口就有一种剧烈的抨击，同样的，程晰也有一种说不出来的放纵之感。

　　从狂风骤雨转为柔风细雨，从狂野转为沉静，随时都有钟欣妍过来查探情况的可能性。程晰从卧室消失不见，钟欣妍会不会来找她……

　　“嗯……”程晰低吟浅唱，此时已经顾不得其他了。

　　如果钟欣妍出现，那……

　　“轻轻的……”赵如意抱住程晰，而程晰也配合的贴向赵如意的胸膛。

　　柔软的手掌，握住凶器，在自我沉沦的坏坏的想法里，程晰紧紧的抱住赵如意。

　　汗水打湿枕头，互相对视着，四片嘴唇不由自主的贴到一起。都觉得这样很不好，但是……

　　赵如意的手掌轻轻拨动程晰的丰翘的臀部，程晰轻轻推动赵如意的大腿，摆动自己水蛇般的柔软腰肢。

　　钟欣妍终于还是没有出现，程晰抱着赵如意的脖子，依依不舍，犹如巨梨般的白皙双胸，任由赵如意的手掌摩挲。

　　天亮，赵如意就要动身去欧洲。

　　程晰忽然钻到被窝里，扑在赵如意起伏的小腹上。

　　卷卷的细腻发丝，压着赵如意的皮肤，赵如意伸手，轻轻揉捏她的圆滑肩膀。直到十几分钟之后，程晰才钻出来，依偎在赵如意的身边，靠着赵如意的手臂。

　　“我什么都不要，就这样吧。”看到赵如意深情望着自己，程晰说道。

　　“傻妞！”赵如意缩身钻到被窝里，埋到她饱满的胸间。

　　“啊，不要……”程晰轻声尖叫，双手推动赵如意的脑袋。

　　实在是顶不住赵如意的回报。

　　这家伙，太厉害了一点吧！

　　“我……回去了！”在赵如意意犹未尽，要好好的报答她一番的时候，程晰捂着湿答答的大腿，丢下这样一句，拿着衣物，小鹿般的跑向钟欣妍的卧室。

　　除非赵如意追进这个卧室，否则……

　　赵如意当然不会追过去，钟欣妍还在里面睡觉，但或许……钟欣妍在夜里的某个时刻，已经看到了？

　　经过这一夜，有些关系，不承认也要承认了。

　　滋……滋……

　　赵如意放在床边的手机，震动起来。

　　摆动略微酸痛的手臂，赵如意拿起手机，见到是陈宝琳的短信，说他们还有半小时就到君威大酒店。

　　随行而来的还有赵天兵和赵天将，他们四人，立刻就要赶往机场。


第七百二十三章 让三舅舅都嫉恨啊……

　　“唉……”

　　赵如意轻声叹息，终于就要动身去欧洲。

　　甩掉头脑里的那些旖旎场面，赵如意用练武的手法来捏揉自己的筋骨，连他都觉得酸楚，只怕程晰过掉这一天，迟来的效果冲进身体，就会有一种彻底脱力的感觉……

　　穿着睡衣，赵如意走到外面客厅晃了一圈，让自己的脑袋渐渐冷静。

　　黑暗中的美妙，终生难忘。没有光线的辅助，仿佛是盲人般的互相触碰，别有一番滋味。尤其是穿着丝袜的双腿，在光滑的肌肤之外，还有细细摩擦的微妙。

　　“白野，刘云峰的事情，你准备怎么处理？”赵如意拿出手机，打电话给白野。

　　持续一个夜晚的折腾，让赵如意心跳加速，丝毫没有通宵熬夜的疲惫感，反而精神旺盛。但赵如意知道，这只是暂时现象，就跟练武一样，往往到第二天，身体才会有所反应。

　　“我想过了，现在服务社刚刚成立起来，确实需要大笔的资金，刘云峰送过来9亿，我照单全收，他儿子那边，可以给他松口。”白野在电话里说道。

　　“嗯……”赵如意回应一声，考虑半秒，又说道，“把人丢给东湖市公安局吧，他们的局长潘向阳是我兄弟的老爹，新任副局长史雪薇跟我的关系也不错，也不要让他们太难看了。”

　　“刘云峰都砸了9亿过来，这个当然没什么问题。”白野爽快的说道。

　　军中子弟，做事都是直来直去，何况刘海涛没有真正惹到白野的头上，只是运气不好，撞到军队的枪口上面。

　　这结果跟赵如意预想的差不多，他给刘云峰指出这一条“明路”，其实也是狠狠的敲了一笔，原本军人服务社是需要他的公司来给养的，现在有这9亿资金……

　　他不会把钱往自己公司挪，但军人服务社搞起来，真正的支柱，还不是他的公司？

　　相当于刘云峰替他捐赠了9亿！

　　“嗯，史雪薇这边，你照应着一点，我不想大水冲了龙王庙。”赵如意再叮嘱说道。

　　“我知道嘛，那个大胸警花，肯定跟你有不得不说的秘密，我看她对你的眼神都不一样。”白野在电话里调侃说道。

　　“去你的！”赵如意挂断电话。

　　白野和史雪薇都是急性子加直性子，而且认准目标都不回头，赵如意担心他们两个冲突，所以提前打一个预防针。

　　白野看他的面子，凡事都会考虑东湖警方的面子。

　　拿着手机，赵如意考虑要不要给史雪薇打一个电话，但想想还是作罢。

　　这女人现在就已经狠辣成这样，再让她做出一点成绩，还不知道要凶成什么样……

　　回到卧室里，赵如意换了一身衣服，整理了几件随身衣物，拿齐自己的证件和银行卡，准备出门，却看到钟欣妍和程晰一起从卧室出来。

　　“哟，这么巧啊！”钟欣妍看到赵如意，抬起玉嫩的手掌。

　　程晰站在钟欣妍的身边，咬着红红的嘴唇，看着赵如意。她刚刚回到卧室，装模做样的睡了一会儿，然后就看到程晰伸展懒腰起床，于是急忙也装作刚刚睡醒，抢着到洗手间刷牙换衣服。

　　做贼心虚，就是像她这样的。

　　而他们两个从卧室出来，恰好就是赵如意从卧室出来。

　　“我要去机场了，宝琳过来跟我会合。”赵如意看看她们两人，说道。

　　她们换了两套衣装，站在一起，就像美丽的两朵花儿，不同的是，一个赵如意已经采摘，一个赵如意还无法伸手……

　　论相貌，程晰也不输给钟欣妍，但就是比钟欣妍少了一份强势的气场。

　　“说好的让程晰送你。”钟欣妍翻起漂亮的眼睑，说道。

　　程晰现在晕乎乎的，但听到钟欣妍这样说，还是点点头。

　　昨天她冲到赵如意的卧室，现在想想，就像一场梦，但这场梦，给她带来的感觉很强烈……

　　原以为会尴尬，但她跟赵如意眼神相对，却出现……心领神会的表情。

　　这是瞒着共同的好友，偷偷谈恋爱的感觉……紧张，刺激，浪漫。

　　程晰心中的小兔子嘭嘭跳，还带起一阵阵暖流。

　　“行啊，那送我吧。”赵如意开口说道。

　　车子已经准备在楼下的酒店门口，赵如意的行李不多，在大厅里等了十几分钟，陈宝琳他们就来了。

　　除了拎着两个大箱子的赵天兵和赵天将，还有赵启诚、赵启兰、刘夏和赵月娥，带着赵小宝和赵天越也过来了。

　　钟欣妍和程晰送赵如意去机场，这在赵启兰的预料之中，却让赵启诚无比羡慕……两个超级美女啊，赵如意到底是哪里修来的艳福啊……

　　钟欣妍是极品中的极品，而这个程晰，也一点不差！

　　若不是她们都是赵如意的女人，赵启诚真有插足争抢的欲望了！

　　赵如意要远去欧洲，他作为跟赵如意关系很好的三舅舅，当然要过来送一趟，但现在看起来……

　　自己还是不来的好！

　　钟欣妍、程晰、刘夏、陈宝琳……哪一个都是绝佳的大美人儿！

　　那个比较害羞，不好意思公开露面的徐佳妮，也是清纯美丽的极品小美女！赵月娥更是赵劲云手中的一朵金花，现在只是一个花骨朵，渐渐要成为一朵盛放牡丹！

　　从东湖去陵安百花机场，全速行驶不需一个小时，这次赵如意和陈宝琳外加赵天兵赵天将四人成行，几乎是赵家最强的战斗阵容……

　　赵天越不怎么会说话，伸缩着自己的手掌，就是给赵如意表达“再见”的意思。

　　赵小宝叽叽喳喳的抱着赵如意，其实很舍不得赵如意和陈宝琳，但她不愿意回去欧洲，而赵如意这次也不会带她回去。

　　钟欣妍转头看看目不斜视的望着赵如意的程晰，轻微摇头。

　　她半夜醒来，发现程晰不在卧室，难道还会不知道她去哪里吗……不过这也在她的预料之中，早就觉得赵如意的魔爪，不过放过程晰这样的大美女。

　　真是便宜这小子了……

　　程晰身材有多少料，经常跟她一起健身一起泡澡一起游泳的钟欣妍，最清楚了……放在其他的大公司里，追求程晰这样的绝色美女的男人们，数量至少要在50人以上……

　　但程晰居然会……喜欢赵如意这样的小屁孩。

　　“妈，你就放心吧，有宝琳这样的高手，还有兵叔和将叔，不会有事的。”赵如意对着赵启兰说道。

　　“我不是担心你，是担心宝琳……”赵启兰一边说，一边瞄向灿烂的金发陈宝琳，意有所指。

　　“伯母，你放心，我对欧洲很熟悉。”陈宝琳显然没有听出赵启兰的意思，甜美的说道。

　　“哥，你早点回来！”小娥期待的望着赵如意。

　　刘夏看看钟欣妍，看看程晰，看看小娥，忽然觉得自己竞争压力好大……

　　“嗯，很快就回来的，不要搞的像生离死别一样……”赵如意抚摸小娥头顶的发丝，再看看她们几个，心想自己跟某人的关系，果然还只是……

　　正这样想着，穿着警服的史雪薇，就突然出现在机场大厅的入口。

　　“你怎么来了？”赵如意睁圆双眼，问她。

　　“听说你去欧洲，过来送送你。”史雪薇目光盯着赵如意，大大咧咧的说道。

　　她知道赵如意今天搭乘陵安百花机场的航班从香海转机去欧洲，在他们警方的信息系统里把这条登机信息看了许多遍。

　　她自己跟赵如意说的，她跟赵如意只是那个什么的关系，但又觉得，完全不过来送他，好像有点薄情？

　　所以，还是开车赶过来了。

　　不过正像她想的那样，来送赵如意的妹子很多，完全不缺她这一个……

　　但赵如意看到史雪薇出现，其实还是挺……欣慰的。好吧，他们之间是深刻的革命友情，一起出生入死都几次了。

　　“Fuck！”赵启诚轻轻的骂了一声。

　　以为这点就足够了，结果又来了一个警花。这个警花的脸蛋像刚进初中的小丫头，身材却火辣的呼之欲出，赵如意到底是从哪里勾搭的！

　　原本还想跟赵如意说说他父亲的线索，现在看来啊，这家伙，活该没有老爹！那个纯情玩意，怎么就养出这样一个花心儿子！

　　一个女儿，一个儿子，这还不够吗？

　　好吧，赵启诚承认，这是嫉妒！！！

　　当初赵如意跟慕容燕结亲，他就羡慕赵如意会有一个很漂亮的未来老婆，现在，慕容燕飞了，但来了许多更漂亮的！

　　“去去去！快去欧洲吧！”赵启诚越想越气，抬起皮鞋，蹬到赵如意的屁股上面。

　　一群女孩子，顿时都愤怒的望向赵启诚。尤其是刘夏和小娥，简直要用眼神杀死赵启诚。

　　赵如意拖着行李走向安检通道，回头看看程晰，目光移向程晰柔软的腰肢。程晰脸色呼的一下通红，就感觉小腹间，一股热流涌动……

　　昨夜赵如意用舌尖，碰过那边……

　　“公司的事情，就麻烦你和欣妍了。”赵如意摆摆手，进入vip贵宾通道。

　　钟欣妍握住程晰的右手，鼓起小嘴，丢给赵如意一个抗议的表情。

　　自己去欧洲逍遥快活，把她们当苦力！


第七百二十四章 刘云峰磕头认错！

　　京城。

　　云雨山庄。

　　穿着白色T恤的刘宏，端坐主位，他身边坐着一身棒球服的俊秀少年，尽管是在屋子里，少年也戴着一顶鸭舌帽。

　　他们面前有一个实木的茶桌，两个穿着唐式礼服的秀丽少女，正用灵巧的双手熨烫茶杯。

　　茶桌的周围，盘腿坐着还有五个年轻男子，若是熟悉京城的高级圈子，就知道这几个都是京城里赫赫有名的大公子，每一个人的背后，都是京城大名鼎鼎的家族。

　　而刘宏，高居首位，显然是他们之首。那个戴着鸭舌帽的少年，年纪虽小，但众人看他的眼神却不敢带着轻忽，无疑也是极有分量的一个人物。

　　云雨山庄是刘宏在京城近郊购置的一处地产，这里有整个京城最大的私人温泉，还连着一座小小的后山，上面有一个私人茶园。

　　另外，刘宏还收集了全国各处名山胜地的好茶，连外面名声极响的顶级大红袍，也藏有十几斤。

　　往日里，他的爱好，一个就是品茶，一个就是打高尔夫，还有一个，就是招待朋友们在这里聚会聊天。

　　“那个赵如意要去欧洲了，钟欣妍送他去机场。宏哥，你就真的不在乎吗？”盘腿而坐的几个男人里，其中一个放下茶具，对着刘宏说道。

　　能进刘宏的茶屋品茶的，都是跟刘宏关系很好的死党，说话也就没有太多的顾忌。

　　京城的圈子，谁不知道刘宏喜欢一个叫钟欣妍的小丫头，但是聪明人都不会提起这事，尤其不会当着刘宏提起这事，简直就是犯忌讳。

　　但钟欣妍在苏南省跟赵如意勾勾搭搭，几乎京城圈子里的每个人都知道，这几个跟刘宏关系好的，实在是不能忍。

　　“我知道的比你们多，我还知道他们昨天住在一个酒店套房里。”刘宏瞄向说话之人，拿起茶杯，细细的品了一口。

　　看到刘宏这样的态度，其他人实在憋不住，七嘴八舌的说起来。

　　“那个赵如意真的以为，仗着他外叔公赵劲云的威风，我们就不敢拿他怎么样。”

　　“你以为呢，赵劲云的孙女赵月娥都跑去苏南省了，就是要让赵如意跟他两个表哥斗法。当年赵劲云还想把赵如意收到自己这一脉的，赵月娥总归不是流着赵家的血脉。”

　　“赵如意不是有一个儿子吗，赵劲云这个老头子，现在琢磨要把这个小孩收过来，归到他这一脉传下去。”

　　他们几个谈论起来，就仿佛生活在陵安市或者东湖市，又仿佛像是拥有千里眼顺风耳，知道许许多多细节。

　　但如果不是慕容燕结亲又退亲的事情在家族圈子里轰动了两下，他们都不会关注到赵家的这个外孙支脉。

　　如今，赵如意又对钟欣妍跃跃欲试，不仅把钟欣妍安排到他的小公司里做一个副总经理，而且还千方百计的靠拢钟欣妍。

　　简直就是，司马昭之心，路人皆知。

　　当年在京城，追求钟欣妍的公子哥，不知有多少，如果不是刘宏放话，谁都不许动她，现在的钟欣妍，能这样清静吗？

　　“这小子现在还跟刘幕走的很近，给刘幕和胡菲的公司，投资了好几千万。”又有一人说道。

　　“这个我也听说了，这个公司是赵如意表姐赵怡然的公司，刘幕和胡菲在里面都有股份。”另一人附和说道。

　　刘幕是近两年里火速窜红的大明星，也是许多男人心目中的理想情人，觊觎刘幕的风情的大老板，没有五十个也有三十个，这还都是他们这个层次值得记住名字的老板。

　　其他的那些身价十亿以下的“小老板”，就完全不在他们的关注目光里。

　　拥有京城里数一数二的家族的背景，眼界自然不一样，而这些身价十亿以上的老板，都还要巴结他们。

　　到他们这样的身份，什么样的美女找不到，几乎个个在京城都可以横着走，他们其中，也有对刘幕感兴趣的……但最后发现，罩着刘幕的是周沐，这是一个轻易不要得罪的女人，因此对刘幕就淡化心思。

　　但刘幕不接他们这样的大公子的鲜花，却跑去跟赵如意你侬我侬的眉来眼去，这如何不让他们心有不爽？

　　敢情，他们加起来，都还不如一个赵如意？

　　“好了……这些争风吃醋的，都是小事。”刘宏摆摆手，“听说赵如意在苏南省搞了一个伤残军人服务社，你们怎么看？”

　　“就是捞名气，养一批残疾人，还能怎么样。”立刻就有人回答道。

　　刘宏摇头，“你们不要小看赵如意，这小子脑子灵光，行动力也强，他搞这个伤残军人服务社，肯定还有后面的用处。”

　　围在茶桌边的几人，都望着刘宏。

　　但刘宏却没有继续往下说他的猜测，而是忽然转移话题，“这次南叶省的老刘在这上面亏惨了，一下子割肉9个亿。”

　　“老刘每年招待我们，用掉不少钱，这个赵如意也不要让他太风光了，我们插手进去！”其中一人说道。

　　“老刘的儿子惹出来的事情，我们何必给他擦屁股。”刘宏眼神带着一点不屑，“孙殷，我知道你想打掉赵如意的气焰，不过这次……”

　　“这次刘云峰得罪的是白德忠，往大了说，得罪的是整个军方，不狠狠的削回去，就是赵劲云那边也压不下去。对吧，哥？”鸭舌帽少年接了几句。

　　刘宏点点头，“赵如意这个四两拨千斤，用的实在太妙了，老刘就是求到我这里，我也不能给他许诺什么。现在割肉9亿，给自己一个台阶，这都已经不错了。”

　　“经过这一次，军人服务社名头打响，连刘云峰这样的都求饶服软，谁都觉得是军队在后面撑腰……”立即有人插嘴说道。

　　“这就是赵如意的高明之处啊……”刘宏轻声感慨，“看上去给刘云峰指出一条活路，其实踩着刘云峰肩膀，给抬起来。”

　　“呵呵，刘云峰捐了9亿，其他的大老板，都想求一个平安吧！”有人冷笑一声，想通其中的关窍。

　　“老刘吃这一个闷亏，元气大伤，就看他能不能咽下这口恶气了。”刘宏看看他们几人，“你们啊！刘云峰每年就几千万的招待支出，这点小恩小惠就被收买了……”

　　他说了几句，看到几人的脸色都有些按捺不住，又说道，“不过是要挫挫赵如意的锐气，就是这小子太狡猾，搞了一堆破事，拍拍屁股就去欧洲。”

　　“真要搞他的话，他还走不掉，他还要在香海转机。”其中一人提醒说道。

　　“你在做梦吗，赵无极派了赵天兵和赵天将保护他，这是假的吗？你能找出两个比他们联手还强的高手？还是说直接用枪？”刘宏脸色一变，不客气的说道。

　　家族子弟之间，斗来斗去，最低的底线就是不能用枪，也不能消灭生命，否则就是不死不休的结局。

　　赵天兵和赵天将一直是赵无极的贴身保镖，当初在国外保卫赵无极，不知打爆多少竞争对手的保镖的脑袋，让赵无极的威名大涨。

　　这次赵无极让他们两人保卫赵如意出国，足以证明赵无极对赵如意出国的重视，而他们，哪里找来能够打赢赵天兵和赵天将的格斗高手？

　　只怕那些凶名赫赫的雇佣兵，也是被赵天兵和赵天将联手捏爆的料！

　　更不用说，那个陪伴在赵如意身边的金发少女，据说也是格斗高手！至今尚未展现真正的实力！

　　派人去阻拦赵如意出国，这是激怒苏南赵家和赵劲云；找人教训赵如意，这不是找死吗！

　　“都不用急嘛，去欧洲能躲几天，他还要回国看胡菲的演唱会，迟早会来京城。”鸭舌帽少年笑笑，说道。

　　想到在苏南省和苏北省都闹的天翻地覆的赵如意要来京城，他忽然觉得很有期待。

　　而这个时候，赵如意去香海的航班，已经起飞。

　　不知是谁放出的消息，就在赵如意的航班起飞不久，在苏南省的商界，神剑集团刘云峰一口气捐赠9亿给苏南省伤残军人服务社的事情，忽然就传开了。

　　到中午，史雪薇带着几个警员，亲自开警车去东湖市警备司令部接人，刘云峰随车同行，看到刘海涛完好无损，当着众人的面，狠狠的抽刘海涛一个巴掌！

　　把刘海涛打的当场嘴角吐血！

　　而史雪薇代表警方，去东湖市警备司令部，把案件核心的重要嫌疑犯从死咬不放的军方那边要回来，大大的挽回警方的颜面，也使得这个案件的主动权，转移到警方这里。

　　这就使得史雪薇在警方系统的威望，再次猛涨。

　　与此同时，南叶省的省长江伟昌已被撤职接受调查的消息，也在一个小范围里，被同步传开。

　　而消息灵通的人士，更是进一步传出，这次事件的基本定性，或许是江伟昌的儿子江鑫承担大部分责任，而刘云峰的儿子刘海涛，则是一个胁从的身份。

　　见到儿子的刘云峰，没有赶往陵安去跟任何一个省里的官员吃饭，而是在中午，去参观位于市中心的君威大厦的威豪酒店管理有限公司，短短十几分钟之后就出来。

　　接待他的，只是这个公司的副总经理。

　　消息传出来，令人觉得意味深长。

　　但是知晓其中关节的人都明白，刘云峰捐出9亿，就相当于磕头认错，而参观威豪酒店管理公司，就是烧香拜神！


第七百二十五章 超级美女打手

　　苏南省一片哗然，而赵如意就像刘宏分析的那样，拍拍屁股，远离这块是非之地，已经飞往香海。

　　赵家在苏南省经营多年，在京城又有赵劲云作为强援，赵如意弄出的这点波浪，轻松就能压制。

　　而赵如意，拿着游轮上面赢来的数千万，留下他跟刘幕的一堆绯闻，留下他跟慕容燕的一堆传闻，再留下一堆已经进入轨道但还要缓慢起步的麻烦事，去往欧洲。

　　等他回来，不管是游轮上面揍人，还是刘夏跳海，或者慕容家恨不得杀死赵如意，以及准备穷追赵如意不放的娱乐媒体，还有吴家村的建设工程、伤残军人服务社的运转……统统尘埃落定。

　　自己跑去欧洲，哪管后面洪水滔天！

　　飞机降落在香海机场，是10点多接近11点，赵如意拖着行李箱，领着金发美女陈宝琳，从通道出来，引起一群接机人员的关注。

　　18岁的陈宝琳，确实是漂亮。

　　哪怕是香海这样的国际大都市，也很少见到这样漂亮的外国女孩子。

　　而当赵天兵和赵天将拉着两个大大的行李，紧紧跟随到赵如意的后面，那些往赵如意和陈宝琳打量的接机人员，立即就转移目光。

　　赵天兵和赵天将的凶悍的眼神，能够杀死人！！！

　　他们剃着板刷头，穿着黑色西装，全身的肌肉几乎要从西装里绷出来，显然是私家保镖！

　　哪家的公子哥出来旅游，带着外国的女朋友，还有保镖随同……但不管是谁，身份地位肯定不一般！

　　众人这样想着，却不敢对赵如意和陈宝琳多看了，担心招惹不必要的麻烦。出行配保镖，这种张扬的做法，就肯定不是好惹的主儿。

　　赵如意其实也是无奈，他原本想跟陈宝琳两人去欧洲，速去速回。既然陈宝琳答应跟他一起去欧洲，那就应该能安排他和赵小宝的母亲见面。

　　陈宝琳能顺顺利利的带着两个小孩来到中国，绝对不会不知道赵小宝和赵天越的来历。

　　但赵无极安排赵天兵和赵天将跟着他们，那就只能……这样了。

　　一方面，赵无极担心赵如意的安全，另一方面，赵无极也希望获知真实的情况。

　　“去法国的航班是晚上12点，我要先去见一个人。”赵如意看到赵天兵和赵天将跟过来，回头说道。

　　两人点点头，只要赵如意不出安全问题，其他的事情，他们都不管。如何安排行程，这是赵如意的权力。

　　机场大厅的外面，坐在一辆奔驰SUV的副驾驶座里的梁正辉，向着赵如意招手。

　　赵如意带着陈宝琳过去，想了想，又转头说道，“兵叔、将叔，你们在机场这里休息吧，我和宝琳到晚上回来。”

　　赵天兵和赵天将互相看看，再对着赵如意点点头。

　　他们的性格就是如此，沉默寡言。但越是如此，越是安全可靠。这次他们的职责是保卫赵如意在欧洲的安全，既然没有抵达欧洲，在国内没有太多的不安全因素，可以不跟赵如意。

　　“走吧！”赵如意拉着陈宝琳上车，“麻烦兵叔和将叔给我们照看行李！”

　　梁正辉扭头看看赵天兵和赵天将，心想这就是赵无极的保镖啊，没想到赵如意去欧洲，阵势还挺大。

　　各个家族的最核心人物，都有十分信任的保镖，而赵无极的这两个保镖，是从小培养的专业保镖，据说战斗力是一个能打三个特种兵，往往出手就是一招致命。

　　据说在俄罗斯，他们之中的某人，一拳打爆某个大富豪的顶级保镖的胸膛，那种血腥的场面，让俄罗斯大富豪不敢小觑赵无极。

　　对于这样的铁血保镖，梁正辉也是有点畏惧的。

　　“这是证件，都已经给你办好了。”车子启动起来，梁正辉转身，把东西交给赵如意。

　　“嗯。”赵如意看了看，塞到自己的口袋里。

　　梁正辉没有立刻转头回去，而是再瞄瞄赵如意身边的陈宝琳。

　　都说赵如意有一个非常漂亮的外国女友，堪比国外的顶级名模，但梁正辉以前没有见过，今天见到这个金发美女，就趁机仔细看看。

　　漂亮，确实漂亮，就像漫画里走出来的人物一样。

　　梁正辉现在也忍不住羡慕，赵如意到底是什么样的命，能找到这么多的极品美女。

　　“下车！下车！”赵如意推着他的肩膀，喊道。

　　“不用这样吧，我不看还不行吗……”梁正辉委屈的说道。

　　“我有事情，车子我征用了，你派人晚上到机场来拿。”赵如意说道。

　　梁正辉看着赵如意，还想辩解几句，但看到赵如意瞪起双眼，知道跟赵如意讲道理没用，于是懊恼的摆摆手，“靠到路边停车！”

　　司机当然不会拒绝梁正辉的命令，缓缓的把车子靠到路边。

　　赵如意把梁正辉和他的司机都驱赶下去，自己绕到前排的驾驶座，启动车子。

　　穿着衬衣的梁正辉，无奈的站在路边，眼睁睁的看着“土匪”赵如意把他的车子抢走，再急驰而去。

　　“达琳，我们去哪里？”陈宝琳在车子里轻轻翻身，坐到前面的副驾驶的座位，问道。

　　“去看一个前辈，说不定还要你出手。”赵如意说道。

　　“啊，是敌人吗？”陈宝琳惊讶的看着赵如意。

　　她既然答应赵如意去欧洲，就不希望在国内还有太多波折。对于这次欧洲之行，她其实也有些忐忑不安，不仅仅因为叶星云，还因为卡斯帕家族本身。

　　“不是敌人。”赵如意笑了笑，打开车子装配的GPS导航系统，再依照记忆中的道路，驶向香海的某个郊区小农村。

　　飞往法国巴黎的航班是半夜的航班，他还有充裕的时间。

　　经过近两个小时的行驶，赵如意驾驶着这辆黑色的奔驰SUV，来到一个鸡犬相闻、河道蜿蜒的小村。

　　村民们看到这辆崭新闪亮的奔驰，略略露出惊讶之色，谁家来了亲戚，挺有钱的啊。

　　外形宽阔霸道的奔驰，停靠到一个小平房前面，从里面出来一个英俊的年轻男子和一个漂亮的金发美女。

　　“叶叔！叶叔！”赵如意站在门口，高声叫喊。

　　木板门吱呀一下被打开，一个满头白发的中年男子，从屋子里出来。

　　陈宝琳警惕的看看他，再疑惑的看看赵如意。她不明白赵如意不惜长途行驶两个多小时，到底过来找的是谁。

　　“瞎嚷嚷什么！”拿着木杖的盲人，重重的捶打地面，训斥说道。

　　他的两个双眼深陷，显然已经瞎的不能再瞎了，再高明的医术，也不可能让他重见光明。

　　“嘿嘿，叶叔，我过来看看你。”赵如意嬉皮笑脸的搓搓手，说道。

　　“皮痒了是吧，又想挨打是吧？”叶叔的脸庞，也露出一丝笑容。

　　他满头白发，还有两个令人初见之下觉得恐怖的凹陷眼窝，但依然不能掩饰他曾经俊朗的脸庞。

　　“天气不错，出去走走吧，有什么空旷的地方吗？”赵如意问道。

　　“哼！”叶叔轻声一声，转身拉起自家的木门。

　　村子里，谁都知道他是一个无依无靠的孤苦盲人，破旧的平房里，没有任何一样能让贼看上的东西，所以，锁不锁门都一样。

　　“宝琳，跟我一起吧。”赵如意转身对陈宝琳说道。

　　听到赵如意这样说，叶叔猛地一惊，脚步不经意的顿了一下。

　　以他细致入微的听力，居然没有听出赵如意的身边还有一个人！说明此人的呼吸，悠长宁静，融入自然！

　　能做到这个地步的，不是绝顶的宗师高手，就是受过严格的训练，是顶尖的杀手！

　　“好的，达琳。”陈宝琳发出声音，跟在赵如意的身边。

　　叶叔的耳朵微微转动，感受赵如意身边的这个女孩子的脚步，就觉得她的脚步，既轻盈又沉重，轻可飞起，重可破山！

　　赵如意到底是从哪里找来的这样的高手，听声音，似乎年纪还不大！

　　“天气很好呢。”赵如意一边欣赏河岸两边的田野，一边感慨说道。

　　“嗯，再过一段时间就要入夏了，蚊虫就要多了啊。”叶叔用盲杖敲击着路面，一边走，一边回答道。

　　他的盲杖轻点地面，只是扫平路面上的坑洼和石块，脚步不像其他的盲人那样拖沓缓慢。

　　陈宝琳跟在赵如意的身边，观察这个盲人，也觉得这个盲人不简单，尤其是两条腿，瘦如尖刀，踏出每一步都丝毫不差！

　　“叶叔好像比我上次来的时候，瘦了一点。”赵如意踩着路边的青草，说道。

　　“人老了，岁数就上去了。”叶叔回答道。

　　“头发也更白了。”赵如意再说道。

　　这句话，仿佛砸到叶叔的心口，让他平稳的步伐，略略僵硬了一下。

　　这次，叶叔没有再接话。

　　岁月匆匆，一转眼，几十年过去了。

　　上次赵如意给他带来慕容皓去世的消息，让他伤心了一阵，这次过来，又直戳他的内心。

　　虽然只有50多岁，但却是风烛残年的心态，他看不到自己的头发迅速变白，但能感到自己的身体在逐渐变坏。

　　“这里地方不错，视野开阔，空气清新。”赵如意跟随叶叔来到一个打谷场，说道。

　　每年收割稻谷的季节，这里是全村最忙碌的地方，现在这个时候，这里只是一个大广场，旁边放着农机的仓库，也锁的死死的。

　　“好好欣赏风景，然后给我滚蛋吧。”叶叔拔肩傲立，说道。

　　清风吹拂他的满头银发，有种沧桑却不失英雄气概的壮丽。

　　如果叶叔不是在激愤之中，自插双眼自毁前程，现在也是顶级一线大家族的风流人物吧。赵如意暗暗感慨。

　　“我要去欧洲了，希望叶叔告诉我，关于我父亲的线索。”赵如意开门见山，说道。


第七百二十六章 天残腿还是天王腿？

　　“欧洲吗？”

　　叶叔喃喃自语，再循着声音，面向赵如意，“你带了高手过来，就是要打败我吧。”

　　“我怕叶叔跟我说，打赢你才能告诉我，所以，就带一个打手过来，不过，她也是我的亲近人，不用担心行踪外泄。”赵如意望着双眼深陷的叶叔，说道。

　　听到赵如意称呼她是“打手”，陈宝琳不满意的撅撅嘴，但再听到赵如意说她是“亲近人”，脸色才稍稍缓和。

　　“想的倒是周到。”叶叔冷哼一声，“既然带了，也不能白带过来，打吧！”

　　他干枯的双腿，猛然间绽放一股气势，双脚微不可查的一顿，水泥地铺筑的打谷场上的一些稻穗，就自动向外扩散。

　　见此情景，陈宝琳的脸色凝重起来，这种气息外放，是类似于“寸劲”的力道，以极短的距离骤然移动，才能产生这种气流吹动的效果。

　　武林高手，利用“寸劲”，能把核桃击碎，但把“寸劲”能练到脚底板上的功夫，这就……恐怖了！

　　若不是他的双眼失明，他的格斗实力，恐怕不在叶星云之下！

　　只一瞬间，陈宝琳就对这位“叶叔”的实力，做出了一个基本的判断。

　　“宝琳，点到为止，不要打伤叶叔。”赵如意站到旁边，对着陈宝琳说道。

　　“哼！”叶叔略带愤怒的重重的闷哼一声，赵如意这句话，不像提醒，更像是讥讽。

　　嘭！

　　他右脚踏地，犹如一支利箭出弦，丝毫不差的朝着陈宝琳站立的位置激射而去。

　　干枯削瘦的身体，拥有强烈的加速力，眨眼间就已经攻到陈宝琳的面前。若换做普通人或者一般武者，就这一下就被撂倒了。

　　但陈宝琳可不是一般武者，反应奇快，手掌啪的挡掉叶向天的膝盖，同时，笔直的右边小腿斜扫过去，使出凌厉的一记鞭腿！

　　叶向天虽然眼瞎，但听音辨位的能力，超过普通人几十倍，同时也把陈宝琳这样的武道高手的一切反应计算在内，竖起左手抵挡，一丝不差的用手腕抵挡陈宝琳的脚踝。

　　哗啦……

　　忽然间，叶向天横向滑出五六步，冷峻的脸庞露出惊讶的神色。

　　从嗓音来判断，赵如意带来的这个小姑娘，应该岁数不大，不会超过20岁，但这腿上的功夫和力量……

　　居然差点把他横扫出去！

　　“好！”

　　叶向天找到了高手对决的感觉，他能感受出来，这个小姑娘，也是一个用腿的高手！

　　他跟赵如意打，实在是无趣，总是要让着赵如意，而且也打不下十几招，除了赵如意的半步崩拳有些威力之外，其他的对他实在是产生不了威胁。

　　这次赵如意带来一个所谓的“高手”，找不到高手切磋的叶向天，当然要试一试，却没想到，真是一个能跟他势均力敌的高手！

　　陈宝琳没有说话，噼噼啪啪的连环腿就朝着叶向天横踢过去。

　　赵如意站在旁边看，也不由捏一把冷汗，这个宝琳，还真是没有“尊老爱幼”的观念，向着盲人一顿猛打，丝毫都没有留情的意思。

　　叶向天把自己的反应提到最快，双手如幻影般的连续施出，挡掉陈宝琳一口气的36下抽腿！

　　但终于还是有一脚，打到他胸口，让他猛退三步！

　　“看来对小姑娘也不能留情了！”脸色煞白的叶向天，忽然面色一红，自我解围的说了这样一句，双手呈十字交叉格起，把陈宝琳的腿脚向上抬起，再猛然弯腰侧身，划出扫荡腿。

　　一边打斗，一边还能啰啰嗦嗦的说话，赵如意也佩服叶向天对气息的控制能力。

　　轰！

　　犹如狂风卷过，打谷场上的稻穗，呈圆弧形向外飘起，足足被吹远三四米！

　　叶向天的腿脚扫荡之处，几乎连灰尘都被腿风给扫的干干净净！

　　陈宝琳没有选择硬拼，一个翻身向后跃起，凌空再忽然变换角度，落在五米远的地方。

　　“凌空变向，好腿法！”

　　叶向天瞎掉双眼，却好像比赵如意看的还清楚，夸赞说道。

　　这种凌空翻滚，利用动作迅速调整来改变重心从而做出不可思议的变向，正是陈宝琳的不传绝技。

　　而这种技巧，就是陈宝琳传授出来，没有五六年的苦练以及足够的柔韧性，也是练不出模样的。

　　“达琳，要打赢吗？”陈宝琳轻飘飘的落地，问赵如意。

　　这个询问，让叶向天的脸色猛地一僵，怎么……这个小姑娘还没有使出完全的实力吗？

　　“打赢！”赵如意丢给陈宝琳一个不容置疑的回答。

　　陈宝琳点点头，双腿哒哒哒的急促的踩动水泥地面，向着叶向天猛冲过去。

　　叶向天竖起耳朵，仔细聆听陈宝琳的进攻方向，却发现陈宝琳的脚步十分凌乱，一会儿像是在左边，一会儿像是在右边……

　　“狡猾！”叶向天喊了一句。

　　陈宝琳冲过来的瞬间，分别用脚尖和脚跟不规则的落地，这样脚步声忽轻忽重，忽近忽远，像是五六个人同时跑过来，让叶向天分不清方位！

　　这显然就是利用他这个盲人的弱点，来干扰他的判断！

　　“叶叔小心了！”陈宝琳冲到叶向天的面前，喊了一声。

　　叶向天的脸色，再没有半点轻忽，迅速向后激退，但已经晚了。

　　陈宝琳的膝盖已经靠近他的左侧腰部，从这个角度过来，叶向天根本无处躲闪，一下子就被陈宝琳撞击出去。

　　他的右手在地面灵活的一撑，身体犹如猴子般翻起，但陈宝琳犹如是变向的火箭，速度更快，不留情的朝着叶向天翻转的腰肢，再猛然踢出。

　　叶向天脸色苍白，他驰骋武林这么多年，何曾被人逼的如此狼狈！

　　但现在想躲也躲不掉，只能硬拼，双手猛然使力，包住自己的腰肢。

　　轰隆！

　　干瘦的叶向天，就像一个皮球，被陈宝琳向上踢起。

　　而陈宝琳双脚落地，再猛地上窜，简直就像排球运动员跳起发球！

　　赵如意揉揉额头，心想陈宝琳也太凶猛了，把叶叔像皮球一样的打，让这个老瞎子面子全无，这还怎么套出老爹的消息啊？

　　咚！

　　陈宝琳身体倒转，就像是一个倒挂金钩，再把腾空而起的叶叔，横向踢中！

　　叶向天只是输掉一招，就步步被动，而陈宝琳的攻势又如此凌厉，丝毫不给他调整或者反击的机会，他双手无奈的抵挡，身体却像一个皮球，呼溜溜的转向远处。

　　咣……

　　揉成一团的叶向天，撞击在摆放农机的仓库的屋顶，一把老骨头疼的就想要裂开一样，把上面的瓦片都撞碎了好几块。

　　陈宝琳斜向跃起，金发飘扬，回眸看看赵如意。

　　赵如意抬手，做出一个招手的姿势，陈宝琳嫣然一笑，就像一只金丝猫，踩在仓库屋檐的边缘，向着赵如意的方向激射，再一个翻转，稳稳的站在赵如意的身边，透出一丝丝热气。

　　“辛苦了。”赵如意摸摸她的脖子，感觉到一层细密的汗水，知道她这一战，也打的不轻松。

　　陈宝琳俏皮的吐吐舌头，再缩缩脖子，拿住赵如意伸到她脖子里的手掌，挽到自己身边。

　　叶向天在仓库屋顶上面翻滚下来，踉踉跄跄的站住脚跟，他的脸庞和手掌都有一些划破，十分狼狈。

　　这就是当年打遍天下无敌手的叶向天，这次却被陈宝琳打的无处逃窜。

　　当然，叶向天双眼失明，实力折损至少三分之一，若不是陈宝琳想要迅速的解决战斗，故意扰乱他的听力，恐怕打赢他还要费一番功夫。

　　“叶叔，没事吧？”赵如意上去几步，问道。

　　叶向天摸摸自己眼角旁边的伤口，脸色十分不好看，重重的哼了一声。

　　“叶叔，对不起。”陈宝琳跟着上来几步，娇滴滴的说道。

　　“拳脚无眼，生死有命，我技不如人，输了难道还能怪你吗！”叶向天这样说着，但是明显还有怨气。

　　赵如意尴尬的笑了两声，心想果然宝琳出手还是重了一些，“打伤叶叔，实在不是本意，算了，就当我来看望叶叔一次，我晚上的飞机就要去欧洲了，就先走了！”

　　“等等！”叶向天叫住赵如意，“谁说我打输了，就不认账了？”

　　叶向天抽动一下眼角的伤口，“你爹五年前，给我来过一封信，上面有他的地址。”

　　他摸着疼痛的右腿，一翘一翘的走向他的破屋子。

　　赵如意转头看看陈宝琳，担心叶向天从此以后，不会又是瞎子，又是瘸子吧……

　　陈宝琳无辜的摇摇头，她顶多让这位叶叔大腿有淤青，不会真正伤到骨头的……

　　“罢了，等你从欧洲回来，我就把这七十二路天……残腿，传授给你。”叶向天走了一段，忽然对赵如意说道。

　　他本想说“七十二路天王腿”，但想想自己现在狼狈的样子，就改成“天残腿”的称呼。

　　赵如意大喜，他多少年都想从叶叔这里学到他的腿法，这次居然如愿了……

　　看来陈宝琳把叶叔打的太惨，他让心灰意冷了，本来视若珍宝的自创腿法，也觉得没有意思了。

　　至于叫“天残腿”这样难听的名字，那也无所谓了。

　　“不过，你学成这套腿法，就要帮我做一些事情。”叶向天接着说道。


第七百二十七章 瞎子重回家族！

　　“好！”赵如意毫不犹豫，立刻答应。

　　听出赵如意态度上的坚决，叶向天满意的点点头，继续向着自己的小平房走去。

　　这段日子，他的身体每况愈下，留给他的时间已经不多了。赵如意一次一次的造访他，终于触动他的内心。

　　赵如意走在叶向天的后面，看着叶向天的消瘦背影，隐约猜到叶叔的嘱托，或许和他的家族有关。

　　终于……叶叔下定决心，回归家族了吗？

　　曾经的叶家正统唯一继承人，时隔如此多年，要重现人间吗？

　　赵如意一直劝说叶向天回归家族，但真的到这一天，他也有些忐忑不安，不知道会遭遇怎样的阻力。

　　回到小平房的门口，叶向天拿着盲杖，顶开木板门，进入昏暗的小屋。

　　赵如意和陈宝琳跟着他进去，闻到一股潮湿腥臭的味道。

　　叶向天是一个外来的盲人，虽然村里的好人们经常帮助他，但毕竟不是直接照顾和伺候。常年住在这种屋子里，换做其他人，早就生病了。

　　叶向天原本可以站在家族的巅峰，手握滔天的权势，掌握数百亿的资产，如今却沦落在这种地方，让赵如意不由唏嘘感慨。

　　因为误杀自己的妹妹而深深自责，不仅戳瞎自己的双眼，永远不见天日，还把自己折磨在这种小地方这么多年，也该赎罪了吧……

　　叶向天摸索着抓住床底的一个抽屉，哗的一下拉出来，露出里面的一堆杂物。

　　其中，就有一个装着信纸的白色信封，因为这里的环境潮湿污秽而略略发黄折损。

　　“上面有地址。”叶向天把信封递给赵如意。

　　赵如意拿着信封，虽然让自己极力平静，但手腕还是略略有些发抖。

　　这个混蛋老爹，这么多年都没有音讯，赵如意原本对他恨之入骨，但当老妈赵启兰透露他在欧洲的消息，他还是忍不住想要知道他的更多情况。

　　但赵启兰闭口不谈，只是表示她不恨赵如意老爹，这就让赵如意心里痒痒，而且猜不到老爹知道自己有了孙子和孙女是怎样的心情。

　　三舅舅赵启诚或许拥有一点信息，但赵如意知道他肯定掌握的不多，否则，以赵启诚的性子，肯定会透露给他。

　　只有叶叔叶向天，这个父亲当年的死党，或许掌握更多的消息。

　　事实也果然如此。

　　叶向天给出信封，就静静的坐到床板上面，打坐休养。

　　赵如意翻转手中的信封，看到这是从法国寄出的信件，收件人的地址是香海的一个酒店，不知如何辗转到叶向天的手中，而寄信人的地址，是法国大城市尼斯的玫瑰大街36号。

　　叶明。

　　这个普通的名字，映入赵如意的眼帘。

　　信封很平整，但因为被手中的汗水反复浸湿，边角磨损厉害，能看的出来，叶向天翻来覆去的拿过这个信封许多次。

　　或许，叶叔想过回信，但终于还是放弃。

　　“知道这个地方吗？”赵如意把信封交给陈宝琳，没有抽出里面的信件。

　　陈宝琳低头看看，“尼斯是法国的沿海大城市，靠近地中海，盛行罗马文化，是法国人的度假天堂，这个玫瑰大街是一条著名的酒吧街，附近住着许多流浪艺人。”

　　“谢谢叶叔。”赵如意再看看信封，记住这个地址，然后把信封交还给叶向天。

　　叶向天收起信封，放回抽屉里，没有说什么话。

　　如果他的眼睛没有瞎，如果能够亲眼见到赵如意的父亲叶明，久别重逢，他很愿意畅饮一场，但他现在这个鬼样子……

　　“我走了，叶叔保重。”赵如意拉起陈宝琳，对着叶向天挥挥手。

　　“去吧……”叶向天长叹一声，向着外面摆手。

　　赵如意走出小平房，再回头看看床板上的叶向天，这模样是如此颓然，如何能够想到，他当年是风华正茂、指点江山的一代领袖！

　　叶向天误杀自己的妹妹是事实，但也绝不能放过设局陷害他的人！

　　赵如意带着陈宝琳回到奔驰SUV的上面，在村民们惊奇的目光里，向着乡村小路过去，转眼就消失在外面的大道里。

　　他们回到市区，已是下午两三点的时间，赵如意饥肠辘辘，陈宝琳也肚子咕咕叫，于是一起去饭店吃饭。

　　以往的时候，陈宝琳很少能够单独跟着赵如意，现在跟着赵如意东奔西走，就有种忙碌但是很舒畅的感觉。

　　去欧洲，那就是她的地盘，是她的主场……

　　只要叶星云不来捣乱，她和赵如意就能度过一段紧张但是甜蜜的日子……

　　想想这个，她心里还是挺期待的。欧洲女孩子本来就性格奔放，但陈宝琳这样已经算是含蓄的，往往女孩子喜欢男孩子，就热烈的表白出来……

　　“傻笑什么呢！”赵如意看到陈宝琳吃一碗馄饨都能开心的露出红唇贝齿，无奈的问道。

　　“没有啦！”陈宝琳撩起耳边的金发，笑了笑，咬碎半个馄饨。

　　她是典型的欧洲美少女，又带着东方的风韵，笑起来真是无比勾人，让饭店里许多男人都盯着她，怦然心动。

　　赵如意摇摇头。

　　从叶向天那边出来，他的心情还是挺阴沉的，叶向天空有一身超强的武艺，却无法保护自己心爱的妹妹，甚至在乱战中误杀自己的妹妹，懊悔终生。

　　赵如意也有许多想要保护的人，只是提升自己的武艺，终究还是不够，没有强大的势力来给自己做支撑，总有一天左支右拙，应付不过来。

　　不论是徐佳妮、钟欣妍、程晰或者陈宝琳……任何一个出现危险，受到伤害，都会让他懊悔一生。

　　要想不出现这样的局面，就只有自己的实力和势力，能够震慑其他人！

　　不愿意踏入叶向天的覆辙！

　　“达琳，你的表情好严肃哦。”陈宝琳吞掉最后一个馄饨，抬起头，对着赵如意说道。

　　“走吧！”赵如意忽然露出灿烂的笑容，伸手摸摸她的金色发丝。

　　“嗯！”陈宝琳回报一个更加灿烂的笑容，绕到赵如意身边，勾着赵如意走出饭店的门。

　　“这小伙子真是好本事，女朋友是外国人，还这样漂亮……”饭店老板惊羡的看着他们两人驾车离去，轻声言语，忽然一拍脑袋，“等等！钱还没付呢！”

　　然而他追出去，哪里还有这一对小情侣的踪影……


第七百二十八章 送“混世魔王”出国

　　赵如意和陈宝琳回到机场，赵天兵和赵天将正坐在一个咖啡馆里休息。

　　这次赵天兵和赵天将随同赵如意出国，赵无极给他们准备了不少钱，足够他们在海外的一切花销。

　　从某种程度来说，以前一直跟着赵无极出国的赵天兵和赵天将，对国外的适应程度，比赵如意还高。

　　赵如意出国，多数是旅游性质，而不是办事性质。

　　航班半夜起飞，距离航班起飞还有几个小时，赵如意和陈宝琳索性就坐到这里，喝咖啡吃东西，等到半夜降临。

　　梁正辉的那辆奔驰就停在机场的车库里，钥匙转交机场人员，梁正辉被赵如意抢夺车子，不敢再来“送”赵如意，唯恐遭遇什么不测。

　　赵如意这个混世魔王，跑去国外，不在香海过多逗留，对梁正辉是好事一桩……

　　接下来的几个小时，赵如意陆陆续续接到几个电话，有钟欣妍的，有徐佳妮的，有赵怡然的……都是关照他在国外注意安全。

　　都知道赵如意喜爱“惹事”，出国了也不让人省心。不过好在有陈宝琳陪着他，有保护作用也有约束作用。

　　电话那边的徐佳妮，还跟陈宝琳聊了一会儿，才终于依依不舍的挂断电话。她准备苦练法语和德语，等到语言能力提高上来，以后就陪着赵如意一起出国。

　　“走，我们进去！”赵如意站起来，拿起自己的行李。

　　赵天兵和赵天将果断的站起，跟着赵如意走向检票通道。

　　“赵先生，稍等片刻！”赵如意刚刚走出几步，忽然侧面跑过来一个老头。

　　赵如意疑惑的看着他，而陈宝琳已经升起警惕。赵如意这次经过香海，除了联系梁正辉之外，没有联系其他任何朋友。

　　“这是我家主人给您的送别之礼。”穿着黑色西装的老头，递给赵如意一个巴掌宽的木盒子。

　　赵天兵伸手过去，退后几步，啪的打开盒子。

　　不是对赵如意不敬，而是担心里面放有爆炸物或者机关，赵家的朋友不少，敌人也不少。

　　盒子里面是一颗璀璨的绿宝石，足有半截手指大小，切割面十分平整精细，释放着迷人的光彩，一看就是价值连城的宝石。

　　“我主人说，宝石赠英雄，希望赵先生此行一路顺风，后会有期。”老头面朝赵如意，接着说道。

　　赵天兵双手使劲，嘭的一下，坚固的木盒子就裂成碎片。

　　这个盒子没有任何古怪，宝石依然无损。

　　“你主人是谁？”赵如意站定，问这个老头。

　　如果不是在机场里，如果不是即将出国不想横生枝节，赵如意一定会让赵天兵和赵天将逮住这个老头，仔细的询问一番。

　　“我主人和您有一面之缘，只是当时来往匆匆，未得深交，等您从欧洲回来，定当登门拜访。”穿着西装的老头，对着赵如意淡淡说道。

　　赵如意不喜欢这种故作神秘的姿态，想了想，“你主人是那个日本人，叫什么……水井四郎的吧？”

　　“呵呵，我主人本名不叫水井四郎，那只是一个化名而已。”老头微微抬起手，“不耽误赵先生的行程，恭候您的归来！”

　　赵如意伸手拿起赵天兵掌心里的宝石，抛给陈宝琳，目光斜向老头，丢出四个字，“会回来的。”

　　看起来，那个日本人水井四郎被打的不甘心，还时时刻刻想要找回场子啊。

　　不过送一颗宝石给他，这算什么含义，表现自己英雄惜英雄吗，真是可笑！既然送上来，哪有不收的道理！

　　“到欧洲之后，找个机构鉴定一下，看看有没有花样在里面。”赵如意一边看着那老头离去，一边对陈宝琳说道。

　　“嗯，说不定有追踪芯片在里面呢。”陈宝琳点头应允。

　　站在赵如意身边的赵天将，沉默片刻，忽然对赵如意说道，“小少爷，如果送宝石的是孙云国术馆的那个水井四郎，来头不简单。”

　　“哦，怎么说？”赵如意挑挑眉毛，望向赵天将。

　　“这个水井四郎用的是化名，真名叫做真田晴海，他的父亲是日本黑龙会首领，不久前暴病而亡，死因蹊跷。真田晴海原本在欧洲开拓自己的事业，得到消息就迅速返回，但是他没有直接去日本，而是途径中国，找到他的叔父，拿到一份他父亲的遗书。然后，他在陵安稍作停留，在孙云国术馆跟你斗了一次，就立刻去日本，击杀了日本黑龙会本部的另外两个大首领。”

　　赵天兵和赵天将一直都话语稀少，这次赵天将一口气说那么多，居然让赵如意有些不太习惯。

　　当然，赵如意更注意的是赵天将所说的内容，听到赵天将说这个“水井四郎”回到日本就击杀黑龙会的另外两大头目，略略吃惊，“哦，有这么厉害吗？”

　　这样的经历，简直就是刘欣的翻版，但黑龙会的首领可不是刘欣的几个叔叔，身边必然保镖环绕，这个水井四郎或者说真田晴海，就带着几个不入流的空手道高手，就能做出这样的事情吗？

　　如果是这样，当初在孙云国术馆，就不会如此轻易就被打败。

　　“真田晴海的叔父，在中国潜居多年，练一手‘大开碑手’，实力已入武林宗师境界。”赵天将回答说道。

　　“是这样吗……”赵如意挑动眉毛。

　　这个真田晴海，获得他叔父的支持，回到日本就大杀四方，似乎表面看来是这样的发展，但仔细想想……

　　这其中必然有周密的计划，完美的设局！

　　仅凭那几个忠心于他的空手道武者和一个武艺高强的叔父，还有那一份几乎没有效果的遗书，如何诱骗黑龙会总部的诸多巨头，还斩杀两位大首领！

　　这其中，必然不是一次斩杀，在杀掉一个之后，如何杀掉第二个……

　　这个真田晴海，心机深沉，胆魄过人！

　　“对这个人，是因为我跟他交手，所以爷爷进行调查的吗？”赵如意忽然问道。

　　“是的，叔父对这个日本人的来历不放心，所以让我进行了一次彻底的调查。”赵天将实话实说。

　　赵如意点点头，就知道外公一直在关注他，不要说这个日本人，恐怕从钟欣妍到徐佳妮，都把各人的背景和来历给调查的清清楚楚。

　　必须承认，外公还是很关心他的……

　　“根据最新情报，这个真田晴海，目前已经基本控制日本黑龙会的总部，正在逐步统合各地的分部，将来会是日本黑龙会的新一代首领。”赵天将接着说道。

　　赵如意摸摸额头，感觉自己不小心就招惹了一个睚眦必报而且很麻烦的家伙。

　　不是害怕黑龙会的势力，而是能用雷霆手段，迅速扫平各种阻碍，牢牢的控制一个大型的老牌社团的家伙，肯定不是等闲角色。

　　当初的孙云国术馆，这个“水井四郎”的淡然和镇定，至今让赵如意印象深刻。

　　又是黑龙会，又是卡斯帕家族，赵如意现在明白了，外公赵无极为何让赵天兵和赵天将一起保护他的安全。

　　国内的苏北慕容家和山南刘家不怎么担心，正常来说，不会因为一些小矛盾就对赵如意痛下杀手，但是外部的环境，确实很难预料啊。

　　如果不是我去欧洲，恐怕这个“水井四郎”，很快就会卷土重来，来找我的麻烦吧……赵如意心想。

　　“还有就是要提醒小少爷，我们能打听到真田晴海的底细，他那边应该也是调查过你的背景。”赵天将说道。

　　把我当成对手吗……赵如意搓搓手。

　　苏南省赵家是国内的一个重量级家族，赵如意的身份，严格说起来，还真可以引起真田晴海的重视。

　　但赵如意还是琢磨不透，送宝石的含义……

　　“上飞机吧！”赵如意看到陈宝琳还在研究宝石，对着陈宝琳挥挥手。

　　陈宝琳于是打开行李，把宝石塞进去，小跑两步，亲密的跟到赵如意的身边。

　　进入安检通道，稍稍等了片刻，他们就一起登上飞机。赵如意不是第一次出国，但这次目标不一样，心情有些沉重。

　　一个就是赵小宝和赵天越的生母，到底是什么样的人，必须解开这个心头的谜团，究竟是怎么会让自己多出两个小孩。

　　一个就是他的老爹，能不能找到他的踪迹，依照五年前的尼斯的那个地址，能不能找到线索，为什么他跑去欧洲，这么多年都不回来。

　　对这样不负责任的老爹，必须要打一顿才行……

　　哗……

　　飞机轰然起飞，赵如意转头望向窗外，见到“不夜城”香海，依然是一片璀璨。

　　一条宽阔的河流横穿整个城市，孕育出一块块繁华的商业板块，也生长出一座座的高楼。一颗颗的灯光，闪耀着希望，闪耀着浮华。

　　赵天兵和赵天将仿佛是执行任务，把双手放在膝盖上面，挺直腰板，闭目养神。

　　陈宝琳伸着白白的脖子，也看外面的风景，接着，软软的缩回肩膀，把披着金发的娇嫩脸颊，靠到赵如意的肩膀上面。

　　外面经济舱的座位里，穿着浅灰色运动装的叶星云低头看看手表，再向着商务餐的方向看了一眼，然后拿起一本杂志，消磨时间。

　　只要踏足欧洲，她的使命和任务，就正式开始。


第七百二十九章 慕容燕的礼物

　　飞机持续升空，进入云层，外面就变得黑漆漆的什么都看不到。

　　陈宝琳微眯双眼，抱着赵如意的手臂，进入瞌睡的状态。飞机商务舱的座位很宽敞，但她偏要这样睡。

　　给陈宝琳盖一条毛毯，赵如意调整自己的吐纳呼吸。一条手臂被陈宝琳抱着，几乎是塞到她的胸前，这软软的感觉……真是温馨。

　　长达十多个小时的飞行，中间还有几次用餐，很枯燥也很平静，当外面的云层渐渐泛出白色，就是黎明来临了。

　　机舱的广播用三种语言提示飞机即将降落在巴黎的戴高乐机场，陈宝琳迷迷糊糊的睁开眼睛，像一只金色的小兔，揉揉自己的耳朵。

　　只是这样看，她哪里像是一个武道高手，根本就是一个娇滴滴的少女。

　　飞机穿过云层不久，赵如意扭头发现外面飘洒着蒙蒙的细雨，巴黎这座城市已经出现在视野里，在清晨里被一片片的细雨给笼罩。

　　“现在是巴黎的多雨季节，但是温度不冷，就是早晚很凉。”陈宝琳清脆说道。

　　她带着赵小宝和赵天越去中国，现在重新返回欧洲，就像做了一场梦，但梦境之外，她带回来的，还有赵如意。

　　“嗯。”赵如意点点头，抚摸她充满期待的小脸。

　　十几分钟之后，飞机平稳降落在巴黎的机场。

　　陈宝琳拉着赵如意的手臂，像是一个欢快的小女孩，迫不及待的踏足这块欧洲的土地。虽说在东湖的日子很逍遥，但她也很怀念欧洲这片土地。

　　“呵呵，这么巧。”

　　赵如意拉着行李和陈宝琳一起从机舱出来，穿着一身灰色运动衣的叶星云，抬手向他们打招呼。

　　陈宝琳的脸色，一下子就从欢天喜地变得极为不悦。

　　“是挺巧的嘛。”反而是赵如意，拉着陈宝琳的嫩手，很镇定的向着叶星云打招呼。

　　他没料到叶星云跟他搭乘相同的航班到欧洲，这就像是叶星云押着他们返回欧洲，一切尽在叶星云的掌控之中。

　　赵天兵和赵天将拿着各自的行李，过来几步，站到赵如意的身后。

　　叶星云望向他们两人，一双漆黑的眼眸灵光闪动的瞟向赵如意，“来到欧洲，我们还有很多见面的机会。”

　　这句话，就相当于是赤裸裸的威胁了。

　　赵如意笑笑，就知道叶星云不会让他们好过。他至今没有摸清叶星云的底细，这次就是真正的互相试探虚实的时候了。

　　“不知道你的枪术有没有进步，今晚，我来领教。”叶星云丢出一个冷酷的笑容，拖着一个超级大的行李箱，转身离去。

　　“要追吗？”站在赵如意身边的赵天兵，询问说道。

　　“不用了。”赵如意抬起手，目送叶星云的身体缓缓远去。

　　陈宝琳咬咬牙，就知道叶星云一定会来搅乱她的美好兴致。今天是她重返欧洲的第一天，叶星云就把目标直指赵如意。

　　“兵叔、将叔，你们远远跟着我就好。”赵如意再回头，说道。

　　赵天兵和赵天将于是远离赵如意十几步，拖在赵如意的后面。

　　这样子，赵如意和陈宝琳看起来就像一对刚刚踏足欧洲的小情侣，女的漂亮，男的英俊，这使得陈宝琳的心情顿时又好了许多。

　　赵如意领着陈宝琳，一边打电话给赵启兰汇报他们安全抵达巴黎的消息，一边从机场的出口出来，准备坐地铁去市区。

　　作为世界上最繁忙的机场之一，这里游客如织，穿插着各种肤色的不同国家的人，说着各种各样不同的语言。

　　若是初次出国，降临在这里，面对许许多多的出口和令人眼花缭乱的指示牌，确实会有无所适从的感觉。

　　嘭！

　　一个背包的年轻人从赵如意的面前经过，肩膀上的背包不经意的撞了赵如意一下。

　　赵如意立刻抬起腿，横扫这个年轻人的双脚，再摆起一拳，重重的打在年轻人的侧脸上。

　　拥挤的人潮，忽然被撞开一片空地。这个外国年轻人迅速倒地，背包滚出两米远，鼻子朝着指缝流出两条殷红的鲜血。

　　“Je vais tenfermer……”他愤怒的看着赵如意，用法语大喊大叫，引起周围众人的注意。

　　啪啪啪！

　　四周的人群里，迅速出来六个欧洲男子，要把赵如意和陈宝琳团团包围。

　　赵如意回头看看赵天兵和赵天将。

　　赵天兵和赵天将迅速上前十几步，还不等这几人说话，双拳双脚就打出一道道的残影，在一瞬间就让这六人捂着脸倒地，在机场大厅的瓷砖上面哼哼着打滚。

　　“Ne bougez pas！”几个机场警察说着赵如意听不懂的法语，朝着这里奔跑过来。

　　上个星期，英国的超市发生了一场小规模的恐怖袭击，这让欧洲的安全局势骤然提升，作为整个欧洲大陆的飞行航班的枢纽，巴黎机场的安保级别也提升两个档次。

　　赵如意会一些简单的法语，他以往到欧洲旅游，主要使用英语，当然，还会随身带一个翻译。

　　这次，却不用另外聘用翻译或者导游，漂亮的陈宝琳，本身就身兼多职。

　　“Bonjour！”陈宝琳主动出来，亮出自己的身份证件，用流利法语跟警察交流。

　　赵如意很少听到陈宝琳用法语说话，此时听着流畅的法语，看着陈宝琳的丰富的手势，就有一种不紧不慢的欣赏美女的心态。

　　陈宝琳唱歌很好听，说法语也很好听，只不过由于她的中文很流利，有时候就让赵如意几乎忽略她的外国身份。

　　警察跟陈宝琳沟通几句，记录赵如意几人的身份，就没有继续为难，放他们离开。

　　原来这是一个经常在机场作案的小偷团伙，经常针对外国游客偷钱包，因为中国人出国旅游喜欢兑换很多的现金，就成为他们主要下手的对象……

　　但不幸的是，他们今天早早的“上班”，第一桩生意就撞上赵如意这样的硬茬……根本就没有废话，直接是一脚一拳给干翻。

　　这要是让钟欣妍知道，肯定要默默感慨，这才刚到欧洲呢，刚下飞机呢，就开始不安分的惹事了……

　　如果不是有陈宝琳在这里沟通，被当地的小偷纠缠，也是一件麻烦事。哪怕警察把事情调查清楚，都要耽误大半天的时间。

　　一般外国游客不愿招惹这种当地小偷，多一事不如少一事。也就是赵如意，不怕“麻烦”，一个眼神就把他们全部打趴了。

　　“还是宝琳有用！”赵如意对着陈宝琳夸赞一句，拉着她去乘坐地铁。

　　陈宝琳心里甜蜜蜜的，她刚刚差点就要亮出自己的另外身份，吓退这些警察，但巴黎的警察局长亲自出来接待的话，也挺麻烦的呢……

　　还好，只是用留学生的身份，解释一下，事情就过去了。或许，看到赵天兵和赵天将的身手，这些法国警察，也不想多事……

　　“先去巴黎市区的卡斯特龙酒店，慕容燕给我存一件东西在那里。”赵如意说道。

　　“嗯！”陈宝琳轻松的追随赵如意跳进地铁车厢。

　　赵天兵和赵天将沉稳的进入车厢，跟赵如意保持十几步的距离。他们知道，赵如意这次到欧洲，不是游山玩水，恐怕不是表面上的这样轻松。

　　赵如意是赵无极的唯一的外孙，如果出现任何闪失，他们都会辜负赵无极的期望。

　　至于赵如意跟这个外国小美女卿卿我我，这就不是他们管辖的范围了……

　　接下来一路都没有遇到什么麻烦，进入巴黎市区，赵如意带着陈宝琳和两位“叔叔”去吃了一顿饭，接着就去卡斯特龙酒店领取慕容燕给他寄存的东西。

　　用慕容燕给他的牌子做凭证，赵如意从酒店的储物柜里拿到一个木盒子。

　　出于谨慎的态度，赵如意没有当场打开，而是找到一个安全僻静的角落，小心翼翼的打开盒子。

　　盒子里，摆放着一把黑色的手枪。

　　德国HK—P7M8手枪，9mm口径，躺在枪支旁边的，还有黄澄澄的十六颗巴拉贝鲁姆弹。

　　“好吧……”见到慕容燕给他的“礼物”居然是这样的东西，赵如意略略吃惊，再立刻放回盒子里，交给身边的陈宝琳。

　　“给我做一条特制的皮带，我要把这个藏在衣服里。”赵如意对她说道。

　　“好的，我把那颗宝石送去检验了。”陈宝琳回答说道。

　　“宝石不重要，如果没有什么问题，就找个地方存起来，说不定在欧洲还有大笔花钱的时候。”赵如意说到这里，想了想，拿出手机，拨打国际长途给慕容燕。

　　电话响了几声就被接起来了，传来慕容燕的稍微带有电磁的回应：“喂。”

　　一时之间，赵如意不知道要说什么，沉默半秒，这才僵硬的说道，“你给我寄存在巴黎酒店的东西，我拿到了。”

　　“嗯。”电话那边的慕容燕，淡淡回应。

　　赵如意索然无味，“好，那就这样吧。”

　　“嗯。”慕容燕准备挂断电话，迟疑小半秒，又加了一句，“注意安全。”

　　滴……滴……

　　对面的慕容燕，挂断电话。

　　赵如意拿着手机，扭动脖子，愣愣的不知道该说什么。

　　但不管怎么样，慕容燕给他预留的这件“礼物”，很实用。今晚叶星云要来捣乱的话，呵呵，那就试试吧！

　　赵如意不会因为要杀自己的人是美女就心软！


第七百三十章 美女贴身保镖

　　在巴黎，有陈宝琳做向导，丝毫都不用担心。

　　经历十几个小时的长途飞行，尽管飞机的商务舱相对舒适，还是身体疲惫，尤其巴黎和苏南省有六七个小时的时差，这种时候补充睡眠来调整身体是很必要的。

　　陈宝琳找到的酒店是一家在巴黎十三区的一家叫“Lee”的酒店，临近塞纳河边。这家四星级酒店属于“设计酒店”，每个房间的设计都不一样，有9个普通套房，陈宝琳就预定其中一间。

　　“晚上叶星云可能会来，宝琳想……跟达琳在一起。”赵如意登记证件，忽然发现普通套房的卧室是大床房，望向陈宝琳的时候，陈宝琳声音轻轻的说道。

　　“哦。”赵如意假装不在意，接受了这个设定。

　　“兵叔，将叔，你们就安排在隔壁吧。”他再扭头，对赵天兵和赵天将说道。

　　拖着两个大大的登山包的赵天兵和赵天将，就像两个野外旅行者，跟巴黎这座繁华的欧洲城市有些格格不入。

　　“房间定在隔壁，但我们要住在你们的套房。”赵天将说道。

　　“这个……”赵如意顿时有种受到打击的感觉。

　　陈宝琳这样的欧洲美少女陪他就罢了，赵天兵和赵天将这样的大汉……

　　“我们负责保护小少爷的安全，这是叔父交给我们的任务。”赵天将接着说道。

　　赵如意摸摸额头，现在有种不顾颜面，想要甩掉这两个叔叔的冲动。但是看到赵天将的表情，这不是开玩笑的。

　　幸好，这里的普通套房就是卧室之外还有一个独立小客厅，而在客厅里面，有四个简易沙发。

　　“我们在外面戒备，小少爷尽早休息。”赵天将把四个沙发拼成两个小床，对着赵如意和陈宝琳说道。

　　“好。”赵如意点点头，拉着行李进入卧室。

　　按照辈分来讲，赵天兵和赵天将是赵如意的外公赵无极的义子，是赵如意的叔叔辈，但天兵天将兄弟二人，从来不会自持身份就怎样，依然尽保镖的职责。

　　看这样子，他们两人会轮流休息，戒备在赵如意的卧室外面。也就是说，赵如意的卧室里，有稍大的动静，都逃不过他们敏锐的耳朵……

　　“咳！咳！”

　　陈宝琳尴尬几秒，在赵天兵和赵天将的注视里，急忙也跟着进入卧室。

　　她的本意，确实就是贴身保护赵如意，这次欧洲之行不是蜜月旅行，或许要面对叶星云的截杀，可以说相当危险。

　　叶星云这个实力的杀手，也只有她能够正面抵挡。毕竟，她们师出同门，而且实力相当。

　　“你说叶星云今晚真的会过来吗？”赵如意看到陈宝琳跟着进入卧室，转身问道。

　　“虚虚实实，不好判断，说不定就是故意让我们神经紧张，等到我们松懈的时候再出现。”陈宝琳关掉卧室的门，朝着赵如意说道。

　　她的白皙脸色，带着一点浅浅的粉红，虽说是保护赵如意，但终归还是……住到一起。

　　岂料赵如意却显得很正经，皱着眉头，接着问道，“这个时候的叶星云，也在抓紧时间休息，调整体力吧？”

　　“可能在做一些准备吧。”陈宝琳回答道。

　　这次来欧洲之前，她提前跟家族中的接线人做了一些联系，确认了芙丽雅的意志，但是叶星云那边的家族管理委员会是怎样的态度，她依然心中没谱。

　　当初把赵天越和赵小宝带出欧洲，就是冒着九死一生的风险，现在又回到欧洲，局势就变得更加微妙。

　　家族管理委员会是掌控着卡斯帕家族核心能量的势力，决定着卡斯帕家族的命运走向，仅凭她和芙丽雅以及一些散布全球的高手，恐怕难以直接抗衡。

　　因此，对于赵如意这次来欧洲，她忐忑不安，但她也知道拦不住赵如意的决心，所以就只能陪赵如意冒险。

　　局势发展到这一步，已经无法再拖，迟早有摊牌的一天。

　　“不管了，我们早点休息吧。”赵如意对着陈宝琳伸出手。

　　赵如意很清楚，陈宝琳对他隐瞒着一些秘密。但赵如意也非常清楚，陈宝琳绝不会害他，如果她真想这样做的话，以陈宝琳的实力，他就是有八条命也丢完了。

　　“嗯！达琳先去洗澡！”陈宝琳拽住赵如意的手腕，对着赵如意的肩膀推动一下。

　　原本紧张的气氛，一下子变得无比暧昧。

　　赵如意压住自己心中的骚动，去卧室的卫生间里冲了一个热水澡。这次来欧洲办大事，不是来泡妞的。

　　从浴室出来，换了一身睡衣，赵如意就看到陈宝琳已经把随身衣物都整理出来，床头还放着一把乌锃锃的手枪。

　　“我去洗澡啦，达琳先睡吧！”陈宝琳清脆的说着，抱着自己的小睡衣，钻进热腾腾的卫生间。

　　“呼……”

　　赵如意长吐一口气。

　　虽说提醒自己叶星云今晚随时会来进攻，但跟陈宝琳这样的堪称金发尤物的美女保镖住在一起，还是会有些……想法吧。

　　长达十几个小时的飞行让身体的酸痛积累在肌肉里，赵如意盘腿而坐，静心调养，然后缓缓的靠到床里。

　　不多时，穿着圆点睡衣的陈宝琳，从卫生间出来，她洗的就像一个嫩苹果，皮肤焕发着清新的光泽。

　　看到赵如意似乎已经睡着，她蹑手蹑脚的来到床边，掀起被子的一角，小心翼翼钻进去。

　　抬头看看手枪放在床头柜上，陈宝琳再伸出嫩手，把手枪收回来，藏到枕头的下面。连慕容燕都预感赵如意这次行程凶险，给他准备一把手枪吗……

　　嗯……如果叶星云今夜如期而至，一场恶战是免不掉的。叶星云一心追求武道的极致，但作为顶尖杀手的必备素质，叶星云对枪械也非常在行。

　　不能保证叶星云不用枪。

　　这样想想，陈宝琳再转动手腕，摸摸床底。

　　预藏在这里的一把冰冷的、小巧的MP5K—A4冲锋枪。

　　“达琳，达琳……”她轻轻的呼喊两声。

　　赵如意发出沉稳的呼吸声。

　　陈宝琳笑笑，转身抱住赵如意的后背。


第七百三十一章 计划出错！！

　　嘶……嘶……

　　房间里的空调，发出轻微的吐气声。

　　陈宝琳甜蜜的抱着赵如意，双手穿过赵如意的脖子，嫩嫩的小嘴唇咬着赵如意肩膀上的睡衣。

　　中间赵如意醒过来几次，但是看到陈宝琳恬静的脸庞，没舍得把她惊醒。

　　陈宝琳是武道高手，又精通多种语言，但她其实只是一个18岁的少女。

　　从任何角度看，她都充满着青春洋溢的活力。

　　为了让身体适应时差，他们需要从中午一直睡到傍晚，再从傍晚睡到第二天的天亮。也就是说，赵如意要跟陈宝琳一起睡足足将近20个小时……

　　因此，到夜晚九点，赵如意就已经睡不着了。

　　他转动身体，面朝陈宝琳，发现陈宝琳也已经醒过来了。

　　双手双脚几乎是贴着，四目相对，在这宁静的气氛里，有些暧昧也有些尴尬。

　　陈宝琳弯起嘴角，笑了笑。她移动自己的脑袋，跟赵小宝一样漂亮的金发，压在赵如意的胳膊上面。

　　赵如意伸手，撩动她耳边的金色发丝，再想摸摸她脸颊，终于还是忍住了。

　　钻在一个被窝里，都能感觉到对方的温暖，陈宝琳优美的身体，几乎可以让赵如意趁势索取。

　　但现在……不是这样的时机。

　　“叶星云今晚会过来吗？”赵如意问她。

　　陈宝琳眨眨美丽的黑色双瞳，摇摇头，“我也不知道。”

　　“兵叔和将叔还在外面。”赵如意说道。

　　“我知道，一个小时前面，他们换班了。”陈宝琳回答道。

　　虽说她好像在睡觉，但时刻保持着警惕。她不会因为赵天兵和赵天将在外面守卫，就让自己陷入深度睡眠。

　　赵如意笑笑，鼻子里喷出一股热气。

　　跟陈宝琳比起来，他还是显得不够专业，刚刚被陈宝琳温暖身体抱着，不知不觉就陷入深沉的梦乡。

　　传授他形意拳的师父，有一套睡梦中还能保持警惕的吐纳之法，赵如意没有能够学过来，现在想想，不知道小娥是不是学到手了，将来让她传授过来。

　　小娥紧守师门的规矩，不会把武功外传，但对赵如意……

　　“手枪在我枕头下面。”陈宝琳靠近赵如意耳边，轻声说道。

　　赵如意浑身一个激灵，还好自己规规矩矩，没有对陈宝琳做什么动作。

　　陈宝琳看到赵如意瞬间凝重的表情，捂嘴笑笑，心想还好没有告诉赵如意，在床底，她还藏着了一把冲锋枪。

　　“再睡觉吧！”

　　已经把手掌移到陈宝琳的肩膀附近的赵如意，再默默的把手掌放回陈宝琳的腰肢附近。一个枕头下面藏着手枪的女人，还是不要轻易触碰吧。

　　“嗯！”

　　陈宝琳舒舒服服的调整姿势，把半个脑袋埋在赵如意的胸口。

　　赵如意低头看看她瀑布般的金发，手掌小心翼翼的按在她的细柳小腰，抱着她强行入睡。但……抱着陈宝琳这样的美少女，如何能够睡着？

　　从白天的中午开始的睡眠，让他的体力已经补充完毕，叶星云号称今夜会来袭击，让他不敢继续深睡。

　　时间滴滴答答过去，赵如意抱着香喷喷的像一只小兔子的陈宝琳，默念一百遍形意拳诀，再转头看看窗户外面，已经是彻底的漆黑一片。

　　巴黎十三区位于巴黎左岸，也是巴黎最大的华人聚居区。

　　他们的房间位于三楼，窗户外面是塞纳河的河岸，风景优美。

　　如果不是这次担负着极其重要的任务，在这里观光游览会是一个不错的选择。

　　咚！！！

　　赵如意正这样想着，忽然酒店里传出一声爆炸的巨响。

　　躺在赵如意怀里休憩的陈宝琳，立刻被惊醒，忽然一下就翻开被子站起来。

　　赵如意迅速的滑到床边，伸手从陈宝琳的枕头下面抽出HK—P7M8手枪，咔嚓一下上膛。深更半夜，在酒店弄出这样的动静，绝不是善类。

　　陈宝琳轻轻翻越，顺着光滑的床面滑到赵如意的身边，对着赵如意使出一个警戒的眼色。

　　“天叔！将叔！”赵如意对着卧室的门口喊了一声。

　　“外面情况不明，现在不能出去，我们在外面戒备，小少爷有枪，注意窗口。”卧室外传来赵天兵的声音。

　　赵天兵的话音未落，忽然酒店里又传来“嘭”的一声巨响。

　　这是又一颗炸弹被引爆。

　　整座四层的酒店，迅速陷入混乱，大多数的住客都没有料到，会遇到这样的炸弹袭击。

　　赵如意和陈宝琳互相看一眼。

　　虽说赵如意有过当兵的经历，但面对现在这种情况，依然心弦紧绷。

　　“达琳不用急，这种临时安装的炸弹，威力不大，主要是制造混乱。”陈宝琳解释说道，然后站起来跑到窗边，迅速撩开窗帘，看看外面的情况。

　　砰！

　　一颗子弹打进来，在地毯上打出一股焦味，弹壳反弹到台灯上面，溅射火花。

　　“狙击手，冲着我们来的。”赵如意对着陈宝琳说道。

　　陈宝琳拉开窗帘的速度极快，动作极为敏捷，丝毫没有受伤。但她的脸色，也变得极为严肃。

　　“至少有三个狙击手，否则不会贸然开枪，刚刚这一枪是警告，要把我们逼在房间里。”陈宝琳锁紧眉头，“看来人数不少。”

　　“我们第一天抵达巴黎，行踪最容易被掌握。”赵如意想了想，“是叶星云吗？”

　　陈宝琳握紧双拳，言语十分认真，“叶星云喜欢独来独往，但也不排除有人给她配合。”

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　外面传来枪声。

　　酒店一片混乱，甚至酒店楼下的靠近河边的院子，闪动隐约的火光。不用出去看也知道，现在酒店的每个楼层，都是穿着睡衣乱跑的客人。

　　“兵叔！将叔！你们进来一起防御！”赵如意嘶吼着喊道。

　　咣啷啷……

　　卧室外面的小客厅，传出瓷器砸碎的声音。

　　“是两拨人！少爷能逃就逃！我们会找上来！”在一片当当当的打斗声里，赵天将急促的喊道。

　　他们对赵无极忠心耿耿，但对赵如意的安危，也十分看重。

　　“演一场苦肉计就准备逃跑吗，想的容易！”卧室外面的小客厅，传来叶星云的声音。

　　咚！

　　又是一个木架子被砸碎的声音。

　　赵天兵和赵天将合力，正在苦战叶星云！

　　“陈宝琳！想不到你如此卑鄙，在对面布置狙击手，就怕我翻窗进来吗？”叶星云一边打，一边还喊道。

　　她的气息绵长，被赵天兵和赵天将围攻，还有余力说话。

　　而赵天兵和赵天将，竭尽全力，不让叶星云闯入卧室，并且还准备生擒叶星云，或者就当场打死！

　　他们两人也是用枪的高手，特种兵里的精英，但刚刚抵达欧洲，还没有办法拿到枪支，否则必然是一番激烈的枪战！

　　“是两拨人！”陈宝琳彻底反应过来，拉起赵如意的手臂，“走！”

　　叶星云今晚确实会过来，但只是试探，只不过还有一拨人，比叶星云更心急！

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　机枪扫射的声音，在酒店里蔓延。

　　嘭嘭的连续爆炸的声音，是微型手榴弹！

　　附近的高楼顶部，还隐藏着三个能在夜晚准确射击的狙击手！

　　“看来这小子惹的敌人不少！你们两个大块头！我们联手怎么样！”叶星云在外面乒乒乓乓的对打，叫喊着说道。

　　“兵叔！将叔！保全自己！”赵如意喊出这样一句，拿起床上的被子，向着窗外丢出去。

　　砰的一声震响，抛到半空的被子震动半米，显然被远处的狙击子弹给打穿。

　　“就是现在！”陈宝琳丢出两个枕头，拉着赵如意，心有灵犀的跳向窗外。

　　砰！砰！

　　又是两把狙击枪的声音响起。

　　陈宝琳和赵如意跳向窗外，都是用单手拉住窗沿改变自己跳出的轨迹，此时再忽然松手，落向地面。

　　两人同步翻滚，掉到露天酒吧的桌椅上面，再一起借助夜色的掩护，向着岸边狂奔。

　　砰！砰！砰！

　　枪声不断响起，他们身边的金属桌椅被打的东倒西歪，砸出一颗颗的火星。

　　哗……

　　赵如意和陈宝琳各自分开五六米的距离，一起跳入河中。

　　夜晚的塞纳河，十分冰冷，赵如意和陈宝琳不约而同的深吸一口气，潜入水中。

　　隐藏在夜色里的枪手，不甘心的打出几枪，但只是溅起几片水花……

　　突突突……

　　一条轮船行驶过来，赵如意急忙上浮，绕到船舷的另外一侧，大口大口的透气。

　　虽然料到欧洲的行程会比较凶险，但也没想到第一天就如此凶险，几乎就是九死一生。

　　“达琳！达琳！你没事吧！”浑身被打湿的陈宝琳，哗啦哗啦的游过来，搭住赵如意的手腕。

　　“我没事！”赵如意吐掉河水，摸摸自己的裤子，发现自己穿的是睡衣和睡裤，一切的证件，以及钱，还有手机，都没有！

　　“是英国毒狼家族的报复行动，我们逃出来，叶星云会跟他们火拼。”陈宝琳说道。

　　“是吗！”赵如意捏紧自己的拳头，荡漾在冰冷的河水里。

　　他担心赵天兵和赵天将的安全，不过以他们的本事，逃出来应该不难，应该还能反过来杀几个。

　　突突突……

　　一条小轮船行驶过来。

　　陈宝琳拉着赵如意游过去。

　　上面伸出两根竿子，把赵如意和陈宝琳挑起来。

　　湿透的陈宝琳，仅仅穿着睡衣和睡裤，玲珑剔透。她抱住赵如意，长长的吐出一口气，“达琳，后面的路程会很艰难，但宝琳会一直在你身边。”

　　赵如意从冰冷的寒意里，迅速的醒悟过来，“轮船是提前安排的……”

　　“达琳要达成的目标，只能秘密会见，但我没想到英国的毒狼布鲁克家族会插手，我们要顺着塞纳河出城，一路抵达阿尔萨斯的孚日山脉。”宝琳紧紧搂着赵如意，身体略略发抖的说道。


第七百三十二章 跟宝琳逃亡吗？

　　唉……

　　赵如意轻声叹息，转头望向岸边的“Lee”酒店，就看到酒店的位置火光冲天，一辆辆消防车接踵而至，异常吵闹。

　　“这家酒店是芙丽雅旗下的产业，烧掉了也就烧掉了。第一颗炸弹是我安排的，就是要把酒店里的客人都赶出去，我们趁乱逃跑。但是接下来的炸弹，不是我弄的，我也没有安排枪手。”陈宝琳很委屈的轻声说道。

　　赵如意没有说话，继续凝视着她。

　　“达琳原谅我……都说要骗过外人，先要骗过自己人。”陈宝琳用更轻的声音说道。

　　赵如意摇摇头，抚摸她冰冷的小脸，拉着她进入船舱。

　　对于陈宝琳隐瞒计划，安排爆炸，赵如意确实有些不爽，但陈宝琳的说法也没错，如果她把计划讲出来，说不定就被某人听去，功亏一篑。

　　而为了安排一次会面，不惜毁掉一座豪华的四星级设计酒店……

　　赵如意感觉这个卡斯帕家族的深浅，远远超过他的想象。

　　小轮船只有一个客舱，静静的行驶在横穿巴黎的塞纳河里，顺着水流，向着城外行驶。

　　赵如意和陈宝琳都是浑身湿透，不过陈宝琳已有准备，在这里放置了干净的衣服，此时打开一个包裹，就要换衣服。

　　赵如意自觉转身，让陈宝琳从内到外的调换衣服。

　　陈宝琳还担心赵如意生气，此时看到赵如意主动转身，甜蜜的笑笑。接下来的行程，会非常危险，但跟赵如意横穿法国东部，要在一起互相搭配，想想也挺高兴。

　　“达琳，我好了！”陈宝琳拍拍赵如意的肩膀。

　　赵如意转身，看到陈宝琳穿着一套灰白色的迷彩作战服，踩着一双深棕色的登山靴，就已经化身成为一个美女战士。

　　“这里也有给达琳的衣服。”陈宝琳递给赵如意一个旅行包。

　　赵如意打开这个双肩背包，从里面抽出一件长袖运动衫和一条牛仔长裤，抬头看看目光闪闪的陈宝琳。

　　“呃，我换衣服了……”赵如意说道。

　　“哦……”陈宝琳嘻嘻一笑，捂住自己的双眼，转身过去。

　　赵如意也转身，背对着陈宝琳，迅速的脱掉自己的一切衣物。船舱就只有这样一个，也没有独立分隔的空间。

　　陈宝琳不发出任何声音，赵如意把自己脱的干干净净，却有一种，正被陈宝琳从后面看的清清楚楚的感觉……

　　“咳咳咳！”

　　尴尬的咳嗽几声，赵如意迅速的穿起陈宝琳给他准备的衣物。

　　这里面连内裤也有，嗯，尺寸正好……

　　整理整理自己的衣领，赵如意转身过来，就看到……陈宝琳果然一眨不眨的看着他……

　　赵如意的肤色不白，但现在这一刻，还真有一种脸红的感觉。

　　“达琳身材真好。”陈宝琳赞叹说道。

　　赵如意伸手戳戳陈宝琳的额头，一瞬间，从劫后余生的危机里，多了一丝调皮和温馨。

　　轮船顺着塞纳河向着巴黎的城外漂荡，黑色的河流在两岸灯光的照射里闪耀着一道道的波光，优雅且美丽。

　　“这次我们能甩掉大部分的追踪者，但是要想甩掉叶星云，没有那么容易，她一定会追上来。还有其他的势力，也会追踪我们的痕迹。”陈宝琳从舷窗望着外面的河水，悠然说道。

　　“以兵叔和将叔的实力，应该成功脱离现场，也会追踪我们的痕迹过来。”赵如意补充说道。

　　“还有法国警方，会搜寻我们的踪迹。”陈宝琳说道。

　　她说到这里，忽然走出船舱，附身到船沿，在水里摸了几把，摸出一把亮蹭蹭的冲锋枪。

　　赵如意吃惊的看着她。

　　跳河的时候，他似乎看到陈宝琳拿着一件东西，却没想到，居然是一把微型冲锋枪！

　　此时此刻，就看到陈宝琳镇定自若的把微型冲锋枪装进背包里，对着赵如意浅浅一笑。

　　赵如意摸摸身边的手枪，还以为接下来的“逃难”要依靠这把9mm口径的HK—P7M8手枪，却没想到，陈宝琳都准备了冲锋枪……

　　发生这样的大案，法国警方必然会搜寻他们这两个关键人物的线索，也就是说，他们还要躲避法国警方的追踪。

　　真正的亡命天涯啊……

　　“布鲁克家族不会善罢甘休，联合雇佣兵追杀我，来挽回他们的颜面。”赵如意说道。

　　因为皮尔斯的事情，布鲁克的家族继承人之一维托遭到中国警方的强势扣留和调查，这让英国的布鲁克家族不堪其辱，花费很大的代价才把维托弄回去，还赔出一座崭新的五星级酒店给慕容家族。

　　这次赵如意来到欧洲，预料他们会找一些麻烦，但也没有想到，他刚刚落脚欧洲第一天，这个号称“欧洲毒狼”的布鲁克，就闹出这样大的声势。

　　如果不是陈宝琳熟悉地形，赵天兵和赵天将合力抵抗，在半夜突然袭击的话，赵如意还真有可能被他们干掉。

　　“有些事情你不知道，那个维托回到英国就被废掉了顺位继承人的权利，还被他的父亲折断两条手臂，作为家族的耻辱，锁进家族的地牢。”陈宝琳说道。

　　赵如意微微诧异。

　　对自己家族的核心子弟都这样狠……那追杀他这个来到欧洲的家族仇人，也就能够理解了……

　　“卡斯帕家族在欧洲大陆的影响力很强盛，英国布鲁克家族不敢过分张扬，如果在英国本土，达琳或许不能活着出来呢。”

　　赵如意无奈笑笑。

　　他起初还觉得外公小题大做，只是到欧洲跑一趟，就让赵天兵和赵天将跟着他，现在看起来，这些欧洲的大家族，真的是肆无忌惮。

　　慕容燕给他存了一把手枪，大概就是猜到布鲁克家族会来找他的麻烦。不过就是慕容燕，也没想到布鲁克家族的动作会这样大吧。

　　“还有呢，达琳杀掉的那个皮尔斯，是一个在北非很有名的雇佣兵团队的核心成员，他的女友是这个团队的首领的妹妹，这次也死了。或许，他们会跟布鲁克家族合作。”陈宝琳望着赵如意，再说道。

　　赵如意揉揉自己额头，还真没有想到这个方面。

　　从某种程度来说，欧洲很自由很宽松，这也就意味着，许多危险分子能够进入欧洲。

　　像陈宝琳这样的外国人，进入中国，非常显眼，但在欧洲，反而是赵如意这样的东方人非常显眼。

　　赵如意击毙皮尔斯，平息酒店爆炸案，使得史雪薇立下大功，也使得国内警方高度重视外国恐怖分子的渗入，皮尔斯归属的雇佣兵团队，就是想报复赵如意，也暂时没有机会。

　　但赵如意偏偏自己跑来了欧洲……

　　“还有卡斯帕家族在法国的分支力量，也会追捕达琳，这个跟叶星云不属于同一股力量。叶星云接受的是更加秘密更加核心的命令，能够动用的势力非常恐怖。”陈宝琳进一步解释说道。

　　赵如意盯着陈宝琳，忽然一把将她拖到自己怀里，亲吻她的光滑脸颊，“欧洲真危险……”

　　陈宝琳抖动着长长的睫毛，凝重的望着赵如意。

　　她已经这样说，赵如意都没有露出任何一丝害怕的神色。

　　只是安排赵如意跟芙丽雅碰面，值得这样做吗，冒着被多方势力追逐的风险，冒着触怒家族管理委员会，冒着被势力遍布全欧洲的卡斯帕家族的全力通缉的风险……

　　“如果达琳放弃原先的想法，宝琳还能够护送达琳回国。”陈宝琳抓住赵如意的手掌，说道。

　　“想什么呢。”赵如意瞥向陈宝琳一眼，“我一定要找到小宝的妈妈，我还准备到英国，杀布鲁克家族一个片甲不留呢！”

　　陈宝琳怔怔的望着赵如意，倒仰着观察赵如意的胡渣，喜欢赵如意的豪气。

　　“宝琳陪你。”她轻声说道。

　　赵如意笑笑，摸着她的脸颊，把她更紧的拖到自己怀里。

　　只是想要隐藏行踪，甩掉大部分的跟踪者，就需要做出如此安排，小宝的母亲，到底是什么样的人。


第七百三十三章 给我灭了！

　　轮船顺着塞纳河，在深夜里驶出巴黎市区，逆流而上，向着东南的方向继续行驶。

　　驾驶轮船的船员是陈宝琳安排的人手，但他们两人不敢放松警惕，轮番休息，轮番警戒。

　　一直到天蒙蒙亮，赵如意发现两岸的景色已经完全不同，这已经是在郊外。陈宝琳蜷身窝在赵如意的腿边，金色的发丝覆盖着赵如意的膝盖，小嘴微微翘起，睡的很香甜。

　　安排一场深夜爆炸案，放火烧掉一座酒店，赵如意此刻才忽然意识到，自己身边的这个陈宝琳，是一个顶级的女杀手啊。

　　“到哪里了……”陈宝琳抱着赵如意的膝盖，喃喃自语，睁开性感的双眼，向着船舱的窗户望去。

　　“默伦郊外吗，波利斯小镇……”她柔软的双手压着赵如意的膝盖，缓缓的支撑起来。

　　灰白色的迷彩服，让她的身材显得凹凸有致，还增添了一分她以前在东湖市的时候没有展现出来的英武气息。

　　“达琳，准备靠岸下船了。”陈宝琳抬头看看赵如意，提醒说道。

　　“嗯！”赵如意拉起身边的野外旅行包。

　　就在陈宝琳睡觉的时候，他已经把这个旅行包重新整理一遍，这里面有许多野外必备的物件，看来陈宝琳的计划，就是带着他一起翻山越岭，去一个安全的地方见某人。

　　而这某人，必然和赵小宝的母亲有莫大的关联，或许就是赵小宝的母亲也说不定。

　　一旦想到这里，赵如意略略有些忐忑。

　　轮船突突突的靠岸，陈宝琳背起自己的大旅行包，丝毫没有任何娇气，向岸边一跃而上。赵如意背着跟陈宝琳一样大的旅行包，追随陈宝琳上岸。

　　行驶整整一夜的轮船几乎没有停顿，继续顺着河流行驶而去。这种感觉，就好像是他们临时决定上岸，要追查到他们的线索就不容易。

　　越是这样神秘兮兮的做法，就越是让赵如意充满期待。不过赵如意憋着自己的好奇心，不去询问陈宝琳。

　　等到时机成熟，进入深山，他就会找机会问陈宝琳这其中的前因后果。

　　两人步行走了一段，来到一个小镇，进入这里的一个车站。这是很普通的法国小镇，除了风景优美，找不到任何特色。

　　车站里面，停着十几辆雷诺轿车。

　　雷诺是法国的汽车大品牌，在法国随处可见这种雷诺轿车，在马路上行驶完全就不起眼。

　　陈宝琳默不作声，拉着赵如意，随意进入一辆雷诺轿车。几分钟之后，这些停在车站里的雷诺轿车，陆陆续续的启动。

　　赵如意和陈宝琳乘坐的这辆轿车，穿插其中，跟着出站。

　　从车站出去的汽车，分成不同的方向行驶，有两辆跟赵如意和陈宝琳的这辆轿车一起从小镇出去，但行驶一段，也就分开了。

　　“都有预定的出发时间和预定的目的地，每辆车子的路程都是三天三夜。”陈宝琳压低声音，对着赵如意说道。

　　赵如意点点头，陈宝琳制造这样的计划，深夜从巴黎逃离，再安排车辆接应，为了迷惑行踪，还安排如此多的车辆进行不同路线的行驶，只能说……非常小心！

　　车子行驶在法国的乡间公路上面，两边都是绿油油的松树，让人心情惬意。

　　这样的路程持续两个多小时，车子进入又一个小镇，在小镇中心的车站，有十几辆标致汽车在等候。

　　陈宝琳拉着赵如意从雷诺汽车里出来，再看似随意的进入一辆标致汽车，静静坐着。

　　时间过去十几分钟，车子陆陆续续的驶出车站，陈宝琳和赵如意的这辆汽车，朝着既定的目标前进。

　　又是将近两个小时的车程，在又一个小镇里，陈宝琳和赵如意再次换车。

　　这次的汽车品牌，不仅有雷诺，还有雪铁龙和标致，而这三种品牌，都是法国最常见的汽车。

　　车子陆陆续续从小镇出去，朝着不同的道路出发，载着陈宝琳和赵如意的车子，就朝着法国东北部的方向前进。

　　接连三次换车，每次都有大量的车辆进出，哪怕知道陈宝琳和赵如意换乘，也很难查到他们到底乘坐的是哪辆轿车。

　　赵如意终于憋不住，询问陈宝琳，“你到底安排多少车子啊？”

　　“500多辆吧，总之不到1000辆，它们在遍布法国的十几个集结点，来回穿梭移动。”陈宝琳回答说道。

　　赵如意想象了一下，数百辆轿车在既定的路线里，在法国的公路上移动，形成一个复杂的流动的交通网络……

　　陈宝琳只要记住车牌，坐进正确的车子，就能去往自己想去的目的地。

　　而构建这样一个在全国范围移动的交通网络，只是为了遮盖他们迁移的路线……

　　当然，总有办法能够查到他们去的是什么方向和什么地点，但耗费精力查出来，也极大的拖延了别人追踪他们的速度。

　　而这点时间，就能够让陈宝琳和赵如意摆脱大部分的追踪者，剩余的顶级高手或者强悍势力，纵然追上来，也已经让赵如意和陈宝琳逃到更深处。

　　话说回来，陈宝琳能够做出这样的布置，轻松调动数百辆轿车，这就说明陈宝琳背靠着一个非常强大的势力……

　　就是赵家，也很难在短短的时间里，在苏南省布置这样一个完美有序的流动交通网络！更不要说在其他家族势力的眼皮底下做出这样的布置，在全国进行联动！

　　“Arrêter la voiture！”汽车开了一个多小时，陈宝琳忽然喊道。

　　车子吱的一下刹车，陈宝琳打开车门，拉着赵如意一起下车，往路边走去。而车子没有停留，继续向着既定的目标小镇前进。

　　陈宝琳走了一段，看到车子消失在公路的视野尽头，再拉着赵如意折返，往来时的道路退回一大段，然后向着山林里进去。

　　这种谨慎的做法，就杜绝一切可以从常理判断的行进轨迹。哪怕追查到最后一个载他们的司机，也可能会错误判断他们行进的方向，从而再次耽搁追踪的速度。

　　“达琳，接下来，是真正的挑战了！”陈宝琳深吸一口气，对着赵如意说道。

　　经过一天的连续换乘，此时已经到下午时分，再过不长的一段时间，天色就要转入黄昏，进而变成黑夜。

　　这里隐隐约约，已经到了某个山区的边缘。

　　“嗯。”赵如意笑笑，拉着陈宝琳，钻进路边的树林里。

　　也就是在赵如意和陈宝琳准备进行真正的野外穿行的时候，这个时间的苏南省陵安市，赵家的小别墅里一片肃静。

　　除去赵小宝和赵天越这两个小孩子，其他赵家的核心人员，全都集中在赵无极的书房里。

　　从来都是很镇定的赵启兰，脸色一片焦虑，从来都是嘻嘻哈哈的赵启诚，也是愁眉苦脸。赵如意刚刚抵达巴黎，当夜就在恐怖分子袭击案里失踪的消息，早已传到他们这里。

　　一部分是赵天兵和赵天将在脱险之后立刻传来的消息，一部分是法国警方向中国大使馆的通报，还有一部分法国的几个家族向赵家的主动通信。

　　赵启兰得到消息，惊慌失措，准备立刻飞去巴黎，但被赵无极阻拦。她平时表现的似乎对赵如意感情不深，其实是担心赵如意“翘尾巴”，招惹事端，这次，她听到赵如意因酒店袭击案生死不明，立刻就慌了神。

　　然而，赵无极没有立刻迅速展开行动，而是要“静下心想一想”，直到今天夜晚十点，他把众人都召集到他的书房。

　　“如意的事情，相信你们都知道了。我预料赵如意这次行程不安全，但没想到会是这样，连赵天兵和赵天将都防不住。”赵无极目光巡视众人，开腔说道。

　　赵启国和赵启家互相眼神交流，嘴角都有一丝不可察觉的喜意。他们都觉得赵无极偏心赵如意，这次赵如意在欧洲遭遇大难，说不定已经死了。

　　“爸……”赵启兰准备开口。

　　赵无极抬起手，压住赵启兰的话语，“启兰，你就是去欧洲，也对事情没有任何帮助。我已经让天兵和天将全力追踪如意，我相信这小子没那么容易死掉。”

　　他顿了一顿，又说道，“而且，我仔细想过了，这或许根本就是一个局，金蝉脱壳之计，宝琳的功夫，你也是知道的，四个如意也打不过一个宝琳，但是这次，陈宝琳一样也是活不见人，死不见尸。”

　　赵启兰蠕动嘴巴，想要说话，但是思索片刻，还是咬住嘴唇不说了。心里有一种坏想法，就是赵如意和陈宝琳在袭击里被打死或者炸死，掉进塞纳河……但是这样的想法，只是想想，就不敢再想了。

　　“爸，这个只是你的猜测，假设如意真遇到危险，我们不去营救，岂不是……”赵启诚焦急插嘴。

　　“是的，不管怎么样，如意是我赵家的外孙，除了天兵和天将在法国全力追踪，这次，我还要动用赵家在欧洲储备多年的力量。”赵无极脸色凝重，接着说道。

　　赵启国和赵启家互相看看，有些不甘心，也有些嫉妒。他们儿子在国外念书，赵无极都没有动用那一丝一毫的力量去保护他们的儿子。

　　但赵如意这次，居然让赵无极……

　　“赵如意哪怕没有受伤，顺利逃脱，这次面临危险也不小，英国毒狼布鲁克家族已经对他发出追杀令，还有法国的几个本土家族也都动起来了。”

　　赵无极望向赵启诚，“而且根据天兵和天将的反馈，这次事情，香海周家和浙河胡家，也有动作。”

　　“我查过了，周家的周黎伟和胡家的胡柏昊，这两个小子跟赵如意在游轮的赌场上面有冲突，这次花钱买了一批欧洲混混，要教训如意。这次袭击不是他们搞的，他们也没那么大的胆量。”赵启诚说道。

　　“我不管，你去跑一趟，把周家彻底从香海抹平，让胡家从浙河省永远消失。”赵无极神情淡然，对着赵启诚命令说道。

　　“好……”赵启诚略略迟疑，答应下来。

　　“还有，如意是不是在接触那个叶瞎子？”赵无极再突然问道。

　　“这个……我不知道……”赵启诚急忙低头。

　　“哼，以为能瞒过我吗，这次去欧洲，还有一个目标就是去找叶明吧。”赵无极摆摆手，颇显大将风度，“这个瞎子的行踪，早就暴露了，就在上个月，叶家就派人去刺杀了他一次，不过被他料理了。否则，你以为如意真能说动他出山吗？”

　　赵启诚露出诧异的神色，他的情报网络，果然还是不如赵无极。

　　“如意在欧洲遇险，我不信叶家没有消息，倒要看看，他们到底在不在乎这个孙子！”赵无极再次冷哼一声。


第七百三十四章 山中的小帐篷

　　站在书房里的赵如轩和赵如辉，听到赵无极的这句话，互相看了一看。

　　什么叶家，什么瞎子，他们怎么都不知道？

　　“小孩子出去，你们几个大人留下来。”赵无极挥挥手。

　　赵如轩和赵如辉再互相看看，悄然退出书房。

　　“你们商量一下具体对策吧。”赵无极靠到椅子里。

　　“欧洲这边，我们能够动用的关系是……”赵启国述说起来。

　　这是赵家的一个临时核心会议，此时留在书房里的，只有赵无极和四个子女，许多事情，就是连赵如轩这个长孙都不知道。

　　五人商量了一番对策，然后赵无极就解散了会议。

　　赵启国几人依次从书房出去，赵启兰愁眉不展，也要跟着出去。

　　“启兰，你留一下。”赵无极说道。

　　“好的，爸爸。”赵启兰停住脚步。

　　三兄弟依次从书房出去，赵启诚走在最后一个，顺手关门。

　　赵无极坐在红木太师椅里，抬头看着赵启兰，无奈的摇摇头，“关心则乱啊！”

　　赵启兰沉默无语，赵如意是她的儿子，在欧洲生死未卜，她怎能不心急？

　　“你不用担心，我估计这小子没事。不过消息迟早会传过来，那几个小丫头，你去安抚一下。如意好不容易弄起来的局面，我也不希望垮了。”赵无极接着说道。

　　“嗯……”赵启兰点点头。

　　经过赵无极的提醒，她才想到，那几个小丫头，比如徐佳妮和钟欣妍，如果知道赵如意在欧洲生死未知，肯定也会焦虑不安。

　　此时消息还未传到她们这一层，但她们很快就会跟她一样，发现自己联系不到赵如意。

　　如今威豪酒店管理公司的发展势头极好，而慕容燕也得到了位于市中心的韵朗精品酒店，正要大干一场，赵如意出国的这段时间，正是公司腾飞的紧要关头，由于钟欣妍主持实务，所以赵如意出国没有太大的影响。

　　但如果赵如意在欧洲失踪的消息传过来……对公司的波动就不是一般的大！

　　“我明天就去东湖市，跟几个小丫头说一下情况。”赵启兰接着说道。

　　赵无极凝重的点头，其实他更看重的是赵如意搞起来的苏南省伤残军人服务社，他预感这个大有可为，现在成立初期，这个架子不要散了。

　　“叶家那边，你没有联系吧。”赵无极接着又问。

　　“没有任何联系。”赵启兰说道。

　　赵无极隔着书桌，望着赵启兰，“我知道你跟叶明在欧洲有过碰面，不过这个事情，我也不想干涉你。”

　　他轻轻叹气，“如意口口声声说不想知道他老爹的事情，其实，还是在打探啊。”

　　“如意长大了，这个拦不住的。”赵启兰说道。

　　“他每年都会去看那个叶瞎子，是吧？”赵无极问道。

　　“如意就是同情叶向天，我觉得他不是要跟叶家怎么样。不管怎么说，叶向天是他老爹当年最好的兄弟，落到现在这样的田地，也挺凄惨的。”赵启兰说道。

　　赵无极沉默几秒，心情有些复杂。

　　当初叶明就在赵家呆的不愉快，甚至可以说是跟他闹翻，所以跑去欧洲，但看着赵如意一天天长大，已经几乎遗忘父亲的模样，于是不惜跑去欧洲寻找踪迹，他也觉得挺心酸。

　　父亲的情况，对于赵如意来说，简直是一个秘密，像赵如意这样精力旺盛，任何事情都要打破沙锅问到底的性格，如何压得住？

　　他翅膀长硬，就肯定要自己去找。

　　“如意过了18岁，就是成年了，赵劲云把他送到军队里磨练，消耗两年，也有深意，这个你能明白吧？”赵无极问道。

　　“我知道，劲云叔父一直很疼如意，还有心把如意引到自己这一支，他是担心叶家出面，把如意收回去。”赵启兰说道。

　　“确实有这方面的考虑，干脆送到偏远的军队，谁也不能插手，叶家态度不明，也不知认不认赵如意这个孙子，而且难保不跟我们赵家起冲突。”赵无极表情认真的又说道。

　　如果把赵如意收回叶家，必然要让赵如意改姓，但赵无极和赵启兰，都不会把赵如意送回去。

　　“劲云叔父一直心心念念的想把赵天越收到他那边抚养，也是出于这方面的考虑吧。”赵启兰问道。

　　“对，说不知道赵天越的母亲是谁，生怕天越在苏南省不安全，这些都是幌子和借口，赵劲云担心叶家把这个重孙要过去，这才是真的。”

　　赵启兰没有说话。

　　以赵劲云在军界的地位，如果赵劲云确定收养赵天越，确实，就是叶家也无法抢夺。而赵劲云一直想要赵家的血脉在他这边延续，也是一个顽固的心愿了。

　　他虽然疼爱赵月娥，但赵月娥的父亲是他的养子，没有血缘上的联系。只不过，赵天越是赵无极的第一个曾孙，赵无极不舍得把天越送给赵劲云。

　　现在赵天越由赵无极照料着，越是一起生活，就越是感情深，更加不会把赵天越交出去。

　　而赵如意也不想把赵天越送去京城，所以东湖的公司局面稳定，就立刻赶往欧洲，查探赵天越母亲的身份。

　　“爸，欧洲的卡斯帕家族，到底是什么态度？”赵启兰询问。

　　“那边的情况，连我也搞不清楚，在法国跟我们关系好的几个家族，都不敢打听卡斯帕家族的消息。”赵无极坦诚回答。

　　赵启兰默然点头，稍微想了一下，又说道，“其实我觉得欧洲的卡斯帕家族，对赵小宝的重视，要超过对赵天越的重视程度。”

　　“你的猜想是正确的，我也有这样的判断，陈宝琳更加重视赵小宝的安全，那个叶星云，似乎也是冲着赵小宝过来的。赵小宝的身份，对于卡斯帕家族来说，应该比较特殊或者敏感。”赵无极说道。

　　这是他们父女两个，首次认真的谈论赵小宝和赵天越的事情，这也关系到赵家对这两个小孩的立场问题。

　　“慕容燕的哥哥慕容毅也在欧洲，会不会掺合进来？”赵启兰忽然问。

　　“这个应该不会。慕容家族在海外确实比我们赵家有更好的基础，但是这次的水太深，他们应该不会踩进去。”赵无极这样说道。

　　如果因为赵如意和慕容燕的传言，慕容家族也插足进去，局面就更加复杂了。

　　赵启兰揉揉自己的太阳穴，只感觉风暴才刚刚开始，无奈的叹气摇头，“爸，你放心，我已经冷静了，不会跑去欧洲添乱，我会留在东湖，把公司的这些事情都处理好。”

　　“嗯，这样就好。”赵无极放心的点头。

　　“爸爸早点休息，也不要过度担心了。”赵启兰转身，走出书房。

　　赵无极望着关起来的门板，扭头看看书房两边的满满的书柜，却觉得有一种空寂。

　　四个子女，并非一条心。赵启国和赵启家的功利心太重，算计的太多；赵启诚沉迷酒色，不成大事；唯有赵启兰，性格沉稳，蕙质兰心，但只是自己的小女儿。

　　这次他让赵启诚过去收拾浙河省的胡家和香海市的周家，不惜引起家族圈中的轩然大波，就是要表明一个态度——谁都动不得赵如意！

　　而更深层次的含义，就是震慑方方方面面的势力！

　　如意在欧洲，情况未知，但巴黎酒店的爆炸案之后失踪，难免让人有些想法。如果自己不站出来支撑赵如意一把，赵如意在东湖市的这些酒店，还有跟赵如意亲近的女孩子们……难保不会遭到打击报复，难保不会遇到危险！

　　让赵启兰去东湖市维持局面，也是这样的想法。

　　他这个做外公的，用心良苦啊！只希望赵如意能够平安无事！

　　而相同时间的赵如意，背着一个大旅行包，跟着陈宝琳往深山里走。

　　天色渐渐转暗，再过一两个小时，太阳就要落山。他的所有证件和手机，不是掉在巴黎的塞纳河里，就是留在酒店里，并且身无分文。

　　想要发一个信息回国，也是奢望。

　　不过他知道，老妈一定会好好照顾徐佳妮她们几个，小宝和天越留在赵家，暂时不会有任何危险。

　　“达琳，加快脚步！”陈宝琳回头催促喊道。

　　按照陈宝琳的说法，隔绝跟外界的一切联系才是最安全的，虽然她也不想让徐佳妮担心，不过她这次的任务更加重要。

　　进入这样的深山，没有任何电子设备，就很难通过各种高科技手段找到他们，也就最大程度的确保自身的安全。

　　“来了！”赵如意咬咬牙，踩住石块，加紧脚步跟随。

　　这半个多小时，他们走了一条“纯天然”的路线，中间不但有山林，还有陡峭的山崖，如果不是赵如意和陈宝琳具备功夫，身手矫健，普通人根本就走不过来。

　　“走到天黑就不能走了，达琳有野外露宿的经验吧？”陈宝琳问赵如意。

　　“当兵受过训练。”赵如意回答道。

　　“嗯，只有一个小帐篷。山里冷，达琳要给宝琳取暖。”她笑笑，露出洁白的牙齿。


第七百三十五章 叶星云之怒

　　陈宝琳通过指南针定位，带着赵如意往深山里行进了几公里。

　　法国的山，整体山势平缓，不如中国一些山的巍峨险峻，还有河流穿梭其中，适合野营。然而，由于法国的人口密度不如中国，所以在这种山里，几乎找不到居民，保持着纯天然的地理生态。

　　眼看天色逐渐暗淡，陈宝琳找了一处背风的地点，安营扎寨。

　　从野外旅行包里取出物件，赵如意和陈宝琳互相配合，只一会儿功夫就把墨绿色的野营帐篷搭建起来。

　　依靠着一块深黑色的巨石，能够有效的抵挡夜里的寒风，不远处是一片树林，能够造成视野上的隐蔽。

　　扎营地点距离河流有500米，不可能完全搭建在河边，一方面是容易被追踪者顺着河流找到，一方面河岸边的蚊虫较多，还有就是对于不熟悉的河流，无法掌握涨潮规律。

　　如果不是考虑到被人追踪的因素，他们也不会依靠树林太近，因为树林里容易出现野兽，还有蛇虫游走其中。

　　权衡之下，现在这个扎营的地点，兼顾隐蔽和舒适，安然度过一夜应该不成问题。

　　“要不要轮流值夜？”赵如意擦掉满头大汗，对陈宝琳说道。

　　刚刚进山的过程里，为了节省体力，他们没有怎么交谈，现在终于可以休息，有片刻的轻松。

　　“不用，叶星云不会那么快追上来，今天要补充体力。”陈宝琳摇摇头，笑着说道。

　　其实她的体力不比赵如意差，甚至还略胜一筹，但搭建帐篷的时候，赵如意出力更多，充分展现一个大男人的风度。

　　其实，她挺喜欢这种跟赵如意亡命天涯的感觉……

　　“那好，我们做点东西吃吧。”赵如意翻出旅行包，找出一个打火机。

　　“不行的！”陈宝琳按住赵如意的手掌，“生火做饭有烟，会惹来注意。”

　　她拉着赵如意钻进搭好的帐篷里，“包里有干粮，今天就吃这个了。”

　　帐篷里铺着防潮垫，软软的，在这种野外环境，已经是难得的舒适空间。

　　赵如意还想展示一下自己的野炊技巧，听到陈宝琳这样说，就打消了念头。否则，抓捕一些野味，烧烤填补自己的肚子，也是一大乐趣，而且还能很好的补充自己的身体能量。

　　“达琳两个面包，一瓶水。”陈宝琳拉起帐篷的拉链，把食物分给赵如意。

　　赵如意接过来，笑了笑。

　　他决定了去欧洲，就立刻付诸行动，但也没想到，会是这样的模式。

　　陈宝琳再拿出两个面包和一瓶水，弯着自己的两条长腿，低头小口小口的吞咽起来。

　　赵如意也吃的非常细，在这种山里行动，吃的太快就意味着很快就会饿，而他们携带的食物是有限的。

　　稍稍的填了一下肚子，赵如意趁着天还没有彻底漆黑，到河边打了两瓶水，再回到帐篷。

　　陈宝琳已经睡下了，灰白色的迷彩服没有脱掉，但是盖了一条野外露营的毯子。

　　赵如意把水放到帐篷的边缘，小心翼翼的躬身侧躺，陈宝琳旋转半个身体，抱住他，把毯子也覆盖到他的身体上面。

　　就像是迷迷糊糊做的动作，她一直都闭着双眼。

　　“达琳好好睡啊，明天说不定有一番恶战呢。”陈宝琳蠕动着小巧的嘴唇，闭着双眼，说道。

　　赵如意笑笑，揽住她柔软的腰肢，亲吻一下她的额头，还不过瘾，就顺势再亲吻她的小嘴。

　　“嗯……”陈宝琳轻轻的哼两声，脸色泛红，但羞涩中，还是微微的开启小嘴，让赵如意的舌头攻入进来。

　　帐篷很小，空气也闷闷的，容纳两人蜷缩休息，连手脚也施展不开。

　　赵如意轻轻咬着陈宝琳的舌头，放到自己嘴里慢慢咀嚼，就感觉柔柔软软，香香甜甜，是天底下最好的美味。

　　“达琳……”陈宝琳终于忍不住赵如意这样的挑拨，收回舌头，轻轻的喊了一声。

　　赵如意看着她光滑如鸡蛋的脸颊，手掌放在她腰肢和臀部之间的惊人曲线里，轻轻抓一把，就感觉到迷彩服下的细腻的肌肤。

　　但迷彩服厚厚的，弹性的回馈不是很强烈。

　　“好啦，达琳，乖乖睡觉啦。”陈宝琳像哄小孩子一样，软软的劝道。

　　“嗯！睡觉！”赵如意拍打她的翘臀，终于感觉到波浪起伏的弹性。

　　“明天再给你亲啦……”陈宝琳再轻声说道。

　　赵如意用自己的鼻子碰碰她的鼻子，终于不再闹她。确实，现在的首要任务是恢复体力，就连聊天耗费体力都是不必要的。

　　夜，渐渐的降临……

　　帐篷外面是的动物们的咕咕的叫声，赵如意抱着蜷缩的陈宝琳，维持着各自的温暖，让一天的疲惫尽然消去。

　　砰！

　　一声震响，忽然惊醒赵如意和陈宝琳。

　　赵如意抱紧陈宝琳，迅速挑开帐篷的一个透气窗，观察外面的情况。就看到帐篷外面，一支黑色的箭矢在嗡嗡的抖动。

　　嗖！

　　又一道犀利的破空之声传来。

　　“叶星云！”

　　陈宝琳拿起身边的冲锋枪，手掌一翻，出现了一把白色的软剑，啪的一下，锋利的剑刃就把牢固的帐篷破开，翻身出去。

　　咚！

　　粗如小拇指的黑色利箭，就插在赵如意的腰边的两寸位置。

　　赵如意的胆子从来都不小，但现在这种情况，也让他吓出一声冷汗。除了傻子，没有人不珍惜自己的生命。

　　射箭之人，就是要他们的性命！

　　赵如意拿起脑袋旁边的手枪，顺着陈宝琳翻出去的破洞，一个打滚，跳到外面的土地。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　连续五根黑箭，从西南方向的一个山峰，向着他们射过来！

　　速度奇快！来势极猛！

　　“达琳小心！”陈宝琳喊了一声，迎身而上。

　　她手中的白剑飞舞，叮叮咚咚的挡掉五根黑箭，身体却被这种反震力，连连后退几步。

　　要知道，射过来的箭，不是普通箭，而是钢铁铸造的短羽箭！后面的这些钢铁“羽毛”，不只是定向和平衡的作用，而是发射的机关！

　　“走！”陈宝琳当机立断，冲进旁边的树林。

　　赵如意拿出自己所有的爆发力，以野豹般的百米冲刺的速度，冲进树林。

　　西南方向的山尖，一身黑衣的叶星云，手持一把半人高的长弓，眯起双眼，瞄准了一下，看到陈宝琳和赵如意逃进树林，再把长弓缓缓的插回自己的后背。

　　正如陈宝琳所说的，他们从巴黎顺利逃脱，彻底的激怒她，原本还有互相较量的心思，现在就是不死不休的局面了。

　　把他们赶进山林，接下来的游戏，才刚刚开始。

　　“呵！”叶星云冷笑一声，从山峰纵身跃下。

　　就在她即将坠落的时候，她的右脚在一块突出的石崖上轻轻一踩，身体就迅速变向，以惊人的速度，呈90度顺着山崖飞奔。

　　如此的下山速度，就像是会飞的一样！

　　而这个时刻的赵如意和陈宝琳，在树林里狂奔。如果只是躲避追击，分散行动是最好的选择，但陈宝琳要把赵如意带去一个地方，那就无法分开！

　　赵如意紧追在陈宝琳的后面，发挥自己的全力，依然追赶的非常吃力。

　　陈宝琳接受的是世界最顶尖的杀手级的训练，是万中无一的坚持到最后一刻脱颖而出的高手，如果她放开全力奔跑，赵如意根本就追不上！

　　幸好，利用复杂多变的地形的优势，叶星云要想准确找到他们，也并不容易。

　　但，叶星云已经锁定赵如意和陈宝琳就在这片山区！正面的交锋，时时刻刻都会发生！

　　就这样一直跑了两个多小时，换成普通人早已经累到死掉，赵如意却在这种速度里咬牙坚持下来。

　　叶星云一点点放慢速度，对赵如意露出满意的表情。

　　“暂时不会追上来，休息一下。”陈宝琳靠着一颗大树，梳理自己的金色短发。

　　赵如意大口大口的喘气，不像陈宝琳这样的风轻云淡，这样体力的差异，简直就是……丢脸啊。

　　确认叶星云没有能够准确的追上来，陈宝琳再赵如意吐舌头的模样，暗暗发笑，就这样昨天还不安分的吃她的小舌头呢……

　　想到徐佳妮每次都被赵如意“欺负”的体力全无，陈宝琳就有一种替徐佳妮报仇的快意。

　　“东西都没了，我就带了一把枪。”赵如意不知陈宝琳还有闲心想这个，抽出腰间的枪，对陈宝琳说道。

　　“没有办法，我也没想到她这么快就找到我们。”陈宝琳摇摇头，说道。

　　赵如意心想这个叶星云确实恐怖，陈宝琳做出如此复杂的迷惑视线的做法，也只是拖延叶星云一天一夜。

　　她在山顶射出第一箭，是想确认帐篷里的是不是他和陈宝琳，而他伸出脑袋，被叶星云看清之后，接下来第二箭就毫不留情的射过来。

　　这……已经是追杀了！

　　“但是达琳不用担心，翻过孚日山脉，接应我们的人员就会抵达，只要再撑过一天一夜就行。”陈宝琳把白色软剑翻转成一个圆形，放到自己的鞋底的暗格里。

　　“兵叔和将叔应该会追踪叶星云过来，还有你说的雇佣兵组织，也会在孚日山脉出现。”赵如意咽下一口唾沫，缓过一口气，说道。

　　“呵呵，这样想想，不是很刺激吗？”陈宝琳眨着闪亮的双眼，望着赵如意。

　　赵如意抓抓脑袋，事到如今，已经没有退路了。

　　“说过早上给我亲的哪？”赵如意看着陈宝琳略带嘲笑的脸蛋，问道。

　　“啊！我口渴！”陈宝琳语无伦次的捂住自己的小嘴。

　　赵如意扑过去，在她的小嘴上面重重的啃了一下，再拉着她奔跑起来，“要是这次行动不是物有所值，见不到我想见的人，我就……我就让你做出赔偿！”

　　“我也不知道，但芙丽雅一定会赐予我们幸运！”陈宝琳摸摸后背的冲锋枪，再次奔跑起来。


第七百三十六章 高手间的游戏

　　因为叶星云的突然袭击，赵如意和陈宝琳丢了所有的食物和装备，被迫穿越大片丛林，进入山区的更深处。

　　陈宝琳对这里的地形比较熟悉，带着赵如意迅速穿过河流和树林，向着自己的目标前进。

　　但是星云也非常擅长在山林里行动，而且她曾经游历全世界，参加过几支雇佣兵队伍，对这种严苛环境的生存能力，再次得到进一步的提升。

　　这次叶星云没有接近帐篷，是因为她不确定帐篷里的是不是赵如意和陈宝琳，唯恐选错方向，让真正的陈宝琳和赵如意趁机逃脱。

　　但即使让赵如意和陈宝琳隐蔽到树林里，叶星云也已经成功锁定他们二人的活动区域。

　　悉悉索索……

　　陈宝琳和赵如意走走停停，又穿过一片树林。

　　按照常规来说，他们在山林里快速穿行，隔着几公里，就是鼻子最灵敏的猎狗，也很难找到他们。但叶星云就仿佛是一个阴影，不知什么时候就会冒出来，让陈宝琳和赵如意充满压迫感。

　　失去装备，这让赵如意和陈宝琳轻装行动，但失去食物，就让他们饥饿难耐。

　　没有干粮补充体力，就是铁人也熬不住。叶星云必然仅仅追随在他们后面，这让赵如意和陈宝琳根本没有时间去获取食物。

　　眼看太阳爬到山顶，烈日当空，赵如意的肚子，饿的咕咕狂叫。

　　看看周围，哪怕有生涩的果子吃也行，但这片树林，却不是生长果实的树林。

　　“达琳，要不要找个地方休息一下。”陈宝琳望着赵如意汗水湿透的脸庞，关心的问道。

　　赵如意现在头晕眼花，他没有接受过陈宝琳那样的魔鬼式训练，但这样的奔跑强度，就是特种兵也未必能够坚持下来。

　　主要是饿啊……从昨夜入睡到现在，接近18个小时，除了中间到清澈的河边喝了一点水，他没有吃过任何东西。

　　早知道是这样，昨天就不珍惜食物，把包里的那些饼干和面包一口气全吃了！

　　想到叶星云或许已经抢占他们的水和食物，而他们现在却饿的饥肠辘辘，赵如意心里就无比窝火。

　　“去找点吃的。”赵如意握紧拳头，说道。

　　他看陈宝琳的脸色苍白，显然也不好受。毕竟，陈宝琳不仅要挑选路线，还要不断辨明方向和防备叶星云的突然出现，心里压力比他更大。

　　“我给达琳警戒。”陈宝琳点点头，仔细观察周围的动静。

　　赵如意已经饿的前胸贴后背，走到树林外围，噗通一下，跳到河流里。

　　河流不深，水速不急，只到赵如意的腰部，就看到赵如意的双手如闪电般叉出，再抬起来，手中就多了一条大大的白鱼。

　　陈宝琳在警戒周围，看到这样的场景，也不由得会心而笑。

　　接下来只要找到锋利的石头，把这条鱼开膛破肚，再利用树林里的干柴，生出一堆火，就能饱餐一顿，弥补体力的流失。

　　嗖！

　　忽然一道尖锐的声音，让陈宝琳的神经猛然绷起。

　　赵如意站在河里，就看到一支黑色的利箭，在阳光里划出一条锐利的光芒，朝着自己射过来。

　　砰……

　　赵如意手中的大白鱼，还在活蹦乱跳，就被这支黑箭刺成对穿，从赵如意手心滑落。而这强烈的反震力，让赵如意一屁股坐到河里。

　　白鱼翻腾几下，就死的不能再死，冒出红色的鲜血，顺流而下。

　　赵如意惊魂未定，抬起头，就看到射箭过来的方向，叶星云站在一棵大树的顶端，咬着他和陈宝琳遗留在营地的面包。

　　叶星云吃了两口，就把面包扔到树枝上，踩了几脚。

　　“你……找死！”

　　陈宝琳大怒，瞬间抽出脚底的两把软剑，脚尖猛地一震，身体迅速弹起，树林里的大片大片的潮湿的枯叶，向四周分散。

　　叶星云这种举动，无疑就是嘲讽和挑衅，就好像追赶两只饥饿的猎物，故意要等到猎物精疲力竭终于要休息的时候，才进行真正的捕捉。

　　嗖！

　　叶星云以极快的速度拉弓，对着陈宝琳射出一箭。

　　陈宝琳踩着右边的树木，紧急变向，再忽然翻转身体，对着叶星云一剑刺过去。她两把白色软剑，就好像是有生命的一样，变幻莫测，忽而舒展，忽而收缩。

　　刷……

　　叶星云的长弓上面安装的机关，迅速把两支射出的箭矢收回，只要不是距离过远，这些钢铁铸造的黑羽箭，都能够收回。

　　而黑箭收回的过程，也是进攻的过程。

　　赵如意就看到河里的即将漂走的死鱼，忽然被拉起，在半空被割裂成几块碎片，这细线隐藏在树林里，收回去就是划出一刀无形的刀刃！

　　陈宝琳的树枝上跳跃，向后空翻，躲避叶星云的收回的箭矢的划割。

　　啪啪啪啪……

　　连续断了几根拇指粗的树枝，这要是割在人的身体上，必然是手脚断裂甚至脑袋落地的下场！

　　陈宝琳剑术无双，面对叶星云的能够远攻也能够近袭的弓箭，也有些忌惮！尤其在树林这种光线混杂的环境里，自己还饿着肚子！

　　但陈宝琳也没有过分犹豫，哗啦一下，两把长剑就收回袖子里，不知以何种方式缠绕，再忽然转身，拿出后背的冲锋枪！

　　“用枪吗？”叶星云问了一声，整个人忽然向后弹射。

　　陈宝琳脸色铁青，扣动扳机，一梭子弹就从枪口发射出去，在树林里发出咚咚咚的枪声，无数的鸟儿骤然飞起。

　　叶星云落地，迅速后退，子弹打在她附近的树木上面，而她左闪右避，以惊人的速度，就像一只丛林里的狸猫，转眼就消失在树林的深处。

　　站在河水里的赵如意，不顾冰凉的河水，彻底的看呆了。

　　这……这还是人类吗？

　　世界真正的顶级高手，是这样的实力吗？

　　连冲锋枪都打不到叶星云！只能把她逼退！她的速度，已经快的无以伦比！简直就是……丛林里的怪物！

　　“叶星云最擅长在野外的环境战斗，在这种地方跟她战斗很吃亏，不过她暂时应该不会过来了，我们抓紧吃点东西。”陈宝琳转身看看赵如意，说道。

　　赵如意点头，望着远远漂走的白鱼，忽然打出半步崩拳，震晕了脚边滑过的另一条鱼。

　　“接下来就不单纯是我们和叶星云的事情了，我刚刚开枪的动静，肯定会把其他人也引过来。”陈宝琳咬咬红唇，看着赵如意，有些懊恼的说道。

　　如果不是因为她体力不足，她也不愿意用枪，因为这样会暴露他们的位置，毫无疑问，接下来的局面会更加复杂。

　　几方势力都朝这边追踪过来……就比一个叶星云更加难打！


第七百三十七章 代价很大！

　　“没事！”赵如意抓着活蹦乱跳的河鱼，跳到岸边，安慰陈宝琳。

　　现在不管怎么样都已经是遭到四处堵截的局面，只有填饱肚子，才能应对接下来的诸多恶战。

　　叶星云想要慢慢折磨，耗尽他们的体力，陈宝琳不让她如愿，用冲锋枪扫射逼退叶星云，同时也惊动在附近的山区里搜寻他们的各方势力。

　　“嗯。”陈宝琳温柔点头。

　　她也是没有办法，刚刚那种体力，跟叶星云决战，绝对会被她拖死。而把其他势力吸引过来，对叶星云也是一种阻挠，如今的情况，只有在乱局里才能杀出一条生路。

　　她一边说话，一边翻开一颗子弹，从手腕里滑出两把软剑，用剑尖对着子弹轻轻一挑，子弹的外壳就被分离，倒出一些火药在地面。

　　把细碎干枯的叶子放在上面，陈宝琳拿起石头敲击火星，呼的一下，就燃起一堆小火。

　　赵如意借来叶星云的另外一把软剑，看了一下软剑的材质，再迅速对鱼开膛破肚，挖出内脏丢到一边，放到河水里冲刷几秒，然后用树枝串起，架到火堆的上面。

　　如果不是面临着被众多势力追杀的危险，这种野外烧烤，还挺有情趣的。

　　“没有受伤吧？”赵如意看到陈宝琳沉默不语，询问道。

　　陈宝琳摇摇头，眼色有些寂寥，“我不知道冒险带达琳过来，是对还是错。让达琳留在国内过安稳的日子，可能更好一点。”

　　“这是我的选择，跟你没关系。”赵如意笑笑，伸手揉她的金色头发。

　　陈宝琳是绝世高手，但大多数时候，都更像是一个依赖赵如意的女孩子。

　　“叶星云说的对，我的日子过的太舒适了，越来越不是她的对手。”陈宝琳望着地面，再轻声感慨说道。

　　刚才短暂交锋，虽然也是因为饥饿的关系，但她明显感觉自己被叶星云狠狠压制。

　　放在以前，不论在任何环境，她都能和叶星云打的势均力敌。甚至，还能让叶星云吃亏败走。

　　赵如意无言，高手的世界，他不懂。

　　他的实力，足够同时对付七八个普通人，而陈宝琳的实力，足够赤手空拳的对付七八个精英特种兵。完全不在一个层次。

　　就连得到师父全部真传的赵月娥，也在陈宝琳面前抢不到半点先机。

　　恐怕只有宗师级的大人物，才能勉强压住陈宝琳和叶星云，并且还是不考虑年龄差距和体力消耗的情况下。

　　能够拥有堪比宗师级的高手来办事，欧洲的卡斯帕家族的底蕴，可见一斑。

　　“今天可能就这一顿了，抓紧吃。”赵如意提醒说道。

　　没有调料，这种烤鱼吃起来就有点苦涩，但现在这种时候也顾不得了，赵如意和陈宝琳一人一半，倚靠着一块大石头做掩护，狼吞虎咽的把这条鱼给吃了。

　　肚子里有烤熟的鱼肉填充，身体就舒服多了。

　　把骨头丢到旁边，赵如意和陈宝琳拿起各自的枪支，再次向着深山进发。

　　他们已经进入法国的孚日山脉的范围，以现在的行进速度，接着再翻越两座山，就进入陈宝琳布置的防御范围。

　　“陈宝琳！我要杀了你！”

　　忽然，一个充满着痛恨的声音，在山中响起。

　　陈宝琳脸色微变，拉着赵如意绕道，迅速狂奔。

　　啪啪啪啪……

　　四五支箭，向着他们后背射来。

　　陈宝琳拉着赵如意变换方向，接着又是四五支箭，追射过来。

　　赵如意一边跑，一边回头看看，发现穿着黑衣的叶星云，此时右手缠着显眼的白色绷带。

　　原来陈宝琳用冲锋枪扫射，打中她的身体，所以陈宝琳说叶星云暂时不会过来，是因为叶星云找地方包扎伤口！

　　但随之而来的，就一定是叶星云的狠狠报复！

　　“这个疯子！”陈宝琳翻身跳跃，扑到一块大石头的后面，拿出冲锋枪，咚咚咚的打出三颗子弹。

　　叶星云在山峰上面闪现一道身影，再忽然冒出半个脑袋，手中多了一把便携冲锋枪。

　　砰砰砰！

　　回应陈宝琳的，也是子弹！

　　霎时间，碎屑狂飞！陈宝琳和叶星云直接就展开枪战！

　　赵如意隐藏在一块石头后面，恼恨自己拿的只是一把小手枪，根本无法形成火力掩护！

　　一直以来，陈宝琳和叶星云都是用冷兵器对战，但今天互相都打出火气，准备直接消灭对方！

　　对于叶星云来说，她一直想要杀死陈宝琳，夺得“紫罗兰”的称号。

　　但她的计划，一直是先用武力打败陈宝琳，然后再杀死陈宝琳。只不过，今天的陈宝琳，彻底的激怒她！

　　砰……砰……

　　赵如意瞄准出手，向着叶星云躲藏的位置，放出两枪。

　　他的枪法不错，至少胜过史雪薇，但这种型号的手枪是第一次使用，而且距离相当远，两枪都只能打到叶星云的周围，溅起两片火花。

　　突突突……

　　立刻，三颗子弹不留情面的朝着赵如意横扫过来。

　　赵如意急忙收身，就看到屁股后面的土地，被打出三个深坑！

　　“达琳，你不要冒险！”陈宝琳顺势对叶星云点射，焦急的喊道。

　　她能感觉出来，被她打伤的叶星云气急败坏，已经动了杀心，放在往日里，叶星云是最不屑于使用枪支这样的热兵器。

　　赵如意正琢磨着从哪里绕过去，两面夹击叶星云，听到陈宝琳这样喊，就放弃了这样的打算。

　　兵分两路，说不定更容易让叶星云逐个击破，不要看叶星云和陈宝琳现在交战激烈，以叶星云的移动速度，迅速就能转移阵地。

　　但被叶星云粘在这里，消耗弹药也不是办法。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　忽然又一阵急促的枪声响起，叶星云借以隐蔽的石头上面，溅起无数火星！

　　穿着墨绿色的户外运动服的赵天兵和赵天将，拿着两把M16自动步枪，加入战斗！

　　连续而强烈的火力压制，让叶星云根本就抬不起头！

　　嘭……

　　叶星云前面的大石头，终于扛不住子弹的冲击力，碎成几块。

　　几乎瞬间，叶星云跳跃到山崖的另外一端。

　　陈宝琳稳稳的抓住枪托，顺着叶星云跳跃的方向，再扫射一圈。

　　当啷啷……

　　叶星云怀中的长弓，提前打开，变成一个伞状的金属掩护层，把叶星云包藏在后面，让子弹全部打在上面。

　　“兵叔！将叔！”赵如意跳出来，感激的看着赵天兵和赵天将。

　　“嗯……”赵天将沉稳的点头，从身后的大包里取出一把沉重的M4，丢给赵如意。

　　赵如意把M4接到手里，沉甸甸的，心里多了几分把握。

　　赵天兵看看陈宝琳手中的MP5K—A4，丢给陈宝琳一整包子弹。

　　没有任何多余的语言，赵天兵和赵天将的及时赶到，大大的增强他们的战斗力。

　　轰隆隆隆隆……

　　远处，几架直升机高空掠过的声音，渐渐传来。

　　“叔父调用了储备在欧洲的力量来保卫你的安全，但是过来的路上，已经有折损了。”赵天兵对着赵如意说道。

　　他的话音刚落，忽然山里传来一阵急促的枪声。

　　渐渐出现在他们视野里的直升机，冒出滚滚的黑烟，向着地面坠落。

　　上面的驾驶人员提前紧急跳伞，但不知道从哪个角落打出来的子弹，击中了跳伞逃生的飞行员，就看到白色的降落伞，歪歪扭扭的向着一片树林飘去。

　　“又折损一个。”赵天将淡漠的说道。

　　陈宝琳目光凝重的望着赵如意。

　　很明显，现在这种局面，有人要取赵如意的性命。有信心杀掉赵如意，还有信心在法国解散逃离。

　　还有三架直升机，渐渐抬高，无法靠近这里。

　　“继续走。”赵如意看着陈宝琳，催促说道。

　　看到赵如意的态度如此坚决，陈宝琳咬咬嘴唇，把子弹装填到枪里，向前领路。

　　有赵天兵和赵天将的加入，他们的行进过程，多了几分安全系数。就是陈宝琳也没想到，这次行程的危险，大大超过她的预估。

　　原想制造一场混乱，带赵如意在叶星云的眼皮底下秘密潜逃，顶多就是在孚日山脉内部跟叶星云有一番战斗……谁想到，还有其他凶猛势力追剿过来，形成包围之势。

　　与此同时，从山坡滑落的叶星云，额头上面撞出一块伤势明显的缺口，躺在山谷里一动不动。

　　“Balispage……”

　　几个拿着枪，说着西班牙语的士兵模样的男子，围拢过来，对着叶星云指指点点。

　　“Gamisaiyido……”其中一人，蹲下身子，猥琐的笑着，伸手向叶星云修长的双腿和饱满的胸部抓去。

　　仿佛昏迷不醒的叶星云，忽然一下睁开双眼。

　　嗖！

　　想要触摸叶星云的猥琐男子，胸口被一支黑色的短箭射成对穿。

　　周围的几人，反应快的，急忙拿枪对着叶星云。但还没有等他们扣动扳机，五支短箭从叶星云的袖子里射出。

　　每一支，都精准的射中他们的额头。

　　啪啦啦……几人向后倒地。

　　叶星云咔嚓一下，从碎石堆里站起来，双眼通红。

　　山的另外一边，陈宝琳带着赵如意还有赵天兵和赵天将走出一片树林，在一个半山腰，远远望去，一个带着尖顶教堂的小村庄，出现在他们视野里。

　　“就在那边。”陈宝琳带着虔诚的口吻，对赵如意说道。


第七百三十八章 见到了！！！

　　东湖市。

　　阳光花城的公寓里。

　　这里原本是钟欣妍租住的公寓，后来由赵启兰买下，作为赵如意期中考试成绩排名不错的奖励，送给赵如意，后来又由于刘紫衫和刘依依来到东湖市，没有落脚之处，就把这套房提供给她们母女居住。

　　此时此刻，穿着黑色休闲外套的赵启兰，面色凝重的坐在客厅的沙发里。

　　徐佳妮、钟欣妍、程晰、刘夏、赵月娥，顺着沙发，依次坐着。

　　温文尔雅的刘紫衫，穿着一身柔软长衫，给她们依次泡茶。

　　刘依依在单独分出来的“练武房”里，嘿嘿哈哈的练拳，不参与大人们的讨论。

　　“大概的情况，你们都知道了，如意刚到巴黎的时候，给我打过电话，也给你们之中的几人打过电话，后来就再也联系不上。”赵启兰拿起茶杯，温润自己的嘴唇，对她们说道。

　　经过一夜的休息，她已经平复自己的心情，现在赵如意在欧洲情况不明，就只有她能够稳定东湖市这边的局面。

　　刘夏和赵月娥几人，互相看看，心情很忐忑，却又不知该说什么。

　　而徐佳妮死死的咬着嘴唇，更是满脸的担忧和焦虑。

　　“实话实说，如意在欧洲是遇到一点危险，但根据最新的情报，他现在没有什么事情，只是被一些人追杀，而我们也派去了保护他的力量。”赵启兰接着说道。

　　女孩较多，谁都想插嘴，但如果七嘴八舌说话，就无法正常交流，因此刘夏几人，反而就都很安静的听着赵启兰说话。

　　追杀……

　　听到这个词语，徐佳妮脸色惨白。

　　赵月娥握紧自己的小拳头，表情十分愤怒。

　　程晰六神无主的望着钟欣妍，但是看到钟欣妍的神色镇定，跟赵启兰有几分相似。

　　“我就这样说吧，如意作为赵家的核心成员，遇到各种各样的危险，都是预料之中的，当利益冲突的程度大到一定地步，生命的代价就显得不是很重要。”

　　赵启兰的目光凝视着她们几人，“如意的成就越来越高，他牵扯的斗争就越来越深，他遇到的危险，就会越来越多。”

　　“而这些危险，或许就会影响到你们。因为你们，是赵如意亲近的人员。斗争层次激化到一定程度，如果暂时不能奈何赵如意，就会向你们伸手。”

　　听到赵启兰这样说，徐佳妮和程晰还有赵月娥，互相看看。

　　作为大家族核心成员的刘夏，当然知道这其中的尔虞我诈，如果慕容燕在此，也会深表同意，作为高级家族成员，尤其是核心成员，享受家族提供的资源的同时，也有这样的觉悟。

　　当前家族斗争的层次，尚未涉及到消灭生命的程度，但历数起来，被陷害，被嫁祸，被打残打废……不计其数。

　　斗争漩涡中心人物的亲朋好友，自杀的，车祸的，淹死的，在那些记忆中的黑暗档案里，更是说不清，道不明。

　　层次越高，斗争越残酷。

　　而这些，都不为外人所知。

　　“赵如意在欧洲遇险，只是一个开始，他将来面对的，会是各种各样的复杂势力，你们留在赵如意身边，有心理准备吗？”赵启兰问道。

　　这些话，她迟早要向这些女孩子们说明，趁这次机会，她就问问这些女孩子们的想法。

　　如果赵如意只是玩耍的心态，不把这些女孩子当一回事，那她就不会多管，但赵如意很认真的对待她们，这就让赵启兰必须把话说清。

　　她知道赵如意在乎，也就意味着各方各面都知道赵如意在乎。

　　“有准备！”徐佳妮想了两秒，回答说道。

　　她知道赵如意身世不一般，但以前也只以为赵如意家境优越，现在赵如意刚到欧洲就被追杀，这足以证明，赵如意的身份，非常不一般！

　　仔细想想，她爷爷的年纪已经大了，而除去她的爷爷，她没有其他的直系亲人，跟着赵如意，还有什么担心的！

　　“我也不怕！”赵月娥挺起小胸膛，说道。

　　赵启兰笑笑，以小娥的背景，谁要动她都要思量三分。而且，她小小年纪，也想做赵如意的女人吗？

　　“我会努力工作。”程晰轻声说道。

　　她想来想去，自己好像不是赵如意心中第一位的，如果波及，也只会波及到她个人，但她不愿意离开威豪酒店管理公司，也不愿意离开钟欣妍。

　　“欣妍和刘夏呢？”赵启兰再问。

　　“没问题。”钟欣妍沉着的回应。

　　“谁对付如意哥，我揍死他！”刘夏挥舞拳头，强硬的说道。

　　如果不是因为赵如意在欧洲，使她力不能及，像现在这种情况，她肯定动用自己的全部力量，去解救赵如意。

　　赵启兰浅浅的笑，没想到这些女孩子对赵如意如此死心塌地，这也算是这小子的本事了。

　　也是他的福气啊。

　　“韵朗精品酒店那边，有什么动静吗？”赵启兰问。

　　把话题转移到工作，就是要她们都沉心静气，也是赵启兰赶到东湖市，坐镇这里的意义所在。

　　“传闻沙特阿拉伯的哈曼王子要来中国旅游，会住进韵朗酒店，所以近期韵朗精品酒店的上上下下都在补习阿拉伯语，准备迎接下个月这位王子的到来。”钟欣妍端正身体，说道。

　　“哈曼王子……”赵启兰宁静的望着钟欣妍，“是那个阿拉伯王室里财富榜排名第三的哈曼王子吗？”

　　“传言是他，所以慕容燕率领酒店的员工，在做很细致的准备。”钟欣妍回答说道。

　　冠以“阿拉伯王子”称号的人物，数量不在少数，尽管许多都是富豪，但也不是每一位都富可敌国。

　　然而这个哈曼王子，是生性喜欢旅游的超级大富豪，他不仅在地球旅游，还准备到太空旅游，已经预定了一个飞往太空的舱位，要在宇宙里体验一把再返回地球。

　　“如果举世闻名的哈曼王子入住东湖市的韵朗酒店，还真是一个让韵朗酒店彻底翻身的机会，不仅证明这里的硬件设施和服务很好，也证明这里很安全，完全消除之前的爆炸案的影响。我听闻慕容燕的哥哥慕容毅和几个阿拉伯王子在欧洲的大学里是同学，关系很好，这应该就是慕容毅促成的。”赵启兰分析说道。

　　“嗯，是这样的，如果这个不是炒作，哈曼王子真的造访中国，真的入住韵朗酒店，那就是舆论上的强力优势，包括希尔顿大酒店在里面，东湖市其他几家高星级酒店，都要黯然失色，被韵朗酒店打下去。”钟欣妍点点头，表示赞同。

　　“这也是提升士气的办法，慕容燕这小丫头，不简单啊。”赵启兰仔细想想，如果韵朗酒店迎来哈曼王子，这对经历开业典礼的劫持案刺激的酒店员工来说，也是扬眉吐气的大事！

　　“等赵如意回来，看看有没有办法扭转，他前几年去过阿拉伯地区，也认识几个阿拉伯王子。”赵启兰再想了想，接着说道。

　　钟欣妍依然维持镇定的表情，只希望赵如意这小子，能够安然回来吧。现在赵如意不在，她们这些女孩子的主心骨，就自动的变成她。

　　其实心里，也是担忧。

　　就在同一时刻，地球的另外半边的赵如意，刚刚经历了一场持续几个小时的夜战，衣服上面浑身都是跟石块和泥土摩擦出来的破洞，狼狈的就像是从山洞里钻出来的野人。

　　跟在他身边的赵天兵和赵天将，也好不到哪里，头发乱糟糟的，只有双目依然炯炯有神。

　　他们不眠不休，连夜赶路，却在半路遇到两批埋伏，打了两场惊心动魄的枪战以及一场惊心动魄的追击战。

　　黑夜中，也不知打死几个打伤几个，总之，埋伏他们的人员，有一定程度的伤亡。

　　而赵如意根本就不知道对方来自什么势力。

　　这个过程里，陈宝琳遭到叶星云的疯狂追击，为了避免波及到赵如意，所以陈宝琳引开叶星云，分开两路，由赵天兵和赵天将紧密保护赵如意继续前行。

　　叶星云不愿意跟赵天兵和赵天将正面交锋，就暂且放过赵如意，向着陈宝琳紧追不舍，顺手杀掉几个挡路的雇佣兵。

　　此时刚刚黎明，天空有几架直升机盘旋飞过，却看不到黑暗中行进的赵如意和天兵天将。

　　依稀的枪声在山中响起，不知道哪边和哪边交火。

　　赵如意有种置身战场的感觉。

　　他看看手表，看看指南针，再看看地形，终于确认自己又翻过一座山。夜色里的枪战，他都没有死掉，运气实在是好。

　　有几次，子弹擦着他的头皮飞过，能听到后面的小树断裂的声音，这是性命攸关的危险。赵天兵和赵天将左右协同，压制火力，替赵如意吸引不少子弹，这让赵如意非常感动。

　　为了见到赵小宝的妈妈，要冒生命危险，这值得吗？

　　但既然已走到这一步，赵如意就一定要见到！

　　陈宝琳尚未返回，赵如意很担心她的情况，但在这样的山区里，很难找到她的踪迹，就只能按照他们分开时候的约定，赵如意自己往小村庄的教堂赶过去！

　　陈宝琳甩掉叶星云，会尽快赶来会合！

　　踏着黎明的晨光，拖着满身的疲惫，顶着疼痛和饥饿，赵如意快速跑向小村庄！赵天兵和赵天将，一左一右的掩护他！

　　咚！

　　赵如意一脚撞开教堂的大门。

　　这是一个很普通的欧洲小教堂，十几排长椅前面，是一个大大的十字架和圣像。

　　赵天兵和赵天将几乎同时闯入进来，举起长枪，警戒教堂内部的情况，准备随时开枪。

　　就看到……最前面一排的靠近祭台和圣像的长长的椅子里，一个金发过腰的美丽身影，静静的坐着。


　　第七百三十九章 女神


　　是“她”……？

　　赵如意的直觉告诉自己，坐在教堂里的这个金发女子，或许就是宝琳要引荐的那位……

　　他正要走过去，忽然被赵天兵一把拽住，压低声音，说道，“我们被包围了。”

　　赵如意顺着他的目光往周围看，就看到教堂的几个角落，光芒隐约闪动，这是因为影子和阳光的互相移位，造成的破绽。

　　赵天将举着自动步枪，随时准备发射子弹。

　　赵如意却缓缓的抬起手，把赵天兵和赵天将的枪口压下，再以正常的步速，一点点走向教堂第一排的长发女子。

　　此时正是黎明，教堂里有些清冷，阳光透过彩色的教堂玻璃照射进来，平添了几分圣洁的气息。

　　哒……哒……哒……

　　赵如意的步伐不快不慢，沾满泥土的鞋子踩着教堂的地板，发出声音。

　　金发过腰的女孩，脑袋微微转动，但身体依然端坐着。

　　“呼……呼……”赵如意能够听到自己的呼吸声，居然变得十分紧张。

　　十几米的过道，很快就走到尽头。

　　来到金发女子的旁边。

　　这是一张非常非常……漂亮的脸蛋。

　　仿佛全世界的任何艺术品，都在试图描绘这种美丽，让赵如意一下子想到许多世界闻名的油画、雕像、壁画、以及美丽诗篇。

　　没有任何瑕疵的脸庞，不论是鼻尖、嘴唇、眉毛，抑或是从耳朵到下巴的曲线，每一条大大小小的弧度，都如此完美。

　　赵如意看着她，瞬间有种见到传说中的无数世人歌颂的女神，情不自禁想要朝拜的感觉。

　　而她，只是静静坐着，刚刚赵如意走来的时候，她的脑袋略微偏移，现在，把双手安然放在膝盖上面，默默的闭着双眼。

　　赵如意再迈开两步，绕到这位闭目美女的前面，仔细的打量她的身材。

　　她穿着一条流苏长裙，轻柔的坐着，仿佛是女神降世，每一条曲线都极尽唯美，尤其是这份恬静的融入自然的表情，让普通人不敢有半点亵渎之念。

　　但赵如意……是抱着强烈的目标过来的。

　　他伸出手，想要触碰这个沉默不语的美女。

　　分布在教堂各个角落的身影，迅速动了一动。但看到赵如意的右手停在半空，终于还是压下这份躁动。

　　赵如意手掌继续抬起，碰到这个美女的右边脸庞。

　　他知道，现在这种情况，或许他的一个冒犯举动都会引来无数的子弹，但如果对方要杀他，现在他已经死了。

　　美女没有动，只是身体有些不适应的颤了一颤。

　　无比细腻的肌肤，让赵如意的手指有种触电的感觉。用瓷器般光滑都难以形容这份美妙的肌肤的感觉。

　　这是带着体温的，柔软的，精致的，令人一边想要更深触摸，一边又生怕弄坏这份珍贵艺术品的优美脸庞。

　　赵如意从来不觉得美女就有什么特别值得男人去呵护的，一直都觉得那种自以为美丽就高人一等的女人根本就是愚蠢。

　　他喜欢的是钟欣妍的大方自然，徐佳妮的清纯顽强，史雪薇的直爽霸道……并不是因为她们漂亮就让自己放低姿态。

　　但现在，赵如意有一种感觉，见到这个金发及腰的美丽女神，心里就有一种强烈的冲动，要去保护她，呵护她，甚至敬奉她。

　　赵天兵和赵天将看到赵如意走过去，把手放到女孩子的脸庞旁边就纹丝不动，互相奇怪的看看。

　　嘭……

　　外面发出一阵巨响。

　　接着传来无数玻璃和石块碎落的声音。

　　“陈宝琳！你给我等着！你走不出孚日山脉！”叶星云用中文大声的喊着，接着就传来哗哗哗的声音，最后一个字传过来，叶星云已经在很远的地方了。

　　咣！

　　陈宝琳满身伤痕，撞进教堂。

　　赵如意迅速收回手掌，转身看着奔跑进来的陈宝琳。

　　“宝琳！”

　　赵如意心中大惊，急忙过去几步。

　　陈宝琳的脸颊上面有一条细长的伤痕，渗着血丝，在她白皙的肌肤上面格外显眼。此外，她肩膀的衣服破裂，露出深深的伤痕。

　　膝盖上面也有一个大大的伤口，使得陈宝琳奔跑过来的身体很不平衡。

　　纵然拖着满身的伤痕，陈宝琳也没有放慢速度，狂奔着来到赵如意和金发女子的前面。

　　赵如意伸手扶住陈宝琳，心疼的看着她身体上的每一道伤痕，然后咬牙切齿的望向教堂玻璃外面的天空。

　　“达琳不用担心，没有致命的伤口，叶星云被我引过来，进入陷阱，她的伤比我重。”陈宝琳对着赵如意说一句，再迅速半跪到金发女子的前面，“芙丽雅，宝琳来晚了！”

　　平静的女子，表情里出现深深的担忧，但即使如此，她都没有睁开双眼，只是缓缓抬起自己如玉般的手掌，抚摸陈宝琳的头顶。

　　陈宝琳像一只温顺的小猫，任由这个金发女子抚摸。

　　“你受苦了。”金发女子说道。

　　让赵如意很意外的是，她说的是中文，然而每一个字，都像银铃一般悦耳。

　　陈宝琳带给赵如意的一直是欢乐活泼的形象，但现在听到这几个字，陈宝琳的眼泪就像江河一样哗哗的流下来。

　　赵如意向后挥挥手，赵天兵和赵天将领会意思，默默退出教堂。

　　陈宝琳抬起头，擦掉自己的眼泪，也摆了摆手。

　　教堂里隐约闪动的人影，迅速消失。

　　“宝琳，这里是安全地带，我帮你处理一下伤口，还有我想知道，到底是怎么回事。”赵如意平复心情，压住自己胸口里无数的疑惑，对陈宝琳说道。

　　他觉得这个金发女孩有些眼熟，却无法进行正确联想，从相貌来看，她大约就是16岁到18岁之间。

　　不管怎么样，他冒着危险来到这里，不得到一个答案，他是不会罢休的。

　　“我的伤势不要紧，”陈宝琳摇摇头，挡掉赵如意的手臂，然后，面色郑重的望向金发女孩，用无比小心和恭敬的口吻说道，“芙丽雅，他是米丽雅和丹尼的父亲赵如意，我把他带来了。”

　　金发女孩的担忧神色渐渐消散，露出一个欣喜的笑容。

　　赵如意从未见过如此纯真，如此好看的笑容。

　　仿佛雪地都会因此融化。

　　她缓缓的伸出手。

　　赵如意看着她，终于确定了……这样漂亮的像女神般的少女，居然是，盲人吗？


　　第七百四十章 短暂的相聚


　　轻柔的手掌，就像白玉雕琢的一样，又仿佛一片浮云，轻轻的触碰到赵如意的脸庞。

　　赵如意站立不动，甚至还微微的俯下一点身体，让她触碰的更加方便。

　　这个被陈宝琳叫做“芙丽雅”的漂亮女孩，依然闭着双眼，用手掌一点点的触碰赵如意的五官。

　　鼻子、眼睛、眉毛、耳朵，还有硬硬的胡渣……

　　芙丽雅露出温柔的，欣喜的，好奇的笑容。

　　好像期待很久的心愿，终于完成了。

　　赵如意趁机更近的欣赏她。

　　虽然是没有睁开眼睛的盲人，但她的美丽，依然如此圣洁，甚至可以说，不仅没有失色，反而有一种甜美的，神秘的气息。

　　而她的双眼也没有许多盲人那样的凹陷或者乌黑，薄薄的眼皮和脸庞的其他肌肤一样，是细腻的白色，就像顶级的丝绸和牛奶。

　　“还记得我吗？”她嘟嘟嘴，不好意思的收回手掌，抬头面对赵如意的方向，问道。

　　赵如意很讶异一个盲人女孩能有如此的优雅，虽然是欧洲女孩的长相，却有着一种让他这个东方人都心动不已的绝美身姿。

　　而这样的绝美身姿，再如果配上一双陈宝琳这样的明亮眼睛，该是多么的……震天动地！

　　“不记得……”赵如意摇摇头。

　　虽然对她有点眼熟，但实在想不起到底在哪里见过她。这种朦胧的感觉，就好像是回忆几十年前的一个朋友的名字，始终隔着一层。

　　芙丽雅轻声叹息，遗憾的转向陈宝琳，“果然已经忘记了吗？”

　　“芙丽雅，是我们用催眠手法，清除了一部分记忆。”陈宝琳收敛平时的活泼性格，十分恭敬的说道。

　　她再看着赵如意，咬咬嘴唇，眼眸里闪烁着浅浅的光芒，“达琳，你记得你四年前游览法国的卢浮宫吧？”

　　“四年前……”赵如意回忆起来，“四年前，我是来欧洲旅游过一次。”

　　“在卢浮宫，你遇到什么了？”陈宝琳进一步问道。

　　赵如意使劲回忆，看看陈宝琳，再看看做出仔细倾听姿态的芙丽雅，正想回答，又琢磨了几秒。

　　“你曾经见过我和芙丽雅，仔细想想，还能记起来吗？”陈宝琳的声音，带着一点浅浅的磁性，也带着一些她不轻易表现的魅惑。

　　赵如意感觉到这是一定程度的催眠手法，但也没有抵触，沉浸到自己的回忆里，忽然砰的一下，脑海里就像炸开了一样。

　　“是你……”赵如意睁大双眼，看着芙丽雅。

　　他想起来了，当时他一个人去卢浮宫玩，不知怎么的，就看到一个盲人女孩也在游览，她没有带导盲犬也没有带盲杖，显得很无助。

　　好像是她差点被人撞到，他过去牵手把她拉开，后来不知怎么的，也许是心情很好，就带她一起游览卢浮宫。

　　赵如意还记得，他给她讲解那些画，那些雕塑，虽然只是很粗糙的根据注解来随便演绎，她听的很认真，似乎用想象力和赵如意的言语来弥补眼睛的缺陷。

　　就这样，赵如意带她“看”完了整个卢浮宫，出去就把她交给警察，然后就去了巴黎的其他景点。

　　这只是欧洲旅游的一个插曲，他根本就没有在意，却没想到，那个女孩子，就是现在的芙丽雅吗？

　　就是赵小宝和赵天越的妈妈？

　　“嗯。”芙丽雅点点头。

　　赵如意差点咬住自己的舌头。

　　经陈宝琳激起的记忆里，他印象里那个盲人女孩确实挺漂亮，但现在的芙丽雅，漂亮的简直像女神！

　　当时自己带着一点同情，还带着一点好玩的心态，仗着自己英语还比较流利，略微懂点法语，就给她讲讲卢浮宫里的东西……

　　“芙丽雅很少离开家族，她纯洁的就像一片白纸，那次，是她第一次跟家族之外的男人接触。”陈宝琳轻声说道。

　　她不知道这样说，会不会冒犯芙丽雅，但是芙丽雅的表情很平静，略略泯起的嘴唇，还带着一点坚强。

　　她陪着芙丽雅一起长大，感情之深是外人难以理解的，那次，她冒着风险带芙丽雅出来，去欣赏法国的艺术神殿卢浮宫，终于还是被家族发现，她去抵挡家族派来的高手，等到击退一拨人，就看到芙丽雅跟着一个少年在参观卢浮宫，而这少年还在很耐心的给她讲解一幅画。

　　她从未见过芙丽雅有如此欢喜和愉悦的神情，紧紧拽着少年的手腕，抬头仰望，就好像能够真正的看到那幅恢宏的画作。

　　作为芙丽雅的同龄人，作为跟芙丽雅一起长大的好朋友，她知道，那一刻的芙丽雅，很开心。

　　所以，她就没有打扰，一直到他们从卢浮宫出去，看到赵如意把芙丽雅交给警察，她再立刻过去，把芙丽雅接回来。

　　而那个时候，芙丽雅倾听着周围的声音，虽然看不到，却不断的转动脑袋，希望赵如意没有走掉，那种依依不舍，陈宝琳现在都记得清清楚楚，想起来就觉得心疼。

　　如果芙丽雅不是“芙丽雅”，她的双目没有失明，那该多么好。

　　如果能够让芙丽雅重见光明，她不惜把自己的双眼让给芙丽雅！

　　小半年没有见到芙丽雅，今天看到芙丽雅安然无恙，陈宝琳眼泪忍不住就哗哗的往外流。她带着赵小宝和赵天越去中国，就无法陪在她身边啊！

　　在中国的日子很开心，但她也非常的想念芙丽雅！

　　赵如意看到陈宝琳的眼泪又像小河一样的流淌出来，一下子就心软了。

　　他对这个芙丽雅只有一个朦胧的印象，但跟陈宝琳可算是朝夕相处，见到平时开朗活泼的陈宝琳流泪，他很心疼。

　　“宝琳，你又哭了。”芙丽雅伸出手，摸索一个小小的角度，用指尖碰到陈宝琳的脸庞。

　　“我没哭！”陈宝琳急忙说道。

　　她们说的都是中文，却格外的流利，让赵如意感觉不到半点不适应，就好像她们从很小的时候就开始学中文。

　　“米丽雅和丹尼都还好吗？”芙丽雅问道。

　　“都很好，都很安全，米丽雅现在叫赵小宝，丹尼现在叫赵天越。”陈宝琳急匆匆回答说道。

　　“赵小宝，赵天越……”芙丽雅用软软的声音默念一遍，美丽的脸庞掠过一丝落寞。

　　赵如意猜到，这是因为她看不到他们两个的模样，所以心里十分难过。

　　“我不能停留太长时间，在这里等到你们，已经十分幸运。宝琳，把该说的都说给他，不需要再隐瞒了。”

　　说到这里，芙丽雅再微微转身，对着赵如意，“宝琳的伤势，你不用过分担心，她体质跟一般人不同，从小浸泡特殊的药物，只要不是致命的伤势，愈合的速度是普通人的好几倍，而且搭配一种药膏，不会留下任何疤痕。”

　　她抬起手，另外一个白玉般的手掌里，捏着一支药膏。

　　“谢谢芙丽雅的恩赐！”陈宝琳哽咽着说道。

　　她知道，短暂的会面即将结束，她们又要分开。以她们现在的实力，还根本不足以抗衡卡斯帕家族的庞大势力。

　　“你是我的姐妹。”芙丽雅轻声说一句，然后再郑重其事的说道，“我在家族里没有危险，你好好的保护赵如意，还有‘赵小宝’和‘赵天越’，以后还有见面的时候。”

　　陈宝琳接过芙丽雅给她准备的药膏，尽管使劲咬着嘴唇，但是眼泪已经不争气的流下来了。

　　“我该怎么称呼你呢，以后叫你‘赵哥哥’好吗？”芙丽雅抬起美若天仙的脸庞，向着赵如意站立的位置问道。

　　“好……”赵如意轻声的回应。

　　这一声“赵哥哥”，轻柔酥软，比任何女孩子喊出来都好听，难以相信，这是一个金发过腰的仿佛从动画里走出来的非常漂亮的欧洲女孩子。

　　而他最看重的，是“以后”这两个字。

　　这代表着，以后还有见面的机会，虽然这个机会，或许比这次更加困难一百倍。

　　“去吧，我许诺他动用我们的力量，为了我，也是为了米丽雅。”说出这句话，芙丽雅挺直腰杆，变得淡漠而飘渺。

　　又变成女神一般的人物。

　　“嗯！”陈宝琳虽然舍不得，但也知道无法久留，拉着赵如意，嗖的一下，冲出教堂。

　　站在教堂外面的赵天兵和赵天将看到他们出来，立刻跟到一左一右。

　　嘭……

　　几米高的教堂，发出大爆炸的声音。

　　赵如意回头，就看到教堂已经变成一片废墟，这样的剧烈爆炸，惊动山脚的小村庄平静清晨。

　　“走！”

　　陈宝琳拉着赵如意，一阵狂奔！

　　见到芙丽雅真人，得到芙丽雅的命令，她就确信可以让赵如意使用她们积攒多年的力量，而接下来的任务，就是杀出这片山林！

　　不管前途多么艰险，不管面对的势力多么强大……总有一天，她要把芙丽雅解救出来，总有一天，她要让芙丽雅恢复双眼！

　　赵如意心中尚有许多疑惑，但他现在知道，第一步就是要安全的离开这片孚日山脉！

　　叶星云的追杀，卡斯帕家族的堵截，还有来历不明的雇佣兵实力，恐怕都会接踵而来！他还有一种感觉，从孚日山脉出去，他拥有的势力，就完全不一样了！


　　第七百四十一章 陷阱里的契约


　　咣！

　　倒塌的教堂，扬起厚厚的尘土。

　　赵如意和陈宝琳飞奔着来到村庄的外面。

　　“达琳！我们分头撤退！从孚日山脉出去，再重新碰面！”陈宝琳抓着赵如意，喊道。

　　他们在山脚的小村庄停顿一段时间，而这点时间，足够各方追捕他们的势力把附近包围起来。

　　要想突围出去，肯定要兵分两路。

　　“你的伤……”赵如意的话还没有说完，陈宝琳就放开他的手臂，嗖的一下，窜飞出去。

　　尽管浑身带伤，但她的速度依然不减。

　　“我有五个帮手，还有五个跟着你！”她冲进左边的一片山林。

　　从坍塌的教堂的方向，冲出十个穿着灰衣的年轻人，其中五个跟陈宝琳飞奔而去，另外五个向着赵如意飞奔过来。

　　好快的速度……

　　赵如意暗暗吃惊，显然这十人是陈宝琳留在这里的精锐高手，是陈宝琳预备的棋子，既保护芙丽雅，也接应他们两人。

　　教堂坍塌，陈宝琳没有半点惊慌，这显然是计划之中的安排，肯定有密道让芙丽雅安全的通往其他的地方。

　　哒哒哒哒……

　　陈宝琳冲进的那片山林，响起一阵密集的枪声。

　　无疑，陈宝琳已经带着五人，跟埋伏在那边的势力交火了。

　　赵如意想要过去帮忙，却被赵天兵和赵天将合力抓住，“安全第一！小少爷跟我们走！”

　　另外五人没有出声，护送赵如意朝着相反的方向飞驰。

　　这里充满着危险的气息，此起彼伏的枪声，早已打破这片山区的宁静。

　　赵如意挣脱不掉，肩膀几乎就要被赵天兵和赵天将捏碎，双脚离地，被他们两人挟持着向前一路狂奔。

　　哗哗哗哗……

　　七人脚步迅速移动，只发出细碎的山风吹过的声音。

　　赵如意心中焦急，却还是很理智的没有发出叫喊，因为在这布满危险的山林里，任何的叫喊，都会引来无数的子弹。

　　他只能希望，以陈宝琳的身手，能够顺利逃脱各方势力的追击和围剿。

　　回头看看，他们已经跑的很远了。

　　这一路都没有遇到围堵，一方面是因为赵天兵和赵天将的移动速度够快，挑选的路线又安全又隐蔽，还有一方面就是陈宝琳那边的激战，把许多武装人员的注意力都吸引过去。

　　“放我下来！”赵如意说道。

　　他的话音刚落，忽然嘭的一颗炸弹，在他们旁边炸裂，把十几棵树苗给炸的粉碎。

　　赵如意和赵天兵、赵天将，以及五个保护他的高手，全都迅速卧倒。没想到跑的那么远，还能遇到一拨人。

　　爆炸的冲击力，把赵如意的头发全部掀翻，让赵如意闻到一股浓浓的焦味。

　　“Catch them！And kill！”

　　一个尖锐的声音响起，接着就有数不清的子弹“突突突”扫向他们匍匐的这片树林。

　　赵天兵和赵天将的黝黑脸色都变得瞬间发白，用自己的身体护住赵如意，拼命蜷缩手脚。等到一轮子弹射完，赵天兵和赵天将想也不想，抓起赵如意就往后面跑。

　　那个尖锐的声音再次叫喊起来，又是一堆子弹像不要钱的一样扫射过来。

　　五个护送赵如意的高手，拿起冲锋枪一边跑一边还击，脚步左右腾挪，向着不同的方向分散，给赵如意拖延时间。

　　站在外面高处的武装人员，就看到树林里的人影朝不同的方向跑，火力也就跟着分散了。

　　“你跑！我们绕上去解决他们！”赵天兵对着赵如意推了一把，然后跟赵天将分开两路。

　　赵天将摸摸赵如意腰部的手枪，一个打滚，闪开一梭子弹，在树林里狂奔。

　　8个人，在树林里各自奔跑，就像是一个迷魂阵，让人分不清谁是谁。

　　赵如意当兵的时候，经历过危险，但也没像今天这样危险，随时都有一枪毙命的危险，谁能想到法国是如此凶险！

　　但既然已经踏入险局，唯有闯出一条生路！

　　陈宝琳给他分派的五个高手，很好的牵制了外面的凶猛火力！

　　咚咚咚咚咚！

　　树林内外，激烈的交火！

　　赵如意的突击步枪已经被赵天将拿走，现在只剩一把手枪，就是想加入战斗也没有足够的火力，只能寻找地方躲避。

　　正好前面的岩石有一块凹陷，赵如意想也不想，就纵身跃入其中。

　　咻！

　　突然寒光闪过，迎面过来一个尖锐的犹如长枪的物体。

　　赵如意神经高度紧张，也不知哪来的反应速度，反手就是一下，挡掉这个物体，再顺势一个打滚，砰的打出一枪。

　　“啊！”

　　一声清脆的惨叫。

　　赵如意头晕脑花，坚持着站起来，就看到嗖的一下，又是一个东西飞过来。

　　根本来不及进行思索，赵如意低头闪避，对着飞东西过来的方向，再是砰砰砰的三枪。

　　这种时候，赵如意才适应这里的黑暗，发现自己掉入了一个三米深的捕兽陷阱，而借着外面依稀照射进来的光芒，赵如意看清……这里还有一个“黑人”。

　　这个“黑人”，剧烈的喘息着，刚刚那一声惨叫，无疑也是此人发出的。

　　“叶……星云？”

　　赵如意忽然双眼一亮，腾地一下走过去两步，拿枪抵住对方的脑袋。

　　无巧不成书，赵如意躲避子弹，跳到一个岩石的缝隙里，不小心滑落到一个陷阱里，却正好遇到重伤的叶星云！

　　叶星云抬起头，恼恨的看着赵如意。

　　借着外面照射进来的光线，赵如意能够清晰的看到她双眼里翻动着仇恨的神色。

　　面对这样举手投足就能把他秒杀的顶尖高手，赵如意丝毫不敢大意，迅速观察叶星云的情况。

　　就看到她的左侧肩膀被炸掉一大块皮肉，脖子这里血流如注，衣服破烂不堪，几乎是……半裸的状态。

　　这个废弃多年的捕兽陷阱里，光线很暗，赵如意看不清全部的情况，看不清她腰部之下是不是也有重伤，但叶星云的状况显然非常不好。

　　否则，也不至于连续两箭都射不死赵如意，还被赵如意逼近她的身边，被赵如意用手枪顶住脑袋。

　　“有本事就杀掉我。”叶星云瞪着赵如意，冰冷的说道。

　　“你当我不敢吗？”赵如意用枪使劲顶住她的额头。

　　虽然是重伤的叶星云，但也难保她不会突然袭击，瞬间把他置于死地。丝毫都不能低估叶星云和陈宝琳这样的顶级高手的杀伤力。

　　看到赵如意的凶恶表情，叶星云咬咬牙，没有说话。

　　很显然，赵如意不是一个怜香惜玉、优柔寡断的废物。叶星云想要利用赵如意的恍惚，瞬间把他杀死的想法，也就只能作罢。

　　她还有许多事情要做，如果死在赵如意的枪口，实在是不甘心。

　　“你不杀我吗？”她转而换用谈判的口吻。

　　“说实话，我也不想杀人。”赵如意紧紧的盯着她，一字一顿的说道。

　　如果因为说话的呼吸变动而让手指有半点的松动，都可能会导致自己的死亡。这种安静对峙的环境，比刚刚躲避子弹的情况更让人紧张。

　　“那我们……各自退开两步，怎么样？”叶星云说道。

　　她的声音，带一点点嘶哑，又十分干脆，就好像她的为人，非常利落。

　　“现在你的命在我手里，你有资格跟我商量吗？”赵如意控制呼吸，问她。

　　“我没有机会躲过你的子弹，但我有把握在我临死前顺带把你杀死。”叶星云转动眼眸，说道。

　　她脖子上的一个惨烈伤口，还在噗噗的流血，这种时候，她还能冷静的说话，只能佩服她的心理素质。

　　赵如意想了想，缓缓的退出一步。

　　子弹很快，但叶星云的速度也很快，叶星云这句话，未必是假话。

　　“你的手枪里面只有一颗子弹，也就是你只有一次机会。大家都留一个杀死对方的机会，不是挺好吗？”叶星云缓缓坐下，接着说道。

　　赵如意看着她，发现光芒从上面的洞口略微照下，发丝凌乱的叶星云还挺好看的。

　　只是那几道伤口，实在是吓人。

　　换做其他人，只怕早就死了。而叶星云不但能冷静的说话，还能进行战斗，简直就不是凡人。

　　赵如意再退一步，依然拿枪指着叶星云。

　　隔开两步距离，他依然能够打死她，而面对叶星云这样的超级顶尖的杀手，保持两步的距离，对他也比较安全。

　　“你是被上面那批人追杀，躲在这里？”赵如意琢磨几秒，问道。

　　上面还在噼噼啪啪的传来各种枪声，战斗非常激烈。

　　“我会宰掉陈宝琳，是她把我引入教堂，把我炸成重伤。”叶星云冷冷的说完这句，再抬头看看上面，“外面这些，是黑十字佣兵团，他们接受毒狼家族的丰厚佣金，是来杀你的。”

　　“毒狼家族吗？”赵如意轻声说道。

　　他再看看叶星云，“为了宝琳，我是不是应该杀掉你？”

　　外面战斗激烈，他们这里，却好像在聊天。

　　“你刚刚打中我一枪，迟早有一天，我也会报仇。”叶星云拿出一瓶白色的药粉，洒在自己鲜血淋漓的伤口上面。

　　红色和白色交织，看的赵如意都忍不住皱眉，只是看看都觉得无比疼痛。

　　“我杀了黑十字的几个家伙，他们就开始追杀我，正好又掉进陈宝琳的包围，这个贱人！”叶星云大骂一声，接着，被疼痛撕扯的闭起双眼。

　　她似乎料定，赵如意不会开枪打死她。

　　其实赵如意确实没有足够的决心开枪打死她，这个叶星云虽然处处针对他和陈宝琳，也让他们几次陷入危险，但……并非穷凶极恶之徒。

　　她不确定野营的帐篷里是不是赵如意和陈宝琳，就只是射箭在帐篷旁边，惊动帐篷里的人员出来。

　　还曾经帮赵如意打败日本人水井四郎，甚至还在赵如意支付报酬情况下，跟赵如意切磋交手……

　　“你果然不想开枪打死我。”叶星云闭眼几秒，忍过一段剧烈的疼痛，再睁开双眼，对着赵如意说道。

　　她衣衫破烂，健美的身体露出一片片麦色的肌肤，两条长腿也有极其的美感。

　　“我放过你一条性命，但你欠我一份人情。”赵如意沉默几秒，说道。

　　“想让我做什么事情吗？”叶星云盯着赵如意，“只要你不怕死，让我跟你上床都没有关系。”

　　“对你的兴趣还没有那么大，”赵如意望着她，“给我瓦解英国的毒狼家族。”

　　“以我的性命为报酬，”叶星云的双眼闪出寒光，“我接了这个任务，发布命令追杀你的核心决策者，都会死。”

　　她顿了一顿，再说道，“毒狼家族，将不复存在。”


　　第七百四十二章 爽快的敌人！！


　　“涂药！”

　　叶星云丢过来一个黑色的物体。

　　赵如意眼疾手快，接住这件东西，展开手掌，看到这是一瓶黑色药膏。

　　“给我涂药！”

　　叶星云解开自己泥泞的上衣，朝着赵如意昂起额头，说道。

　　瞬间，她近乎妖娆的身体，就展现在赵如意的眼前。虽说这里光线晦暗，但基本还是能够看的清清楚楚。

　　赵如意没想到她如此奔放，稍稍犹豫了一下。

　　“你放心，既然我们达成约定，我就不会杀你。”叶星云咬咬牙，说道。

　　她坚定的语调里，透出掩饰不住的丝丝虚弱。

　　纵然是叶星云这样的超级强者，面对这样严重的伤势，生命力也在迅速流失。

　　她运气不好，正好在治伤的过程里，碰到赵如意冲进来。但也是她运气好，跟随赵如意的赵天兵、赵天将以及五个护卫高手，拦截了一批追杀她的雇佣兵。

　　“好！”赵如意踏出几步，站到她的面前。

　　光线从洞口照射进来，赵如意一边警惕叶星云，一边仔细的观察她的伤势。

　　她的肩膀、脖子和后背，都有让人触目惊心的巨大伤口，如果不是赵如意心理素质强悍，看到这种血肉翻滚的场面，只怕就要肠胃不舒服。

　　而背负着这样的伤势，叶星云还能在山区里跳跃逃跑，甚至跟追杀她的雇佣兵战斗，这意志力……

　　“不用多看了！上药！”叶星云催促说道。

　　赵如意打开药瓶，涂抹一些药膏在手掌里，再按揉到她的肌肤上面。

　　叶星云的皮肤偏黑，但不是真正的漆黑一片，而是深度的小麦色，因为不断奔跑，上面有层层细密的汗水，触碰上去，有着特殊的细腻。

　　“你的体质跟宝琳一样吗，有很强的恢复力？”赵如意一边涂，一边问她。

　　此时从他这个角度，叶星云的上半身，被他看的清清楚楚，如果不是那些吓人的伤口，她的每一条曲线，都确实让男人动心。

　　叶星云皱着眉头，强忍疼痛，“陈宝琳那个贱货，都已经跟你说了？”

　　“不许骂她！”赵如意手上猛地加劲，打在她的伤口。

　　钻心的疼痛，让叶星云差点匍匐到地面，她迅速转身，愤怒的瞪着赵如意，饱含着杀意。

　　她现在这副模样，就是陈宝琳在教堂周围设下圈套，她一个不慎，落入十几个人的包围里，被一枚埋伏小炮击中，奋力拼杀才终于逃脱。

　　陈宝琳要杀她，居然不惜布置人手，动用炮弹，这种卑鄙的做法，让叶星云愤怒到燃烧。现在骂一句泄愤，居然还被赵如意趁火打劫！

　　“等我灭掉毒狼家族，再回来杀你！”叶星云强忍着没有动手，愤恨的说道。

　　“随你！”赵如意收回手掌，继续给她处理伤口。

　　这些伤势在她背部，确实很难处理，但看叶星云这种顽强的生命力和意志力，应该也死不掉。

　　叶星云狠狠的转回自己的视线，平静几秒，说道，“我和陈宝琳都有一样的体质，只要不是致命伤势，都能恢复过来，而且不会有任何疤痕。”

　　赵如意点点头，心想这是多少人，尤其是多少女孩子都梦寐以求的体质，全身都不会有任何疤痕，这种完美的肌肤……

　　“陈宝琳没有跟你上过床吗？”叶星云忽然问道。

　　“没有！”赵如意干脆的回答。

　　她这样直白的询问，让他有点不太适应，再想想他们之间的关系，又觉得无所谓。不是朋友，只是临时同盟，反而不需要有太多的顾忌。

　　“我看她很喜欢你，迟早会跟你上床。”叶星云说道。

　　赵如意手掌再次加重力量，不想用很粗鲁的方式来谈论这个话题。

　　叶星云皱皱眉头，忍受痛苦，再接着说道，“叶星云全身只有一个弱点，就是她的左侧肩膀这块的纹身。”

　　赵如意很谨慎的听，仔细想想，陈宝琳左边肩膀，靠近肩胛骨的位置，似乎有一个蝴蝶的纹身，浅蓝色，在她白皙的肌肤上面，格外神秘和性感。

　　“如果她失去处女之身，纹身就会变成红色。”叶星云接着说道。

　　“跟我说这个干嘛？”赵如意提起警惕。

　　说到这里，赵如意立刻寻找叶星云身体上的印记，如果陈宝琳有弱点，那叶星云一定也有弱点。

　　“不用白费心思，我没有弱点。”叶星云背对着赵如意，但就像能够看到赵如意的动静，说道。

　　“不会没有弱点，只是我没有找到罢了。”赵如意说道。

　　“你很聪明，但是聪明的人，往往死的很早。”叶星云很淡然，又很有杀气的说了一句。

　　“陈宝琳的那个弱点，只要受到重击，就有死亡的危险，也就是说，如果我射箭到她的这个部位，而且还是毒箭的话，她必死无疑。”叶星云进一步刺激赵如意的神经，说道。

　　赵如意想要再打她一掌，但是忍住了，他需要从叶星云这里得到更多的信息。

　　“所以，陈宝琳不会把自己交给不信任的男人，如果趁她熟睡，在她这里插入一刀……”叶星云意有所指的说道。

　　赵如意不知道她说的是真是假，但这个事情，他以后要留意。

　　“说说卡斯帕家族的事情吧。”赵如意往她的腰肢部位上药，说道。

　　这里的伤势不如上面严重，叶星云的肌肉紧绷，很有弹性。

　　“是关于赵小宝的吗？”叶星云反问。

　　嘭嘭嘭……

　　外面忽然又响起一阵急促的枪声，激战还在持续。这让在废弃的捕兽陷阱里的赵如意和叶星云，有一种格格不入的宁静氛围。

　　“是的。”赵如意咬咬牙。

　　“米丽雅是卡斯帕家族的未来‘圣女’，卡斯帕家族一定会把她带回去。但这个消息，卡斯帕家族内部控制的很好，知道的人数不多。”叶星云说道。

　　“圣女？什么意思？”赵如意心中一沉，问道。

　　他就知道叶星云是一个相对没有顾忌的人，而陈宝琳是一个遵守规矩的人，从叶星云这里或许能够知道的更多，这次是一个很不错的机会。

　　“米丽雅，也就是赵小宝的妈妈，是家族的圣女，所谓的圣女，你应该知道是什么状况了。”叶星云平淡的说道。

　　“什么状况？”赵如意追问。

　　“呵呵，反正你肯定不希望米丽雅变成圣女。但话又说回来，米丽雅成为圣女，你就有希望执掌卡斯帕家族的大权。”叶星云冷冷的说道。

　　“到底是什么意思！”赵如意情绪不稳，猛然加重手中的力量。

　　“具体的，你问问陈宝琳不就知道了。”叶星云皱起眉头，口吻却还是保持平静。

　　“你是说，小宝的妈妈，就是家族的圣女吗？这个圣女到底是做什么的，会有什么危险吗？”赵如意恨不得掐住叶星云的脖子，逼她说话。

　　“危险？有谁会比卡斯帕家族的圣女更安全？”叶星云的话语里，带着嘲讽的口吻，“她是女神，是代表胜利和纯洁的芙丽雅女神，就是教皇，在世俗力量面前，也要向她低头。”

　　“陈宝琳是谁？”赵如意迅速换一个话题。

　　“她……是负责芙丽雅安全的卫队长，芙丽雅身边，永远有一个最强的守护者，称号叫紫罗兰。”叶星云带着一丝不屑，说道。

　　赵如意虽然顾忌叶星云的危险和恐怖，但也喜欢叶星云这样坦诚的交流。

　　“你觉得自己比宝琳更强？”赵如意收起药瓶，问她。

　　如果忽视这些凶残的伤口，叶星云的身材很完美，尤其是她拉开衣服的上半身，简直就是完美的雕塑。

　　“我对芙丽雅没有敬畏之心，如果有足够利益，我愿意杀掉芙丽雅。”叶星云扭转身体，坦白说道。

　　赵如意揉揉脑袋，回忆自己被陈宝琳拉出教堂时候的，那个飘然的白色身影……

　　“现在卡斯帕家族内部也有不同的意见，尤其对于米丽雅的争论很激烈，如果她继承了圣女的身份，你作为圣女的父亲，就能执掌传承数千年的卡斯帕家族。”叶星云进一步说道。

　　赵如意认真的看着叶星云，现在知道叶星云没有轻易杀他的原因，因为叶星云也不愿跟卡斯帕家族全面为敌——如果不触及到她的核心利益。

　　“这一任的芙丽雅，大概是历史上最调皮的芙丽雅，没有经过优选，就通过技术的手段，摘取到你的生命基因，不仅生了女儿，还生了儿子。但女神是不能惩罚也不能杀的，卡斯帕家族面临一个大麻烦。”

　　“技术手段就是说……”赵如意越来越觉得其中不简单。

　　或许是帝王之威，或许是一夜成泥。

　　“获取你的精液，在自己身体里孕育。芙丽雅有极为安静的独立城堡和宫殿，居然诞下一子一女，而且还养育到三岁，并且在家族发现之前，让陈宝琳带出欧洲。”

　　叶星云说这个话很平静，赵如意心中却像潮水一样翻涌。

　　那个漂亮的就像神一般的少女，居然用自己的身体……瞒天过海，而且还连续两次！

　　他不知道卡斯帕家族究竟是怎样的结构，但获知到这样的消息，必然是高层震动！象征女神的芙丽雅，居然偷偷的……

　　越是想，赵如意心里，就越是像海浪一样翻滚！

　　不是公主，而是女神！

　　岂止是调皮！

　　但不管怎么样，孕育的过程，必然是极为艰辛，她年纪不大，却多么想有自己的孩子。那眼神里，又是藏着怎样的深深忧伤……

　　这不是任性，而是深思熟虑的结果，赵如意相信自己被这个芙丽雅给查的清清楚楚，是一种近乎飘渺的常人难以理解的恋爱……

　　“故事只有一半，我要出去杀人了！”叶星云拉起衣服，忽然嘭的一下，整个人向上弹起，随他身体飞起的，还有她身体一样长的黑色巨弓。

　　只是转眼，叶星云就踩着两边的泥壁和藤草，飞出洞外！

　　刷刷刷！

　　三支黑色的箭，凌空射出！


　　第七百四十三章 一夜成王？！


　　赵如意抬起头，就看到叶星云纤细的身影，向着洞口外面的阳光挥洒出去，就犹如一只翱翔的黑鹰。

　　如果说陈宝琳向往安静欢乐的生活，那么叶星云就拥有一颗向往自由和野性的内心。

　　仔细想想，叶星云并不是穷凶极恶之徒，从来没有滥杀无辜。她跟陈宝琳有着化不开的仇恨，然而始终没有对陈宝琳身边的朋友动手。

　　从这点来说，她还是挺有气度的。

　　“我放在东湖市的东西，统统归你了！好好练着，不要被别人杀了！留着你的这条小命给我！”

　　叶星云抛出这句话，挥手之间，又“唰唰唰”的射出三支利箭！

　　嘭嘭嘭……

　　一阵阵杂乱的枪声响起。

　　赵如意急忙伸出双臂，抓着陷阱里的藤蔓向上攀爬。

　　他没有叶星云那样的轻功和身姿，只能靠着攀岩的办法上去，这速度虽然不慢，但比起叶星云一转眼就飞出洞外的腿法，就还是差远了。

　　想想叶星云身负重伤，只是稍稍休整片刻就能有这样的实力，这真是……怪物！

　　“哼！哼！哼！”

　　赵如意爬到洞口，探头张望，发现外面的战斗已经结束了。

　　赵天兵和赵天将安然无恙，那五个负责把赵如意送出山脉的守卫，则是一死一伤。其中受伤的那一个，肩头插着一支长长的黑箭，赵天兵正在给他简单的包扎伤口。

　　“让她跑了。”赵天将跑过来，对赵如意说道。

　　赵如意摆摆手，观察树林里的情况。

　　堵截他们的这支队伍，死的干干净净。在地面的树叶里，随处能够踩到温热的子弹，就可以想象刚刚战斗的惨烈。

　　其中，四个人的脑袋，射入四根黑色的短箭，就是这凌厉的短箭，让他们一下毙命。

　　赵如意顿时心寒。

　　叶星云这种恐怖的战斗力，根本就是杀人不眨眼的魔头。她从捕兽陷阱里窜出来的时候，外面的战斗已经进入尾声，她几乎成为众矢之的。

　　但她在众多子弹的齐攻之中，瞬间击杀四五人，还顺利逃脱。

　　“我去查过身份了，从纹身来看，袭击我们的是‘黑十字’兵团，这个兵团在北非很有势力，跟法国也有很紧密的关系。这里面还有一个副团长级别的人物。”赵天将看到赵如意查验尸体，跟在身边，平静的说道。

　　“黑十字？”赵如意问了一声。

　　“是的，全世界最强的五个雇佣兵团之一，主要势力盘踞在北非，但是也在欧洲和美洲活动。”赵天将回答说道。

　　“看来我惹上大麻烦了？”赵如意瞥起一眼，问道。

　　“他们出动不少人马，这次行动的价钱不低。小少爷上次在东湖市的打死的皮尔斯，就是他们的成员。”赵天将沉声说道。

　　“英国的布鲁克家族吗，外号欧洲毒狼……”赵如意望着树林深处。

　　让叶星云去代他解决这个英国的毒狼家族，可谓是以毒攻毒，想必，以叶星云的实力，应该不会让他失望。

　　真正说起来，要动用叶星云这样的超级顶尖高手，绝对是天价，或许比调动整个黑十字佣兵团的价钱更加昂贵，但谁让毒狼家族使用黑十字兵团，把叶星云也逼到绝路……

　　“我们要尽快离开这里。”看到赵如意在思考事情，赵天将劝着说道。

　　他刚刚看到赵如意跳进一个废弃的捕兽陷阱，以为他会暂时安全，就投入跟黑十字佣兵的战斗之中，谁料到片刻之后，叶星云从里面跳出来。

　　他和赵天兵心中大骇，以为赵如意被叶星云杀了，所以全力向叶星云扑杀，黑十字的人则以为叶星云要反扑，所以全部把子弹打向她。

　　但只一个瞬间，叶星云的恐怖长弓，就射出一连串的无羽箭，夺走他们四个兄弟的性命。刚刚追杀叶星云的过程，他们已经折损三人，没想到叶星云此时一个亮相，他们就再死四个！

　　不过赵天兵和赵天将终于还是反应快，立刻横扫一片子弹，把黑十字兵团剩余人员全部打死。

　　叶星云那一句让赵如意不要被别人杀死，让他们明白，赵如意应该没死！

　　所以，形势一下子又逆转。

　　“走吧！”赵如意回头看看正在给人处理伤口的赵天兵，冷静的说道。

　　他现在更关心的是陈宝琳的安危，叶星云身负重伤，还要潜入英国去找布鲁克家族报仇，应该短期之内不会来找陈宝琳的麻烦。

　　“我在这里处理一下，老哥，你带小少爷离开。”赵天兵抬起头，说道。

　　“嗯！”赵天将点头，带着赵如意迅速走向太阳高挂的方向。

　　其他三个没有明显受伤的护卫，紧紧跟随他们两个。

　　轰轰轰轰……

　　一架深黑色的直升机，在空中掠过。

　　赵天将压低脑袋，眯起双眼看了一会儿，对着赵如意点点头，“是自己人。”

　　他站到一块显露的岩石上面，解开自己的衣服，拽在手中使劲挥舞。

　　直升机盘旋一圈，再慢慢的绕回来，丢下绳梯。

　　赵天将率先爬上去，赵如意紧随其后，接着再上来一个芙丽雅的护卫，另外留了两个在原地把守。

　　“兵叔怎么办？”赵如意问赵天将。

　　“还有一架直升机在过来，我们先撤离。”赵天将沉稳的说道。

　　这次赵无极调动了蓄积在欧洲的储备力量，但孚日山脉的形势危急远远超过他们的想象，总共发动了三架全副武装的直升机，另外联合了法国的秘密部队，但直接被击落一架直升机，伤亡六七个精英。

　　这些力量，是赵家培植在欧洲，准备作为紧急时刻使用。每个大家族都有最坏的打算，对赵家来说，假如国内局势变化，赵家卷入不可逆转的斗争，而且面临灭顶之灾，就要转移欧洲，保全核心。

　　直升机哗啦哗啦的提升飞行高度，赵如意低头望去，就见到刚刚发生战斗的树林，冒起浓浓的黑烟，还有无数的火苗在其中闪耀。

　　赵天将观察着下面的局势，说道，“还有几波人已经撤退了，局面比大家预料的都坏，根本就是混战，各自都折损不少人员。”

　　赵如意没有说话。

　　看起来对他感兴趣的势力不在少数。

　　原本还摸不清其中的缘由，但叶星云的一番解释，却给他点明了其中的关键——如果他的女儿赵小宝成为新一代的芙丽雅女神，那他作为芙丽雅的生父，就要执掌卡斯帕家族。

　　这样的可能性，必然引起家族内外的剧烈反应，所以他抵达欧洲，立刻就有几波不同的势力粘上来。

　　而按照叶星云的说法，卡斯帕家族内部的意见也没有得到统一，这就让他的翻转腾挪有了一定的余地。

　　如果卡斯帕家族已经判定赵小宝的身份是正统还是不正统，那么接下来面临的，极可能是非常庞大的压力。

　　这种压力，甚至于他的外叔公赵劲云都未必能够抵抗。

　　而这在之中，芙丽雅的力量强弱，至关重要。

　　作为让教皇都要低头的降临俗世的女神，同时作为卡斯帕家族的核心力量和精神领袖，卡斯帕家族的高层出于各种考虑，都要顾虑到芙丽雅的反应。

　　也就是说，在芙丽雅本身安全的情况之下，芙丽雅掌握的力量越强，赵小宝和赵天越的地位就越稳固，相对的也就越安全。

　　反之，就难以保证卡斯帕家族如何处理赵小宝和赵天越。

　　啪……

　　赵天将把枪支抛到直升机的外面，砸落到下面的山脉里。

　　直升机的驾驶员，也各自把武器丢出去。

　　“我们要回到城市了，很快法国警方就要过来清场了。”赵天将说道。

　　赵如意点点头，把自己身边的武器跟着丢出去，再摸摸腰带里的手枪，想了想，也丢了出去。

　　直升机越飞越高，代表着赵如意终于脱离这块战场。

　　一切血腥厮杀，只为见到芙丽雅一面，赵如意觉得这简直就像一场梦。

　　那个白色的身影，那无与伦比的美貌，以及那神圣宁静的气质，都深深的印刻在赵如意的脑海里。

　　这就是……赵小宝和赵天越的母亲吗？

　　她闭着双眼的样子，犹如女神沉思，却不知，如果她能睁开双眼，是怎样的美丽？

　　赵如意摇摇头，抛开心中的这些疑惑，更加担心陈宝琳的安危。不过以陈宝琳的实力，外加五个忠心护卫的保护，她应该能够成功的脱离孚日山脉。

　　就是担心她的伤势……

　　直升机飞出孚日山脉，向着附近的城市飞去。

　　一个多小时之后，直升机进入繁华的城市上空，在跟随着赵如意的褐发护卫的指引下，降落到一座五星级大酒店的顶楼停机坪。

　　从山区进入城市，就相对安全。赵天将保卫赵如意，进入酒店内部。

　　过了不久，赵天兵搭乘另外一架直升机，也来到酒店。

　　几个护卫站在赵如意的总统套间外面，层层把守。

　　赵如意进入卧室，一天一夜没有合眼的疲倦，就如潮水一样涌上自己的身体。赵天兵和赵天将守卫在卧室外面的客厅里，拨打电话到苏南省，向赵无极汇报情况。

　　赵如意担心陈宝琳的状况，不敢让自己立刻睡着。他从深山出来，终于回到外面的世界，现在总算能够重新跟外界取得联系。

　　这种感觉，如获新生。

　　拿起床头的电话，赵如意想了一想，拨打国内的徐佳妮的手机号码。

　　铃声响了两下，就被接起。

　　“喂……”赵如意用充满疲惫又略带沙哑的声音说道。

　　“哇……”

　　电话那头的徐佳妮，听到赵如意的声音，还未等赵如意说话，就一下子哭了出来。


　　第七百四十四章 又多一个女神老婆？


　　赵如意料到徐佳妮的情绪会比较激动，但也没想到，他一个字都还没说完，徐佳妮就哭的稀里哗啦的。

　　不过想想也是，他在欧洲失踪，没有半点音讯，留在国内的徐佳妮肯定也承受着非常大的压力，唉……

　　“别哭，别哭，我没事！”赵如意打起精神，说道。

　　远隔万里之外，想象着徐佳妮梨花带雨的模样，赵如意此时拿着话筒，竟有点不知道该怎么安慰她。

　　电话那头的徐佳妮，断断续续的抽噎，终于渐渐的控制情绪。

　　她担心一直哭，赵如意会挂断电话。

　　“在法国出了一点意外，进了山，所以没办法联系外面，现在回到城市，终于能跟外面取得联系，就打电话给你了。”赵如意说道。

　　“嗯……”徐佳妮在电话那边闷闷的回应，让赵如意隔着万里都能想象到她哭红鼻子的让人心疼的样子。

　　“那钟学姐她们还不知道你的消息？”她很快反应过来，接着又问道。

　　“嗯，刚到酒店，回到安全的地方。”赵如意回答道。

　　电话那边沉默几秒，抽鼻子的声音更小了。很显然，赵如意刚刚回到安全的地方，能够跟外界取得联系的第一个电话是打给她，这让徐佳妮在无比担忧之外，也多了几分甜蜜。

　　“伯母一定很担心你，既然我知道你没事就好了，你快打电话给伯母吧。”徐佳妮终于控制自己哭鼻子的情绪，说道。

　　虽然她有无数的话想跟赵如意说，但此时此刻她还能替别人考虑，真的是心肠很好。

　　“好，把的安全的消息带给钟欣妍她们吧。”赵如意说道。

　　虽然知道钟欣妍会非常不高兴，但想到陈宝琳现在情况不明，赵如意实在没有心情一个一个的打电话给她们。

　　“对了，宝琳怎么样？还在你身边吗？”徐佳妮问道。

　　赵如意最怕的就是徐佳妮问这个，但他也不想欺骗徐佳妮，轻轻叹气，“宝琳跟我分开了，不过宝琳的武功，你是知道的，而且她对欧洲很熟，过一段时间，她会跟我会合。”

　　“哦……”电话那边的徐佳妮的语气，又渐渐的低沉下去，显然在担心陈宝琳的状况。

　　“放心，宝琳不会有事的。”赵如意劝了一句。

　　“嗯，你快点打电话给伯母吧，她肯定也非常担心。”徐佳妮说道。

　　“嗯！”赵如意依依不舍的挂掉电话。

　　或许留在国内，他依然能过很平静很舒适的生活，但不知道赵小宝和赵天越的母亲是谁，他的心里终归不舒坦，所以来欧洲寻找线索，是必然的过程。

　　放下电话，赵如意再拨打电话出去，打到妈妈赵启兰的手机上面。

　　手机响了仅仅一声就被接起，赵如意对着电话里喊了一声，“妈！”

　　都说有了媳妇忘了娘，赵如意第一个打电话给徐佳妮，自己也觉得愧疚，不过他知道，老妈赵启兰得到消息，肯定比徐佳妮更快。

　　“怎么样，还安全吧？”话筒里传出赵启兰的声音。

　　赵如意听的出来，虽然老妈赵启兰极力的保持平静，但其实话语里十分急迫，尤其是听他喊出这一声“妈”，几乎就有热泪盈眶的冲动。

　　就好像他牵挂赵小宝和赵天越，作为妈妈的赵启兰，肯定也对他十分牵挂。

　　赵如意现在升级成为爸爸，就很能够很深刻的体会这种感情。

　　“安全，就是有点累。”赵如意拿着话筒，“兵叔受了一点轻伤，我们进入孚日山脉，有一支雇佣兵袭击我们，现在安全撤离，在米卢斯的一家酒店里。”

　　“嗯，前面天兵和天将已经打电话过来汇报情况了。我记得米卢斯是法国东边的城市，靠近巴塞尔，在德国和瑞士的交界处。”赵启兰说道。

　　提前得到赵如意已经获得安全的消息，赵启兰的情绪比徐佳妮稳定的多，当然，赵启兰在绝大多数时候都能保持冷静，尽显强者风范。

　　“宝琳的情况怎么样？”赵启兰接着问道。

　　“不太乐观，她受了重伤，为了保证我的安全，跟我分开行动，我已经抵达约定的地点，如果她能赶过来，那就没有事情。”赵如意说道。

　　对赵启兰，没有隐瞒状况的必要。

　　“宝琳有情有义，你自己心里有数，不要亏待了她。”赵启兰认真的说道。

　　“嗯。”赵如意心里沉沉的。

　　“在孚日山脉的小教堂里，你见了谁？”赵启兰接着又问。

　　“赵小宝和赵天越的亲生母亲，卡斯帕家族的‘圣女’，代表着降临世间的芙丽雅女神的真身。”赵如意说道。

　　电话那边的赵启兰，几秒钟没有说话。

　　终于，隔了几秒，赵启兰又说话了，“这个事情太大了，你不要对其他人说，否则会有更大的危险，我只会秘密向你外公汇报，绝不会泄露给第三人，包括你的三舅舅。”

　　“这个我知道。”赵如意很郑重的回答。

　　他当然知道这个消息到底意味着什么，这绝对是卡斯帕家族内部的最大的机密，甚至于影响到卡斯帕家族的核心根本。

　　如果芙丽雅女神的地位动摇，这对卡斯帕家族的整体动荡的影响是难以估量的。

　　几乎可以说，知道这个秘密的人，都有可能会被卡斯帕家族灭口。

　　“既然已经得到想要的答案，就尽快回来吧。”赵启兰说道。

　　“不行，我还有一件事情没有完成。”赵如意反驳说道。

　　“欧洲很不安全，多留一天就多一分危险。”

　　“妈，你告诉我，我爸在哪里，我想跟他见面。”赵如意对着电话说道。

　　这里是赵如意和陈宝琳约定碰面的地点，也是芙丽雅和陈宝琳经营的据点之一，赵如意在这里暂时不用担心安全问题，也不用担心电话会被窃听。

　　所以，他就摆出摊牌的姿态。

　　“你……”电话那边的赵启兰，犹豫几秒。

　　她就知道赵如意这次去欧洲，还抱着这样一个目的。否则，他就不会特意去见叶向天。

　　“你现在这样的身份，去见他，也会给他带去危险。”赵启兰在电话里说道。

　　“既然这样，我自己尝试去找吧。”赵如意回答说道。

　　“你怎么不听话呢？”

　　“我就想看看，他这些年，到底在做什么。”

　　“也罢，随你吧，你们两个都一样，都是犟驴脾气。”赵启兰挂断电话。

　　赵如意缓缓的放下电话，揉揉疼痛的肩膀，浑身的疲倦让他想要倒头就睡，却咬住舌头，忍住不让自己睡觉。

　　要等陈宝琳回来。

　　她一天不回来，他就一天不安心。

　　就这样熬了七八个小时，忽然“咚”的一声，赵如意的卧室被撞开，满手血痕的陈宝琳，扑到赵如意的怀里。


　　第七百四十五章 如虎添翼的力量！


　　“宝琳！”

　　见到陈宝琳出现，赵如意心中一片释然，但看到陈宝琳满手的血迹，心中又是一片骇然。

　　陈宝琳紧咬着嘴唇，身体渐渐放松，斜靠在赵如意的怀中。

　　“坚持住，没事的！”赵如意安慰说道。

　　以陈宝琳的卓越武艺和神妙枪法，都被重伤到这种程度，可见她遭受的是怎样的围攻，进行的是怎样的厮杀！

　　唰……

　　赵如意撕扯陈宝琳的衣袖，就看到她满手的血迹，都是从上臂和肩膀的位置流淌出来。

　　触目惊心的伤痕，比叶星云的伤势更厉害。她洁白的肩膀上的十字形的伤痕，几乎深入她的肌肉，让赵如意震惊之余，怒火中烧。

　　伤害陈宝琳的人，都要死！

　　“安全了……”陈宝琳抬起头，咬着牙，欣慰的说道。

　　她看到赵如意安然无恙，心头的大石块就放下了。

　　“我给你涂药。”赵如意轻声说着，眼眶热热的，有种湿润的感觉。

　　“嗯……”陈宝琳轻轻的哼一声，横躺到柔软的床上。

　　赵如意于是撕开她的衣服，就看到她的衣服里面已经被血水全部渗透，血水顺着她指尖不断的往下滴。

　　普通人失血如此多，早就昏迷甚至死亡，也就陈宝琳，凭借着坚强的意志，更换新衣服，回到酒店。

　　从陈宝琳的衣服里抽出一瓶黑色的药膏，赵如意涂抹到手心里，顺着她的伤口边缘，一点点的涂抹。

　　一些药膏渗透到陈宝琳带血的伤口里，让陈宝琳犹如白鱼般的躯体，挣扎着动了一下。

　　显然，这种药膏对伤口的刺激也不小。

　　不过还好，赵如意粗略的检查一遍，再询问陈宝琳，确认陈宝琳没有明显的骨折，主要是骇人的皮肉伤。

　　陈宝琳的伤势严重，赵如意也就不顾及什么了，把陈宝琳脱的干干净净，仔细给她检查身体上的每一道伤痕。

　　扑在床单里的陈宝琳，双耳发烫。自己的后背、臀部和双腿，被赵如意看的清清楚楚。

　　“反过来看看前面。”赵如意抱住陈宝琳的肩胛，柔声说道。

　　陈宝琳的双耳，变得更红。

　　但她想想芙丽雅的话，想到自己总归是赵如意的人，就咬着嘴唇，配合赵如意缓缓翻转身体。

　　正面的伤痕也很多，一道一道，证明陈宝琳经历过激烈的战斗。

　　但整体来说，不如背面那样触目惊心。

　　因此，白皙的肌肤，饱满的双胸，还是在一瞬间勾住了赵如意的目光。她优美的双腿和性感的小腹，更是让赵如意忍不住视线下移。

　　陈宝琳尽管有心理准备，但还是控制不住，脸色刷的变得通红。

　　在这一刻，全身的疼痛都比不上害羞的感觉。

　　“咳咳！”赵如意咳嗽两声，心中暗骂自己无耻。

　　陈宝琳伤势严重，生命垂危，自己竟然还……

　　他急忙擦了一条药膏在手心里，对着陈宝琳左胸之下的一道五厘米长的深痕，小心翼翼的涂抹过去。

　　缓缓颤动的胸脯，几乎挑战着赵如意的视线，赵如意只能极力把目光集中在鲜血淋漓的伤口上面。

　　“达琳，我可以……自己弄的……”

　　陈宝琳满脸羞红，轻声的说道。

　　赵如意停止手掌的移动，转动视线，望着陈宝琳的双眼。

　　陈宝琳咬着红唇，也望着赵如意。

　　“不行！还是我来！”赵如意断然拒绝。

　　陈宝琳略略吃惊，她原以为赵如意会把药膏交给她，避免这样羞人的场面继续进行。

　　“不要乱动。”赵如意劝诫一句，接着在陈宝琳近乎美人鱼般的身躯上，顺着她细腻的皮肤上的惨烈伤痕，一点点涂抹。

　　陈宝琳感受着自己伤口上的火辣辣的疼痛，被赵如意的双手抚摸着身体的表面，却有种说不出的春日般的温暖。

　　在陈宝琳的火热的目光的注视里，赵如意仔细的处理她身体上的每一道伤口。

　　每一道伤口，都让他心疼。

　　心中已经打定主意，陈宝琳就是自己的人。

　　等到赵如意细心的把陈宝琳小腿上的几道深深割痕涂抹完毕，抬起头，看到陈宝琳已经抱着被子睡着了。

　　全身都是触目惊心的伤口，药膏又对伤口有强烈的刺激，陈宝琳在这种情况里还能睡着，这证明陈宝琳这整整一天经历的战斗有多么激烈……

　　自动忽视映入眼帘的一道道鲜红伤口，赵如意看到的，是陈宝琳的优美身躯。

　　太美了。

　　任何艺术家都画不出她的美丽。

　　赵如意缓缓的替她盖起被子，坐在床边守护着她。

　　从没有一个女人，让他像此时此刻这样感动。陈宝琳是付出生命在战斗，历经千辛万苦，才终于杀出一条血路，来到酒店跟他会合。

　　轻轻抚摸她肩膀上的蓝色蝴蝶的印记，赵如意感受的，就像陶瓷一样的光滑。

　　凌乱的金发覆盖着她的圆润肩膀，脖子的位置，还有一条深深的差点伤及动脉的伤痕，这必然是在战斗中，极力躲避的结果。

　　卧室里一片寂静，赵如意挑起窗帘，看看外面，这已经是一片深夜。

　　外面有穿着制服的守卫在巡逻，自己的这个总统套房的例外，还有赵天兵、赵天将以及一些顶级高手组成的守卫团来护卫他们的安全。

　　最主要的，陈宝琳跟在赵如意身边，能够放开心中的一切戒备，安心入睡。

　　“达琳！达琳！”

　　赵如意迷迷糊糊的听到陈宝琳的叫喊。

　　他睁开双眼，看到陈宝琳已经苏醒过来，脸色比昨天红润了许多。

　　昨天他在床边陪到深夜，熬不住身体里积累的深深疲倦，不知在何时就趴在床边睡着了。

　　“我看看你的伤势。”赵如意翻身站起来，不管陈宝琳是反对还是赞成，哗的一下拉开被窝。

　　横躺在床上的陈宝琳的身躯，娇媚无边，身体正面的许多伤痕，经过一夜的时间，居然愈合了不少。

　　“达琳……”陈宝琳娇嗔着弯曲自己的双腿，遮盖自己的丘壑。

　　“我看看背面！”赵如意捉住她柔软的肩膀两侧，小心翼翼又充满期待的翻转陈宝琳的娇躯。

　　身体的背部，在一片干涸的血痕之中，昨天那些骇人的伤口，已经有了初步愈合的迹象。

　　“我让人给你换干净的床被！”赵如意大声的说道。

　　他现在终于相信了，陈宝琳的身体恢复能力，是常人的三倍到四倍，但这么多的伤痕，最终不会留下任何疤痕吗，这依然让赵如意有些难以置信。

　　但不管怎么样，哪怕陈宝琳从今往后身体上面全是纵横相间的恐怖伤痕，赵如意一样喜欢她！一样把她当作自己的女人！

　　见到赵如意这种欣喜若狂的态度，陈宝琳心里甜甜的。

　　她从小被师父在药水里浸泡长大，接受的是魔鬼地狱般的训练，她跟叶星云厮杀无数次，几乎每次两人都在濒死的边缘，伤势比昨天还严重的就有好几次。

　　师父死去之后，她不想继续那样的生活，但叶星云心中的仇恨无法抹去，还是想要杀死她，夺得“紫罗兰”的称号。

　　所以，浑身伤痕对她来说，是家常便饭，在死亡边缘打滚，也不是第一次。

　　但被人照顾，被人心疼，被人捧在掌心里，这，还是第一次。

　　一直觉得自己的使命就是战斗的陈宝琳，感动的想哭。

　　“前台！给我们送两套干净的床被过来！”赵如意拿起床边的电话，对着酒店的服务台喊道。

　　陈宝琳抱着光溜溜的身体，感激的看着赵如意。

　　这就是爱吗，这就是徐佳妮说的心动的感觉吗？

　　她以前跟赵如意在一起，只是觉得很开心，很顺心，像是赵小宝依赖赵如意，现在，则是一种想要飞扑在他怀里的感觉。

　　“再送两份饭上来！”赵如意对着服务台，又说道。

　　他饿的肚子咕咕叫，料想陈宝琳身受重伤，应该也需要吃东西来补充体力。

　　“我们要在这个酒店住一个星期或者两个星期，等到芙丽雅的力量部署完毕。”陈宝琳支撑着坐起来，大大的双眼望着赵如意，说道。

　　赵如意看着她，在穿过窗帘的阳光的折射里，隐约看到陈宝琳的眼瞳是漂亮的紫色。

　　“芙丽雅的力量，遍布全球，在欧洲更是拥有许多具体的力量。比如这座拥有百年历史的大酒店，就是芙丽雅直接控制的酒店之一。”陈宝琳翘着可爱的小嘴，接着说道。

　　“芙丽雅是赵小宝的母亲，是盲人吗？”赵如意望着表面还有些虚弱的陈宝琳，问道。

　　以往的陈宝琳，健康的就像一只小鹿，但这次她失血过多，就显得有些娇弱和萎靡。

　　“历代的芙丽雅，都是用自己最纯洁的内心来和天神沟通的使者。”陈宝琳认真的望着赵如意，小声说道。

　　赵如意的心，缓缓的沉下来。

　　“你的意思是，每一代的芙丽雅……都是盲人？”问到这里，赵如意的话语，有些颤抖。

　　陈宝琳没有说话，眼神暗淡的瞥向房间的角落。

　　赵如意猛地握紧自己的双拳。

　　“如果能够把芙丽雅拯救出来，她还有复明的希望。”陈宝琳忽然又说道。

　　“哦？”赵如意脑海里又飘起那个闭着双眼犹如女神般的影像。

　　“中国的内家功法，有机会治愈芙丽雅的双眼，但这个前提，是我们能够把芙丽雅带出欧洲，而这，就需要我们扑灭卡斯帕家族管理委员会。”陈宝琳咬着牙，说道。


　　第七百四十六章 你对我真好……


　　“家族管理委员会？”赵如意疑惑的问道。

　　他记得叶星云跟陈宝琳交谈的时候，似乎提过这个名词，但那时候的陈宝琳，不愿过多解释。

　　“卡斯帕家族的庞大，是你无法想象的，经过近千年的繁衍，他就像一个帝国，分化出许多的国家，实际上就是许许多多的家族，遍布欧洲，也遍布全世界。而团结他们的纽带，就是忠于芙丽雅女神的信仰，这也是卡斯帕家族立足的根本。”

　　“这些家族，都是从古老的卡斯帕家族分化出来，而对他们进行实际联系和实际控制的，就是卡斯帕家族的核心机构——家族管理委员会。”

　　“这是一个非常强势的机构，能够动用无可匹敌的海量资源，叶星云就是受到他们雇佣，来到中国刺探我和赵小宝的情况。委员会一般有八到九个长老，其中四到五个是卡斯帕家族分化出去的最强家族，也是拱卫卡斯帕家族的最强势力，卡斯帕家族不显于世，就是由这些家族在外行事。另外的四个长老是家族内部的终身长老，每一个都权力极大。”

　　“而权力最大的，位于领导地位的，就是家族管理委员会的领袖族长，也是女神芙丽雅的亲生父亲。”

　　陈宝琳说到这里，稍稍停歇。毕竟受过重伤，她体力还没有恢复，只是说了一长串的话，脸色就有些苍白。

　　赵如意用手指压住她的柔软嘴唇，扶着她的后背，让她重新靠下休息。

　　陈宝琳给他说的这些东西，已经是非常隐秘的核心内容了。赵如意现在终于明确，为何芙丽雅在卡斯帕家族的地位如此之高，这是因为芙丽雅是一个拥有生命的现世女神，凝聚着卡斯帕家族内内外外的各种力量。

　　不用说，作为女神的传承，芙丽雅诞下新一代女神的过程，也必然无比的光辉和神圣，但因为现任芙丽雅的“任性”，居然自己就生下了一个女孩，不仅如此，还瞒天过海又生了一个男孩。

　　芙丽雅的地位崇高，发生如此意外，纵然家族管理委员会的权力极大，也无法免去责任，甚至，如果消息泄漏，庞大的卡斯帕家族帝国，会面临分崩离析的危险。

　　这跟赵如意推测的一样，只是芙丽雅的影响力比他想象的还要厉害十倍百倍。

　　但赵如意没有想到，这个家族管理委员会的领袖，就是芙丽雅的父亲。

　　通过代理和体现芙丽雅的意志，来掌握庞大的阴影帝国。

　　如今这个局面，芙丽雅自成一派，通过陈宝琳来掌握外面的情况，不断膨胀发展自己的势力，而家族管理委员会要抑制芙丽雅打破格局的欲望，渐渐的站到对立面。

　　简单来说，就是女儿在跟父亲战斗！

　　而赵如意要协助芙丽雅和陈宝琳，就是要跟自己的“岳父”，也就是赵小宝和赵天越的外公抗争！

　　赵如意深深的皱起眉头。

　　叮咚！叮咚！

　　总统套房的门铃响起。

　　赵如意正要从床沿起身，外面的赵天兵就喊了一声，代替赵如意过去开门。

　　总统套房的外面有几人把守，总统套房里，赵如意和陈宝琳的卧室外面，还有赵天兵和赵天将负责警卫。

　　所以，不需要赵如意亲自动身。

　　很快的，卧室的外面，赵天兵喊道，“小少爷，酒店送饭过来了。”

　　“好，我来拿。”赵如意把陈宝琳轻轻按到床里，走过去开门。

　　赵天兵推着一辆餐车进来，上面摆放着各种菜肴，还有面条和米饭，这都是中式餐饮的做法。

　　“以后小少爷要吃什么，我出去买。”赵天兵说道。

　　“不用担心的，酒店由我们完全控制，食物不会有问题。”陈宝琳开口说道，但是看到赵天兵谨慎的眼神，还是点点头，“您出去买也可以。”

　　赵如意敬重赵天兵和赵天将，那么她当然也一样敬重他们。说到底，他们也是为赵如意的安全着想。

　　“兵叔和将叔的身体没事吧？”赵如意打量着赵天兵，关切的询问。

　　这次从孚日山脉死里逃生，赵天兵和赵天将都功不可没。而且不管怎么说，他们两人都是赵如意外公赵无极的老臣，赵如意从内心里不希望他们有什么损伤。

　　“不碍事，都是皮肉伤，休息几天就恢复了。”赵天兵硬朗的回答道。

　　赵如意点点头，“我们在这里休息两个星期，等到宝琳伤势恢复再动身，兵叔和将叔也趁机好好调整一下吧。”

　　“只有两个星期？”赵天兵疑惑的询问。

　　他遵守职责，目光没有斜视，丝毫没有望向被窝里的陈宝琳，但昨天晚上，陈宝琳浑身负伤回到这里，他和赵天将都是亲眼所见。

　　他不相信，陈宝琳这样重的伤势，只要两个星期就能恢复。哪怕是像他和赵天将这样的体格，遭受这样的重创，也至少要一个多月才能灵活行动。

　　“嗯，让宝琳恢复的好一点，两个星期吧。”赵如意回答道。

　　看到赵如意这样说，赵天兵就不再多说什么，转身退出卧室。他怎么都不相信，只需要两个星期，受伤如此之重的陈宝琳，就能跟他们一起行动。

　　要知道，这是在酒店，不是在医院啊，哪怕有药物的支持，也缺乏必要的照料和仪器，几乎就是依靠自己身体的恢复力。

　　关掉卧室的门，赵如意端起米饭和咖喱牛肉，坐到床沿。

　　陈宝琳双手支撑着床面，挪动肩膀要坐起来。

　　“别动，我来。”赵如意轻轻按住她的肩膀。

　　单手托住陈宝琳受伤的后腰，单手搂住她的后背和肩膀，赵如意让她靠到自己怀里，再拿起一个小勺，喂到陈宝琳的嘴边。

　　陈宝琳觉得这样太亲昵，缩缩肩膀，有些不好意思，抽一个枕头垫到自己的后腰。枕头触碰到伤口的地方，让她微微拢起眉毛。

　　她脸部有一条伤痕，从耳朵一直贯穿到下颌，把她白皙的脸庞破坏。赵如意心中怜惜，继续把勺子放到陈宝琳的嘴边。

　　陈宝琳张开小口，把小块的牛肉和米饭吞咽到嘴里。

　　赵如意喂她喝一口汤，再接着喂她吃饭。

　　哪怕陈宝琳再怎么坚强，她现在身体行动不便也是事实。

　　从赵如意怀里挪到枕头上面的陈宝琳，起初还略微躲闪，有点不好意思，但渐渐就平静下来，一口一口的吃着赵如意送到她嘴边的饭菜。

　　一个喂饭，一个吃饭，配合很默契。

　　这种安静的气氛，带一点温馨，也带一点思索。

　　都是从死亡一线挣扎回来的，没有缠绵酸涩的话语，只有信任和依靠。

　　哒！哒！

　　突然两颗珍珠大的泪滴，砸在赵如意的手背上。

　　赵如意抬起头，看着陈宝琳。

　　就看到陈宝琳咬着嘴唇，睁着大大的紫色眼瞳，身体左右颤抖，长长的睫毛挂出又两颗眼泪，“达琳，你对我真好……”


　　第七百四十七章 女神的青睐


　　看到陈宝琳啪嗒啪嗒的掉眼泪，赵如意心都软了。

　　“哭什么呀，傻瓜。”把饭菜放到旁边，赵如意伸手抹掉她脸庞上的泪珠。

　　陈宝琳的肌肤，入手十分娇嫩，但她侧脸的那一道伤痕，也十分明显。

　　陈宝琳只是摇摇头，不说话，美丽的双眼里，涌出的泪珠变得更多。

　　从来没有一个男人对她这样好，从小到大，只有芙丽雅像姐妹一样的关心她，爱护她……

　　“呜……达琳！”

　　陈宝琳再也控制不住泪水，向前一个飞扑，撞到赵如意怀里。

　　她从小在师父的严格训练之下长大，由于天资聪颖，身体素质极佳，成为她师父最优秀的弟子。

　　但这其中，吃过多少苦头，只有她自己知道。

　　她不恨师父，甚至还敬重师父，但没有享受过被人体贴照顾的感觉。所以，当她分配到芙丽雅的身边，就被芙丽雅的温柔深深打动，誓死追随芙丽雅。

　　紫罗兰原本一朵是盛开在欧洲的死亡之花，也有近500年的传承，不归属于任何势力，但一百多年前，逐渐的归并到卡斯帕家族，成为卡斯帕家族女神芙丽雅的伴生之花。

　　上一代紫罗兰，就是追随上一代芙丽雅消逝，而她的命运，牢牢的绑定在这一代芙丽雅的身上。

　　“不哭了，不哭了，不管发生什么事情，我都要宝琳。”赵如意轻声的安慰她。

　　陈宝琳抽着鼻子，长长的吐一口气，看到自己伤口渗透出来的血迹沾染到赵如意的衣服上面，就十分歉意的看着赵如意。

　　“好好养伤，将来你想过什么生活，就过什么生活。”赵如意捏着她娇嫩的下巴，笑着说道。

　　赵如意温柔的笑容，很有治愈的力量，陈宝琳破涕为笑，再次变成一个美艳动人的金发美少女。

　　赵如意内心里知道，陈宝琳承担了太多的东西，她的身世类似孤儿，被她的师父收养，然后又跟芙丽雅绑定在一起，承担着很大的责任。

　　大家族莫不都是如此，他也是这样，慕容燕也是这样，要走出自己的路，何其之难。

　　“达琳，你是不是有机会杀掉叶星云，但是没杀她？”陈宝琳可爱的抽抽鼻子，问道。

　　“嗯，她重伤掉在一个地下陷阱里，有一半的机会可以杀掉她。”赵如意回答说道。

　　“你不杀她是对的。”陈宝琳微微低头，露出洁白的脖子，轻声说道。

　　还未等赵如意询问，她又开口说道，“我师父只有她和我两个弟子，而且我有种感觉，我师父可能没有死。”

　　赵如意默默的思考。

　　如果上一代紫罗兰没有死，那么，假如赵如意杀掉叶星云，那必然会遭受陈宝琳的师父的追杀。

　　而按照陈宝琳的说法，她的师父是顶级中的顶级，是神话中的神话，只要她愿意出手，没有她杀不掉的人。

　　精通杀人手法，跟武功境界又是两回事，也就是说，纵然是国内的那些宗师级人物，也未必能够防住陈宝琳师父的杀人之术。

　　赵如意觉得自己跟叶星云没有必死必杀的仇怨，所以谈拢了条件就没有跟她拼命，现在想想，自己是从西方死神的手底下走了一回。

　　“对不起，达琳，把你牵扯到这些事情里面。”陈宝琳忍着疼痛抬手，抚摸赵如意的脸颊。

　　在她看起来，赵如意是一个很好的人，她都愿意陪赵如意过一辈子，但欧洲关于卡斯帕家族的情况太复杂，把赵如意拖进来，就似乎深陷泥潭。

　　“中国有句古话，是福不是祸，是祸躲不过。”赵如意抓着她细嫩的手指，再笑了笑，“你很好，芙丽雅也很好，你们两个，我都要了！”

　　陈宝琳脸色微红，软软的斜靠到赵如意的怀里，再轻轻的叹了一口气。

　　芙丽雅作为卡斯帕家族乃至欧洲大家族广泛信仰的女神，怎容凡人亵渎，就算授精生女，也是非常光荣和神圣的过程，赵如意只怕是一辈子都不能触碰芙丽雅。

　　正是因为这样的过程神圣而繁琐，所以现任芙丽雅私自产子，会引发整个欧洲的震动。越是古老的家族，越是注重信仰。

　　“继续吃饭吧！”赵如意再次端起饭菜，喂到陈宝琳的红唇小嘴边。

　　陈宝琳点点头，抬起柔嫩的小手，抹掉泪水，挤出一个漂亮的笑容给赵如意，张开小嘴接受赵如意的喂送。

　　赵如意的这些话，给了她很大的信心。

　　她和芙丽雅，或许掌握着让世界上绝大多数人都羡慕不已的财富，但某种程度来说，也非常孤独和无助。

　　纵然陈宝琳拥有精彩绝伦的武功，也觉得无法挣脱这样一个无形大网，比起金钱、权力，她更希望芙丽雅得到自由，也希望芙丽雅能够重见光明，亲眼看看这个美丽的世界。

　　芙丽雅以她神一般的直觉，选中了赵如意，也许只是一次意外，片刻的接触，她就觉得这个男人值得托付……

　　陈宝琳现在必须承认，芙丽雅年纪跟她相仿，却不愧是真神下凡，拥有无穷的智慧，这赵如意不仅让芙丽雅觉得值得依靠，也让她觉得无比信任。

　　最让她感到欣慰的是，赵如意坚定的站在她这边，不是因为鬼迷心窍的种种诱惑，而是因为赵小宝和赵天越的这种纽带关系，以及真诚的感情。

　　“吃完饭，给小妮打一个电话，她很关心你的情况。”赵如意一边喂饭，一边说道。

　　“嗯！”陈宝琳内心里充满阳光，整个人的精神也好了。

　　她把生命托付给芙丽雅，可以说，她跟芙丽雅是一体的。每一代紫罗兰都有自己的选择，而她的选择，就是永远依附在芙丽雅的身边。

　　吃过东西，陈宝琳的身体状况不错，就打电话给徐佳妮。

　　徐佳妮在国内担心的要命，接到陈宝琳的电话，立刻就跟陈宝琳说了好多好多话。

　　赵如意趁这个机会，打电话给妈妈赵启兰，汇报陈宝琳这边的情况。电话里，赵小宝在叽叽丫丫的唱歌，赵天越在尖叫，还有咚咚咚咚的砸玩具的声音。

　　其实赵如意就是想确认他们两个小家伙的安全，听到这些声音，就知道他们没有事情，也就放心了。

　　“小宝以为你在国外旅游，现在还没到想你的时候，总之，你尽早回来吧。”赵启兰在电话里说道。

　　她知道欧洲局势复杂，是不希望赵如意在欧洲久留。

　　“我知道的。欣妍那边，你给她说过情况吧？”赵如意问道。

　　“嗯，我给她报了平安。不过我觉得，你还是最好自己给她打一个电话。”赵启兰强调说道。

　　赵如意想跟赵小宝说话，又怕自己过于挂念她，于是跟赵启兰唠叨了几句，挂了电话。接着，再打电话给钟欣妍。

　　电话响了五声才被接起，里面传出让赵如意略略心跳加速的钟欣妍的嗓音，“怎么了，赵总经理，终于想到给我打电话了？”

　　这话语里，带着种种的不满，还有浓浓的几乎要从话筒里漫溢出来的酸味。

　　“宝琳受了重伤，我这两天在照顾她。不过不要紧，她恢复的挺好。公司那边，没什么差错吧？”

　　“你好好照顾宝琳吧，”钟欣妍的话语软了下来，“公司这边我照应着，不会有什么问题，听伯母说你在欧洲的行程很凶险，被许多势力追杀吗？”

　　“现在已经安全了，我打电话给你，就是提醒你一下，除了关注公司，你自己也要注意安全，现在国内国外的家族势力纠缠不清，我怕国外的这些，会波及到国内。”

　　“嗯！我知道！”钟欣妍的声音渐渐低沉。

　　钟家不是小家族，钟欣妍在钟家不是太远的支系，当然知道这其中的危险。其实赵如意在国外遇险，她这两天就警惕多了。

　　不过，赵如意特意打电话给她，还是让她心里挺感动的。总算，这小子还记着她呢。

　　“哦……对了，香海的周家、浙河的胡家，这几天遭遇突变，整个家族一下子就散了，资产全部低价转卖，从江南地区销声匿迹了。”钟欣妍忽然补充说道。

　　“嗯！”赵如意想想，就知道这是赵家的动作。

　　他在欧洲频频遇险，香海的周家和浙河的胡家在其中插手也说不定，那既然这样，他们就要承担赵家的怒火。

　　“希望你安全返回，就因为你去欧洲，赵家这次搞的动静很大，难保其他几家会怎么样。”钟欣妍欲言又止。

　　“赵家不动，还真是以为赵家吃素的，我想我外公也是想要震慑一下。”赵如意回答道。

　　盘踞苏南省的赵家，有军神赵劲云在京城遥遥相助，一方面，其他几个大家族不敢招惹赵家，一方面，也在不断的挤压赵家，搞一些小动作。

　　这次赵无极没有通知京城的赵劲云，直接就扫除香海的周家和浙河的胡家，必然会引起其他几个大家族的反应，但这，就是赵无极想要的效果！

　　赵家想要做书香门第，但赵家，依然还是一只会窜起来的猛虎！

　　“反正这边情况，我会随时关注。我希望我看到从欧洲回来的赵如意，是一个没断胳膊没断腿的赵如意，好好照顾宝琳。”钟欣妍轻叹一口气，说道。

　　她原想告诉赵如意，这段时间，从不来往内地的宝湾叶家，突然派人接触赵家，似乎跟赵如意去欧洲的事情有关，但想想还是忍住了。

　　如果确实跟赵如意有关，赵如意的妈妈赵启兰也会告诉他的！


　　第七百四十八章 难道又来提亲吗


　　赵如意跟钟欣妍打过电话，再给史雪薇和刘夏几人打电话，把自己安全的情况告诉她们。远走他乡，又是死里逃生，赵如意比以前更加怀念苏南省和东湖市。

　　电话那边的史雪薇、刘夏还有程晰等人，反应各不相同，但不管是掩饰还是显露，都是带着浓浓的担忧。

　　特别是史雪薇，在电话里一副教训的口吻，末尾还是劝赵如意早点回国。

　　这一次赵如意到欧洲，也是经过了一番深思熟虑，毕竟根据陈宝琳和叶星云的整体实力判断，赵小宝在卡斯帕家族的身份必然很特殊，他来到欧洲探寻线索，必然触动欧洲家族的敏感神经。

　　可以说，危机重重。

　　但是不把谜底揭穿，赵如意担心自己某一天会失去赵小宝和赵天越，既然如此，就一定要来欧洲跑一趟。

　　挂掉电话，赵如意看看陈宝琳，发现她也已经打完电话，正安静的看着他。

　　“什么时候，还能安排一次我跟芙丽雅的见面？”赵如意很认真的问她。

　　“非常难，我想经过这一次，家族内部对芙丽雅的行动防备会更加严密，再想顺利出来就很难了。”陈宝琳轻微叹气，说道。

　　不仅是赵如意，只怕是连她，都无法再轻易见到芙丽雅。

　　赵如意点头，也知道这个要求很难达到，这一次简单的碰面，就闹出如此之大的声势，还想再安排一次更深入更长久的交谈，恐怕在陈宝琳的能力范围之外。

　　咚咚咚……

　　卧室门被敲响，赵天兵在外面问道，“少爷，酒店送来新的被褥和衣服，要不要拿进来。”

　　“放在门口，我过来拿。”赵如意回道。

　　“好的。”赵天兵转身离去。

　　赵如意于是伸手把陈宝琳小心翼翼的抱起来，让她坐到卧室里的柔软座椅里，再打开门，把干净整洁的被褥和女性衣物拿进来。

　　把沾血的被褥扔出去，让陈宝琳重新躺到柔软的床上，赵如意再盯着陈宝琳的衣物。

　　“我……自己换。”陈宝琳的白净脸庞，浮起两朵红云。

　　赵如意瞥她一眼，也不给她辩解的机会，直接抬起手，解开她的纽扣。

　　陈宝琳姣好的身材，展现在赵如意的面前。

　　赵如意没有急着给她穿上新衣服，而是到洗手间里打了一盆热水，拿毛巾过来给她擦身。陈宝琳心中感动，但这次终于没有再流泪。

　　由于陈宝琳浑身都是大大小小的伤痕，赵如意擦的很小心，水也换了好几次，眼睁睁看到一盆又一盆的清水变成红色，赵如意心里说不出的心疼。

　　赵如意把陈宝琳的一双玉足也仔细的擦拭完毕，然后扶着她，给她穿起衣服。

　　陈宝琳何曾被人这样照顾，羞涩的同时，鼻子里也酸溜溜的。

　　“接下来好好休息，不用想太多，如果有人强攻酒店，我们就杀出去。”赵如意说道。

　　他已经做好心理准备，如果欧洲的某些力量针对酒店展开袭击，他就是豁出这条命，也要带着陈宝琳冲出去。

　　“嗯。”陈宝琳点点头。

　　随着心灵的放松，又是一波积累的疲惫卷入陈宝琳的身体，被赵如意用热毛巾敷过肌肤，疼痛也略略有些减轻，肚子里饱饱的暖暖的，就像是连续作战的士兵终于得到休息的机会，一下子，陈宝琳就睡着了。

　　赵如意守在床边，轻轻的揉捏她唯一没有受伤的右边手掌，看到她睡的安宁，心里百感交集。

　　接下来的一个多星期，赵如意就留在卧室里照顾陈宝琳，几乎寸步不离。幸而这个卧室足够宽敞，各种设施也齐全，也不显得太压抑。

　　每天，赵如意给陈宝琳擦拭身体，检查伤势，赵天兵每天从外面买来食物和水果，送到卧室的门口。

　　而陈宝琳的伤势，简直就是以肉眼可见的速度恢复，让赵如意吃惊到无法相信这种奇迹。

　　经过一天，陈宝琳身体上深度在一厘米以下的伤口，就自动结疤，三天之后，她全身的大伤口就自动凝结。

　　五天之后，第一批结疤的伤口，就自动落痂，露出一条条的粉红色的伤痕。

　　到第七天，当初让赵如意触目惊心的伤口，就已经基本愈合，至于那些细碎的伤口，就已经找不到痕迹。

　　此时此刻，赵如意顶着陈宝琳十分害羞的目光，在她胸口以下的位置仔细搜寻曾经一个五厘米长，半厘米深的伤痕。

　　但，这细腻的肌肤，哪里看的出，曾经受过伤？！

　　肌肤光滑洁白的就像白玉一样，完全找不到一丝一毫的疤痕！

　　那些落痂之后的粉色伤口，只在短短的两天里，就恢复到纯净如牛奶般的白色肌肤，而这个过程，没有涂抹任何的药水！

　　“太神奇了……”

　　赵如意几乎把头埋在陈宝琳的高耸的胸部中间，赞叹的说道。

　　这一边是赞叹，一边也是欣慰。经过一周的休养，陈宝琳除了体力没有完全恢复，外部的伤势已经基本痊愈。

　　“达琳……”陈宝琳拿双手压住赵如意的头顶，感觉赵如意说话的热气都喷洒在她小腹和胸部中间的肌肤上面。

　　“我看看背面。”赵如意轻轻拍打陈宝琳的胳膊。

　　每天，他都要这样细致的检查陈宝琳的身体，一方面是检查她的伤口愈合情况，一方面也是亲眼目睹这种神奇的恢复速度。

　　陈宝琳翻转身体，露出一片洁白的背部给赵如意。

　　金发覆盖着白色的背部，格外的性感，格外的美丽。

　　赵如意用手触摸陈宝琳的光滑后背，想到那天陈宝琳回到这里，背部的伤势是最严重的。但经过一个星期的休息，在最初几天适当的涂抹那种黑色药膏，现在这些伤痕都消失了。

　　在肩膀的位置，还有一条浅红色的印记，这是当时差点露出骨头的惨烈伤口。

　　看这样子，再过几天，就连这样的浅色印记也会完全消失，看不出任何受伤的痕迹，也看不出任何疯狂战斗的迹象。

　　“啵！”

　　赵如意情不自禁，在她左边的肩膀上亲吻一下。

　　这个曾经是让赵如意都为之心寒的伤口，虽然消失痕迹，但赵如意绝不会忘记。

　　感觉到赵如意亲吻自己，陈宝琳肩膀微微抖动，缓缓的转头，古怪的看着赵如意。

　　这几天的时间，赵如意细心的照顾她，没有任何非分之想，更没有任何非分的举动，她还担心自己会不会让赵如意的心理负担太重。

　　撇开那些隐隐约约的粉色伤口，此刻的只是穿着粉色细带文胸和粉色内裤的陈宝琳，是一个无比清纯美丽的金发少女。

　　连眼神都格外清纯，没有杂质。

　　“达琳！”陈宝琳含情脉脉的喊一声，单手勾住赵如意的脖子，吻住赵如意的嘴唇。

　　她无以为报，只能用一个吻来表达自己的感情。这几天，赵如意太像正人君子，连调侃和调戏都没有，就是因为在担心她的伤势。

　　咚咚咚……咚咚咚……

　　就在这个浪漫时刻，卧室的门，被不合时宜的敲响。

　　赵天兵的声音从外面传来，“少爷，苏北慕容家的公子慕容毅找过来了，想要跟你见面谈谈。”


　　第七百四十九章 美丽的女伴


　　“慕容毅……”赵如意微微皱起眉头。

　　陈宝琳竖起耳朵，听到外面的声音，抬起玉手，轻柔的推开赵如意的肩膀。

　　“好，我马上出来！”赵如意回答道。

　　陈宝琳抬头望着赵如意，以为他要整理衣服准备出去，却不料赵如意搭住她柔软的双臂，再一次吻下来。

　　“嗯……”陈宝琳轻轻哼一声，向后缓缓的仰躺到床里。

　　赵如意居然不出去，还要在房间里缠绵……

　　她伤势初愈，身体还有点软，但就是这份娇弱，越发动人。

　　赵如意单手压住她细长的胳膊，指尖拂动着她的金发，温柔的索取她的柔软舌尖。

　　陈宝琳心潮澎湃，想到外面还有人在等着赵如意，就更加的心慌意乱，但是看赵如意的眼神，似乎一点都不急。

　　但赵如意也只是细细的吻她，仿佛在品尝这世间绝美的滋味，专心致志，连手掌都只是规规矩矩的握住她的纤细手指。

　　这样的专心，这样的沉迷，让陈宝琳也只能全心应对。

　　嘴唇间哒哒哒的响声，挑动着他们的耳朵，舌头和舌头粘连触碰在一起的柔软感觉，则让两人呼吸起伏。

　　更不用提，赵如意压着陈宝琳，这种暧昧的姿势……

　　“达琳……”

　　也不知过了多久，陈宝琳终于抵挡不住，轻轻的喊了一声。

　　论手脚的技巧，她远胜赵如意，但要论亲吻的技术，她完全不是赵如意的对手。而且，她还很不好意思呢……

　　陈宝琳性格开朗，也不介意世俗的观念，但某些方面，还是挺……羞涩的。

　　欧洲大陆，不知道多少青年才俊觊觎她的美貌，但她就只有喜欢赵如意一个而已。

　　“陪我去见客人。”赵如意含情脉脉的望着她，那手指轻点她的娇俏鼻尖，把她扶起来。

　　陈宝琳乖巧的点点头，伸手拿起一件浅蓝色丝袍，披到自己身上。

　　她从小练武，接受严酷的训练，但身材却极好，加之单纯直率的性格，大眼睛一眨一眨，极具风情。

　　赵如意整理了一下衣服，看看时间距离赵天兵通知已经过去半个小时，赵天兵没有再来通知，说明慕容毅还在外面等着。

　　对于慕容燕的这个亲哥哥，赵如意不打算马上见他，所以晾一晾他，而且谁让他打断他和陈宝琳的美妙气氛。

　　他开门从卧室出去，陈宝琳拖着一身浅蓝色的丝质长袍，紧随其后。

　　穿着一身西装的慕容毅，坐在客厅的会客区域，自顾自的喝茶。虽然等了半个多小时，也没看出他有什么焦虑或者不耐烦。

　　见到赵如意出来，慕容毅抬起头，望向赵如意。

　　赵如意穿着酒店的浴巾，显得很不正式，也显得很随意。但跟在赵如意身边的陈宝琳，却让慕容毅不由得双眼一亮。

　　已经从严重的伤势中恢复过来的陈宝琳，很漂亮，不仅面色红润，而且紫色的双瞳极具吸引力。

　　“哦，原来是慕容毅。”赵如意走过去，坐到慕容毅旁边，两人中间隔着一个玻璃小桌。

　　陈宝琳拿起茶壶，依次给他们两人斟茶。

　　金发披肩的陈宝琳，苗条且修长，哪怕不笑也非常好看。她的手掌白的就像玉一样，还散发着淡淡的香味，让慕容毅忍不住多看几眼。

　　“宝琳，不用忙了，坐我旁边吧。”赵如意说道。

　　“哦……”陈宝琳乖乖退到旁边，坐到赵如意后面的椅子里，双腿弯曲，斜靠在赵如意的身体侧面。

　　“听说你在这里，就过来看看。”慕容毅把目光从陈宝琳转向赵如意，说道。

　　他听说赵如意在孚日山脉遭到致命的围剿，他身边的武功高手陈宝琳身受重伤，但现在看看这个陈宝琳的样子，气色红润，行动自如，哪里像是重伤的样子？难道是传言有误？

　　“慕容公子在瑞士留学，千里迢迢过来看望我，很感动啊。”赵如意淡淡的说道，忽然话锋一转，“有什么事情就直接说吧，大家都在国外，绕弯子有什么意思。”

　　慕容毅点点头，“后天，卡佩家族在里昂的波斯尔庄园举办一场舞会，你有兴趣参加吗？”

　　看到赵如意没有立刻回答，慕容毅再补充说道，“确实不跟你绕弯子，卡佩家族跟我们慕容家族有深度的合作，你也知道，慕容家比你们赵家在海外的布局更深更早，我知道你和慕容燕之间的事情，但是我们之间未必没有合作的可能。”

　　这些话，说的很坦诚。赵如意看着他，眉头再动了一动。

　　他和慕容毅的接触不多，或者说，他和慕容家族除慕容燕之外的人，都接触不多，但对这个慕容毅的基本情况，他还是知道的。

　　慕容毅比慕容宣只小一岁，比慕容燕却大出好几岁，比起慕容宣，他这个亲哥哥，更加疼爱自己的妹妹慕容燕。

　　性格方面，慕容毅不像慕容宣那样高傲和急躁，但是带着一点淡漠，这点和慕容燕有些接近。

　　“看来你们慕容家也不平静啊，你要跟慕容宣一争高低啊。”赵如意安静几秒，说道。

　　听到这话，慕容毅神情未变，在没有在言语上进行反驳，似是默认。

　　慕容皓去世之后，慕容清和慕容泽共掌家族大权，不过，作为哥哥的慕容清，明显压过慕容泽一头。

　　作为长子独苗的慕容宣，也就狠狠的压制慕容燕和慕容毅，因为他们注定会成为慕容家的旁支。

　　但慕容毅和慕容燕都是孤傲的性子，怎会屈居在慕容宣之下？

　　现在还有他们父亲慕容泽给他们支撑，但将来呢？

　　因为诸多的事情，慕容燕已经和慕容宣关系彻底搞僵，慕容毅回避在海外，但假设回国，必然跟慕容宣也要有一番龙争虎斗。

　　慕容毅可能不喜欢赵如意这个人，但不得不承认，赵如意渐渐成了气候，自成一派势力。赵家的其他年轻一辈，暂时都没有展现翻天覆地的本领。

　　何况，还有一个让慕容毅深深忌惮的是……赵如意本人，跟卡斯帕家族有很深的关联。

　　他生活在欧洲多年，慕容家族在海外也经营数代，他当然深知卡斯帕家族的高深。

　　“不过说实话，我是很不喜欢慕容宣。”赵如意低头喝茶，再看看慕容毅，“但是就这个理由的话，我也没必要跟你合作。”

　　慕容毅笑笑，“有实际的利益好处。”

　　“什么样的好处。”赵如意提起兴趣。

　　他喜欢这种直来直去的方式，慕容燕就不如她哥哥，常常带着一些个人情绪。

　　“如果来参加舞会，我们可以详谈。”慕容毅卖了一个关子，再忽然一下站起来，“欧洲很多家族的青年才俊，都很想见见你的真容。”

　　赵如意坐在椅子里，默然望着慕容毅。

　　慕容毅避谈妹妹慕容燕的事情，确实是绕开敏感话题，摆出合作的态度。就气势而言，他强出慕容宣一截。

　　要跟慕容家族的年轻一辈的二号人物秘密联手吗……赵如意心中没有决定。

　　但不妨碍他去参加舞会，看看形势。

　　“好的，后天一早，你派车来接。”赵如意说道。

　　“欢迎之至！”慕容毅说出四个字，再转身走出套房。

　　赵天兵和赵天将都守在外面门口，看到慕容毅出来，一个把他送到酒店之外，还有一个进入套房。

　　“你看这个人怎么样？”赵如意问进来的赵天将。

　　“龙行虎步，武功不浅，练的应该是八卦掌，有些火候，另外还有咏春拳的架势在里面。”赵天将回答道。

　　赵如意笑了笑，“他们兄妹两个，都是野心不小，但真比较起来，慕容燕还算是单纯的。”

　　大家族子弟往往都有练武的基础，尤其是苏南苏北，武风盛行。慕容宣只是练出一点假把式，顶多是强身健体的功用，但赵如意知道，这个慕容毅，武功还不错。

　　大家族子弟中，能够勤练不辍，达到让赵天将都夸奖的水平，实在是不多见。

　　“后天舞会，你能去吧？”赵如意问陈宝琳。

　　“能！”陈宝琳利索的点头。

　　虽说赵如意有赵天兵和赵天将两大高手护卫，但她还是不放心。欧洲的家族实力，比起赵如意生活的国内的家族势力，更加错综复杂，甚至没有明确的地域划分，往往在一块地区，有好几个势力相当的古老家族。

　　举办舞会的卡佩家族，是欧洲的二流家族，但是十分活跃，跟许多势力庞大的大家族都有牵连。

　　赵如意去参加他们的舞会，难保不吃亏。

　　“能去就好！”赵如意再笑一笑，牵起陈宝琳的手掌，重新回到卧室里。

　　赵天将看到陈宝琳的伤势已经恢复到几乎痊愈，吃惊之余，也感受到赵如意的轻松喜悦。看起来，接下来，他们就不用守在这个酒店。

　　“今天达琳不用给我擦身了，我去洗澡……”陈宝琳用手掌扬起自己的金发，轻轻一跃，转身进入卧室内的浴室。

　　这几天，都是赵如意在全心全意的照顾她，不过总是让赵如意帮她擦拭身子，也挺……难为情的。

　　“啊……达琳替我把衣服拿一下！”陈宝琳停住脚步，俏皮的说道。

