

兽魂无双

作者：夜色访者


　　异世界的新大陆，强大的精灵统治着超过一半的疆域，势力分散的人族争斗不休，神秘孤傲的妖魔潜藏沼泽山丘，弱小的兽族在精灵的压迫下忍辱俯首步步退让……

　　但是，当雷昂莅临这个世界，成为兽族最具天赋的兽魂武士，一切随之发生了改变！

　　兽魂咆哮，一曲永不低头的热血战歌！


正文


第一章 初临

　　轰！

　　乌云在夜空之中剧烈翻滚着，一道道紫蓝色的电芒在云层之中闪耀蔓延，雷霆的裂响此起彼伏，整个天地仿佛都要崩塌一般。

　　狂风挟带着暴雨，肆无忌惮地蹂躏着夜幕笼罩下的森林，从天穹之中劈落的闪电时不时地摧残着密林中的参天大树，断折的枝干发出令人毛骨悚然的吱嘎声，那是被征服者无助的痛苦呻吟。

　　闪电击中了一段干枯的树干，噼里啪啦地烧起来，橘红色的火光勉强突破了黑暗的阻截，依稀可以看见在堆满落叶的地面上，横躺着一个昏迷不醒的人。

　　火焰，很快被雨水浇熄，尽管这片密林拥有着层层叠叠的茂密树冠，依然抵挡不住狂风骤雨的侵袭。

　　……

　　我这是在哪里？

　　雷昂昏沉沉地想着，彻夜狂欢滥饮带来的宿醉还没有退去，头疼欲裂的他神智并不很清醒，只感觉有冰凉的水滴落在自己的脸上，让他从沉睡之中惊醒过来。

　　“别闹了，再闹打小屁屁！”

　　雷昂抬手在自己面前挥了挥，威胁了几句，他身边的女人总是喜欢搞一些小小的恶作剧，来换取香艳的惩罚，乐此不疲。

　　但是当雷昂睁开眼睛，他的脸色顿时变了。

　　一道长长的闪电撕开了漆黑的夜空，炫目的光芒瞬间照亮树林，让雷昂看清了周围的景象——视线所及尽是一棵棵合抱粗的大树，枝藤纠结草叶丰茂，看上去是一片未被人类踏足过的原始森林。

　　我怎么会在这里！

　　眼前的情景让雷昂完全清醒了过来，他明明记得昨天晚上自己和一众小弟们在热舞酒吧中聚会狂欢庆祝胜利，喝得醉醺醺才被送到酒店，还有玲珑姐妹这对可人儿在身边相陪。

　　可这里哪是奢华的总统套房，身边更是没有人陪伴，连该有的睡袍都不翼而飞，像是被人剥光了丢在荒郊野外。

　　做梦？小弟胡闹？还是仇人暗算？……种种念头在雷昂的脑海中闪电般掠过，他立刻直起腰从地上坐了起来，右手则迅速地探向小腿。

　　虎刺军刀略显粗糙的手柄握在了手中，熟悉的手感让雷昂心中一定，这把特种军刀是他的随身利器，自从离开军队之后从未离身，哪怕洗澡上床也不曾摘下。

　　这个习惯好几次救过他的命。

　　握住刀柄，雷昂才真正确定这并不是一场梦，更不会是仇人暗算或者小弟胡闹，只是某个原因让他出现在了这个莫名其妙的地方。

　　喀嚓！

　　突然间，雷昂听到从背后传来清脆的断折声，他全身的汗毛瞬间全都“炸”了起来，一种危险之极的感觉蓦然涌上心头！

　　对于自己所拥有的危险直觉，雷昂从来没有半分的怀疑，他左手猛一撑地，整个人从地上跳起转身向后，顺势将虎刺军刀从刀鞘之中拔了出来。

　　轰！轰！

　　夜空之中的雷霆变得格外狂暴，电蛇游窜光芒闪烁，时不时让树林亮如白昼。

　　只见在十几米外的一片树丛旁，一头可怕的怪兽正从地上缓缓站了起来。

　　它有着将近两米的惊人高度，两支粗壮的双腿支撑躯体人立而起，墨绿色的外皮甲片包裹着精悍的身躯，胸口、肩膀、手腕和大腿上都长有几寸长的尖利甲刺，双臂垂落如同猩猩，下半身还围着一件破旧皮甲。

　　裂开的大嘴露出尖细的雪白獠牙，上唇翻起极为难看，而上面一团带着两个黑洞的暗紫色肉瘤应该是它的鼻子，前额高高凸起，一对猩红色的兽眸透出嗜血狂暴之色，丑陋之中透出野兽独有的凶残。

　　雷昂敏锐地注意到，这头怪兽的右爪握着一把短刀样式的武器，它的右肩明显受了伤，一道劈开的伤口蔓延到胸口，正在不住地渗出鲜血。

　　在面对雷昂的时候，它微微弯下身体，双眼死死地盯着雷昂。

　　“你是谁？”雷昂沉声问道，不由地握紧了手中的虎刺军刀。

　　从表面上看，它像是一头奇异的野兽，但是直立姿态还有其身上的皮裙和手中的武器，都说明这头野兽极可能拥有着类人的智慧。

　　只不过雷昂从来没有看到，或者听说过有这样一种怪物的存在。

　　呼！

　　绿皮怪物蓦地向前疾冲了几步，双足发力猛然跃起，在刹那间扑过十几米的距离，扬起短刀向着雷昂当头挥落。

　　迅疾！凶猛！如同扑向猎物的丛林黑豹，它用攻击来作出了回答！

　　雷昂大吃一惊，但是战斗的本能让他及时做出了反应，立刻向后退出一大步，扭身飞腿，一记凶狠的侧踢踢了出去。

　　啪！

　　雷昂一脚重重地踢在了绿皮怪物肩膀上，将它凌空踢飞了出去，怪物挥出的短刀几乎是擦着他的鼻尖划了过去。

　　雷昂嗅吸到了黑漆漆刀身之上，所散发的浓重血腥气味！

　　虽然避开了被毁容的危险，他也并不好过，雷昂感觉自己这一脚好像是踢在了铁板之上，脚背辣辣生疼，连带着整条小腿都有些发麻。

　　绿皮怪物在被踢飞出去之后，身躯在空中猛然一扭，落在地上又腾身反扑，速度之快简直匪夷所思。

　　这完全出乎了雷昂的意料，他才刚刚重新站稳，仓促之间根本来不及躲闪！

　　要死也一起死吧！极度的危险将雷昂的凶性完全激发了出来，他索性不逼不闪，迎着对手闪电般地刺出了军刀，直取咽喉要害，完全是同归于尽的打法。

　　嘭！

　　绿皮怪物将他狠狠地扑翻在了地上，短刀直接穿透了雷昂的左肩，鲜血从伤口飙射飞溅。

　　如果不是雷昂在关键时候做了一个侧闪动作，这一刀极有可能刺入了他的心脏。

　　不过雷昂也没有吃亏，军刀虽然没有刺透怪物的咽喉，但也刺入它的胸膛，猩臭的血液顺着血槽从刀身锯齿破开的伤口中喷出，浇了雷昂一头一脸。

　　这头怪物堪称凶悍之极，足以让普通人当场丧命的重创并没有让它马上丧失战斗力，一支手爪握着短刀搅动雷昂的伤口，另外一支则死死地扼住了雷昂的咽喉！

　　这支手爪如同铁钳一样有力，猛一收紧，雷昂的喉咙咯咯作响。

　　双方贴身搏战，雷昂甚至无法拔出军刀，在这生死关头，他一手拼命拉动军刀扩大对方的伤口，左手握拳狠狠地砸在怪物的头颅上。

　　双方在满是落叶的地上翻滚着，如同两头红了眼的野兽般战斗着，空气之中弥散着无比浓烈的狂暴气息。

　　怪物的手爪越抓越紧，处于缺氧状态的雷昂双目圆睁，额头上青筋暴凸，头脑渐渐变得昏沉，但是他并没有放弃，一拳接着一拳地砸在对方的头颅上，完全忘却了伤口的痛苦。

　　一拳！两拳！三拳……

　　依稀间，雷昂听到了骨头破裂的声音，在他几乎要彻底堕入黑暗的时候，扼住咽喉的那支手爪渐渐变得无力，那把该死的短刀也不再搅动。

　　这场生死之搏，他终于比对手坚持得更久，也赢得了胜利！

　　“嗬！嗬！……”

　　雷昂喘着粗气，贪婪地呼吸着，包含血腥和腐烂树叶气息的空气让他感觉是如此的美好。

　　他拼尽最后的力气推开压在自己身上的怪物，挣扎着从地上站了起来。

　　绿皮怪物四肢大张地躺在地上，胸口被虎刺军刀破开的伤口分外可怖，头颅凹下了一大块，原本猩红的兽眸变成了灰白色，已然是死得通透了。

　　“呸！跟老子斗！”

　　雷昂恨恨地吐了一口带血的唾沫，将军刀插回刀鞘之中，一手按住了左肩的伤口。

　　他的伤势并不轻，肩膀被破开了一个血洞，那把短刀还插在里面刺入肩骨当中，大股的鲜血正不住地从伤口喷涌出来。

　　雷昂不敢立刻拔出短刀，因为这样做的结果会更惨。

　　此时，暴风雨并没有停歇的迹象，豆粒大的雨滴不住地从树冠的间隙落了下来，溅落在雷昂赤裸的胸膛上，让他感觉到了彻骨的寒意。

　　这可不是什么好迹象！雷昂明白自己必须马上找个干燥干净的地方止血疗伤，否则仅仅是流血就能要了他的命。

　　可是在这根本不知道是什么地方的莽莽森林之中，又到哪里寻找这样一个地方，而他除了随身的军刀之外，什么都没有！

　　该死的！雷昂强忍着伤口的剧痛，俯身准备在绿皮怪物的尸体上搜索一下，看看有没有什么可供利用的东西。

　　正在这个时候，他突然听到了不远处的树丛中传来窸窸窣窣的声响，其中还夹杂着沉重的脚步声和人语声，正迅速地朝着自己所在的地方而来！

　　雷昂悚然一惊，立刻伸手去拔军刀。

　　但是这原本非常简单的动作，却让他双眼发黑头脑发晕，失血过多的恶果终于显现，手才刚碰触到刀柄，浑身一软倒在了地上。

　　在陷入昏迷之前，他恍惚间看到了许多支燃烧的火把，还有一道道举着火把的高大身影。


第二章 新世界

　　当雷昂再一次苏醒过来的时候，他发现自己正躺在一间简陋的木屋之中。

　　房间相当大，粗制的木墙带着原始的气息，上面还悬挂着一只弯角山羊的头颅，木床的旁边摆放着小小的矮桌，桌上一只简陋难看的小碗点着灯芯，橘黄色的光亮让人心生温暖，空气之中散发着淡淡的松脂气味。

　　屋内的陈设家具非常少，一眼就能扫个遍，并没有其他人在。

　　雷昂不由得伸手往小腿一探，发现虎牙军刀依然还在，这让他大大松了一口气，看起来自己应该是被人救了。

　　但在庆幸活下来的同时，雷昂的心里更多了一分失望，从林中醒来的那一刻起，虽然理智告诉他所发生的都是事实，但在心底也存下了一点侥幸，希望这只不过是一场真实无比的梦，梦醒之后自然会回到原来的世界。

　　不过雷昂毕竟性情坚毅，很快将失望情绪排出心底，对他来说当务之急是要弄明白这里究竟是什么地方，还有自己是怎么来的。

　　这个时候，雷昂才看到自己被人换上了一件无袖短衣，衣料是淡黄色的粗制麻布，工艺非常的粗糙，看上去像是纯手工制成的。

　　左肩的伤口被同样质地的绑带紧紧包裹住，他试着稍稍活动了一下，惊讶的发现伤口没有预料中的疼痛，并且动作并没有受到多少影响，似乎痊愈了大半。

　　“咦！”

　　雷昂忍不住从木床上跳了下来，低头对着自己的身体左看右看。

　　他整个人居然“膨胀”了一圈，准确地说是比以前变得高大、强壮了许多，贴身的麻衣掩藏不住块垒分明的肌肉，粗壮的大腿和手臂让他感觉自己充满了力量，变得前所未有的强大。

　　真是疯了！雷昂顿时愕然，以前的他是健硕精悍，现在是巨硕强壮，尤其是个头拔高了一大截，估摸着少说也有一米九以上！

　　吱呀！

　　正当雷昂惊奇于自己身体变化的时候，房间的木门被人轻轻推开了。

　　一名灰袍老者缓步走了进来，看到站在床边的雷傲，他微微一笑低声说道：“素德克索，莱西伊提……”

　　这名老者身材非常瘦弱，身躯略显岣嵝，靠手中的一根弯弯曲曲的木杖支撑着身体，长长的白发扎成一根根小辫子垂到胸口，黄褐色的脸庞如同晒干的橘皮般满是褶皱，但是一对深褐色的眼睛纯净温暖，看着雷昂的眼神中透露着一丝关心之色。

　　“老先生您好，请问是您救了我吗？”雷昂连忙问道。

　　虽然这位老者无论是相貌还是装束都看着比较另类，但毕竟是他出事之后所看到的第一个正常人，心里的诸多疑问顿时再也憋不住了。

　　老者摇了摇头，继续说道：“拉里克莱索，提亚……”

　　雷昂不由得挠了挠头，几句话交流下来，他发现自己和对方根本是鸡同鸭讲语言不通，实在无法沟通。

　　灰袍老者显然也意识到了这个问题，他稍稍沉吟了一下，突然举起了手中的木杖，嘴唇迅速翕动念出一段低沉晦涩的语句。

　　呈半球形的木杖杖头蓦然亮了起来，一圈金黄色的光环在周围迅速呈现，老者轻轻挥动木杖，一尺见方的光环竟然飞向了雷昂。

　　这算什么？魔术表演吗？雷昂看得是目瞪口呆。

　　光环飞到他的头顶之上悬停住，环体之中隐隐有无数奇妙的符文在飞旋变幻着。

　　下一刻，光环完全破碎，化为了无数点辉光纷纷扬扬地洒落在雷昂的头顶之上，转眼间消失得无影无踪。

　　雷昂只感觉到有丝丝热流渗入自己的脑袋，脑海里居然立刻多出了许多文字和语言的信息。

　　“这是什么？”他脱口而出问道。

　　这句话一出，雷昂惊讶地发现自己说的居然不是汉语，而是另外一种他以前从未接触学习过的语言。

　　“这是智慧启蒙光环，能够提升你的智慧，并且让你掌握大陆通用语，不过有时间上的限制。”灰袍老者微笑道。

　　这一次，他所说的话雷昂完全都听懂了。

　　只是听懂是一回事，雷昂的脑子更乱了，智慧启蒙光环是什么？大陆通用语又是什么？他完全是一无所知。

　　“老先生，我想知道这里是什么地方，还有，我为什么会出现在这里？”

　　“看起来你的心中有很多疑问，我们坐下来慢慢谈吧！”老者指了指木床示意雷昂坐下。

　　长夜漫漫，外面的暴风雨依然没有平息，在双方的问答交流之中，雷昂渐渐明白了自己的处境。

　　这里不是中国，甚至不是地球上的某个角落，而是一片被称为光辉新大陆的奇异世界。

　　在这片广袤无垠的大陆上，栖息着无数的生灵和种族，精灵族、人族、妖魔族和兽族是其中四个最为强大的种族，其它的基本上都是四大族的附庸族。

　　四大族之中，精灵族是光辉大陆的霸主，统治着超过一半的大陆疆域，而兽族则最为弱小，主要散居于大陆的中部和西南部，兽族之中包含了狮、虎、狼、狐、熊、豹、牛……等等数十族裔。

　　灰袍老者的名字叫做蒙斯坦，是兽族熊裔狂锤部落的萨满长老，在几个月前，他刚刚带领着部族迁徙到呼啸森林的北端。

　　“是我们部族的战士将你从森林中带回来的，你的运气不错，如果再晚一些回到营地，你恐怕活不下来了。”蒙斯坦长老最后说道。

　　这里竟然不是地球，不是自己所熟悉的那个世界！雷昂震惊得几乎麻木了，他并没有怀疑对方的话，自己的判断、先前碰到的那头怪物，还有蒙斯坦长老刚刚展示的智慧启蒙光环都能说明一切。

　　老天，你是不是在玩我？雷昂从心底泛起了一丝苦笑，想不到自己不过是醉了一场，整个世界都变了，早知道这样，打死也不喝醉了。

　　看到雷昂失魂落魄的模样，蒙斯坦长老忍不住开口问道：“年轻人，你是从哪里来的？我看到你的胸口有虎裔的图腾纹饰，你是虎裔的一员吗？”

　　虎裔？雷昂微微一愣，不由地伸手拉开了自己的衣服，胸膛上的虎头刺青立刻显露了出来。

　　这只狰狞的虎头刺青是他当年当兵的时候，在南疆所遇到的一位苗族巫婆给刻的，那位有些神神叨叨的巫婆拥有着极为精湛的手艺，刺青的材料更是采用朱砂、鸽血、靛青石粉等等秘法调制而成，刻入肌肤永不褪色。

　　那位苗巫还告诉雷昂，这只虎头是他的护身图腾，将会给予他力量和勇气，并且会改变他的命运。

　　他的命运还真有了改变，在刻上刺青不久之后，他因为得罪了某位权贵子弟而不得不脱下了军装，辗转到了沪海打拼，短短几年时间白手起家打下了一片江山。

　　却没有想到在事业人生最为辉煌的时候，他突然出现在这个世界，过去的所有仿佛一下子完全割裂开来，再也找不到一丝的痕迹。

　　除了胸口的虎头刺青，还有腿上绑着的那把虎刺军刀。

　　雷昂忍不住叹了一口气，他都不知道该如何讲述自己的来历，从另外一个世界穿越到这里？重生？太多的诡异和不可思议！

　　他也不想用谎言来欺骗眼前这位拯救了自己生命的老者，只能沉默了下来。

　　蒙斯坦宽宏地笑笑：“你无须在意，每个人都有自己的过去，不管如何，你现在需要的是好好休息。”

　　对方的这份宽容和理解让雷昂心中感动，他想了想问道：“尊敬的长老，你说一个人有没有可能从一个世界突然来到另外一个世界？”

　　萨满长老一愣，点点头又摇摇了头：“你说的是跨越位面吗？这也是可能的！”

　　千年之前的神辉时代，掌握着至强力量的诸神渐渐失去了大部分的神力，无力再直接干涉大陆，神灵们的沉沦深刻地改变了旧大陆的面貌，新的文明应运而生，精灵族、人族、兽族和妖魔族纷纷崛起，开创了被称为光辉时代的新大陆格局。

　　“从那个时候开始，神迹变得稀有，虽然说还有神辉时代留下的传送阵可以传送到另外的位面，但那是特殊的独立位面！”蒙斯坦长老摇摇头说道：“如果是陌生的新位面，恐怕就算是神灵也难以做到。”

　　神灵！位面！雷昂隐隐明白，自己想要回到原来的世界已经是不可能了！

　　他的嘴角不由得泛起了一丝苦笑。

　　“雷昂……”蒙斯坦长老站起来说道：“既然命运安排你来到这里，相信一定是有原因的，你的伤势还没有全好，不要想太多，先在这里好好休养一段时间再作打算。”

　　“还有，你就将当自己是我们狂锤部落的一员吧！”

　　“我明白，谢谢你，蒙斯坦长老！”雷昂起身行了一礼，真诚地表示了感谢。

　　如果不是蒙斯坦和狂锤部族战士，他恐怕已经死在了那片森林之中，蒙斯坦的指点更是帮助他揭开了眼前的一层迷雾。

　　既来之，则安之，只有活着才有希望。

　　雷昂心中的迷茫渐渐褪去，取而代之的是重新凝聚的坚定信心！


第三章 狂锤部落

　　这一夜，雷昂睡得并不安稳，在木床上辗转反侧，听着外面的风雨声慢慢平息下来。

　　无论是谁，经历了雷昂身上所发生的事情，除非是真正铁石心肠冷酷无情到了极点，否则都不可能无动于衷毫不在意。

　　他不可避免地想起了跟随自己打天下的一帮兄弟手下，还有跟着自己的玲珑姐妹，不知道自己失踪之后，他们会是什么反应，将来的命运又会是如何。

　　至于亲人，雷昂早已没有了亲人，他唯一的亲人爷爷，在他当兵之前就离开了人世。

　　不过正如蒙斯坦长老所说的那样，他想太多也没有用，几名生死兄弟应该能够将他开创的大好局面维持下去，玲珑姐妹不会失去照顾和庇护，也许没了自己，她们能够过上正常的生活……

　　想着想着，雷昂终于沉沉睡去。

　　……

　　清晨，林间清脆婉转的鸟鸣声将雷昂从睡梦之中催醒过来，一缕阳光透过木窗的间隙照在他的脸上，暖暖的痒痒的。

　　他从床上一跃而起，感觉精神好极了，狂饮的醉意、激战的疲惫还有受伤后的虚弱全都荡然无存。

　　雷昂试着活动了一下自己的肩膀，惊讶地发现他的伤基本不碍事了，顺手扯下缠在肩上的绑带，伤口居然完全愈合了，只留下一个淡淡的伤疤。

　　这治疗能力，太牛了！雷昂在心里忍不住对蒙斯坦长老竖起了大拇指，如果这位萨满长老穿越到他原来的世界，那绝对是无人能及的神医。

　　咕！~

　　雷鸣般的饥吼是从他的肚子里发出来的，雷昂摸了摸自己的肚皮，感觉自己现在能够吞下一头牛，他的体型变得健硕了许多，胃口好像跟着大起来。

　　正在雷昂琢磨着是不是要去外面去找点吃的时候，木屋的门被人推开了，金色的阳光洒满房间，瞬间驱散了所有的阴暗。

　　同阳光一起来到的，还有一位身材魁梧的妇人。

　　臃肿的体型、粗大的手脚、还有围在身上的麻布裙，让雷昂不由地想起了那些在乡间劳作的俄罗斯大妈，而黝黑粗粝的肌肤、宽大的扁鼻还有毛茸茸的耳朵，则显示出了这位大妈的族裔身份。

　　这肯定是真正的熊裔吧！雷昂暗暗想到，这位熊大妈虽然看着壮硕丑陋，但是脸上淳朴的笑容却让人心生好感。

　　她进来之后叽里呱啦地说了几句，然后将手中捧着的木盆递给了雷昂。

　　木盆之中盛满了类似米粥一般的食物，中间还夹杂着黑乎乎的肉块，虽然卖相很是不佳，但是早已饥肠辘辘的雷昂哪里会计较那么多，感谢一声接过了木盆稀里哗啦地喝了起来。

　　米粥熬制得刚刚好，味道很香，肉块嚼劲十足吃着像是牛肉，雷昂狼吞虎咽，转眼之间将这一盆食物全都吞下了肚，吃完之后感觉意犹未尽。

　　他觉得，再来两盆自己也能吃得下。

　　熊大妈一直都在旁边看着，看到雷昂吃完之后，她笑了笑又说了几句，拿过了空空如也的木盆。

　　大概是智慧启蒙光环效力已经过去的缘故吧，雷昂听不懂她在说什么，只好点头微笑表示感谢。

　　熊大妈拿着空盆离开，蒙斯坦长老来了。

　　这位萨满长老还带来了一位铁塔般的大汉，他跟在蒙斯坦的身后走了进来，原本宽大的房间一下子变得窄小起来，连光线都昏暗了许多。

　　好一条汉子！雷昂忍不住暗赞道。

　　这名大汉个头比雷昂还壮硕不少，黝黑的肌肤包裹着纠结凸起的块块肌肉，完全能够看出其中所蕴含的爆发力量，他赤裸着胸膛，一条豹纹皮裙围住下身，容貌和刚才进来的那位熊大妈有七分相似，不过脸庞如斧劈石削般棱角分明。

　　他的头发和蒙斯坦长老一样扎成一根根小辫子垂挂到肩上，彪悍之中透着野性的气息，不过看着雷昂的眼神友善而真诚，甚至还带着一丝无邪的天真。

　　一见到雷昂，蒙斯坦首先给他加持了一个智慧启蒙光环。

　　“雷昂，你感觉怎么样？”萨满长老关切地问道。

　　“完全好了！”雷昂笑着回答道，用手指了指自己肩膀上的伤疤：“蒙斯坦长老，您的治疗技艺真强！”

　　“完全好了？”蒙斯坦长老却是吃了一惊，仰头仔细打量着雷昂的伤口，老脸上浮现出一丝讶色：“怎么这么快？我的治疗术可没有这么强的效果，你受的伤很重，又流了许多血，即使有我的治疗，也起码需要半个月的时间才能完全恢复！”

　　半个月？雷昂顿时一愣，这是怎么回事？

　　“应该是你的体质非常好，恢复能力强，最大程度强化了治疗术的效果……”蒙斯坦长老思索了一下说道。

　　不过他并没有在这个问题上纠缠，而是为雷昂介绍了身后的那位大汉：“这是岩锤，也是我们狂锤部落最强的战士，昨天晚上正是他把你背回来的。”

　　“你好，岩锤大哥，谢谢你救了我！”雷昂连忙感谢道。

　　岩锤憨憨一笑连连摇头，居然透出几分腼腆之色：“不用谢，雷昂大哥，应该是我们感谢你才对，如果不是你拦下了那名大地精斥候，我们就麻烦了。”

　　蒙斯坦长老呵呵一笑道：“岩锤今年十八岁，完成成年礼才刚刚两年！”

　　十八岁！雷昂实在无法相信自己的眼睛，横看竖看对方也不像是才十八岁，这身材体格，还有胸膛上的累累伤痕和脸上硬扎的胡须，说他二十八岁也不过分。

　　而听岩锤的话，自己昨天晚上搏杀的怪兽被称为大地精斥候，也不知道是什么种族的战士。

　　“地精是我们的敌人……”蒙斯坦长老解释道：“我们正是为了躲避一支地精部落才迁移到这里，没有想到他们追了过来，如果让这名斥候发现我们部落的位置，肯定会引来敌人的攻击。”

　　“昨天晚上，这名大地精斥候窥视我们的营地，被我发现之后，岩锤带人出去追杀，如果不是碰到你，恐怕他已经跑掉了！”

　　原来是这样！雷昂顿时明白过来了，这名大地精斥候和自己刚好撞上才有了一番搏杀，如果不是岩锤等人打伤了他，恐怕自己未必能够获得胜利。

　　雷昂的心里多了几分警醒，蒙斯坦长老话里透露出的信息显示，这个世界并不是和平安宁的世外桃源，种族之间有着残酷的争斗，哪怕躲在森林的深处也不能避免。

　　而初来乍到的他，虽然不是一个完全的弱者，但是实力绝对不足以自恃。

　　雷昂心里突然涌起了强烈的渴望，渴望更多地了解这个世界，因为只有这样，才能好好活下去！

　　在蒙斯坦长老的带领下，雷昂第一次走出了所住的木屋。

　　狂锤部落的营地完全是一座小型的原始村寨，它背靠着覆盖着茂密森林的山岭，由一幢幢简陋的木屋组成，村寨的三面围着圆木制成的栅墙，木桩的顶端被削尖使其拥有一定的防御力。

　　营地的中心是一片平整的土地，不少熊孩子翻滚着木头石块嬉耍玩闹，还有很多的妇女和老人在晾晒野菜和磨制工具，一派生机勃勃的景象。

　　岩锤带着数十名部族战士离开了营地，按照蒙斯坦长老的说法，他们将分成几支队伍到森林中狩猎，猎物是部落重要的食物来源。

　　不过雷昂发现，这些部族战士除了岩锤之外，虽然个个都体型魁梧高大，但是并不足够健硕，而那些在村寨中的老人妇女大都面有饥色，其中一些人相当瘦弱，只有孩子的情况稍好一些。

　　他还注意到，这些外出狩猎的战士武器非常简陋，岩锤拥有一把破旧的战斧，这几乎是狩猎队里唯一堪用的金属武器，其他人带着的都是木制的梭枪和石制的刀斧，还有几把粗陋的木弓。

　　原始、贫穷、落后……这是狂锤部落给雷昂最直接的印象。

　　在接下来的几天时间里，雷昂如饥似渴地学习着关于这个世界的知识，蒙斯坦长老无疑是个学识渊博的老师，他传授雷昂语言文字和日常知识，让雷昂对辉光新大陆有了初步的了解。

　　了解得越多，雷昂越发感觉到了自己的渺小和弱小，这个世界不仅有着辽阔的疆域和诸多的种族，更有着许多的强者，兽族的萨满、兽魂武士，人族的魔法师、骑士，精灵族的祭司、游侠……

　　这些强者，随便出来一个，都能够轻松地将雷昂踩死，并且在森林、大泽、山岭之中，还栖息着众多的魔兽，同样也不是现在的他所能够匹敌的。

　　在雷昂惊奇于这个世界的种种的时候，蒙斯坦长老更加惊讶雷昂的学习天赋，雷昂仅仅只用了三天的时间就基本上掌握了大陆通用语，甚至还能够用树枝在地上书写出简单的文字，虽然有智慧启蒙光环的帮助，这种学习天赋依然是惊人的。

　　不过到了第四天，雷昂决定暂时中止自己的学习生活。

　　他要和部族的战士一起进入森林中狩猎！


第四章 切磋

　　“你要参加狩猎队？”狂锤部落的第一勇士岩锤瞪大了眼睛问道，表情有些奇怪。

　　“没错！”雷昂点点头：“我想和你们一起狩猎。”

　　几天的相处和观察下来，雷昂发现狂锤部落的处境相当艰难，由部族战士组成的狩猎队虽然每天都外出捕猎，但是收获都不大，甚至有些队伍还空手而回。

　　狂锤部落大约有三百多名成员，其中大部分都是老人、妇女和孩子，成年的男子不过七十来名，平常一部分留守营地，一部分出去捕猎。

　　虽然老人和妇女也经常出去采集野菜和野果，但是他们的收获远远无法满足整个部族的需要，大部分的食物来源还得依靠狩猎队。

　　这就是为什么狂锤部落大部分人都营养不良的原因所在，连部族战士都无法吃饱，也只有作为核心战力的岩锤和部族的萨满蒙斯坦长老能够勉强保证足够的供给。

　　雷昂也是无意之中才知道，自己每天吃的肉粥原本只用来供应蒙斯坦长老，煮粥的谷米是用兽皮向人族的商人换取的，在部落之中是最为珍贵的食物。

　　而蒙斯坦长老这几天都和普通的族人一起吃野菜啃骨头。

　　当雷昂了解了这一切，他再也无法坐享熊大妈每天煮好送来的食物，这样白吃白喝对他来说是一种耻辱。

　　“长老大人同意了吗？”岩锤又问道。

　　“当然！”雷昂瞪了他一眼：“我可不想白吃白喝，我可以和你们一样去猎取食物！”

　　在兽族部落里，部落的首领有两位，一位是最高级的萨满，一位是最强大的战士或者武士，前者是部落的精神领袖和内政管理者，后者则掌握着部族的武力。

　　狂锤部落曾经是一个大部族，最辉煌的时候拥有过上万名族人、十几名萨满和上百名兽魂武士，但是随着南方精灵一族的不断崛起，兽族屡遭打压侵害，地盘不断地缩小并向北迁徙避让。

　　在这个过程中，狂锤部落遭受了沉重的打击，部族中的萨满和武士几乎全都战死，到现在沦为了一个濒于灭亡的小部落，只剩下最后一名萨满，兽魂武士更是一个全无。

　　更为严重的是，现在的狂锤部落还面临着敌人的威胁，一支地精部落正在森林之中搜索他们。

　　地精族是精灵族的附庸族，最为忠心耿耿的走狗，也是对付兽族的急先锋，他们经常袭击兽族的部落，杀死老人和孩子，掠走成年兽族充当奴隶甚至贩卖给人族。

　　用内外交困来形容狂锤部落并不为过，它就像是一艘汪洋之中的小船，随时都有倾覆的可能。

　　但是雷昂没有离开这艘小船去寻找另外一个安全所在的想法，狂锤部落虽然弱小，但是它不仅救下了雷昂，而且还用温暖的怀抱接纳了雷昂，让雷昂在这个危险而陌生的世界生存下来。

　　所以他下定决心要和狂锤部落在一起，参与狩猎只是第一步，当敌人来袭的时候，他也会拔出虎刺军刀和部落战士一起战斗，哪怕付出生命也在所不惜！

　　真正的男人，有所不为，有所必为！

　　“参与狩猎可以，不过我要先试试你的力量，作为狩猎队的首领，我需要了解每一名队员的实力。”岩锤粲然一笑，露出一口白森森的牙齿。

　　“好！”

　　雷昂一口答应了下来，脱下上衣站到小广场上。

　　他也想和岩锤较量一下，看看自己在这个世界上的实力算是什么层次。

　　兽族的近战武力包括蛮战士和兽魂武士两大类，蛮战士属于低端武力，总共分为炼体六级，炼体一级石皮、二级岩肌、三级强筋、四级铁骨、五级巨力和六级凝魄。

　　而岩锤的实力是四级，是狂锤部落之中实力最强的蛮战士。

　　自从意外穿越来到这里，雷昂发现自己的体格远比以前要魁梧，力量更是暴增了许多，他在暗中试了一下，发现自己竟然轻松地能够举起数百磅重的大石，这在以前是难以想象的。

　　岩锤解下了绑在背上的战斧，走到了雷昂的对面，在距离他十来米外的地方站定。

　　狩猎队的战士们自发地围在四周，好玩的熊孩子们发现有热闹可看，纷纷欢呼着跑了过来，为这场小小的比试增添了许多的喧哗热闹。

　　岩锤往自己毛茸茸的双掌上分别吐了一口唾沫，用力搓了搓，身体微微下蹲前倾，摆出了战斗的姿态。

　　这位狂锤部落的第一勇士直直地盯着雷昂，眼神变得犀利凶狠，一种无形的气势从他身上散发出来。

　　雷昂暗暗心惊，这岩锤果然很不一般，真不知道那些远比他更加强大的战士和武士又是如何厉害。

　　“来！”雷昂张开了双臂，发力之下他身上的肌肉块块鼓起，筋脉在皮膜之下跳动着。

　　“嘿！”

　　岩锤没有说一句废话，爆喝一声猛然向着雷昂扑了过来！

　　他的扑击力度非常凶猛，速度之快犹如饿虎扑食，壮硕的身躯竟然带起呼啸风声，眨眼之间扑到了雷昂的身前。

　　嘭！

　　雷昂没有躲闪岩锤的扑击，迎着对方冲了上去，两头人形猛兽全力碰撞之下发出沉闷的轰响，让周围旁观的那些部族战士齐齐惊呼。

　　谁也没有退后，雷昂的双臂抱住了岩锤的胸腹，而岩锤的双掌则死死地箍住了雷昂的腰部。

　　两人几乎同时发力，雷昂一张脸涨得通红，运足力气想要用将岩锤扭摔到地上。

　　但是他显然低估了岩锤的力量，不但没有达到目的，反而被岩锤一把给提了起来！

　　糟糕！双脚离地的雷昂发现不妙，立刻松开双臂蜷缩双腿，踩中岩锤的身体之后猛然一踹。

　　这一招出乎了岩锤的意料，脱手“蹬蹬瞪”连退好几步，雷昂乘机摆脱了对方的控制。

　　“好！”岩锤冲着雷昂竖起了大拇指，这个表示赞叹佩服的手势在这个世界同样适用。

　　双方稍一分开，立刻又撞到了一起，较量才刚刚开始！

　　雷昂发现岩锤的力量还在自己之上，尤其是一身的铜皮铁骨更是强悍，他一拳用力砸上去，跟给对方挠痒痒没有多少区别，而岩锤的一拳如果击中了自己，那滋味可绝对不好受。

　　拳拳到肉，闷响如雷，两人激烈的搏战看得一众部落战士们热血沸腾，叫好声此起彼伏。

　　几个回合交战下来，雷昂也看出了岩锤的最大弱点，力量有余而技巧不足，直来直往并且不善长使用腿脚攻击，远远弱于雷昂学自军中的搏击术。

　　有好几次，雷昂都有机会将他一举击倒在地，不过都轻轻地放了过去。

　　嘭！

　　岩锤的肩膀狠狠地撞中了雷昂的胸口，这一击将他直接撞飞了出去，踉踉跄跄地落在好几米外差点摔倒在地。

　　“不比了，你比我强！”雷昂喘着粗气稳住身形，摸着胸口苦笑道。

　　这记肩撞够狠的，撞得他差点岔过气去，胸口还隐隐作痛，幸好没有撞断肋骨，这头蛮熊还真不知道什么叫做客气。

　　看到岩锤获得了胜利，旁观的部族战士都发出了欢呼，在他们看来，岩锤的胜利是理所当然的！

　　岩锤摇了摇头，迈步走到了雷昂的身前，伸出了自己的拳头。

　　这个礼节雷昂见过，部落战士外出狩猎的时候，都要留守营地的同伴相互击拳，它代表着友谊、信任、勇气还有胜利的信心。

　　现在，岩锤向他伸出了拳头，意味着对方已经接纳了他成为狩猎队的一员。

　　两只有力的拳头在空中相撞，岩锤的熊脸上又浮现出了原来的憨厚笑容：“雷昂大哥，欢迎你加入我们的狩猎队！”

　　“谢谢！”雷昂笑道。

　　岩锤向前迈了一步，低头凑到他的耳边轻声说道：“我知道你在让我，下次再来！”

　　这家伙可不傻啊！雷昂呵呵一笑，不过对方这种直爽的性格正是他所喜欢的。

　　事实上狂锤部落的汉子们个个都是如此性情，他们豪爽大方耿直淳朴，从来不勾心斗角相互算计，平常物资供给任务分配全都听从蒙斯坦长老和岩锤的安排，从来没有人表达过什么不满。

　　或许正是这种团结，才使得狂锤部落到现在都没有彻底灭亡，依然能够在危机四伏的森林之中苦苦支撑下去。

　　“兄弟们，我们出发！”岩锤举起拳头大声吼道。

　　“好！”数十名熊汉子齐声应和，轰响如雷。

　　太阳刚刚升起，灿烂的阳光驱散了笼罩在森林之中的薄薄晨雾，原本朦朦胧胧的景物变得清晰起来，林间小鸟鸣叫愈发得欢快。

　　四十名战士组成的狩猎队伍告别了部族亲人，走出村寨踏上了狩猎的征程。

　　雷昂从岩锤手中接过了一根木制的梭枪，但是婉拒了另外一把匕首——那是岩锤随身的另外一件金属武器，他的虎刺军刀肯定要比这把粗制匕首要好太多。

　　在离开的时候，雷昂看到蒙斯坦长老的身影，他靠在木屋门边，一直目送狩猎队直到他们完全消失在树林当中。


第五章 狩猎

　　一行人在森林之中穿行着。

　　在离开部落营地之后，狩猎队分成了三支队伍，两支各十人的队伍在村寨周边一带巡猎，而岩锤则带着剩下的战士向北深入森林，这其中包括了雷昂。

　　越是深入森林，碰到肥美猎物的概率越高，但是也意味着更多的风险，因为在森林的深处，除了野兽动物之外，还有着可怕的魔兽。

　　森林中的道路极为难行，数不清的参天大树阻挡在前方，茂密的树冠遮天蔽日，粗壮的藤蔓从树上垂挂下来，编织成一张张绿色的罗网，稍不注意就有可能迷失在其中。

　　森林中的植物可不都是无害的，比如一种十几米高的巨型紫狼花能够喷射出毒雾，将人毒晕麻醉之后拖入长满利齿的花腔之中吞噬掉，还有很多奇奇怪怪的植物，使得森林之中遍布危险。

　　不过岩锤等人对于森林中的情况相当熟悉，总能避开危险的区域，寻找到野兽踩踏出的兽径。

　　由于狩猎队必须在天黑之前返回，不能夜宿在森林之中，因此给岩锤的时间并不多，为了今天能够猎获到足够的猎物，他不得不催促大家加快脚步，直到队员们累得快要脱力才下令休息片刻。

　　这种急行军的赶路消耗的体力很大，但是对于雷昂来说并没有多大影响，反而寻找到了当年在丛林中战斗的感觉。

　　自从穿越来到这个世界之后，他发现自己不但力量大增，身体的灵敏度和感知能力同时提升，记忆力和学习能力更是远超从前，蒙斯坦长老所传授的知识只要听上一遍，他就能够深深地印在脑海之中。

　　或许这是命运之神给他的补偿吧，将他突然丢到这个世界，也赐予了他一点自保的能力。

　　尽管第一次进入呼啸森林之中狩猎，但是雷昂自信只要走上几遍，自己完全能够独自狩猎，当然前提是不要碰到所谓的“魔兽”。

　　一路走下来，雷昂越发感觉到岩锤所带领的狩猎队的不足，二十名战士虽然个个体型硕大，但是耐力严重不足，食物短缺造成他们大都是虚有其表。

　　更加麻烦的是，他们的武器很差劲，主要武器是木制的梭枪，虽然说枪头是铁制的，但是质量低劣，用不了几次就会断折损坏，几张木弓也是不堪入目。

　　要知道岩锤一队人可是狂锤部落最精锐的狩猎队伍了，岩锤是四级蛮战士，二三级的战士好几名，可是即便这样，他们也无法猎到足够的食物来满足自己和部族的需求。

　　这些还不是最大的问题，真正要命的是，包括岩锤在内，所有的战士都缺乏足够的狩猎经验，更没有一个优秀的斥候向导。

　　这还是岩锤在休息的间隔主动告诉雷昂的，部落中的优秀战士和猎人为保护族人全都战死了，很多战斗和狩猎技艺都没有传承下来，他们年轻一辈便匆匆拿起了武器为部落而战。

　　岩锤讲述的时候，雷昂能够看出他眼中流露出的哀伤，不过更多的是坚强。

　　随着狩猎队的不断深入，森林中的动物渐渐多了起来，但大都是些野猴雉鸡之类的，大型的猎物还是没有踪影。

　　在树上跳来跳去的长尾猴子极为讨厌，它们成群结队地在狩猎队头顶上跳来窜去，不住地发出令人牙酸的嘶叫声，搞得动静极大。

　　这样骚扰不断，即便周围有什么猎物，恐怕也早已被吓跑了。

　　不仅仅如此，猴子们还嚣张地向狩猎队员们投掷野果树枝，几名被惹火的战士用木弓进行反击，但是除了浪费了两支宝贵的箭矢之外一无所获——猴子们动作极为敏捷，爬得也够高。

　　岩锤及时喝止了他们的冲动，摇摇头对雷昂无奈地说道：“这些长尾赤猴最喜欢捣乱，只要我们走出它们的领地就没事了。”

　　雷昂点了点头，还没有开口说话，忽然间头顶风声骤响，一团黑乎乎的东西从空中向他砸了过来！

　　雷昂的反应极快，一个闪身避开，那团东西落在地上砸了个稀烂，散发出难闻的气味，也不知道是什么烂果子。

　　他抬头一看，只见不远处一只强壮的长尾赤猴正蹲在高高的树杈上对着自己呲牙咧嘴，手爪还上下抛动着一颗果子。

　　我靠！雷昂顿时怒了，老虎不发威，你真当是病危了？

　　他提起梭枪一个箭步向前冲出，扬起手臂吐气开声，运足十成的力气将梭枪投了出去！

　　呼！

　　梭枪如离线之箭直射而出，在空中划出一道笔直的轨迹，刺破空气发出令人心颤的呼啸！

　　那只长尾赤猴本能地感觉到了危险，双腿发力想要跳跃闪避，但是梭枪的速度太快，它才刚一跳起，锐利的枪尖就穿透了它的腹部！

　　吱呀！

　　长尾猴的凄厉惨叫直上云霄，梭枪完全穿透了它的身躯，余势未消继续向前飞了一段距离，竟然刺中了另外一只蹲在树上的猴子。

　　一枪两命！

　　当两只猴子的尸体从树上跌下，原本嚣张无比的猴群立刻崩溃，它们长声嘶叫四散逃跑，转眼之间溜得无影无踪，显然被雷昂的雷霆手段给吓坏了。

　　树林中一片寂静，一群熊汉子们看得是目瞪口呆，用梭枪射杀一只长尾赤猴或许不是太困难，可是一枪击杀两只猴子……

　　“只是运气好！”雷昂呵呵一笑，这样的战果他也没有想到，第二只完全是碰运气。

　　但这并不仅仅只是运气，他这一枪足足投出三四十米远，并且还是从下至上命中了滑溜无比的长尾赤猴，力量、技巧缺一不可。

　　岩锤显然明白这一枪的难度，走过来在雷昂的胸膛上重重捶了一拳，这是代表对雷昂的佩服，越重越佩服。

　　熊汉子们醒悟过来，嘻嘻哈哈地学着岩锤，依次上来给雷昂一拳。

　　如果说先前雷昂和岩锤的比试，让他得到了部族战士们的承认，那么现在这一枪，却让他实实在在地融入了这支队伍当中，真正成为了狩猎队的一员。

　　一名战士跑过去将猴子的尸体还有梭枪拣了回来，脸上满是喜悦的笑容，蚊子再小也是肉啊，两只长尾赤猴也是有点肉的。

　　岩锤让队员们坐下休息，给雷昂分别介绍：“这是石锤，我的弟弟，这是暴锤，这是铁锤……”

　　雷昂无语，个个名字都带锤，完全是一群熊锤子，难怪叫做狂锤部落，好在没有叫棒锤的，否则他真要笑掉大牙。

　　岩锤的弟弟石锤刚刚成年，性情比他哥哥还要憨厚，结结巴巴地向雷昂提出想要学习掷枪的技艺，只是话没有说几句，一张熊脸就涨得紫红。

　　“没有问题，等我们回到营地，我教你！”雷昂好笑地拍了拍他的肩膀。

　　那名捡回猎物的战士将梭枪还给了雷昂，雷昂检查了一下，发现枪头居然断了一截，已经无法再用。

　　也太差劲了！雷昂忍不住皱了皱眉头，听说这些铁枪头是部族用兽皮还有采集来的草药向人族商人换的，好几张兽皮或者几筐晒干的草药才能换到一枚，质地还如此之差，那些商人可真够心黑的。

　　只不过狂锤部落没有铁匠，不能自己打制武器甚至进行修理，坏了也只有向那些黑心商人交换。

　　“雷昂大哥，你用我的……”石锤把自己的梭枪递了过来，这可是他唯一的武器。

　　雷昂摇了摇头，将绑在腿上的虎刺军刀拔了出来，用绳索将其牢牢地绑在枪头上固定住，一把新梭枪就出炉了。

　　不少战士眼中都露出羡慕之色，虎刺军刀虽然不过半尺长，但是奇特的造型、寒光闪闪的锋刃还有狰狞的锯齿，无不显示出它的凶厉强悍，对他们来说无异于神器！

　　休息过后，狩猎队继续上路，不多时就来到了今天的狩猎区域。

　　这群熊战士的狩猎手段相当简单，二十个人隔着一段距离散开，呈扇形小心翼翼地搜索树林，一旦发现猎物就进行包围攻击——至于能不能找到猎物，全靠运气。

　　也不知道是不是因为没有猴群捣乱的缘故，狩猎队的运气相当不错，小半天下来，竟然猎到了三只雉鸡、五只森林野兔和一头斑点花狍。

　　这样的收获让岩锤等人十分高兴，尤其雷昂用梭枪射杀的这头花狍足有上百斤重，能让整个部族的人美美吃上一顿。

　　不过岩锤并不满足，现在部族的处境实在太艰难了，哪怕是多打一只野兔都是一份实实在在的帮助，因此他决定继续深入森林，寻找更多的猎物。

　　出于谨慎，他让队伍里两名最机敏的战士去前面搜索，其他人则就地休息吃点干粮以恢复体力。

　　没过多久，两名负责搜索的战士回来了，他们的神色非常兴奋，带回了一个好消息。

　　前方的密林外有一片小湖泊，有一群黑刺豪猪正在湖边饮水嬉戏，数量多达数十头！

　　“黑刺豪猪？”岩锤顿时眼睛一亮，立刻从地上跳了起来：“我们去看看！”


第六章 黑刺豪猪

　　在呼啸森林之中，黑刺豪猪可以归于猛兽之列，危险性仅次于魔兽。

　　但是黑刺豪猪可以说浑身是宝，肉质美味，猪皮可以用来制作皮甲，獠牙能够打磨成首饰，最珍贵的是用它内脏熬制出的油脂，是配制战神油的重要材料。

　　“我们只要能够打到一头，剥下的猪皮还有獠牙就能够换到几件铁器了……”岩锤压低了声音说道：“蒙斯坦长老炼制战神油的材料就有了，部族里会多出一批真正的战士，也能让你成为一个真正的蛮战士，甚至是武士！”

　　雷昂心中一动，如何提升自己的实力是他一直在考虑的问题，而听岩锤的口气，只要有了这所谓的战神油，他就能够学习兽族的技艺。

　　早上和岩锤对决的时候，对方一身的铜皮铁骨无疑给了雷昂极为深刻的印象。

　　巡逻队的熊汉子们全都潜伏在树林边缘的草丛之中，在前方百米开外的地方有一片小湖，数十头黑乎乎的豪猪正在湖边泥沼之中欢快地打滚。

　　这些豪猪体型肥硕，身上披挂着密密麻麻的黑刺，每头豪猪都长有两根雪白锋利的獠牙，显示出强大的攻击能力。

　　在大豪猪的中间，还围着十几头小豪猪，它们“吭哧”“吭哧”地哼叫着，享受着父母们从泥沼中拱翻出的植物根茎。

　　“我们怎么打？”雷昂问道。

　　这黑刺豪猪一看就知道不大好对付，黑刺和獠牙是它们的有力武器，身上厚厚的泥垢又是一层坚实的铠甲，如果几十头黑刺豪猪一起发动攻击，无疑是非常可怕的。

　　“它们的弱点是眼睛、鼻子还有后肛……”岩锤死死盯着那群豪猪说道：“黑刺豪猪非常护崽子，我们可以分批通过攻击幼崽把大豪猪引走，剩下的小猪就好对付了。”

　　他突然将手中的战斧递给雷昂：“雷，等我引走成年豪猪，你对付剩下的，我们部落好久没有猎到黑刺豪猪了，这一次的机会绝对不能错过！”

　　这把单刃战斧是岩锤最心爱的武器，也是他作为狂锤部落第一勇士的象征，他将战斧交给雷昂，无疑是一种极大的信任。

　　但是雷昂却看出了岩锤没有必胜的信心，说不定还是第一次带队猎杀黑刺豪猪，但是为了部落他不惜冒生命危险。

　　“不！”雷昂将战斧推了回去，摇摇头说道：“让我来引走大豪猪，我的力量虽然比不上你，但是绝对比你要跑得更快！”

　　没有等岩锤回答，雷昂转向另外一侧对两名战士说道：“把你们的梭枪给我！”

　　他不容质疑的口吻还有这一刻所展露出的气势，让这两名战士下意识地递上了梭枪。

　　雷昂一把抓了过来，蓦地从草丛中跃起，迈开脚步向着前方疾冲，一旁的岩锤连拉都来不及。

　　风在耳边呼啸，雷昂在呼吸之间冲过了数十米的距离，他感觉到一股力量在自己的体内汹涌流转，让他的冲锋速度越来越快。

　　不远处的猪群还一无所觉，依然在悠闲的嬉戏觅食。

　　在冲到最近的黑刺豪猪不足三十米距离的时候，雷昂举起了梭枪，手臂猛然向前一挥，投掷出了第一支梭枪。

　　奔跑之中投掷梭枪的准确度是很低的，雷昂之所以敢于这么做，是因为他拥有着超人一等的战斗直觉。

　　这种绝对属于天赋的战斗直觉，让他成为军队中最优秀的射手和士兵，帮助他在鱼龙混杂的沪海打出一片天地。

　　而到了这个世界上，这种战斗直觉不但没有消失，反而变得更加敏锐。

　　奔跑的时候，他全部的心神都凝聚在前方的黑刺豪猪之上，锁定目标凭着感觉投出梭枪，一气呵成！

　　梭枪凌空飞射，在空中划出一道灰白色的幻影轨迹，刹那间击落在豪猪群中。

　　嗷！~

　　一只正在啃食肥嫩茎块的小豪猪发出凄厉无比的惨叫，梭枪穿透了它圆鼓鼓的躯体，将其活活钉死在泥地当中。

　　出生不久的小豪猪，还没有父母那样的坚韧外皮，当场成为了雷昂梭枪下的第一个牺牲品。

　　豪猪群顿时炸开了锅，那些愤怒的成年豪猪从泥水中跳了起来，身上的黑刺根根竖起，兽眸全都变得通红。

　　它们马上找到了罪魁祸首。

　　在这个时候，雷昂投出了第二支梭枪，准确而凶狠地射杀掉了第二头小豪猪！

　　轰！

　　幼崽的惨叫，淋漓的鲜血，让豪猪们彻底陷入疯狂之中，它们迈开四蹄奋力向着雷昂发动了冲锋，有几头豪猪甚至因为用力太猛导致滑摔倒在地上。

　　在完成了致命的两击之后，雷昂拎着自己那把梭枪转向朝着树林跑去，豪猪群的仇恨几乎全都被他拉了过来，现在只要成功将猪群引走，岩锤那边就可以动手收获了。

　　另外一侧树林边草丛中，一众熊锤子们完全看傻了眼。

　　岩锤虽然还是第一次带队猎杀黑刺豪猪，但是以前跟着部族的老猎人猎捕过猪群，正常情况下第一波能够引走一半的大豪猪就算非常幸运了。

　　可是雷昂一口气射杀了两头幼崽，让整个族群暴动，全部的成年豪猪都追了出去，小湖边居然只剩下了十几头小猪，围着那两头惨死的同伴哼哼直叫。

　　这本来应该是好事，但岩锤突然脸色大变，不顾危险从草丛中跳了起来，朝着远处的雷昂大声吼道：“雷，快跑！你后面有首领豪猪，那是魔兽！”

　　群居的野兽通常都有一个实力最强的首领，黑刺豪猪也不例外，不过有些首领豪猪会靠战斗或者吞服了某种珍贵的药材之后获得进化能力，从而成为低级的魔兽。

　　岩锤曾经见过一头进化为魔兽的黑刺豪猪，当时他所在的狩猎队全靠一名五级的蛮战士拼死断后才逃出生天，印象自然是深刻无比。

　　这群黑刺豪猪之中竟然有一头魔兽级的首领豪猪，岩锤完全没有想到，心中的悔恨实在难以言表——刚才没有仔细观察就贸然动手，无疑是个大错误！

　　这货刚才应该是躺在猪群之中滚泥，由于视线的阻挡所以给忽略了过去。

　　岩锤的声音是如此响亮，雷昂听得清清楚楚，他已经冲了树林里，白忙之中赶紧回头看了一眼，顿时头皮发炸！

　　只见在他后方不足二十米的地方，一头体型巨大的黑刺豪猪正喘着粗气穷追不舍，将一群豪猪甩在了身后。

　　这头豪猪足有普通豪猪的两倍大小，硕大的猪头分外狰狞，拳头大小的猪眼全是嗜血狂暴之色，嘴角的两根金黄色獠牙极为醒目。

　　真是要命了！雷昂可不想被它从后面撞上，只有拼命地加快脚步，带着首领豪猪和猪群向树林深处跑去。

　　但是首领豪猪虽然体型硕大，奔跑的速度却一点都不慢，并且动作灵活无比。冲入树林后，雷昂不但没有拉开距离，反而被它追近到不过五六米开外。

　　这样下去可不行！被越追越近的雷昂低喝一声，陡然发力腾跃冲起，右手抓住了前方一根垂挂下来的长藤，借着冲力向上荡起。

　　在达到最高点的时候，他腰身用力一扭，稳稳地站到了一棵大树的树杈上！

　　首领豪猪收势不住，疾冲而过一头撞上雷昂所站立的这棵大树树干。

　　嘭！

　　大树剧烈震颤着，无数的树叶瑟瑟而下，让准备不足的雷昂差点从树上摔了下来。

　　首领豪猪晃了晃脑袋，向后连退了几步，死死地盯着树上的雷昂，喉咙不住地发出低吼，它颈背的黑刺根根竖起，显得极为愤怒。

　　雷昂嘿嘿一笑，不由地长呼了一口气。

　　嗖！嗖！

　　正当雷昂以为暂时安全了的时候，首领豪猪猛地又退了几步，兽躯骤然一抖，背上的黑刺居然暴射飞起！

　　雷昂大吃一惊，猝不及防之下他本能地立即向后仰倒，险而又险地躲开了绝大多数黑刺。

　　噗嗤！

　　一根尺长的黑刺击中了他的大腿，穿透进去从后面露出一截锋利的刺尖，鲜血顿时从伤口飙出。

　　“嘶！~”

　　剧痛之下，雷昂倒吸了一口冷气，他顾不得拔出黑刺，赶紧手脚并用向上爬了一段距离。

　　有了树干的阻挡，再被黑刺射中的危险就大大降低了，魔兽就是魔兽，连攻击方式都这么独特犀利，初次遭遇魔兽的雷昂真正明白了其中的厉害。

　　看自己的黑刺齐射奈何不了雷昂，首领豪猪愈发暴怒，它低头向前猛冲，再一次撞在树干上。

　　后退，撞击！再后退，再撞击！

　　刻骨的仇恨让这头首领豪猪不管不顾地撞着合抱粗的树干，一次，两次，三次……

　　它的力量极为惊人，撞得大树不住摇晃，慢慢向着一侧倾斜。

　　其它的豪猪则在大树的周围形成一个严密的包围圈，虎视眈眈！

　　也就这点智商了！树上的雷昂冷笑，密林中到处都是大树，树冠上垂落的藤蔓比比皆是，他随时都可以借助树藤逃开，怎么会害怕这种低级战术。

　　不过，雷昂马上笑不出来了。

　　因为这个时候岩锤竟然冲了过来，挥舞着战斧冲入了豪猪群当中！


第七章 欢庆的盛宴

　　呼！

　　战斧挟带着呼啸风声，狠狠地劈砍在首领豪猪的背上！

　　岩锤来得非常突然，围在四周的豪猪们没有防备，竟然被他直接冲到了包围圈之内。

　　首领豪猪正在后退准备再一次撞击雷昂藏身的大树，冷不防挨了岩锤的一记重劈，不由得浑身一颤。

　　吭嗤！

　　首领豪猪背上厚厚的一层泥甲将战斧的大部分力量抵消掉，加上它的刺甲猪皮防御力又是很强，岩锤全力一击也没有能够劈开它的表皮。

　　这头足有上千磅重的魔兽豪猪猛一转身，一头撞在了岩锤的身上，将他重重地撞开！

　　首领豪猪的力量是何等的凶猛，虽然只是仓促间的反击，岩锤当场被撞出六七米远，撞到一棵大树上才停住。

　　岩锤挣扎着跳了起来，他算是很幸运了，如果被首领豪猪的金色獠牙刺中，现在说不定已经躺倒在地上了。

　　撞飞了岩锤，首领豪猪却没有打算罢手，它将对雷昂的一部分仇恨转移到了岩锤身上，低下头颅凶光毕露，背上的黑刺全都竖了起来，锋利的刺尖闪动着类似金属的光芒！

　　周围的豪猪们同时围逼了过来。

　　在如此危险的情况下，岩锤没有逃跑，反而对着树上的雷昂大声吼道：“雷，快跑！”

　　这憨货！

　　雷昂感觉自己的心口被什么东西狠狠撞了一下，胸中堵得非常难受，一张脸顿时涨得通红。

　　他是被豪猪们重重围困，但实际上没有多大的危险，但是岩锤突然跑过来救援，反而让局面变得极为危险，简直是添乱！

　　但是在痛骂这熊锤子乱来的同时，雷昂心里涌起许久不曾有过的感动。

　　雷昂和岩锤认识不过几天的时间，自己也不是真正的兽族，岩锤却用行动来表明，他将雷昂当成自己的族人，兄弟！

　　干他娘的！拼了！

　　雷昂蓦然伸手将穿透大腿的黑刺拔了出来，鲜血飞溅中，他从近十米高的树杈上一跃而下。

　　嘭！

　　高处坠落的冲力让他的双腿承受了巨大的压力，受伤的左腿更是剧痛无比，但是这个时候的雷昂已经什么都不顾了，双手握住梭枪向前全力刺出！

　　这一击他激发出了全部的力量，瞄准的正是首领豪猪后肛要害。

　　首领豪猪正要向岩锤发动攻击，前躯下伏挺直獠牙，硕大的肥猪臀自然翘起，猪尾巴甩动，刚巧把好大一朵菊花给暴露了出来。

　　“捅你丫的！”

　　在雷霆般的怒吼声中，捆在梭枪顶端的虎刺军刀狠狠地刺入了首领豪猪的后肛之中，锋利无比的合金刀锋如同切豆腐般刺穿娇嫩的肛肉，连带着枪杆足足捅进去三四尺深！

　　爆菊！大爆菊！

　　嗷噢！~

　　首领豪猪发出了惊天动地的惨嚎，一对肥泡猪眼几乎要暴裂，硕大的猪躯因为剧痛而猛然向前窜出，试图挣开刺入体内的梭枪。

　　它的挣扎是如此的凶猛，以至于连雷昂都握不住梭枪。

　　但是这样的挣扎反而加剧了首领豪猪的伤势，虎刺军刀当即绞烂了它的内脏，在踉踉跄跄地冲出几步之后，它一头栽倒在地上。

　　殷红的鲜血从口鼻眼中不住地渗出，四肢不住抽搐着，这头丛林中的小霸王转眼之间是出气多入气少，一对原本充满凶厉暴虐之色的猪眼渐渐暗淡无光。

　　随着首领豪猪的倒下，周围的那些豪猪们停下了脚步，它们的眼中全是惊恐无比的神色，似乎根本不敢相信刚刚发生的事实。

　　嗷！

　　也不知道是哪一个带头，所有三四十头豪猪如同末日来临般四散逃跑，甚至有几头因为慌不择路而撞在了树上，狼狈到了极点。

　　安全了！雷昂长长地呼出了一口气瘫坐在了地上，身体一放松下来，都有种脱力般的虚弱，而腿上的疼痛则再度袭来。

　　表情完全麻木的岩锤走了过来，向雷昂伸出了大手。

　　“雷，我相信，你一定是兽神奥帕派给我们部族的使者！”他非常认真地说道。

　　雷昂咧嘴一笑，抓住岩锤的手站了起来。

　　劫后余生固然值得高兴，但是相比眼前这头首领豪猪，又算得了什么？

　　这次赚大了！两人哈哈大笑，笑声穿透了茂密的树冠，直冲云霄！

　　不远处的树林中，传来了狩猎队战士们的呼喊声。

　　……

　　岩锤率领的狩猎队回到营地的时候，天已经很黑了，夜空之中的月亮将皎洁的辉光洒向森林大地，照亮了战士们的归途和等待他们的亲人的身影。

　　这个世界也是有月亮的，并且还是一大一小两个，大的被称为银月女神，小的则叫做夜女士，光辉新大陆上的人们认为她们是一对姐妹，亘古长存永不分离。

　　对于留守在营地中的熊裔族人来说，狩猎队每一天的外出都让他们又是担心又是期盼，担心战士们的安全，期盼今天的猎物能够多一些。

　　在营地周边巡猎的两支狩猎队早已回来，岩锤等人的迟迟不归不可避免地造成了恐慌，因为这样的情况是极少的，夜里的森林凶兽横行极为危险，所以狩猎队必须在日落之前回营地。

　　幸好最坏的事情并没有发生，岩锤狩猎队一个不少地平安归来。

　　而让部族成员们欣喜如狂的是，狩猎队竟然带回了他们做梦都想不到的猎物。

　　两头黑刺豪猪，十几头小猪大半还是活的，最为惊人的是一头重达上千磅的大豪猪，那可怕的体型狰狞的外表，即便是死了也吓得部族中的小熊孩子们不敢直看。

　　至于其它一些野鸡野兔狍子什么的，根本就不用提了。

　　整个营地都沸腾了，所有族人全都围了过来争看首领豪猪，岩锤和雷昂等人更是受到了英雄般的欢呼和赞美。

　　他们之所以回来晚了，是因为猎物实在太多太重了，岩锤和雷昂受了伤，首领豪猪是四名战士用树藤做成的网兜包着，连拉带扛硬搬回来的，路上自然是耽误了很多的时间。

　　当蒙斯坦长老看到这头豪猪的时候，他第一个反应是举起手中的木杖，在岩锤和雷昂两人头上各敲了一记，敲得岩锤直翻白眼，雷昂则是一头雾水——难道这还做错了？

　　“不要不服气！”蒙斯坦恨恨地说道：“你们的胆子实在太大了，这可是魔兽级的首领豪猪，这两根金色的獠牙，说明它已经是二级魔兽！”

　　二级魔兽！雷昂不由得睁大了眼睛，蒙斯坦长老曾经告诉过他，一级魔兽可以和五六级的蛮战士相抗衡，二级的魔兽比得上一名一级的兽魂武士。

　　他和岩锤居然战翻了一头二级魔兽，虽然其中有着太多的幸运和巧合成分，但是说出去绝对让人难以相信。

　　“好了，以后实力不够不要再做这样冒险的事情……”蒙斯坦长老摇摇头说道：“不过你们今天的功劳太大了，这头首领豪猪能够让我们部族过上一段好日子，那么晚上召开部族聚会为你们庆祝一下吧！”

　　听到蒙斯坦长老的话，大家齐齐发出了欢呼，自从迁徙到这里定居，狂锤部落还从来没有举行过一次部族聚会。

　　营地中心的小广场上，巨大的篝火堆熊熊燃烧，火光照亮了每个人的脸庞，上面全是幸福和满足之色。

　　部族之中手艺纯熟的老人们处理好了大部分的猎物，两头黑刺豪猪肉成为了晚上的主餐，烤制得焦黄的猪肉散发出诱人的香味，撒上盐粒后简直能让人连肉带自己的舌头一起吞下去。

　　不少的族人吃着香喷喷的烤猪肉，眼泪都流了下来。

　　由于天气炎热，猎物无法长时间保存，首领豪猪也在当晚被肢解分割，十几名族人忙得是满头大汗，将猪肉、内脏、猪皮、黑刺、獠牙等等一一分解处理好，雷昂那把虎刺军刀帮了大忙，否则狂锤部落真没有利器来对付这厚皮坚甲的大家伙。

　　蒙斯坦长老让人将部族中珍藏的一点果酒全都拿了出来，成年族人都分到了一点，作为这次狩猎的最大功臣，雷昂更是分到了足足两碗。

　　月亮高悬夜空，篝火聚会的气氛达到了最高潮，部族中的女人们拉着熊汉子们下场载歌载舞，欢声笑语远远地传入森林之中。

　　喝光了两碗陈酿果酒的雷昂微微有了一点酒意，正琢磨着是不是先回去好好睡一大觉，坐在旁边的蒙斯坦长老突然抬手在他肩膀上拍了拍。

　　“雷昂，你跟我来。”

　　雷昂心中一动，起身跟着蒙斯坦长老一起去了他所住的木屋。

　　到了房间里，这位老萨满示意雷昂先坐下，然后从床边的木柜中取出了一本厚厚的兽皮书。

　　“雷昂，你是一名天生的战士，我相信你的力量有着无限的提升空间……”蒙斯坦严肃地说道：“我想，现在是让你学习我们兽族传承技艺的时候了！”

　　看着递到自己眼前这本兽皮书册，雷昂的心不由得狂跳起来。

　　更强的力量，正是他现在最为渴求的东西！


第八章 更强的力量！

　　这本兽皮书沉甸甸的足有十几斤重，黄褐色的表皮纹理细腻，看上去历史相当悠久了，但是保存得非常完好，可见蒙斯坦长老对它的珍惜。

　　在书面之上，还烙印着两个苍劲有力的大字——魄炼。

　　这个世界的文字很像是地球上的甲骨文，一个字也能蕴含着很多意义，雷昂轻轻地翻开书面，书页中的内容立刻呈现在他的眼前。

　　只见浅黄色的皮纸上，绘制着一幅幅人的形体姿态动作图，线条简洁流畅，旁边还标注着密密麻麻的文字。

　　这本魄炼之书记载着兽族蛮战士的核心技艺，从一级石肌直到六级凝魄全部包含在内。

　　“魄炼术技是从上古时代流传下来的，精灵族、人族、妖魔族还有我们兽族都有传承，只不过经历了千年的时光，这套技艺都有不同的发展和改变……”蒙斯坦长老娓娓讲述道：“我们兽族的魄炼之术一共有两套，一套适合狮裔、虎裔、我们熊裔等以力量见长的族裔，另外一套则是适合狼裔、狐裔、天鹅裔等以敏捷速度为上的族裔。”

　　“无论是哪一族，只有在肌肉和骨骼长成的成年之后才能开始学习魄炼术技，以我们熊裔为例，可以在十六岁成年之后，由部族武士或者战士的指导下，涂抹战神油锻魄炼体，进而成为一名蛮战士。”

　　“只有达到六级凝魄满战士，并且拥有足够的天赋，才能进一步引自然元素入体淬魄，从而凝炼出魂核成为强大的兽魂武士！”

　　雷昂不住地点头，只不过他的全副心神全都被手中的兽皮书所吸引，书上的图案文字将他带入了一个全新的世界之中。

　　他近乎贪婪地阅读记忆着上面的每一个字、每一幅图绘，仿佛看到了一扇通往武力神殿的大门，正在为自己开启！

　　对于雷昂的失神，蒙斯坦长老并没有丝毫的在意，反而露出一丝赞赏之色：“雷，你虽然不是我们兽族，但是体格体魄不亚于野蛮人，应该能够修习我们熊裔的魄炼术技。”

　　“这本魄炼之术借给你，你先不要急着修炼，等我明天炼制出战神油才行。”

　　“我知道了……”雷昂终于回过神来，立刻起身向蒙斯坦长老行了一礼：“谢谢你，蒙斯坦长老！”

　　“不用谢，这是你应得的……”蒙斯坦长老叹息道：“可惜我们狂锤部落的传承武士全都战亡了，魄炼术技只能靠你自己去学习领悟，当然你也可以和岩锤一起交流切磋。”

　　“我相信，你一定能够成为一名真正的武士！”

　　……

　　得到了魄炼之书的雷昂，彻夜未眠。

　　虽然他来到这个奇特的世界不过几天的时间，但是作为一名曾经身经百战的军人，雷昂对于环境的适应能力是惊人的，他深深明白只有迅速地融入这个世界，才能确保自己真正能够生存下来，甚至有所发展。

　　但是，他现在所立足存身的狂锤部落正面临着极大的危机。

　　兽族和精灵族曾经共同分享着大陆南方广袤的森林山川，但是随着精灵一族的强势崛起，兽族的生存空间日益遭受压迫。

　　在精灵一族的扩张之下，兽族的比蒙王国在几十年前不得不向北迁移，渡过横贯半个大陆的怒沧江，退守圣地乌格鲁，定都沙巴克之后才勉强止住了颓势。

　　不过一部分兽族部落并没有同比蒙王国一起北迁，他们留下来守卫自己的故土和精灵一族进行英勇的战斗，狂锤部落正是其中之一。

　　只是这样的抗争在强大的精灵族威压下显得十分无力，狂锤部落不但无法守卫住自己的领地，部族更是在不断地战斗中损失惨重日渐衰落，无奈之下只能向北躲避。

　　现在的狂锤部落几乎已经退到了绝境之中，目前部落营地位于呼啸森林地边缘，北面汹涌辽阔的怒沧江挡住去路，没有船只或者大桥可供通行。

　　东面的平原是人族的领地，人族对于兽族并不友好，一旦狂锤部落离开森林出现在人族地盘上，恐怕马上会招来人族军队的攻击。

　　而西面，更是魔兽横行的绝地，弱小的狂锤部落是无论如何都难以立足其中的。

　　正是因为面临着如此的困境，所以决心和狂锤部落共同进退的雷昂才会如此渴求力量，尽管来到这里之后，他无论是力量、感知还有智力都得到了大幅度增长，但是在这个世界上只是微不足道的存在。

　　白天和首领豪猪的战斗让雷昂深深明白自己的弱小，如果不是岩锤冒死引开首领豪猪，他根本不可能将这头强大的二级魔兽击杀。

　　所以他不会放弃任何一点提升自己力量的机会，哪怕兽族的魄炼术技可能未必适合自己，雷昂依然愿意付出十倍的努力去学习。

　　魄炼之书前后一共有数十页，记载着近两百幅图绘和上万文字，雷昂彻夜阅读，用囫囵吞枣的方式将每一幅图绘和每一个文字都深深地记刻在自己的脑海之中。

　　魄炼之书分为锻魄之术和炼体之技两大部分，炼体技是修炼躯体皮膜肉筋骨的技艺，通过种种高难度的动作训练，增强力量和防御力。

　　而锻魄术则是配合炼体技的呼吸吐纳方法，能够通过调节呼吸节奏来控制力量，强化内脏和身体各个器官，为成为兽魂武士奠定坚实基础。

　　想要成为一名蛮战士，锻魄之术和炼体之技两个缺一不可，按照雷昂原来世界的说法这叫内外兼修，在平衡之中将自身的潜能发挥到极致。

　　六个级别的蛮战士，一级比一级更强，五六级的蛮战士在兽族之中已经属于精锐武力。

　　在当兵的岁月里，雷昂接受过各种各样的训练，不过这些训练很多都和各种现代武器有关，在对自身身体的修炼上，无疑是远不如魄炼之书传承千年的精髓技艺。

　　在确定自己完全将魄炼之书的内容全部记下之后，完全入神的雷昂尝试着按照第一页的图绘进行锻炼，结果一试之下拉扯得胸腹部位的肌肤几乎撕裂，剧痛之下他才想起蒙斯坦长老的警告，停止了这种鲁莽的行为。

　　第二天早上，岩锤跑来找雷昂，看到他的样子吓了一跳——满脸胡渣双目发赤，摆在桌上的碗灯里的松脂全都点光了。

　　“雷，你一晚上没睡？”

　　雷昂揉了揉眼睛，放下了魄炼之书笑道：“差不多吧，岩锤，你找我什么事情？”

　　“长老炼制出战神油了……”岩锤很是兴奋地说道：“这下子我们部族可以多出十几名蛮战士了，他叫你过去拿！”

　　战神油炼制出来了？雷昂立刻跳了起来，看来一夜没睡的可不只他一个人。

　　也顾不得晨起洗漱，雷昂跟着岩锤一起来到了蒙斯坦的房子里。

　　蒙斯坦长老看上去有些疲乏，但是双目囧囧精神十足，见到雷昂两人进来，他笑着将一罐装好的战神油递给雷昂。

　　“雷，这是你的了，这一罐差不多够你用一个月！”

　　陶罐足有二三十磅重，罐中盛满了黄澄澄的清油，气味有些冲鼻不好闻。

　　战神油是修炼体技魄术必须的材料，它是从黑刺豪猪、赤纹虎、铁背熊等等猛兽的兽油再加上十几种森林中出产的药材一起熬炼出来，具有强壮体魄的特殊功效，让人能够承受修炼体技魄术所带来的伤害。

　　由于很长时间没有猎获黑刺豪猪之类的猛兽，狂锤部落原来积存的战神油早已用光，几十名完成了成年礼的熊汉子们因此无法学习体技魄术，自然不能成为蛮战士，也导致部落的实力无法提升。

　　不过幸运的是，雷昂和岩锤猎获了两头豪猪和一头首领豪猪，从其内脏中分离出的兽油正好解了部落的燃眉之急，难怪蒙斯坦长老会不顾劳累连夜熬制。

　　“首领豪猪是二级魔兽，用它的兽油熬炼的战神油品质几乎是最好的，相信一定能够给你足够的帮助！”蒙斯坦长老嘱咐道：“记住，第一次使用的时候，先少抹一点，但是全身上下必须要全部抹到，不能有遗漏的地方，否则会影响效果。”

　　他将战神油的使用方法和注意事项仔细地交代了一遍，雷昂听在耳中记在心里，等到蒙斯坦长老说完之后赶紧告辞离开。

　　现在的雷昂，脑海里全是体技魄术，一点时间都不愿意浪费掉。

　　一回到自己的房间，雷昂立刻脱掉所有衣物，伸手探入油罐之中将战神油沾满双掌，而后拍到自己身上仔细地涂抹，每一寸都不放过。

　　不多时，他强壮的身躯上全都抹上了一层清亮的黄油。

　　刚开始的时候，雷昂没有感觉这战神油有什么特殊的地方，气味很大，抹在身上油腻腻的不大舒服，很像是给自己涂了一身的菜油。

　　这让老雷觉得自己差不多可以下锅生煎了。

　　但仅仅只是片刻之后，他的神色就变了！


第九章 爽！

　　爽！

　　实在是太爽了！

　　战神油药性的发挥是如此的突然和迅猛，雷昂只觉得浑身上下像是着了火一般，热辣辣的火力从皮肤渗入肌肉当中，痛、麻、痒、辣……每一个细胞都在嘶声嚎叫。

　　这种感觉实在难以用语言来形容，痛苦之中又带着奇异的快感，就好像全身的每一寸肌肤都在被人用力揉捏着，一丝丝热流涌起。

　　“哈啊~”

　　鬼哭狼嚎般的惨叫穿透了房间的隔板，骤然传遍了整个部落村寨。

　　正在溪泉边舀水的熊大妈手一抖，将木瓢丢在了地上，旁边几头正在哼哼唧唧觅食的小豪猪先是一愣，随即个个屁滚尿流如同末日来临般四散逃跑。

　　木屋当中，蒙斯坦长老嘿嘿一笑，老眼中透出一丝狡黠之色，喃喃低语道：“这二级魔兽炼制的战神油，药力可是普通的五倍以上，也只有你这样的体魄才能承受，好好享受吧！”

　　小广场边，岩锤正在传授一众部族战士使用战神油，听到这惨绝人寰的嘶吼，一对熊眼不由得睁大了许多。

　　嚎叫声持续了数息的时间才平息，雷昂的脸庞都有些扭曲了。

　　他大大喘了一口气，低头一看，只见自己胸口的虎头刺青变得艳丽如血，微微凸起仿佛要剥离出去一般。

　　他的虎头刺青有一个奇怪的特征，正常的情况下和普通刺青没有什么区别，但是每当他心情愤怒暴怒或者用尽力量拼命的时候，刺纹的颜色就会从暗青变成了血红色，异常的狰狞可怖。

　　也不知道是不是痛苦造成的幻觉，雷昂感觉到自己的虎头刺青在这一瞬间恍然有了生命和灵性，似乎战神油将它从蛰伏寂静之中唤醒过来，骤然显露出了獠牙。

　　这一晃而过的错觉并没有让雷昂太过在意，他的目光下落到自己的小兄弟上——在麻辣痒等痛苦的刺激之下，它的反应更大。

　　青龙绕柱擎天，勃然昂首怒目！

　　硕大！巨大！庞大！

　　雷昂都不敢相信这是自己的家伙，简直就是传说中那驴大的行货！

　　我靠！果然是好东西啊！老雷不由喜滋滋地想着，连身上的痛苦都少了许多。

　　不过在兴奋之余，雷昂并没有忘记正事，趁着战神油药力正盛的时候，他立刻按照魄炼之书第一页上的图绘，开始了第一次的炼体。

　　一级石皮，总共包含了十二式炼体动作和一套初级的呼吸方法，这些动作图示还有文字经过一夜的时间，完全刻印在雷昂的脑海之中，甚至他在意识里对其进行了反复的演练。

　　因此根本不需要再翻看魄炼之书，第一个动作几乎是不假思索地做了出来，同时呼吸的节奏随之改变。

　　雷昂不知道，对于大部分的兽族来说，这炼体的第一步是非常困难的，在承受战神油药力发作痛苦的同时，还得保持头脑的清醒完成难度颇高的动作，并且又要有意识地控制自己的呼吸……

　　通常，一名兽族成年男子，都需要花上十几天甚至几十天的时间，经过反复的练习和适应，才能慢慢达到基本要求。

　　但是雷昂在眨眼之间进入了完美的状态，第一式动作刚开始还有些生涩，但是完成第二遍的时候就变得流畅，第三遍则纯熟自如，仿佛事先早已演练了千百遍。

　　十二式的动作在雷昂的脑海中流转循环，在达成第一式的要求之后，第二式动作自然而然地做了出来，期间没有丝毫的凝滞。

　　他的呼吸变得悠长绵软，身体进入了一种奇妙的状态，全身的肌肤皮膜在不同的姿态之下延伸扩展，战神油的药力完全是渗透其中，化为一道道热流修复受损的部位。

　　每一个动作体式，都给雷昂带来了不小的痛苦，但是有了战神油的帮助，他顺利地完成了昨天晚上不敢再尝试的动作，在反复的练习当中，皮膜的坚韧度一点点增强。

　　当雷昂完成了第三式的时候，战神油的药力被消耗完了，他毫不犹豫地伸手入罐，再次取油涂抹全身，接着去完成第四式、第五式……

　　如果这个时候岩锤在一旁看着，一定会瞪爆了眼球——简直是疯了！

　　事实上，雷昂当年当兵的时候，以训练的刻苦和疯狂著称，一个战术训练动作，别人做百遍，他可以完成千遍，甚至因此还获得了一个“雷疯虎”的外号。

　　而现在的雷昂，完全陷入了这种疯魔状态，在他的脑海中没有任何的繁思杂念，有的只是炼体式，连相当难以控制的呼吸吐纳都变成了他潜意识的自然行为，一级石皮炼体十二式一一完成。

　　时间流逝，雷昂不知道将这十二式反复练习了多少遍，油罐中的战神油迅速地被消耗掉，直到最后他的肚子发出了饥吼。

　　饿了？

　　雷昂的心神还沉浸在炼体式当中，只不过饥渴难耐的胃发出太过强烈的抗议，才让他慢慢回过神来。

　　金色的阳光通过窗台斜斜地射入房间，制造出斑驳的光影，这个时候雷昂才发现，现在居然是日落黄昏的时分了。

　　我居然练了一天？雷昂忍不住摸了摸肚皮，感觉都有些不敢置信。

　　这一天的苦练无疑是收获巨大，他原本还算是白皙的肌肤已然变成了古铜色，隐隐闪动着暗哑的光泽，赤裸的身躯肌肉暴凸，举手投足之间力量涌动。

　　雷昂能够明显感觉到自己身体的变化，对于体魄的锤炼正带着他向更高的力量巅峰迈进。

　　如果是在以前，他想要获得如此程度的提升，必须进行长期的艰苦锻炼，可是现在借助着战神油和炼体式，他一次完成了需要数年时间的积累突破！

　　传承数千年的技艺，果然有其强大和独特之处，这让雷昂不禁对于更强的力量产生了浓烈无比的兴趣，要知道哪怕是六级凝魄的蛮战士，在光辉新大陆上也不算是高端的武力。

　　炊烟的气息弥散在房间之中，提醒他已经是晚餐的时间，雷昂失笑着摇了摇头，重新穿上衣服出门。

　　和其他的兽族部落一一样，狂锤部落实行的是聚餐制，一天早晚两餐大家围坐在小广场上，几名熊大婶将烧煮好的食物分发到每个人的碗中。

　　除了蒙斯坦长老之外，狩猎队的战士所分到的食物是最好最多的，其次是部落里的孩子们，最后到老人和妇女碗里的就所剩不多了。

　　食物短缺可以说是狂锤部落最大的问题之一，尽管昨天猎获了许多的猎物，但是也必须要省着吃，毕竟不可能天天都有这样的收获。

　　看到雷昂过来，坐在蒙斯坦长老旁边的岩锤起身给了他一拳：“雷，你居然练了一天，难道都不饿吗？”

　　拳头砸在雷昂的胸膛上，发出低沉的撞击声，岩锤的眼神顿时变了：“雷！难道你已经练成了石皮？！”

　　作为一名四级的蛮战士，岩锤对于一级石皮的状态当然非常熟悉，雷昂呈古铜色的皮肤、拳头砸上去的闷响，无不说明他已经达到了这个层次，真正成为了一名蛮战士。

　　这才不过一天的时间啊！岩锤和坐在旁边的一众熊锤子们个个瞪大了眼睛，看着雷昂如同看到了一头怪物。

　　这怎么可能！？

　　哪怕是最具天赋的兽族，也需要四五天的时间才能掌握完成第一级炼体十二式，熟悉相对应的呼吸吐纳之法，通过不断地涂抹战神油来锤炼出坚韧的皮膜肌肤。

　　“大概吧……”雷昂忍不住摸了摸鼻子说道：“一级炼体十二式我全部练完了，战神油差不多用了大半罐。”

　　“大半罐！”岩锤熊目暴睁，看样子是要忍不住再给雷昂一拳：“这可是半个月的量啊，你……”

　　“好了，岩锤！”蒙斯坦长老微笑道：“雷昂本来就是一名优秀的战士，他的天赋极好，一天时间就修炼出石皮并不是太过奇怪的事情，你们都坐下来用餐，填饱肚子才能增强力量。”

　　岩锤摇了摇头，似乎对于雷昂这么快修炼出石皮依然感到难以置信，不过他还是听从蒙斯坦长老的话坐了下来。

　　热腾腾的食物端了上来，雷昂分到了一条肥大的豪猪前腿，分量足有数十磅重，煮得稀烂放在木盆里，浓烈的肉香让他忍不住咽了咽口水。

　　不过看到别人手里的小木碗，雷昂都觉得很是不好意思——差别也实在太大了点。

　　“首领豪猪是土系的魔兽，多吃它的肉对你的修炼很有帮助。”蒙斯坦长老显然是看出了雷昂的心思：“你的实力越强，对于我们部族的帮助越大。”

　　是没有必要矫情！雷昂点点头，一手抓起了豪猪腿大快朵颐起来，饥肠辘辘的他感觉自己吞下一整头豪猪都很轻松。

　　魔兽的肉果然很不一样，吃到胃里暖烘烘的，经过简单的消化，很快驱散掉雷昂的疲乏和饥饿，感觉浑身又充满了力量。

　　看着周围一众正在美美享用晚餐的部落男女老幼，他在心里暗暗做出了一个决定。


第十章 突飞猛进

　　日升月落光阴流转，一个月的时间悄然过去。

　　这一个月的时间，雷昂一边蒙斯坦长老学习，一边废寝忘食地炼体锻魄，他的实力突飞猛进，从一级石皮势如破竹般直冲到五级巨力，距离六级凝魄仅仅只有一步之遥。

　　炼体一级石皮十二式体式、二级岩肌二十四式、三级强筋三十六式、四级铁骨四十八式到五级巨力六十式，前后总共一百八十式完全融会贯通！

　　和一个月前相比，他的体魄有了惊人的变化，身型健硕完美无比，全身上下没有一丝多余赘肉，力量更是突飞猛进。

　　从皮膜到筋肉骨骼，雷昂身上的每一处地方都经历了类似伐骨洗髓般的锤炼，在特殊呼吸吐纳方法的作用下，五脏六腑都得到了极大的强化，为将来成为兽魂武士打下了最为坚实的基础。

　　相对于体魄的洗炼，雷昂的灵魂思想同样产生了很大的变化，在日夜不停的修炼之中，他渐渐淡忘了从前，不再回想自己原来的世界，记忆之中原本深刻的一张张面孔也变得模糊。

　　这种改变对他来说并不是坏事，因为这意味着雷昂开始真正融入这个世界当中。

　　“嘿！”

　　部落营地中心的小广场上，雷昂身体下蹲，张开双臂抱住了青灰色的炼石低声沉喝。

　　他双臂的肌肉蓦然鼓起，肩背部位向着两侧膨胀，全身的骨骼随之发出“嘎巴”的连绵脆响，足有十尺高四尺宽的炼石竟然被他硬生生抱离地面，抱起足有两尺多高。

　　汗水，从块垒分明的躯体上滚落，落日的夕光照耀在雷昂古铜色的肌肤上，折射出类似金属的光泽，充满了力量的极致美感。

　　“好！”

　　围在四周看热闹的一群熊汉子们齐声叫好，个个眼中露出兴奋敬佩之色，只差有人高喊“老雷威武”。

　　这帮子熊裔的锤子们，对于雷昂惊人的晋级速度完全麻木，再也不感到震惊错愕，有的只是完全的敬服，连部族的第一勇士岩锤也不例外。

　　摆在小广场上的炼石是从附近的山下采挖搬运过来的，按照不同的大小经过简单的打磨，专供部落战士锤炼体魄使用。

　　雷昂刚刚举起的这块炼石重达三千磅，是所有炼石最大最重的一块，当时将它搬运过来足足动用了十几名战士，竖在这里还没有一个人能够撼动。

　　嘭！

　　雷昂松开双臂，炼石落在地上轰然巨响，大地都为之一震。

　　伸手拍了拍这块大石头，雷昂心里非常满意，如果搁在以前的那个世界，他所拥有的力量足以让举重冠军羞愧无地。

　　按照魄炼之书的标准，他的炼体已然接近大成，最后一级凝魄没有体式修炼，是力量积累到巅峰之后的最后突破。

　　现在的他可以随心所欲地控制自己身上的每一块肌肉，爆发力和持久力都比以前强了十倍，更强的是锤炼出了一身钢筋铁骨，空拳击碎石头都不破表皮。

　　“你们好好练，总有一天也能和我一样举起这块炼石！”他对熊汉子们说道。

　　由于有了大量的战神油，狂锤部落在这一个月多了十七名蛮战士，使得部族蛮战士的数量达到五十三名，超过了部族所有成年男子的一半还多。

　　另外近二十名战士完成了晋级，二三级蛮战士的数量都有不同程度的增加，部落的实力可以说增强了不少。

　　岩锤虽然还没有突破，不过在二级魔兽炼制的极品战神油帮助下，他也接近了五级的边缘，晋升只是时间问题。

　　通常一名兽族从一级蛮战士晋升到六级，需要花费七八年的时间，岩锤的天赋很好，从一级到四级也花费了两年的时间。

　　相比之下，雷昂完全是个妖孽般的存在。

　　“狩猎队回来了！”

　　欢呼声在营地中响起，快要日落的时候，岩锤率领的狩猎队伍平安归来，带回了不少的猎物。

　　由于战士们实力的提升，岩锤等人敢于进入呼啸森林的西面深处狩猎，风险虽大，但是收获更大。

　　这段时间，在蒙斯坦长老的建议下，雷昂只参加了几次狩猎，所以才能够将更多的时间放在修炼上。

　　不过这并不意味着狂锤部落的境遇就完全改变了。

　　光辉大陆也有四季之分，雷昂刚来的时候正是盛夏，现在渐渐入秋天气变凉，距离严酷的冬季并不遥远了。

　　像狂锤这样的部落，如果没有储存足够的食物，那么冬天将非常难熬，甚至还会有不少的族人要饿死，这使得狩猎队的责任更加沉重。

　　“长老，我想明天带狩猎队出去，让岩锤有足够的时间完成修炼，突破到五级！”

　　晚上聚餐的时候，雷昂向蒙斯坦长老提出了自己的想法。

　　他现在距离六级只有一步之遥，而突破到凝魄也不是仅仅靠体式修炼就能够完成的，也该是为部落尽自己一份力量的时候了。

　　旁边正在啃着肉骨的岩锤一愣，放下食物瓮声瓮气地说道：“雷大哥，你要去狩猎我不反对，但是丢下我在这里不行，晚上的时间足够我练习体技了！”

　　这憨货！雷昂知道岩锤对自己的责任看得极重，所以看着蒙斯坦等他做出决定——萨满长老在部落中的权威是最高的。

　　蒙斯坦长老却微微一笑：“雷，我知道你的担心，但是仅仅依靠狩猎，我们是很难存储足够的过冬粮食，而让你们去冒更大的危险，也是我所不愿意看到的。”

　　“其实，我有一个更好的想法，不过只有你一个人才能完成。”

　　狂锤部落现在的营地位于呼啸森林的边缘，从这里向东翻越两座山岭，就可以到达大陆东部的平原，进入人族国家的领地。

　　在那边森林和平原的交界处，有一座人族聚居的黑石小镇。

　　由于地理位置的关系，这座小镇成为了人族冒险者、佣兵、小商人等等的据点和补给点，因此相当的繁华。

　　狂锤部落刚刚迁徙到这里的时候，曾经和来自黑石镇的灰驼商人交易过几次，换取了一些必须的铁器和粮食。

　　但是由于兽族不能进入人族的城镇，因此交易的主动权完全在那些黑心的灰驼商人手上，他们用一只铁锅就能换走十件上好的兽皮，一斤的麦谷则要付出一筐晒干的药材。

　　如此的盘剥让狂锤部落很快失去了仅有的一点家底积蓄，看到狂锤部落暂时已经无利可图，这些灰驼商人干脆都不来了。

　　“他们还会来，在我们最需要粮食的时候，他们会以更低的价钱拿走我们所有的东西，就像对其他部落一样！”萨满的眼里流露出一丝愤怒：“我们却毫无办法。”

　　“那我能做什么？”雷昂沉声问道。

　　“你和我们不同……”蒙斯坦长老笑笑道：“只要掩盖住你胸口的虎纹图腾，别人不会将你当成兽族，会以为你是野蛮人。”

　　“你和岩锤所猎杀的那头首领豪猪，獠牙、兽皮还有从它体内挖出的魔核都是相当珍贵的材料，拿到黑石镇上肯定能够换到我们所需要的粮食铁器等等物资。”

　　“我明白了！”雷昂恍然大悟。

　　人族对兽族的冷淡和敌视，让狂锤部落不能派人去黑石镇上买卖东西，所以只能接受黑心商人的盘剥，但是他却不同，伪装成体型类似的野蛮人，相信不会有什么人会怀疑，这样就可以进行相对公平的交易。

　　“还有武器，我们部落最缺的不是粮食，而是武器！”雷昂握紧了拳头：“蒙斯坦长老，这个任务就交给我好了，你知道这几根獠牙还有兽皮魔核能换多少钱吗？”

　　“我不知道……”蒙斯坦长老苦笑着摇了摇头：“我已经有几十年没有离开森林了，只能确定值不少钱。”

　　他在衣袖里摸了摸，取出了几枚亮晶晶的钱币递给雷昂：“这是当年我跟随兽族佣兵在法雷亚帝国战斗时所获得的报酬，到现在只剩下最后三枚银币作为纪念，一直都没舍得用出去。”

　　“你去黑石镇不能一点钱都没有，银币交给你带上，相信一定能够派上用场的。”

　　几十年前，比蒙王国还没有北迁圣地的时候，兽族和人族的关系没有像现在这么冷淡，蒙斯坦长老这样的部落萨满有机会跟随佣兵在大陆上闯荡征战，他丰富的阅历和对光辉大陆的了解，正是源于年轻时候的经历。

　　但是，数十年的光阴，足以改变很多事情。

　　雷昂将光亮如新的银币接了过来，这三枚银币无疑承载了蒙斯坦长老往昔的许多记忆，所以才放在身边不舍得花出去。

　　这是雷昂第一次见到这个世界的货币，一枚银币大约半寸左右直径，一面镌刻皇帝的头像，另外一面则是法雷亚帝国的文字和徽记，压铸得非常精美。

　　雷昂将银币握在手心，郑重地说道：“你放心，我一定会带回部落所需要的物资！”

　　能够从老雷身上占到大便宜的人，还没有生出来，不管是哪个世界！


第十一章 黑石小镇

　　夜凉如水，秋虫呢喃，清冷的月光从木窗渗透进来，洒落在房间之中。

　　雷昂闭目跪坐在木床上，双手平按住膝盖，他的呼吸变得若有若无，整个人仿佛和周边的环境融为一体，沉静宁和。

　　但是在他的体内，远远没有这么平静，无数条细丝状的热流从四肢百骸之中升起，飞速流转循环，最后汇聚于雷昂的心口，形成一个足有婴儿拳头大小的气团。

　　这是源力，体魄的本源之力，只要按照魄炼之术的呼吸吐纳方法进行练习，日积月累之下自然而然会在体内生成，由少及多，涓涓细流汇聚成河。

　　源力配合体技，让一名蛮战士从内到外都变得强悍，它能够恢复战士的体力，迅速恢复战斗和修炼造成的损伤，支撑躯体爆发出更强的力量。

　　最重要的是，源力是魂力的基石，源力越是精纯强大，成为兽魂武士的可能性越高。

　　在达到炼体五级巨力之后，雷昂的体魄力量都达到了巅峰极致，几乎不可能再上一步，但是对于源力的淬炼依然还有着很大的提升空间，这正是六级凝魄的奥义所在。

　　普通的兽族蛮战士，想要淬炼出如同雷昂体内一般的源力气团，通常都需要数年的时间。

　　尽管进步神速，不过雷昂从未自满，他深深明白自己才不过刚刚寻摸到这个世界武力殿堂的门槛，所以无时不刻修炼以提升自己，晚上干脆是用运息调气来代替睡眠，效果非常的不错。

　　一遍源力体息循环下来，雷昂的呼吸重新变得悠长，继尔开始了第二轮的运气。

　　沉浸于修炼之中的雷昂并没有注意到，他胸口的虎头刺纹慢慢从暗青变成了赤红，随着他的呼吸或明或暗散发出微弱的光芒。

　　一对虎目仿佛活了过来一般，透出几分威猛霸气！

　　……

　　清晨，天还蒙蒙亮的时候，雷昂离开了狂锤部落营地，踏上了前往黑石镇的路途。

　　蒙斯坦长老和岩锤一起送到了山下，雷昂并不是一个人独行，部落中的一个小熊锤子担当了他的向导角色。

　　雷昂的身上带着一个包裹，首领豪猪的兽皮、两根獠牙都被精心地包在其中，最贵重的魔核则藏在身上，另外还有一把战斧作为主武器。

　　这把战斧当然是岩锤最心爱的武器，考虑雷昂只有一把短刀防身，所以他将自己的战斧贡献出来借给雷昂——这可是狂锤部落中最好的一把武器了。

　　沿着野兽踩踏出的小径，翻过高高的山岭，再穿过一片茂密潮湿的丛林，前方又是另外一座绵延起伏的山脉。

　　“雷大哥，再翻过这座山，我们就可以看到黑石镇了……”担当向导的火锤抹了抹额头上的汗水说道。

　　雷昂伸手拍了拍他的熊脑袋，笑道：“看你很累了，休息一下就回去了，剩下的路我自己走。”

　　这小熊锤子今天才十五岁，是狂熊部落孩子当中难得的机灵鬼，野性十足更是喜欢调皮捣蛋，时常溜到营地外面去玩耍，对于周围的地形和环境非常熟悉。

　　狂锤部落迁移到这边之后，还是他溜出来玩的时候碰到一支灰驼小商队，这才使得部落通过交易获得了一些急需的物资。

　　“好的，雷大哥，那我先回去。”火锤眨巴着乌溜溜的大眼睛，咬着嘴唇说道：“那，那……”

　　那什么他说不出来，毛熊脸上居然露出了一分忸怩之色。

　　雷昂哈哈一笑，重重地拍了他一巴掌：“你这毛孩子，雷大哥难道还会骗你不成，回去等着吧，日落之前我一定会回来的。”

　　这个小家伙非常的羡慕能够外出狩猎的战士，他一直都梦想着拥有自己的一把小猎弓，这样即使不能出去狩猎，也可以在营地附近射杀一些鸟兽野兔之类的小猎物。

　　火锤的梦想在部落营地中不是什么秘密，所以雷昂出来的时候答应给他带一把猎弓回来，这可把这个小家伙给乐坏了，心里无疑是不停的在念叨，生怕雷昂给忘记了。

　　“啊哟！~”

　　小熊锤子捂着脑袋抱头鼠窜，逃出去很远才大声喊道：“雷大哥，我等你哦！”

　　这熊孩子！雷昂哑然失笑，整理了一下随身的包裹，向着前方的山岭迈进。

　　一个人前行，雷昂不由地加快了速度，一个月勤学苦练所带来的实力提升在这一刻完全体现了出来。

　　堪比虎熊般健硕的身躯，却拥有着超过猿豹的敏捷和速度，雷昂向前迈出一步，瞬息之间就到达八九尺外。

　　如果遇到石块灌木之类的屏障，他只是在上面轻轻一踩，整个人立刻掠了过去。

　　这种纵掠如风的行进让雷昂感觉好极了，他控制着自己体内澎湃的力量，没有花费多少的时间就攀越到山岭之巅。

　　前方，一片全新的天地呈现在他的眼前。

　　从山巅俯瞰大地，辽阔无垠的平原是如此的美丽！

　　平原延伸向看不到尽头的远方，一条大河从北部奔涌而过，丰沛的水源孕育出沿岸水草丰茂的沼泽区，不时有水鸟鹳鹤飞起流连其中。

　　在雷昂脚下这片山脉东南面和平原的交界处，赫然矗立着一座小小的城镇，由于距离过远，那一幢幢建筑物看上去像是堆砌的火柴盒。

　　黑石镇！这就是今天雷昂的目的地。

　　欣赏了片刻壮丽的景色，雷昂顺着山势向黑石镇方向赶去，大概经过半个小时的跋涉，他终于踏足平原，而小镇就在前方不远。

　　平原上有道路直接通往黑石镇，道路的两旁都是开垦出的农田，有零星的农庄农舍散布其中。

　　现在正是收获的季节，农田之中的麦子快要成熟了，平原上的风吹过，吹起一片片金色的麦浪，这样的情景无疑让人心旷神怡，也让雷昂不由得放缓了速度。

　　田间有不少农夫在劳作，他们身穿麻衣带着遮阳的斗笠，用敬畏的眼神看着从路上走过的雷昂。

　　叮铃铃！~

　　风中传来了清脆的铃音，一支灰驼商队从后面赶过来，超过雷昂向黑石镇前行。

　　走在商队最前面领头的是一名年轻的金发骑手，他穿着一套镶嵌着金属片的皮甲，身背大剑驾驭着高头大马显得威风凛凛，后面还跟着几名担任护卫角色的佣兵。

　　在经过雷昂身边的时候，他转过头冷冷地扫了一眼，目光之中带着一丝不屑和轻蔑。

　　雷昂还是第一次看到这个世界中的人族，这些商人还有佣兵很多是金发碧眼、高鼻深目，体型体格虽然差了雷昂一大截，不过哪怕是看上去最为弱小的佣兵，装备也比背着一把破烂战斧的雷昂要强上许多。

　　雷昂注意到，在这些佣兵护卫马鞍的旁边都挂着弓弩。

　　灰驼是光辉大陆上最常见的运输畜力，吃苦耐劳擅长跋山涉水，它的模样很像是雷昂原来世界的骆驼，不过四肢和脖子要短粗许多，驼峰凹处挂有木制的货架，每一头灰驼都满载着大包小包的货物。

　　而几名衣饰相对比较华贵的商人同样坐在灰驼上，他们的座位用锦布包裹看上去相当的漂亮，也比走在前后的佣兵要舒服享受许多。

　　灰驼商人属于中低层次的行游商贩，他们或从大商家批发或者中小作坊订货，然后通过沙驼运输到大陆的各个角落，风餐露宿相当辛苦和危险，也因此磨炼出了一副黑透了的心肠。

　　一把精铁打造的匕首，从大陆东部运到北部或者中西部，价格起码翻到十倍以上，为了金钱利润，灰驼商人敢于深入森林的深处和未开化的食人族打交道。

　　这支商队足有二十多头运货的灰驼和数十名佣兵护卫，算得上是一支很有实力的队伍，很多灰驼商人往往只拥有两三头灰驼，护卫更是少得可怜。

　　回想着蒙斯坦长老所告诉自己的那些常识，雷昂远远跟在商队后面，进入了黑石镇。

　　小镇并没有城墙木栅之类的防御设施，有的都是由石头和木料所造的房子，黄褐色的墙壁爬满了藤蔓植物，黑色的尖阁屋顶鳞次栉比，随处可见风霜侵袭的痕迹，隐隐透露出一丝古老的气息。

　　镇里的房子大都是二三层的建筑，勉强能够容纳两头灰驼并行的道路是用青黑色石板铺成的，平整而干净。

　　越往镇里面走越是热闹，街道的两边多是店铺、旅社以及酒吧酒馆，一些衣着朴素的镇民还有持箭背弓的佣兵冒险者出入其中，店伙计的吆喝声、顾客的讨价还价声此起彼伏，远远地传入大街小巷之中。

　　虽然这并不是繁华热闹的现代大都市，但这样的情景依然给了雷昂一丝亲切的感觉。

　　野蛮人是人族的附庸族，在光辉大陆上也是蛮夷落后的代名词，加上雷昂一身的破烂装束，因此走在街上的时候，那些人族的佣兵冒险者看到他的目光大都冷淡，甚至有一些轻蔑。

　　而普通的镇民平民，则多少有些畏惧，不敢靠近他的身边。


第十二章 卖了个好价钱

　　冷淡轻蔑也好，畏惧害怕也罢，这些异样的目光对雷昂并没有造成任何的困扰，他不慌不忙地走过长街，一直抵达了小镇的中心。

　　镇中心是一座小型的广场，有意思的是，广场遍布着大大小小的地摊，形成了一个热闹的集市。

　　诸多的佣兵冒险者们在不同的摊位上挑选自己需要的东西，人族战士、剑士、弓箭手、野蛮人还有矮人比比皆是，甚至其中还夹杂身穿袍服手持法杖的魔法师，人气极为的旺盛。

　　雷昂注意到，在广场周围，还有全副武装的巡逻队在巡视，他们无疑是维持小镇治安的力量。

　　和街边的商铺不同，地摊上所买卖的东西堪称是五花八门，什么兽皮兽骨草药矿石，稀奇古怪的武器首饰都有，参与交易的几乎没有平民。

　　这大概就是黑石小镇的特色吧？雷昂不慌不忙进入地摊区转悠，还向一些摊主询价了一番。

　　这些地摊的摊主大都眼光毒辣，看雷昂的样子就知道他不是出得起价钱的人，往往是爱理不理或者很不耐烦。

　　雷昂并不在意，保持着憨厚的笑容，表现得完全像是从乡下进城来的傻大个，东问西扯。

　　在地摊区转了一圈之后，心里有底的雷昂双手空空地离开了镇中心广场，回大街走进了一间粮铺。

　　粮铺并不是很大，有限的场地按照不同的品种堆放着一袋袋的粮食，并且都标有名称和价格，一目了然。

　　雷昂看了一下，店里出售的大体有燕麦、黑麦和灰麦三种主粮，燕麦价格最贵，标价是半枚银币一磅，黑麦是八铜币，而最便宜的灰麦只要三铜币。

　　大概是因为临近正午的缘故吧，粮铺里没有什么客人。

　　粮铺的老板是一名干瘦的中年人，他的商业素质无疑要比集市上的那些摊主要好上许多，并不在意雷昂的身份和装束，笑容可掬地迎上来：“尊敬的客人，请问有什么需要吗？”

　　尊敬的客人——听着就让人舒服！雷昂笑了笑，伸手探入一只装满了黑麦的口袋中，撩起一把乌黑发亮的麦粒。

　　三种主粮中燕麦雪白细腻最为优质，但价格太高只是有钱人的消费，而便宜的灰麦则颜色发暗发灰，颗粒瘦小碎渣较多，让人看了都倒胃口，相比之下价格适中品质不错的黑麦无疑是雷昂的最佳选择了。

　　“老板，我想购买一批黑麦，需要的数量不少，你能给多少的折扣？”

　　粮铺老板顿时吃了一惊，他和野蛮人不是没有打过交道，不是蛮横粗鲁就是傻憨楞痴，而看雷昂的举止谈吐，完全像是一名做惯了生意的老手。

　　“黑麦的话，唔，客人如果一次购买五百磅以上，最低七铜币！”

　　“老板，你这个价钱可不大厚道啊……”雷昂摇摇头说道：“你这些都是陈粮吧？等到过几天新粮上市，价格会低很多，老实说我也不是等着需要购买粮食，也不是只有你一家选择。”

　　这还是野蛮人吗？粮铺老板不由得睁大了眼睛，透出几分惊愕之色，竟然是愣住了。

　　雷昂收回手掌在老板肩膀上拍了拍：“我起码需要三千磅的粮食，这还是第一批！”

　　他的手劲可不小，拍得干瘦的老板是摇摇欲坠直翻白眼。

　　但是听到“三千磅”这个数字，这位粮铺老板蓦然有如神灵附体，挺直了瘪瘦的胸膛嚷道：“六点五铜币，客人如果购买三千磅，这就是最低价钱了！”

　　对于这家镇上的粮铺来说，三千磅粮食绝对是一笔大生意了，雷昂的精明让他明白，自己想要做成这笔生意，不放点血出来那肯定是不行的。

　　这种明悟让老板都有一种泪流满面的冲动——世界变化真快，连野蛮人都成了砍价谈交易的高手。

　　“五点五铜币一磅，我可以保证向你购买一万磅以上的黑麦！”雷昂不动声色地说道。

　　像这种镇上的店铺，粮食的价格一般都会比较平稳，商家也不会有太多的利润，一个铜币的折扣已经是非常难得了，不过雷昂同样不缺一副商人的黑心肠。

　　五点五铜币！老板的脸都跨了下来，他万万没有想到雷昂居然会如此难缠，砍价如此凶狠，可是一万磅粮食的买卖让他仿佛猫爪挠心，痒痒得难以舍弃。

　　“六铜币，再低你找别家吧！”他怀着一颗泣血的心大声嚷道，仿佛被人抢夺走了最心爱的孩子。

　　“成交！”雷昂笑道，这应该是对方的底线了。

　　粮铺老板长呼了一口气，带着一丝吃亏后的不甘心看着雷昂：“我们什么时候交易，三千磅粮食我可需要准备一下，你用什么来运走？”

　　“这不着急，眼下我还有一个小小的麻烦。”雷昂说道：“现在我身上没有钱……”

　　“没钱……”粮铺老板双眼暴凸，顿时热血上头，完全不顾及双方之间的实力差距，发出了愤怒的咆哮：“没钱你跟我谈什么！？”

　　“不要激动……”雷昂拍了拍自己的背包说道：“我带了能够换到钱的东西，只不过不知道镇里哪一家店铺收购兽皮魔核之类的东西，最好是价格公道信誉好的，这样我换到的钱越多，买你的粮食也越多。”

　　这就是谈生意的窍门经验所在了，雷昂作为一个外来者，扮演的又是野蛮人身份，如果他冒冒然拿手头的魔核兽皮找一家店铺去询问价钱，不被人当猪宰才是咄咄怪事，甚至不排除遭人算计的可能。

　　而现在他先来购买粮食，为粮铺老板画出了一个大大的馅饼，为了能够完成这笔交易，相信对方会透露他所需要的信息。

　　这些经验，是他当年孤身一人白手起家，跌跌撞撞历经重重艰辛考验才学会掌握的。

　　“兽皮魔核？去前面那家森林狐贸易商行找老杰斯，他的出价比较公道！”

　　果然，从地狱重新拉回天堂的粮铺老板立刻给予了指点。

　　森林狐贸易商行坐落在镇中心广场的旁边，红木板装饰的店面简单不失气派，但是偌大的店里并没有摆放任何的货物商品，除了旁边的柜台之外，大部分的地方都摆着桌椅，看上去更像是一间茶座。

　　如果不是店铺门口的招牌，还有门上那栩栩如生的森林狐徽记图案，雷昂都怀疑自己是不是找错了地方。

　　和粮店不同的是，贸易商行的门口站在两名气势彪悍的护卫战士。

　　老杰斯并不是这家商行的老板，而是一名管事，在看到雷昂拿出来的首领豪猪獠牙之后，他立刻将雷昂请到了内室详谈。

　　“这两根黄金獠牙不错，二阶魔兽级的首领豪猪可不好找，再加上兽皮……”这位商行管事直截了当地说道：“你开个价，合适我就买了！”

　　他的这种直接让雷昂感到一丝难缠，眼前这位老家伙显然是一个精明无比的角色，从他那张满是皱纹的脸上，根本看不到任何的喜怒哀乐。

　　如果换成是其他不懂行情的人，恐怕一下子会被震住，但是雷昂是什么人，怎么可能会轻易地被对方吓倒。

　　尽管对方隐藏的极深，雷昂还是看出，对方似乎对黄金獠牙很有兴趣，有一种志在必得的意味。

　　“除了獠牙和兽皮之外，我手头还有一颗魔核……”雷昂并没有开口报价，而是将藏在衣袋中的那颗魔核拿了出来放在桌子上。

　　魔核是魔兽体内凝结而成的晶核，通常都包含着精纯的元素能量，也是魔兽的力量源泉之一。

　　魔核是极为重要的魔法材料，是制造魔杖、魔法武器、魔法首饰、魔法阵等等不可或缺的物品，虽然说一部分能够用矿石类的魔晶代替，但是相比较品质、用途和效能，魔晶还是差了魔核一大截。

　　不是所有的魔兽能够凝结出晶核，而猎杀魔兽得到完好魔核的概率也并不高，因为魔兽会在战斗中消耗掉魔核的能量，甚至通过自爆魔核同归于尽，因此魔核价格不菲，一颗高阶的魔核甚至可以买下一块丰饶的领地。

　　雷昂放在桌上的这颗首领豪猪魔核差不多有鸽蛋大小，通体浑圆呈金黄色，在室内灯光下折射出柔和迷人的光芒。

　　由于那头首领豪猪是被雷昂爆捅菊花一击毙命，因此它体内的魔核保存得非常完好，雷昂握在手里的时候，都能感觉到魔核之中所蕴含的奇异力量。

　　他敏锐地注意到，老杰斯看到这颗魔核的时候，眼神闪了一下。

　　“全部开个价吧，只要合适，我就卖了！”

　　以彼之道还施彼身，这也是谈生意的一个窍门，老杰斯立刻体会到了刚才那位粮铺老板的心情。

　　他深深地看了雷昂一眼，沉吟了片刻断然说道：“一口价，全部一百五十枚金币！”

　　辉光大陆上，一金相当于十银，一银相当于一百铜币，一百五十枚金币就是十五万枚铜币，足以买下两万六千磅的黑麦。

　　这笔钱不少了，超过了雷昂的预期。


第十三章 冲突

　　钱是英雄胆！

　　怀揣着装了足足一百六十五枚金币的沉甸甸钱袋，老雷感觉自己的腰杆都硬挺了许多。

　　除了赚到一笔足以让狂锤部落度过严酷冬季的资金之外，对于雷昂来说更大的收获是搭上了一条有信誉的可靠销售途径——森林狐不愧是能够得到别人认同的商行，即使雷昂在对方一口价的基础上再三抬价，管事老杰斯也很有耐心地和他砍价。

　　带着这一笔巨资，雷昂并没有急着去粮铺完成交易，而是来到了和商行同街的一间酒吧。

　　黑石镇实在不大，繁华区域全都集中在镇中心广场周围，只要走几步路就能从这里到达那里。

　　现在正是中午时分，这家橡木大门上刻着斧剑荆棘纹饰、名叫勇士乐园的酒吧生意非常的好，雷昂推门进去的时候，看到里面十几张酒桌几乎都坐满了人，只有摆在吧台前面的木凳还空着几张。

　　酒吧并不大，低矮的房子让高大的雷昂都有种抬不起头的感觉，一侧高高地堆砌着圆木酒桶，简陋之中透着原始粗犷的气息。

　　来到这里消费的显然不是平民，粗鲁的冒险者、神情自傲的佣兵、笑眯眯的灰驼商人、背着竖琴的流浪艺人……甚至还有几名灰袍的法师混迹其中——其实准确地说是魔法师学徒。

　　冒险者和佣兵们喝酒吃肉大呼小叫，这让酒吧里的气氛十分的喧嚣，几名浓妆艳抹的风骚女郎穿梭其中嗲声兜售麦酒，丝毫不介意一只只在自己臀部摸摸捏捏的手。

　　说实话，看惯了狂锤部落里那些五大三粗毛手毛脚的熊大婶熊姑娘，再看到这些容貌一般但是身材火辣暴露的酒吧女郎，雷昂的眼神都灼热了些许。

　　不过这些酒吧女郎对雷昂可没什么兴趣，他进来的时候，只有坐在门口附近的几名冒险者扫了一眼，随即兴致缺缺地转了回去，其中不乏轻蔑的目光。

　　驱除掉心里的那一点旖念，雷昂在吧台前面坐了下来。

　　“野蛮人，你想要点什么？我们这里可是先付钱的！”吧台后面胖乎乎的酒保冷冷地问道，看着雷昂的目光像是看着一个白吃客。

　　“来点烤肉，再来一杯上好的麦酒！”雷昂将一枚金币拍在吧台上：“顺便再打听一点消息。”

　　根据蒙斯坦长老讲述的经验，佣兵冒险者混迹的酒吧是各种消息的聚集地，相当于管事角色的酒保往往都是其中消息最为灵通的人之一，他们的主要收入正是来源于此。

　　标准八分之一盎司重的金币在黑沉沉的木台上闪动着诱人的光芒，不过它的光彩仅仅只是闪耀了片刻，随即被一只肥腻的大手捋走。

　　“客人，请稍等。”

　　有钱并且出手豪阔的人在哪里都受欢迎，哪怕是一只地精也能得到足够的礼遇，这枚金币一出手，酒保的态度立刻从冷冽的秋冬变成了和煦的春夏，笑容浮上了圆滚滚的脸庞。

　　麦酒和烤肉很快端了上来，烤制得金黄的肉上甚至洒了一点点的香料，闻着就让人食指大动，而泛着泡沫的麦酒喝起来很像是啤酒。

　　雷昂一边大快朵颐，一边和酒保聊了起来。

　　金钱的威力是无穷的，一枚金币足以让一名小镇酒保知无不言、言无不尽。

　　在交谈之中雷昂得知，这黑石小镇位于奥托王国和罗科公国的交界处，由于地理位置的关系，镇里的居民虽然不多，但是来往的佣兵冒险者和商人不在少数。

　　黑石小镇属于奥托王国世袭子爵塞缪尔的领地，虽然说这位子爵大人的城堡位于数百里外的法里尔，但是对于黑石小镇依然有着很强的掌控力。

　　小镇上驻扎着一支精锐的领地卫队，队长凯尔特是一名家族骑士，其武力足以保证小镇的安宁。

　　“看你应该是第一次来到黑石镇，记得千万不要在镇里闹事，骑士大人会将任何胆敢挑战他权威的人吊死在镇外的木架上……”酒保告诫道：“当然出了镇外就没人管了，南边就是罗科公国的领土了。”

　　雷昂点点头记在了心里，骑士和武士一样都是掌握了斗气力量的武者，等同于兽族的兽魂武士，远不是普通冒险者或者佣兵所能匹敌。

　　和武士不同，骑士不仅代表着实力，更拥有着贵族的身份，是只有投靠家族或者进入军队才能获得的封赏，一些功勋卓著的骑士甚至还能够建立起属于自己的骑士领。

　　酒吧每天都迎送南来北往的客人，酒保见识多并且健谈，从他的口中，雷昂听到了关于新大陆许多的风土人情和传闻八卦，对于这个世界的了解也更深了许多。

　　两人闲谈之间，酒吧的门再次被人推开，一队五六名冒险者走了进来。

　　冒险者和佣兵都属于这个世界的民间武力，尤其是人族为多，他们以接受各种各样的任务为主要收入来源，狩猎魔兽、寻找失落的宝藏、护卫商队、帮助城镇驱除魔物、作为雇佣军参加战斗等等。

　　不过佣兵是正规并得到官方承认的武力组织，一支佣兵团都拥有自己的驻地，有严格的制度和纪律，雇佣的代价相对较高。

　　而冒险者的来源则复杂许多，落魄的武士、混饭吃的战士、被通缉的逃亡罪犯甚至是战败的骑士都有，数量众多但是良莠不齐，名声远远不如佣兵，胜在雇佣的价格便宜。

　　两者最重要的区别在于，佣兵都拥有着自己的团队徽章，从徽章上可以看出其隶属的佣兵团，而冒险者则不然，必要时候他们不介意遮住面容充当一次盗匪角色。

　　这队冒险者进来的时候，酒吧里面已经是满客了，走在最前面背着战斧的战士皱着眉头扫视了一圈，看到吧台位置才眼睛一亮。

　　他上前几步，一巴掌拍在了坐在吧台前面的雷昂肩膀上。

　　“喂，野蛮人，让一边去，这里我们要坐！”

　　雷昂的旁边左右还有三四个空位，刚好能够坐下新来的冒险者们。

　　找死！雷昂眼中闪过一抹凶光，不过他并没有立刻爆发出来，而是转过头看着对方沉声说道：“拿开你的爪子，道歉！”

　　他这样的反应出乎了冒险者的意料，斧战士先是一愣，随即右手发力，冷笑道：“野蛮人，你想死吗？”

　　他看雷昂不过是孤身一人，又是一名野蛮人，无论是装束还是武器装备都不值得一提，因此欺负起来是毫无心理负担。

　　原本以为雷昂会乖乖地让出位置，却没有想到碰了个硬钉子，这让他心中发狠要给雷昂一个好看，否则在这么多人面前怎么下台？

　　对于自己的手劲力量，斧战士很有自信，不要看雷昂身材魁梧壮实，他用力之下捏碎雷昂的肩骨不是问题。

　　但是现实却给了这名斧战士一次无情的嘲讽，无论他怎么用力，雷昂的肩膀如同铜铸铁浇一般硬实，竟然是无法撼动分毫。

　　“啊！~”

　　斧战士发出了一声惨叫，他没有能够捏碎雷昂的肩骨，反而被雷昂一把抓住了手腕。

　　雷昂的手如同铁钳一般用力，一握之下，旁边的人全都听到了清脆的骨裂声，这名斧战士在剧痛之下脸涨得赤红，差点因此跪倒在地上。

　　如果说在刚进入黑石镇的时候，不了解情况的雷昂不介意扮演一名刚从乡下来的土鳖，那么现在的他可不是任人揉捏的菜鸟。

　　这个世界更讲究强者为尊，遇事怯懦躲让的人永远都得不到别人的尊重。

　　斧战士的惨叫声一起，整个酒吧顿时鸦雀无声，所有人的目光全都被吸引了过来。

　　“野蛮人，快放开豪斯！”

　　“你不要命了吗？”

　　……

　　后面几名斧战士的同伴如梦初醒，纷纷大声呵斥咒骂，一名盗贼甚至将匕首都拔了出来，看样子是随时准备上去捅雷昂一把。

　　“滚！”

　　雷昂沉声低喝，手臂猛然向前一推，那名斧战士整个人都飞了起来，向后撞在自己一名同伴的身上。

　　两人差点全都成了滚地葫芦，要有多狼狈就有多狼狈。

　　雷昂的举动彻底激怒了冒险者们，另外一名战士将剑拔了出来，而站在最后面的一名法师学徒则举起了法杖，一场战斗眼看着就要爆发。

　　雷昂右手下落搭在虎刺军刀上，冷冷地盯着对手。

　　对方一共有五人，两名战士一名弓箭手一名盗贼，还有一名法师学徒，是一支标准的冒险小队。

　　他并不在乎对方的战士弓箭手，但是对那名看似孱弱的法师学徒却有着几分忌惮，因为雷昂不止一次听蒙斯坦长老说过魔法师的强大，哪怕是学徒也不能小觑。

　　如果一旦爆发战斗，那么他首先要格杀掉那名法师学徒！

　　不过战斗并没有发生，站在吧台后面的酒保大声咆哮道：“冒险者，你们竟敢在这里动用武力，不知道黑石镇的规矩吗？如果还不马上滚开，凯尔特骑士大人会将你们通通投入监牢！”


第十四章 找死！

　　那名脾气暴躁的斧战士想要拔出自己的战斧，被另外一名身材魁梧面目狰狞的同伴硬按住。

　　这名手持大剑的疤脸战士恶狠狠地瞪着雷昂，往地上吐了一口唾沫，低吼道：“野蛮人，我们走着瞧，有本事你一辈子躲在这里别出来！”

　　他应该是这支冒险队伍的首领，撂下一句狠话之后就带着队员们离开，一场可能的激战随之消散。

　　酒吧里的客人们显然对此习以为常，不在意地收回了各自的目光继续他们的欢乐，只不过不少人投向雷昂的目光很是异样，意外的、幸灾乐祸的、怜悯的、好奇的……都有。

　　“你要小心他们……”酒保提醒道：“这几天最好留在镇里不要外出，免得被他们跟上报复，在镇里他们是不敢动手的。”

　　金钱的威力是毋庸置疑的，仅仅只是一枚金币，就让这名地头蛇酒保站在了雷昂一边。

　　雷昂点点头，往嘴里塞入最后一块烤肉咽下，拍拍手掌说道：“谢谢你的提醒，我会小心的！”

　　别人看着雷昂被人盯上要倒霉，雷昂反倒觉得这是一次验证自己现在实力的机会，这伙人不找他倒还罢了，真要是找上来……

　　他的虎眸之中掠过一抹凶厉嗜血的光芒，正好被站在对面的酒保看到。

　　这名见多识广的地头蛇不由自主地打了个寒战，一股冰寒的气息从椎骨直贯头顶，感觉自己就好像是被猛虎盯住的羚羊，恐惧发自内心。

　　等他回过神来，雷昂已然推门离开了酒吧。

　　……

　　吃饱喝足之后自然要做正事，雷昂在黑石镇里转了一大圈，他从牲畜商贩那里用四十五枚金币买下了四头灰驼以及相配的鞍座货架，接着又来到了武器铺。

　　作为佣兵冒险者汇聚的镇落，黑石镇的武器铺规模不小，出售的武器品种非常齐全，让老雷很是开了一把眼界。

　　经过仔细的挑选，他一次买下了五柄精铁双刃战斧、十五把锻铁战刀和五十支锻铁梭枪头，同时还预定了一百支精铁梭枪头。

　　同样的武器也是分品质上下的，主要的区别在于材质和打造的工艺，一般劣铁造的最便宜，锻铁属于标准，精铁则是优质，而最好的黑铁价格实在太过昂贵，根本不是现在的雷昂买的起的。

　　即便大部分的武器都选择了锻铁造，出了武器铺之后，雷昂剩下的钱也只刚够完成和粮食铺老板约定的三千磅黑麦交易。

　　拼了性命才赚到的钱，转眼之间就花个精光，三千磅黑麦分别装到了灰驼背上。

　　这种大陆最常用的运输工具无论是负重力还是耐力都无可挑剔，再加上跋山涉水、吃苦耐劳的禀赋，使得雷昂咬着牙买下了四头——那些买下的粮食总不能自己一个人扛回去吧？

　　而且灰驼的性情极为温顺听话，像他这样以前从来没有骑乘过的人，稍微熟悉一下就能用几个简单的口令和动作进行驾驭。

　　来黑石镇的时候，雷昂可以说是孑然一身，但是离开黑石镇的时候，他带上了一支满载粮食和武器的驼队。

　　只不过来的容易，想要安然离开却不是那么简单。

　　在镇里购买物资的时候，雷昂就觉察到了有人在自己的背后跟踪窥视，对方是谁基本上不用去考虑。

　　虽然觉察到了对方的存在，雷昂并没有躲避，而是继续不动声色地完成了自己的事情。

　　当雷昂带着驼队离开黑石镇，一支五人的冒险者小队远远地跟在了他的后面，对方没有掩饰自己的行踪，透露出赤裸裸的恶意。

　　还真送上来了！雷昂暗自冷笑，驾驭着灰驼离开道路，踏过平原转入了不远处的树林之中。

　　灰驼最大的缺点就是速度慢，尤其是在载满货物的情况下，它的行进速度也只比普通人走路快了少许，因此当雷昂的驼队消失在树林中的时候，跟在后面的冒险者们迅速追了上来。

　　“老大，我们跟进去吗？”

　　看着茂密的森林，队伍中的灰袍法师学徒显得有些犹豫，森林的环境对法术的施展很不利，身体孱弱的法师也更容易遭到偷袭。

　　雷昂突然转变方向进入森林，这出乎了他们原先的预料。

　　“他跑不远，除非放弃了四头灰驼！”疤脸战士拔出自己的武器，阴沉沉地说道：“就算干不掉这个野蛮人，拿下这些货物，也够我们花用一段时间了！”

　　想到可能的收获，冒险者们士气大振，不再犹豫立刻冲进了树林之中展开搜索。

　　虽然对付的只不过是雷昂一个人，不过他们还是保持了应有的谨慎，两名战士保护着法师，弓箭手垫后，而盗贼则在附近游走侦查。

　　这片树林并不是很大，冒险者没有花费太多的时间就找到了目标。

　　“在这里！”盗贼大声喊道。

　　树林中，四头灰驼被人丢弃在一边，失去了主人的它们并没有逃跑，而是悠闲地啃食着地上的青草，驼背上的货物全都在。

　　“跑了？”冒险者们齐齐围了过来，疤脸战士有些惊诧：“算他聪明！”

　　看着这四头到手的灰驼，他感觉还是言犹未尽，眼骨碌一转，扯开嗓子大声吼道：“你这胆小鬼野蛮人，知道怕了吧？还给大爷们送上礼物，我们可就不客气了！”

　　其他的几名冒险者哄然大笑，他们马上明白了疤脸战士的意图，纷纷大声嘲笑了起来。

　　“乡下来的野蛮贱种，也敢跟我们斗！”

　　“原来只是缩头乌龟，我呸！”

　　……

　　不堪入耳的污言秽语传向树林的深处，这些冒险者的意图很明显，想要用这种手段将雷昂逼迫出来，既要财也要命！

　　冒险者们是越骂越痛快，越骂越兴高采烈，谁也没有注意到，在他们后面的一棵大树上，一根藤蔓系成的索套正无声无息地向下滑落。

　　冒险者们当中，只有那名年轻的法师学徒没有和同伴们一起扯开嗓子大骂，魔法师自有魔法师的矜持，哪怕是学徒也不能和泼妇一般去骂街。

　　没有敌人，当然他的身边也没有了战士的保护，法师学徒握着法杖，微笑着看同伴们发泄情绪，心里却盘算这一次的收获他能够分到多少钱——魔法师可是最为烧钱的职业。

　　但是下一刻，他的笑容蓦然变得僵硬！

　　一根藤蔓索套几乎是毫无预兆地落在了他的脖子上，瞬间收紧上拉，法师学徒甚至来不及发出一声呼喊，整个人拔地而起被提到了空中，硬生生地吊在了高高的树杈上！

　　啪！法师学徒手中所握的法杖掉落在了林地上。

　　站在不远处的盗贼耳朵非常灵敏，听到异样立刻转过头去查看，却愕然发现法师学徒不见了！

　　“怎么回事，墨菲去哪里了？”

　　盗贼的呼喊让其他人转过神来，停止了咒骂纷纷回头，顿时个个面面相觑——人呢？

　　可怜的法师学徒正在他们的头顶上拼命挣扎，脖子被勒让他根本无法呼吸，一张原本白皙的脸庞涨成了紫红色，眼睛泛白四肢抽搐，眼看着就要不行了。

　　就算他有一身的法术威能，在这样的情况下根本没有丝毫的作用。

　　“他在上面！”

　　法师学徒拼命挣扎之下，所发出的声音还是引起了冒险者们的注意，看到自己的同伴居然被吊到了树上，个个全都是目瞪口呆。

　　“快救墨菲下来！”疤脸战士大吼道。

　　反应最快的是那名弓箭手，他立刻举起了手中的长弓，搭上一根羽箭瞄准，想要将吊住法师学徒的藤索射断。

　　呼！

　　弓箭手才刚准备松开手弦，一把银亮的双刃战斧从他的背后飞来！

　　这把战斧被灌注了强横之极的力量，厚实的斧身飞旋着划破空气，挟带着令人颤栗的死亡呼啸，瞬间掠过十几米的距离，狠狠地斩中了弓箭手的背心！

　　“啊！~”

　　弓箭手发出了凄厉之极的惨叫，精铁磨炼的锋利斧刃像是切豆腐一般切开了他的护身皮甲，在强大惯性力量的作用切入他的身体，直接斩断了脊柱！

　　鲜血从可怕的伤口喷出，弓箭手像是一滩烂泥般地向前扑倒在地。

　　他手中的羽箭还是射了出去，只不过完全偏离了原有的轨迹，好死不死地正好射落在法师学徒的身上，将其往死神的怀抱加速推了一把！

　　“我操！”

　　剩下的三名冒险者全都红了眼，那名失职的盗贼拔出匕首，矮身向着战斧飞来的方向疾行。

　　他已经看到了不远处树丛中站立的高大身影。

　　看着急奔而来的盗贼，雷昂握住了虎刺军刀，狰狞的笑容浮现在脸上，沉声吐气，如同暴起发难的猛虎扑了上去！

　　“杀！”

　　热血在心中沸腾，在这一刻，雷昂找回到了当初血战疆场的感觉，而现在的他要比以前更加强大。

　　两道飞驰的身影蓦然擦肩而过，银亮的刃芒一闪即逝！

　　盗贼向前继续冲出了五六步才停了下来，他的脚步有些踉跄，黑瘦的脸上全是错愕震惊的神色，似乎不敢相信刚刚发生的事实。

　　他的咽喉，一抹血痕正不住地扩大！


第十五章 送上门的收获！

　　盗贼对于自己的敏捷和速度非常自信，尤其是对手是一名手持短刃野蛮人的时候，他丝毫不惧正面近身的搏斗，他相信自己能够用匕首给雷昂一个难忘的教训。

　　他有自信，也是这么做的！

　　快速冲刺，在近身的瞬间侧身跳跃，扬起匕首划向对手的胸膛，只要雷昂保持着原有的姿势不变，黑铁匕首的锋刃会无情地破开雷昂胸口肌肉，大量的失血足以让他在短时间内丧失战斗能力。

　　盗贼算计得很准，出手的速度更是迅疾，但是他的匕首却没有能够划到雷昂的胸膛，因为在那前一瞬间，雷昂步伐急变，雄伟的身躯轻轻一晃，就将双方的距离拉开半尺。

　　很多时候，哪怕是一寸的距离都足以决定生死！

　　雷昂的手臂挥起，一抹冷冽的寒芒从盗贼的咽喉掠过。

　　双方如同蜻蜓点水般一触即分，没有凶猛的碰撞，有的只是闪掠的刃光和随之绽放的血花！

　　怎么会这么快！盗贼实在无法相信，一个野蛮人居然拥有如此犀利的敏捷反应和抹喉手法，这本来应该是盗贼专属的领域！

　　带着无比的疑惑和不甘，盗贼捂着喉咙倒在了地上，用自己的生命来验证了雷昂的实力。

　　击杀了盗贼的雷昂并没有停下自己的脚步，反而加快了速度冲向左侧方向的那名疤脸战士。

　　在冲锋的过程中，虎刺军刀换手，空出的右手反手拔出了插在背后的战刀，朝着对手迎头一刀砍下！

　　在设下这个杀局的时候，雷昂只带了精铁战斧和锻铁战刀两件武器，他并不擅长使用战斧，所以直接投掷出去用以斩杀那名弓箭手，战刀则作为了随身的主武器。

　　这个世界的战刀和雷昂以前用过的刀具很是不同，刀身厚重直长，刀头呈四十五度斜式，棱角分明不带半点弧度，无论是劈砍和直刺都有相当的威力。

　　这一刀劈下，凝聚了雷昂九成的力量，不带丝毫的花哨，将战刀劈砍威力发挥得淋漓尽致。

　　疤脸战士作为冒险队伍的首领，无论是实力还是战斗经验都不弱，尽管雷昂的来势极为迅猛，他依然做出了及时的反应，双手握剑格挡劈落的战刀。

　　锵！

　　伴随着一声金属交击的脆响，雷昂的战刀竟然直接断为了两截，前面半截刀头贯落而下，破开了疤脸战士的皮甲，但是并没有能够给其造成多少伤害。

　　干！雷昂暗自大骂，不假思索地抬脚向前就是一记重踹，不给对方一丝的反击机会。

　　疤脸战士挡下了雷昂这必杀的一刀，重剑甚至切断了战刀，虽然双手被震得虎口破裂，心中不由得大喜。

　　只是还没等他抓住机会扬剑反击，腹部就被狠狠地踹中，整个人像是被一头犀牛给撞上，整个人不由自主地向后飞了出去。

　　这一飞就是足足好几米远，直撞到后面的一棵树上才停住，腹部翻江倒海般剧痛，七荤八素爬都爬不起来。

　　雷昂怎么会放过这痛打落水狗的机会，立刻扑了过去，不过他并没有忘记敌人一方还有一名冒险者，进攻的同时也做好了防备。

　　但是他眼角的余光却发现，那名在酒吧中被自己教训了一下的斧战士，不但没有冲过来帮助自己的同伴，反而畏畏缩缩地后退了几步，随即转身就跑！

　　这么没义气啊？雷昂顿时愕然。

　　他的动作并没有丝毫的迟缓，转瞬间冲到疤脸战士的身前，只剩下一半的战刀直直地捅了下去，一刀刺入了对方的胸膛！

　　“呃！~”

　　来不及躲闪的疤脸战士浑身一颤，从咽喉中挤出了满带痛苦绝望的嘶嚎，他奋力扬起重剑想要跟雷昂同归于尽，却被雷昂左手的军刀挡住。

　　“去死吧！”

　　雷昂冷冷地说道，扭转手腕用力一绞，将疤脸战士的心脏绞成肉糊，飙射的鲜血喷到了他的脸上。

　　“嗬，嗬……”

　　疤脸战士喘着粗气，四肢不住地抽搐着，他死死地盯着近在咫尺的雷昂，眼中的生命之光迅速地黯淡。

　　雷昂松开了刀柄挺起了胸膛，伸手抹去脸上的血水，染手的血腥让他的杀意不住膨胀，心中仿佛有一头猛虎在不住咆哮怒吼。

　　只不过再没有敌人可供他发泄沸腾的杀意，剩下的那名斧战士跑入密林中已经消失不见，速度之快堪比盗贼，雷昂也没有追赶的兴趣。

　　算你走运！雷昂呼出了一口长气，让自己的杀意缓缓平息下来，随即开始打扫战场。

　　此地不宜久留，谁知道那名逃走的冒险者会不会带来更多的敌人，雷昂首先要保证的是购买到的粮食武器不失，这可是关系到狂锤一族的生计。

　　绝大多数的冒险者都不富有，真有钱谁也不会过这样流浪冒险的生活，四具冒险者的尸体雷昂全都搜刮了一遍，只找到十几枚金币和一些银币。

　　不过他们的武器都不错，毕竟是吃饭的家伙，一把估计是精铁打造的重剑、黑铁匕首、长弓，以及一根杖头镶嵌着火红色魔晶的魔杖。

　　不说魔杖本身，仅仅只杖头的魔晶只比雷昂卖掉的那颗小一些，少说也能值个几十金币，加上其它东西，这一票他起码赚了上百。

　　相信这些冒险者们一定会在地狱之中痛哭流涕，本来是想着杀人劫财，结果反过来猎人成了猎物。

　　从法师学徒的身上，雷昂还搜到了一本魔法书和一些零碎，这些东西对他没有什么用，一股脑儿打包带回去再说。

　　留下四具尸体，雷昂重新骑上灰驼，带着驼队继续上路。

　　离开树林，向着西北方向前行了一段距离，直到后方的黑石小镇彻底消失不见，雷昂才转向进入山中。

　　森林茂密山路难行，灰驼的攀爬能力虽然不弱，但是雷昂一个人同时要照顾四头灰驼却很不容易，花费了不少的时间才翻过了第一道山领。

　　下到了山脚下他停止了前行，从四周找来一些干草枯枝，再加上几片麻布堆积起来。

　　雷昂从包裹中取出火石给柴堆打上火，很快就烧了起来。

　　他在旁边找了个地方坐了下来，看着火堆冒起的青黑色烟雾直冲天穹。

　　有支烟就好了！老雷郁郁地想道，使劲咂了咂嘴，感觉口中都快淡出鸟来。

　　要说对于原来世界最大的怀念，不是女人不是现代科技也不是繁华都市，而是难忘的烟草味道啊！

　　可惜他在黑石镇里到处打听了一下，谁也不知道什么是烟草或者有类似的东西。

　　雷昂并没有等待很久，火堆堪堪烧光的时候，不远处的树丛摇晃着传来窸窸窣窣的声音，十几名彪形大汉从林中钻了出来。

　　领头的赫然正是岩锤和火锤。

　　雷昂嘿嘿一笑，起身迎了上去。

　　这一次来到黑石镇大采购，雷昂考虑到了货物运输的问题，因此和岩锤约好在这一带碰头，这样不用他们冒险靠近黑石镇。

　　有了这二十来名部落战士帮忙，带着驼队再翻越前面的山岭无疑将安全和轻松许多。

　　岩锤伸出拳头，目光却是落在四头载满了货物的灰驼上，惊喜之色溢于言表。

　　“雷大哥，你可真行啊！”

　　这位狂锤部落的第一勇士对雷昂绝对是心服口服，如果换成部落和灰驼商人交易，想换到这么多的东西简直痴人说梦。

　　“小意思……”雷昂笑道：“来来，大家先把东西分一下！”

　　他将自己骑乘的那头灰驼负载的货包打开，里面捆扎的战斧和战刀立刻显露了出来，这些锻造出来不久的金属武器还抹着脂油，在阳光的照耀下折射出闪亮的光芒。

　　“哇！”

　　一帮熊锤子们真是乐坏了，他们平时所用的武器不过是梭枪，枪头还是劣铁制成的，哪怕是岩锤最引以为傲的战斧，在这些武器面前都只能算是垃圾。

　　雷昂直接将全部的武器都发了下去，精铁打造的双刃战斧最适合熊裔战士使用，无奈价格太贵只买了五把，先分给了岩锤等几个实力最强的战士，其他则每人一把锻铁战刀。

　　梭枪也换成了锻铁的枪头，二十名部落战士顿时鸟枪换炮一下子抖了起来，几名熊汉子死死抱着战斧热泪盈眶，只差当场嚎啕大哭。

　　雷昂完全能够感觉到这帮熊汉子心中的激动，狂锤部落没落太久了，整个部族都站在了生死边缘，如果无法得到帮助和支援，他们终将会无声无息地消失在大森林当中。

　　而现在，雷昂购买回来的武器以及粮食，给了他们全新的希望！

　　雷昂也没有忘记火锤，他将黑铁匕首和长弓送给了这个机灵鬼，火锤一直都希望能够成为一名优秀的弓箭手或者斥候，参加狩猎队为部族出力。

　　有了这两件品质不错的武器，他的愿望可以提前实现了。

　　满带着喜悦和欢声笑语，雷昂和岩锤等人踏上了返回部落的路程。

　　西斜的阳光照在他们的身上，投射出长长的影子。


第十六章 来自地精的偷袭

　　落日的夕光照耀在森林之上，为层层的绿冠披上了一层金色的外衣。

　　山林中，传来了嘹亮的歌声。

　　雷昂、岩锤和二十名熊汉子们带着驼队，顺利地翻过了横亘在前路的山岭，部落营地就在前方不远处了。

　　他们用歌声来表达自己的喜悦和平安回家的幸福，虽然曲调并不押韵也不动听，但是粗犷豪放不带一丝的惺惺作态。

　　“这次回去之后，我们一起再去狩猎！”雷昂对岩锤说道：“争取在入冬之前，为部族买足过冬的粮食，让所有的战士都换上金属武器！”

　　岩锤点了点头，他看着雷昂突然说道：“雷大哥，不如你来担任狩猎队的队长吧！我们大家都相信你，你也比我能做得更好！”

　　在兽族的部落之中，狩猎队往往都是由最精锐的部族武士和战士组成，狩猎队的队长从来都是部族的第一强者，掌握着部族的武力。

　　岩锤这话可不是能乱说的，他的意思是要让出自己的位置给雷昂，让雷昂成为狂锤部落的领袖之一。

　　雷昂顿时一愣，随即失笑道：“你怎么会有这样的想法？其实你已经做得很好了，也一定会越来越好，我不是真正的熊裔族人，怎么能够担任狩猎队长的位置？”

　　他知道岩锤这帮熊汉子们个个性情耿直，有什么说什么，岩锤说的绝对是真心实意，但这并不是雷昂所愿意坦然接受的事。

　　“可是……”

　　“好了，我们先回部落吧！”

　　看到岩锤还想再说些什么，雷昂笑着打断了他的话。

　　“岩锤大哥，雷大哥，不好了！”

　　突然间，火锤从前面的树林中冲了过来，神色显得十分惊惶。

　　一路的回程，得到了弓箭和匕首的火锤都十分的活跃，像是撒欢的猴子在队伍的周围窜来跳去。

　　他的志愿是能够成为部落之中的弓箭手和斥候，虽然说没有学会多少斥候的技能，不过在行动上倒是表现出了斥候的特性，充当着队伍探路先锋的角色。

　　“不要慌，出什么事了？”雷昂沉声问道。

　　“是地精，好多地精，他们正在围攻我们的营地！”

　　跑到两人跟前的火锤气喘咻咻，急得是满头大汗：“营地里还着火了！”

　　部落营地遭到围攻！所有人都大吃一惊。

　　他们这一批人出来接应雷昂，部落的实力可以说空虚了大半，敌人还真是选了一个好时机。

　　“走！我们快过去支援！”岩锤急忙吼道，他用力握紧了手中的战斧：“一起去砍死这帮混蛋！”

　　“好！我们杀过去！”熊汉子们群情激昂，纷纷举起了手中的武器。

　　“慢着！”

　　雷昂一把拉住了正要冲向前去的岩锤：“我们不能这样胡来！”

　　他在心里暗暗叹了一口气，这岩锤毕竟还是太年轻了，缺乏战斗的经验。

　　现在是敌情难料，他们满打满算加上火锤满打满算不过二十二个人，这样贸贸然冲出去，还不成为敌人的攻击靶子？

　　如此不但解不了围，说不定还要将自己等人都搭进去！

　　狂锤部落的营地周围有木栏栅墙，留守部落的战士也有数十名，加上蒙斯坦长老坐镇其中，即使遭到敌人的围攻，相信还是能够支撑一段时间的。

　　岩锤停下了脚步，如果换成是其他人这样拉住他，恐怕他马上一个巴掌扇过去了，但是雷昂不同。

　　在雷昂来到狂锤部落的这一段时间里，事实证明了他不是一个普通人，猎杀首领豪猪，短短一个月晋升到五级蛮战士，更是孤身一人到黑石镇换回了粮食和武器……

　　这种种的一切，无不让岩锤心悦诚服，所以刚才才会提出让雷昂来担任狩猎队的队长。

　　“雷大哥，你说怎么办？我们听你的！”

　　他的话无疑代表了所有部落战士的想法，大家的目光全都汇聚到了雷昂的身上。

　　雷昂完全能够从这些焦急期盼的目光之中，感受到一份代表沉甸甸责任的信任！

　　他略一思索，当机立断道：“火锤留下看着灰驼，其他人跟我走，请大家暂时听我指挥！”

　　狂锤部落正面临着极大的危机，所有人毫无疑义地听从了雷昂的命令，火锤被留下看顾驼队，部落战士们在雷昂和岩锤的带领下，轻装迅速地向着营地方向前进。

　　一行人很快穿过了树林，部落营地出现在视线当中。

　　如火锤所说的，狂锤部落正遭受敌人的围攻，情况岌岌可危。

　　攻击狂锤部落的敌人分为两类，一类是身材魁梧强壮的大地精，它们穿着破旧的皮甲，手里挥舞着短斧锤棒等等乱七八糟的武器，冲在最前面围住了营寨的木门连砸带撞，试图冲破大门攻进去。

　　而在这些大地精的后面，还有数十名身高不过三四尺的绿皮小地精，这些绿皮地精虽然说身材体格远远不能和大地精相比，但是几乎个个手里都拿着一把短弓，正拼命地往营地里射箭。

　　这些短弓的威力不强，只是在近距离之下，将守卫在栅墙上的部落战士压制得抬不起头来，很难对冲击栅门的大地精形成威胁。

　　一排的栅墙连同大门被撞得摇摇晃晃，部落战士们只能用梭枪通过栅木之间的空隙进行反击，只不过这样的反击并没有多大的效果。

　　营地里还冒起了火，有几间木屋被点燃，这是地精们向里面投掷火把造成的，营地里的人正在慌乱地扑火，场面相当混乱。

　　情况还不是最糟的！潜伏在树林边草丛中的雷昂暗暗松了一口气，正如他所料的那样，部落并没有被攻陷，敌人可能是刚刚发动进攻。

　　他们回来得很及时。

　　雷昂还注意到，地精们并没有投入全部的力量进攻部落营地，在另外一侧的树林边，还有数十名大地精在充当后援，手持武器严阵以待。

　　这些大地精，说不定就是在防备狂锤部落可能归来的援军。

　　“我们绕过去，操他们的后面！”

　　尽管敌人的实力还没有完全的摸清，但是雷昂不打算浪费时间，拔出虎刺军刀率先潜回树林，从后方绕向那伙大地精。

　　茂密的森林为雷昂提供了最好的遮蔽，他将自己的速度提升到了最快，也将岩锤等人都甩在了身后。

　　转眼之间，雷昂迫近到了敌人的后方，他可以清楚地听到地精们叽里咕噜的交谈声，看到那一个个丑陋的身影。

　　地精们对于即将来到的危险，还一无所知。

　　突然之间，一道黑影从雷昂的侧前方闪过，恰巧出现在他前行的路线上，刚好和雷昂迎面相撞！

　　大地精斥候！雷昂的瞳孔蓦然收缩，他一眼就看出了对方的来历！

　　精悍的身躯、墨绿色的外甲、胸口肩膀手腕上的凸起尖刺还有那丑陋狰狞的獠牙兽脸，和雷昂刚刚来到这个世界上的时候，所搏杀的那名敌人几乎一模一样。

　　毫无疑问，这名大地精斥候是在周围巡察动静，结果正好撞上了雷昂。

　　突如其来的遭遇让大地精斥候不由地愣了一下，匆忙之间本能地向雷昂挥出手里的短刀，并且张口准备向同伴们发出警告。

　　但是它的动作明显慢了一步，在愣神的瞬间，雷昂直接撞入它的怀中，虎刺军刀凶狠地刺入它的咽喉之中。

　　“呃！~”

　　大地精的呼号警告变成了嘶哑的死之叹息，刚刚举起的手臂无力垂下，身躯软软地倒向了地面，发出了沉闷的声响。

　　曾经差点要了雷昂命的大地精斥候，如今只是雷昂秒杀的对象，五级炼体对他的实力提升绝对是几何级的！

　　不过斥候倒地的声音还是惊动了地精们，有几名站在最后面的大地精转过头想看看出了什么事情。

　　结果，它们看到的是一把挥斩而来的大剑！

　　“啊！~”

　　凄厉的惨嚎声骤然在林间响起，剑光闪耀之间，一颗丑陋的头颅冲天飞起，腥臭的鲜血从无头的尸体上喷起数尺高。

　　“杀！”

　　雷昂厉声怒喝，挥落的重剑斜斜反撩而起，从旁边的另外一名大地精身上划过，破开皮甲留下一道长长的伤口，鲜血混合着内脏涌出。

　　空气之中的血腥气息，变得浓烈无比，犹如雷昂沸腾的战意杀气！

　　后方突然遭到强袭的大地精顿时炸开了锅，它们嗷嗷叫着转身向雷昂猛冲过来，要将屠戮自己同伴的敌人砍成肉酱。

　　嗖！嗖！嗖！

　　迎击这些大地精的是十几支梭枪，岩锤率领的部落战士们冲了上来，面对地精们的反扑，他们以最快的速度和最强的力量投掷出了武器。

　　这些战士是狂锤部落的精锐，他们以往使用最多最熟练的武器都是梭枪，现在所有人的梭枪全都换成了锻铁枪头，攻击威力增加了一倍不止。

　　噗！噗！噗！

　　冲在最前面的大地精像是割麦茬一般齐刷刷倒下了一片，它们的身躯被梭枪穿透，直接钉死在了地上。

　　一波的梭枪投射，超过十名的大地精当场毙命！


第十七章 激战！

　　二十名彪悍熊锤子的出现，一波流梭枪的投射打击，大地精们顿时傻眼了。

　　它们那点可怜的脑容量，实在无法思考狂锤部落怎么会突然多出这么些装备精锐的战士。

　　雷昂直接冲了过去，精铁铸成的大剑呼啸挥出，将一名犹豫不决是前进还是后撤的大地精几乎拦腰斩成两截！

　　这把精铁重剑长度超过四尺、宽三寸，剑脊厚度近两指，用料精良分量十足，是雷昂从冒险者手中缴获得来的利器，他不善于使用大剑，完全是将其当成战刀来使用。

　　以他现在的力量，挥动这把重剑威力惊人，一剑劈下，大地精身上那可怜的皮甲简直如同纸糊一般不堪一击。

　　雷昂挥舞着武器，如同一头人形凶兽撞入了地精群中，所到之处尽是血雨腥风。

　　他的招式远远算不上精妙，大开大合直来直往，以最凶猛的力量和最狂野的速度攻击对手的要害，每一剑都不落空，每一剑都收割走一条生命！

　　武器破风的呼啸、地精们凄厉的惨叫交织成一片，转瞬间五名大地精尸横就地，将地精们的阵列打出了一个大大的缺口。

　　驻留树林边的大地精有五六十名之多，个个都有武器，在数量上占据了绝对的优势，本来哪怕是遭到了突袭，只要团结一心死战，完全可以将雷昂和岩锤等人进行抗衡。

　　不过它们的勇气在遭到第一波梭枪掷射的时候就丧失了一半，而雷昂如同疯虎般浴血冲杀的威势更是重创了剩下的信心，这些精灵一族的走狗们发出惊恐的叫嚷，纷纷向后退缩，没有一个敢于迎击雷昂的冲杀。

　　后面部落战士抓住了机会，在岩锤的率领下发动了猛烈的攻击，五把精铁战斧向着两翼拓展，十几把雪亮的战刀跟进，杀得胆气尽丧的大地精们溃不成军。

　　这些部落战士对地精是恨到了极点，他们许多的同胞亲人都丧身于地精的手中，狂锤部落更是被逼到了绝境。

　　而现在，所有的怒火仇恨得到了最好的宣泄机会，一群熊汉子们向前再向前，哪怕敌人的梭枪刺过来，也要迎上去对砍！

　　鲜血飞溅，残肢乱舞，胜利的天赋在极短的时间内完全倾向了雷昂一方，惨重的损失让大地精们心里最后一道防线骤然崩溃。

　　也不知是哪一个大地精开的头，它们完全放弃了抵抗，发出绝望的嚎叫，转身逃向茂密的树林，个个把吃奶的力气全都用上。

　　有几个来不及逃走的大地精甚至丢下了武器，跪倒在地上祈求饶恕。

　　“不要追……”

　　雷昂砍翻了一个投降的大地精，血迹斑斑的脸上满是狰狞杀气，长剑直指前方：“我们一起杀过去！”

　　剑锋所指，正是还在围攻部落营地的地精们。

　　那个方向的地精主力已经觉察到了后方出现的情况，一名看上去应该是首领角色的大地精大声吼叫发布命令，呵斥手持弓箭的绿皮地精们转向迎敌。

　　时机稍纵即逝，雷昂明白一旦让对方回过神来，后面的战斗不付出代价是不行的，因此他毫不犹豫地向前发动了冲锋。

　　嗖！嗖！

　　有几名反应过来的绿皮地精射出了手中弓箭，试图将雷昂拦截住。

　　“杀！”

　　雷昂不避不闪，抬起手臂护住面部，迎着飞射而来羽箭加速冲了上去，完全是搏命的打法。

　　啪！

　　一支羽箭射中了他的肩膀，竟然被鼓起的肌肉给直接弹开，只在上面留下了一点浅浅的白印！

　　垃圾货色！雷昂心中大定，他敢于直冲上去，也是看准了绿皮地精的弓箭威力不强，凭借自身的钢筋铁骨足以承受。

　　事实果然如此，五级的蛮战士足以靠躯体来抵挡短弓手弩的射击，当然如果碰到强弓重弩那就是另外一回事了。

　　看到弓箭居然对雷昂无效，绿皮地精们顿时慌了，双方之间的距离原来也不过百来步，转眼之间就被雷昂冲到了近处。

　　看着浑身浴血凶神恶煞般的雷昂越来越近，本能的恐惧让地精们不由地向后退却。

　　前面地精的撤退不可避免地影响到了后面准备攻击的同伴，整个队列出现了混乱，射向雷昂的箭支因此稀稀拉拉准头全无。

　　这无疑加速了它们的崩溃和死亡，在硬扛下第二波箭雨之后，雷昂终于冲入了地精们当中。

　　绿皮地精在地精族中属于底层，数量众多实力弱小，干的也是农夫和杂兵的苦力活，在战斗中往往充当炮灰垫底角色。

　　它们的平均身高不过到雷昂的腰部，也没有近战的武器和能力，雷昂飞起一脚就将一只绿皮地精踢上了天，大剑挥出，两颗头颅飞了出去，绝对是所向披靡！

　　双方之间的实力差距，使得绿皮地精们在瞬间崩溃，还没等雷昂大打出手，它们就丢下了手里的弓箭，尖叫着四散逃命。

　　这群怂货！双手发热的雷昂吐了口唾沫，踩过一只叽里呱啦乱叫的绿皮地精，继续前冲迎向最前方的大地精。

　　岩锤等二十一名部落战士紧紧跟在他的身后，进攻锐气势不可挡！

　　战局到了如此状况，大地精一方再怎么蠢笨，也知道己方大势已去，那名大地精首领彻底放弃了对部落营地的攻击，带着一众手下向西北面的树林逃遁。

　　呜！~

　　嘹亮的号角声在部落营地中响起，大地精们狂攻不破的栅门大开，数十名部落战士呐喊着冲了出来。

　　虽然他们的武器非常简陋，但是每个人的士气都极为高昂，争先恐后地对敌人展开了追杀。

　　不知道什么时候，蒙斯坦长老站到了栅墙后面的木台上。

　　他举起手中的法杖，低声吟唱着源自远古的战歌，一圈又一圈的金色光环从杖头飞出，准确地落在部落战士们的身上。

　　勇士之章光环！

　　这是兽族萨满所掌握的最基础光环法术之一，它能够激励士气提升力量，给战士无穷的勇气去战斗。

　　雷昂同样沐浴到了勇士之章的辉光，凝聚着神秘力量的辉点落在他的身上，迅速渗入肌肤和血肉之中，连番激战的疲惫顿时一扫而光。

　　他深深地吸了一口长气，感觉到全身力量澎湃，源力凝聚的气团在胸口剧烈翻腾，发出了无声的咆哮，变得前所未有的强大。

　　在这一刻，雷昂明白了过来，想要完成炼体最后一级凝魄的突破，仅仅靠闭门苦修是无法完成的，只有通过不断地战斗，才能激发彻底出血脉之中的潜能！

　　同时，雷昂心里也有了一种明悟，尽管自己来自另外一个世界，但是绝对拥有着契合兽族的天赋，否则根本不可能通过魄炼之术获得实力上的突飞猛进，接受萨满光环法术的祝福。

　　“杀光敌人，一个不留！”

　　无边的杀意借助咆哮的怒吼传向四方，所有的部族战士们全都感同身受，他们同时举起了武器，发出了战斗的宣言。

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　当夜幕笼罩大地的时候，森林中的厮杀战斗才完全结束，狂锤熊战士们返回了部落营地之中。

　　傍晚营地之前的战场已经被部落中人打扫干净，虽然地精们并不富足，不过他们的装备还是比部落战士要强上一截。

　　因此几乎所有的尸体都被剥个干净，武器、皮甲还有随身的零碎全部搜刮一空，而后被丢入挖好的大坑中埋掉。

　　这一场激战，由于雷昂和岩锤等人的及时回归，狂锤部落赢得了前所未有的胜利。

　　他们的战绩包括了五十多个大地精战士、三个大地精斥候和数十只绿皮地精，另外还俘虏了十只绿皮地精和三个大地精，缴获各式武器上百件，让部落战士人人都拥有了金属武器。

　　不过狂锤部落也不是没有付出代价，五名战士阵亡，七名部落族人死于地精的弓箭和梭枪之下，另外还有二十多人受伤，不过没有生命危险。

　　胜利的喜悦很快被族人伤亡带来的哀伤所取代，在蒙斯坦长老的主持下，大家在营地外面搭起了木台，等到所有的死者放上去之后，岩锤亲手丢下了燃烧的火把。

　　熊熊的烈火冲天而起，数不清的火星随风飞舞，三百多名部族中人围在四周，在低沉的安魂吟唱之中为族人送行，祈愿他们早日回到兽神的怀抱。

　　对于狂锤部落的人来说，他们已经习惯了这样的生离死别，只是以往除了悲伤之外，更多的是对未来的迷茫，因为谁也不知道部落究竟会走向何方。

　　他们一退再退，直到退无可退，似乎只有最终的毁灭一途。

　　但是今天的一战，让所有人都看到了希望，他们不是没有可能战胜敌人，如狼似虎的地精在刀斧之下同样脆弱，他们也能够打出一场酣畅淋漓的胜仗！

　　逝者已矣，但是生者还有希望和未来，没有人愿意屈辱地跪倒在敌人的面前，只有不屈的战斗才能支撑起最后的尊严！


第十八章 老雷的手段

　　“哗！”

　　一桶水浇在了大地精的头上，在冰凉泉水的刺激下，它从昏迷之中苏醒了过来，四肢不由自主地抽搐了一下，挣扎着想要起来。

　　但是结实的藤绳捆扎得极牢，让这名强悍的大地精几乎无法动弹，它使劲昂起头，猩红色的兽眸死死地盯着坐在面前的人，目光之中全是怨毒和不甘。

　　“你没有机会的，如果肯乖乖合作，告诉我想要知道的……”雷昂手握虎刺军刀削着木条，饶有兴趣地看着眼前的俘虏：“或许你还有活下去的可能。”

　　这名大地精战士是在傍晚时分的战斗中被俘虏的，它之所以没有被当场杀死，是因为其身份正是地精队伍的队长。

　　它的实力相当不弱，被部落战士围住之后表现最为骁勇，但是终究抵挡不住雷昂和岩锤的联手攻击。

　　雷昂想从它的口中挖出，那支一直和狂锤部落为敌的地精部落的情况底细。

　　部落营地中堆放柴禾的房子成为了关押俘虏的牢房，另外十只地精和两名大地精战士也被捆好丢在一旁，有两名部落战士负责看管俘虏。

　　而现在，牢房也变成了刑房。

　　岩锤等几名部落战士站在门口，旁观雷昂的审讯过程，他们其实更想将这些俘虏统统杀光为战死的族人复仇，看着地精队长的目光极为不善。

　　有一名部落战士就死在了这个家伙的战斧之下。

　　“呸！”

　　地精队长朝着雷昂吐出了一口带血的痰液，用行动来代替了回答。

　　雷昂稍一侧身，痰液徒劳无功地飞了过去，吧嗒一声落在了后面部落战士的大腿上。

　　“这可不是我想要的答案啊！”雷昂摇了摇头，很是惋惜地说道。

　　“雷大哥，不要跟他废话！”那名不幸中招的熊汉子火冒三丈：“让我拖出去杀掉算了！”

　　“那就合他的意了。”

　　雷昂微笑着放下了军刀，随手从旁边拎过一块麻布，用劲塞入地精队长的嘴里：“你有机会的，但是不要着急。”

　　在地精队长惊疑的目光注视下，雷昂拿起一根削好的细木条。

　　木条差不多有两寸长，一头被削成尖刺，他用拇指和食指捏住，轻轻的、慢慢地刺入地精队长指甲和手指之间的缝隙之中。

　　“呜！~”

　　突如其来的痛楚让地精队长骤然双目暴凸，丑陋的脸庞顿时扭曲，尽管它有着强壮的体魄和粗砺的护体表皮，但是乌黑指甲下的嫩肉无能抗拒木刺的穿透。

　　门口的岩锤等人齐齐咽了咽口水，全都感到自己的手指在隐隐发痛，十指连心可不是说说而已，他们完全明白被细长的木刺刺入指甲缝隙之中会有多痛苦。

　　一根、两根、三根……雷昂不慌不忙地将一根根木刺钉入不同的手指，动作优雅得仿佛正在完成一件艺术品。

　　渗入骨髓的痛苦让地精队长几乎都快昏厥过去，它拼命想要挣脱出来却始终没有成功，连发出惨叫都无法做到。

　　在钉入第五根木刺之后，雷昂暂时停下了手中的动作：“告诉我，我想知道的，只要你点个头。”

　　地精队长的头脸上满是汗水，它的喉咙中发出“嗬嗬”的呼响，兽眸之中满是血丝，竟然硬撑着就是不点头。

　　“有种！”雷昂笑了：“如果你这么快投降，我还觉得没有意思呢！”

　　说着，雷昂将剩余的三根木刺钉入进去：“这算是开胃菜吧，接下来请你吃一道正餐。”

　　这还只是开胃菜！岩锤等人不由自主地打了个冷战，感觉全身上下都冷飕飕的，雷昂的逼供手段真正让他们开了眼界。

　　这些熊锤子哪里懂得什么审讯的艺术，他们只会扬起战斧将敌人砍成肉酱。

　　柴房的另外一角，目睹雷昂逼供过程的地精俘虏们瑟瑟发抖，几只绿皮地精直接尿了裤子，两名地精战士也是目露惊恐之色。

　　“火锤，将东西拿进来！”雷昂回头喊道。

　　“来喽！”

　　伴随着一声清脆的呼应，火锤挤进了房间当中，他的手里拎着一只藤条编织而成的笼子。

　　笼子里似乎装着什么小动物，窜来窜去还发出吱吱的叫声。

　　雷昂从火锤手里接过了藤笼，仔细看了看，满意地说道：“不错，难得你找来这么多！”

　　“那简单！用鼠笼抓地鼠，谁能比我强？只要有烤肉当作饵料，再抓一倍也不是难事！”火锤得意洋洋地吹嘘道。

　　地鼠？岩锤等人面面相觑，不明白雷昂让火锤抓来这一笼地鼠做什么。

　　地鼠是森林中很寻常的小动物，它们非常喜欢跟随部落一起生活，部落迁移到哪里就跟到哪里。

　　这些牙尖爪利的小东西繁殖能力极强，擅长挖洞又很机敏，喜欢偷盗粮食啃噬器具，因此非常惹人讨厌，部落里的孩子们经常自己制作鼠笼进行诱捕，地鼠的肉还是能吃的。

　　“你们过来两个人，将它的双腿分开压住！”雷昂吩咐道。

　　两名熊锤子走了过来，他们虽然不明所以，但是忠实地执行了雷昂的命令，解开地精队长下面的藤绳，左右用力拉开了它的大腿。

　　“有点料……”雷昂盯着地精队长胯下露出的家伙，脸上浮起令人毛骨悚然的笑容：“很希望你还能硬撑下去！”

　　他将鼠笼慢慢地往地精队长的胯下凑，一手抓住了藤笼的活门：“你说这些小家伙，会怎么对付你的大家伙呢？”

　　到了这个时候，所有人都明白过来雷昂想要做什么，一名熊锤子忍不住伸手捂住了自己的裤裆，个个脸色都有些发白。

　　松脂灯的光芒照在鼠笼上，笼中的十几只地鼠似乎感觉到了什么，闹腾得更加厉害，吱吱声越来越响。

　　地精队长满头大汗，看着距离自己越来越近的鼠笼，它的眼里终于不再只是怨毒和强硬，取而代之的是无尽的恐惧。

　　“唔！唔！”

　　在鼠笼口贴到的那一瞬间，宁死不屈的地精队长终于奔溃了，拼命点头并将身体往后缩。

　　“可惜……”雷昂遗憾地咂了咂嘴，收回了藤笼：“后面还准备了几道大餐，浪费了！”

　　恶魔！绝对是恶魔！地精们泪流满面。

　　接下来的事情就很简单了，胆气尽丧的地精队长将自己所知道的全部招了出来。

　　另外两名地精战士先被拎了出去，等到雷昂这边问完了再拎回来进行审问，两相对应之下，雷昂就获得了关于地精部落的准确情报。

　　这些绿皮地精和地精战士都属于同一支做绿野的大部落，部落拥有七百多名绿皮地精和近四百大地精战士。

　　绿野部族由一名叫做萨乌的大地精骑士掌控，并且还有两名地精巫师，实力远远超过了狂锤部落。

　　近十年来，绿野部落一直都在森林中追猎兽族，狂锤部落是它们的目标之一，这一次对狂锤部落的攻击，它们派出了近四分之一的力量，结果却是遭受了惨败。

　　目前绿野地精部落驻扎在距离狂锤营地大约数十里外的一座森林山谷当中，步行跋涉不到半天时间就能够抵达。

　　它们之所以如此孜孜不倦地追猎兽族，首先是来自精灵族的指令，地精族是精灵族的附庸族，担当走狗打手和奴仆的角色，执行起上头的命令自然是不打折扣。

　　兽族中人一旦被它们捕获，老弱的全部杀掉，年轻力壮的则作为奴隶送往后方精灵领地去从事苦力工作，还有一部分卖给人族的奴隶贩子。

　　绿野部落和好几支人族贩奴队有勾连，那些漂亮的兽族女子会以相当不错的价钱卖到远方，从此再没有消息。

　　“这些该死的畜生！”

　　雷昂一拳砸在了木桌上，心中升腾的怒火难以遏制：“难道比蒙王国就任由自己的子民遭人猎捕贩卖，一点反击和抵抗的行动都没有？”

　　比蒙王国是兽族建立起来的唯一国家，王都在大陆北方圣地乌格鲁，名义上统领着所有的兽族部落。

　　“比蒙王国……”蒙斯坦长老老脸上满是苦涩，他摇摇头叹息道：“如果在怒沧河以北，王国还有能力提供保护，但是在南边，王国已经顾不上留守在这里的部族了！”

　　在审问完地精之后，雷昂和岩锤来到蒙斯坦长老的居所，共同商量下一步部族的行动。

　　绿野地精部落这一次的进攻虽然遭受了惨败，但是它们的实力还在，肯定会回来报复，下一次绝对会倾尽全力。

　　面对这样的形势，狂锤部落是继续迁移躲避，还是奋起抵抗，都需要蒙斯坦长老做出决断。

　　“我们有什么办法渡过怒沧河吗？”雷昂冷静下来沉声问道。

　　“没有……”蒙斯坦长老苦笑道：“原来在怒沧河上有一座巨木天桥沟通两岸，当年王国正是通过这座大桥迁徙到北方的。”

　　“但是在十年前，巨木天桥被人摧毁了！”


第十九章 绝路之下，唯有反击！

　　夜色深沉，狂锤部落营地陷入了一片沉寂之中，只有寥寥几间木屋还亮着灯，对于某些人来说，这个夜还很漫长。

　　啵！摆在木桌上的松脂灯灯芯爆了团小小的灯花，光影摇曳映照出三道不眠的身影。

　　“这么重要的退路，怎么会被人摧毁？是精灵还是地精干的？”雷昂忍不住问道。

　　蒙斯坦长老脸上的苦笑更浓：“都不是，是我们比蒙王国自己毁掉的！”

　　“怎么会这样？”雷昂吃惊地问道：“这不是将留守在南边的部族置于死地吗？王国的高层在干什么，他们的脑袋都被驴给踢了吗？”

　　“脑袋被驴给踢了……”蒙斯坦长老咀嚼着这句雷昂源自原来世界的俗语，叹息道：“也许吧，如今的比蒙王国早已经不是当年，勇敢、无畏、奉献、牺牲的精神正从兽族的血脉之中消失，王国的高层陷入争权夺利的漩涡，对精灵族的压逼步步退让！”

　　“有些人以为，只要让出怒沧河南方呼啸森林的领地，精灵族的胃口就会得到满足。也有些人认为，汹涌辽阔的大河会阻挡住精灵族侵袭的脚步，巨木天桥反而成为危险的因素。”

　　“这算什么？”雷昂眉头一挑：“如果担心巨木天桥被利用，完全可以在桥岸一侧设置堡垒防御，这样留守呼啸森林的部族还有退路和生机，难道王国高层这都想不到？”

　　“他们想的更多……”蒙斯坦长老摇了摇头：“其实还在呼啸森林中的部落都是自愿留下来抵抗敌人的，当初王国摧毁巨木天桥之前，也曾经想办法通知了各个部族，让大家退到北方。”

　　“但是千年以来，呼啸森林一直都是我们比蒙兽族的家园，我们在这里诞生、成长、战斗直至最后归于森林的怀抱，如果连家园都可以轻易放弃，那么还有什么是值得我们去战斗和守护的呢？”

　　“没错！”一旁的岩锤沉声说道：“我的父亲曾经告诉我，我们可以失去生命，但是不能放弃尊严！”

　　“所以王国高层就顺水推船地放弃了你们……”雷昂冷笑道：“说不定他们还正指望你们在这里拖住精灵族的脚步，用你们的生命和尊严来满足精灵和地精的胃口，好让他们在北方安心地继续苟延残喘下去！”

　　他真是没有想到兽族所建立的王国居然会如此不堪，这一个多月来，他将自己当成了狂锤部落的一份子，部落所遭遇的种种不公自然是感同身受。

　　尽管蒙斯坦长老话里还有为王国解释的意思，但是狂锤部落的处境足以说明了一切，在雷昂来到这里的时候，部族里面最好的武器就是一把破烂战斧。

　　雷昂的话很是刺耳难听，蒙斯坦长老并没有反驳，只是说道：“也不是所有的王国高层都是如此，上族虎裔和狐裔都并不赞成这样的做法，只是……”

　　这位年迈的萨满长声叹息，悲凉而无奈。

　　事已至此，雷昂反而完全冷静了下来，他想了想说道：“既然王国无法依靠，那么我们只有靠自己了，巨木天桥没了，我们也不一定没有办法渡过怒沧河！”

　　精灵族的势力已经延伸到了呼啸森林的边缘，狂锤部落如果想要生存下去，只有北渡怒沧河一途，相信现在的蒙斯坦长老也不会固守保卫家园的执念，而置全族人的生命于不顾。

　　“这恐怕很难！”蒙斯坦长老苦笑道：“怒沧河横贯半个大陆，在森林峡谷里极为汹涌，最窄的地方也有一里多宽，我们就算是有船也渡不过去，除非要到下游数百里外水势平缓的地方才有可能。”

　　“但那里全都是人族王国的领地，根本不可能允许我们兽族的出现。”

　　“这个让我想办法，过几天我去河边看看，总能找到解决的方法，我们不能在这里等死！”雷昂说道：“不过眼前我们当务之急并不是渡河，而是解决掉地精部落的威胁，为最后撤离争取到足够的时间！”

　　蒙斯坦长老和岩锤都没有反对，狂锤部落已经付出足够的牺牲，无愧于兽族的荣誉，为了族人的生命部族火种的传承延续，想办法撤离是唯一的选择。

　　他们也很明白，傍晚的胜利并不能说明什么，等到地精军队再次卷土重来，那就是狂锤部落灭族的时候。

　　没有谁会坐以待毙！蒙斯坦长老问道：“雷，你有什么想法？”

　　“反击！”雷昂一拳砸在木桌上，杀气腾腾地说道：“绿野地精部落刚刚遭受一场惨败，士气一定很低落，它们绝对不会想到我们会杀上门去，这是我们反击的最好机会！”

　　“还有，我听说在地精部族里还有不少我们的兽族俘虏，如果不及时将他们救出来，恐怕很快就会被送给精灵族或者卖给人族作为奴隶，我们也不能坐视不管！”

　　“好！”被雷昂的话刺激得热血上头的岩锤大声说道：“雷大哥，我们什么时候出发？”

　　这个熊锤子完全没有考虑双方之间的实力差距，一腔热血只在渴求战斗。

　　蒙斯坦长老却理智了许多，他眼里闪动忧虑的光芒，显然认为雷昂提出的反击行动太过冒险。

　　要知道，绿野部落除了数百大地精战士之外，还有一名地精骑士和两名巫师，而狂锤部落中最强的战士也不过四级，加上五级的雷昂也难以抗衡。

　　“长老，虽然敌人的力量要超过我们很多，但是如果错过了这次的机会，我们处境会更加危险。”雷昂明白蒙斯坦长老的顾虑：“我保证，即使不能消灭掉地精部落，我也一定会尽可能地将战士们都带回来！”

　　“我们兽族，绝对不畏惧牺牲！”蒙斯坦长老说道：“雷，我相信你一定会赢得胜利，不过你要小心那两名巫师，它们的诅咒法术很厉害，在发动进攻之前必须先消灭掉巫师！”

　　“我明白，我一定会小心行事的！”雷昂点了点头。

　　通过对地精队长的严刑逼供，他基本上掌握了绿野地精部落的情况，首领地精骑士和两名地精巫师自然是关注的重要。

　　对付它们，雷昂已经有了初步的计划。

　　“明天中午，我和岩锤带上五十名战士出发！”他说道：“不管能不能成功，后天一定回来！”

　　五十名战士是狂锤部落所能够抽调出来的力量极限了，营地之中不可能没有一名战士留守。

　　“你放心吧，没有地精的威胁，营地会是安全的。”蒙斯坦长老微笑道：“如果我能够年轻十岁，一定会跟随你们一起去战斗！”

　　“还有，你们出发的时候，记得将洛雅带上。”

　　“洛雅？为什么要带上她啊？”岩锤的神色有些古怪。

　　雷昂也很是奇怪，洛雅他是知道的，是狂锤部落里最漂亮的一个的熊姑娘，今年才十五岁，对岩锤很有那么一点意思，经常跟在岩锤的身后，深受熊大婶的喜爱。

　　“你难道不知道吗？”蒙斯坦长老慈祥地看了岩锤一眼：“洛雅是我一直都在培养的萨满，她现在已经拥有了学徒的实力，能够释放出治疗光环和战争激励光环，可以为你们提供支援。”

　　“这一次的战斗，也是对她的试炼考验，你们要保护好她的安全。”

　　“长老，你放心，我们一定会照顾好她的！”雷昂可不管岩锤是什么想法，立刻答应了下来。

　　有萨满跟随队伍，胜利的把握就多了一分，萨满的法术光环对部落战士实在太有用了，一个光环下去，战斗力起码能够提升三成。

　　岩锤顿时不吭气了。

　　“还有最后一件事情……”蒙斯坦长老看向了雷昂：“雷，我和岩锤都希望由你来领导我们的部族！”

　　“我已经太老了，随时都有可能回归兽神大人的怀抱，而岩锤还太年轻也稚嫩，无法承担起部族的重任。”他诚挚地说道：“而你不同，你是一个最出色的战士，拥有着勇武的精神和力量，更有着精明的头脑和过人的智慧，也只有你能够带领狂锤部落走出困境。”

　　“我知道，狂锤部落太小，终究有一天你会离去前往更广阔的天地，但是在此之前，我希望你能够帮助狂锤部落。”

　　“这是我，一个老萨满对你唯一的请求了！”

　　这位白发苍苍的萨满弯下腰，向着雷昂行礼。

　　冲到嘴边的话咽了回去，雷昂急忙回礼道：“蒙斯坦长老，部落挽救了我的生命，部族里的人都是我的亲人，我愿意为部落贡献属于自己的力量！”

　　原本雷昂无意去替换掉岩锤的地位，不过眼下狂锤部落确实需要一个真正的领袖，唯有这样才能组织动员起所有的力量，绝地反击！

　　“雷大哥，我相信你！”岩锤给了雷昂结结实实的一拳，脸上满是真诚喜悦的笑容。

　　雷昂回了他一拳，两人哈哈大笑。

　　这样的情景落在蒙斯坦长老的眼中，他的眼中多了一丝欣慰之色。


第二十章 反击

　　第二天早上，狂锤部落召开了部落大会。

　　在蒙斯坦长老的主持下，岩锤将象征着部落武力的战斧交到了雷昂的手中，雷昂正式接管了控制所有部落战士的权力，真正成为了狂锤部落的首领之一。

　　没有人对此表示反对，尽管雷昂加入部落不过短短的一个多月的时间，但是他为部落所带来的改变有目共睹，个人的勇武更是毋庸置疑。

　　拥有了指挥权之后，雷昂并没有浪费时间，首先挑选出了五十名战士组成了战斗队伍。

　　炊烟袅袅，营地中心的小广场上架起了大锅，勤劳的熊大婶们将黑麦和肉干放入锅中熬制，食物的香味四散飘逸。

　　即将出征的战士们抓紧时间整理武器、和亲人们道别，同时填饱自己的肚子。

　　谁都知道这一次的出征危险极大，但是没有一个人退缩畏怯，相反人人都在渴望战斗和胜利，士气极为高昂。

　　雷昂坐在炼石之上，一边看着自己手下的这帮熊锤子们，一边将黑腻腻的油膏细心地涂抹在脸上和身上裸露的部位。

　　这种气味不大好闻的黑油膏是炼制战神油剩下的产物，部落战士们用它涂抹在身上，能够遮盖自己的体味方便狩猎，还能够驱赶走丛林中肆虐的蚊虫。

　　雷昂心里很是遗憾，事情来得实在太快，如果有足够的时间，他完全可以将这帮熊锤子们好好操练一下，让他们成为真正的铁血战士。

　　熊裔的部落战士们身材魁梧，吃苦耐劳勇武能战，如果加以系统的训练，编练出一套完善的战技战术，所能发挥的实力绝对是现在的几倍还强！

　　慢慢来吧！他在心里对自己说道，既然来到了这个世界准备立足下去，总不能浑浑噩噩地过完一生，哪怕是拼个轰轰烈烈也无愧于男儿之名。

　　雷昂的目光又落到了不远处蒙斯坦长老的身上。

　　在狂锤部落的所有人当中，蒙斯坦长老无疑是雷昂唯一看不透的人，他拥有着渊博的见识和睿智的头脑，掌握着神奇的光环法术，是部落能够延存到现在的最重要因素。

　　也不知道是不是错觉，雷昂总感觉蒙斯坦长老似乎有什么事情在瞒着自己，或者准确地说，这位萨满长老因为某种缘故隐藏了一些秘密，而这些秘密可能关系到他来到这个世界的原因。

　　不过不管如何，雷昂相信蒙斯坦长老不会害自己，这就足够了。

　　“雷大哥，我们都准备好了！”岩锤走过来说道。

　　“好！”雷昂长身而起，他的吼声在营地的上空激荡：“我们出发！”

　　出征了！

　　五十名彪悍的战士在雷昂和岩锤的率领下离开了部落营地，他们之中绝大多数人都成为了一二级的蛮战士，甚至有好几名还达到了三级。

　　经过一个多月的伙食改善，战士们无论是体魄还是力量，都比原来有了很大的提升。

　　昨天的一场大胜，更是让他们士气高昂，相信一定能够再次赢得胜利。

　　哪怕敌人比他们多上数倍！

　　除了五十名主力战士之外，火锤担任了队伍的斥候角色，为了能够加入队伍，他几乎将各种撒泼打滚耍赖的手段全都用上，才勉强征得了雷昂的同意。

　　队伍中唯一的萨满当然是蒙斯坦长老的学徒洛雅，这名秉性质朴的熊裔少女成为了重点保护对象，五名装备了木盾的战士全程负责她的安全。

　　不过这让洛雅很有些郁闷，因此这样她根本无法紧紧跟随在岩锤的身边。

　　引路的向导是一名地精战士俘虏，雷昂答应它只要听从命令乖乖做事，过两天就放它离去。

　　穿过树林翻越山岭，一行人向着绿野地精部落所在的山谷进发。

　　……

　　天色渐渐暗了下来，萤虫在丛林之间漫天飞舞，享受着属于它们的最后时光，点点荧光蔓延向远方，和夜空之中的星光交相辉映。

　　不远处的山谷之中，熊熊火光照亮了两侧的山岭，投射出道道扭曲的黑影。

　　这处山谷正是绿野地精部落的营地，地精们在谷口竖起栅墙和塔楼，将大片的谷地化为了自己的领地，夜幕降临的时候，它们的狂欢刚刚开始。

　　营地中心点起了高高的篝火，地精们围着火堆跳舞，伴奏的鼓声和粗野的笑声远远地传入森林之中。

　　“雷大哥，我们什么时候动手？”岩锤压低了声音问道。

　　狂锤部落的战斗队伍经过半天时间的跋涉，已经抵达了绿野部落营地的附近，潜伏在能够观察到营地的一片山林中。

　　雷昂当然没有马上发动进攻，只凭借五十名战士去强攻拥有数百大地精战士的部落，那跟找死没有多大的区别。

　　“不着急……”雷昂笑笑道：“现在可不是好机会，让大家先休息一下。”

　　他的从容镇定感染了众人，让熊锤子们激动不安的心情平复了许多，听从命令就地休息顺便填饱肚子。

　　雷昂反复观察着地精营地，在晋升到五级蛮战士之后，他的视力也强了许多，借助月光和火光足以将大半个营地看得清清楚楚。

　　而地精营地里的情况让他感到了疑惑，昨天傍晚的那场战斗，虽然狂锤部落的战士们追杀了很久，但是还是有一些漏网之鱼逃走了。

　　到现在隔了一天，绿野部落怎么也该收到战败的消息，为什么现在营地里一副歌舞升平狂欢的景象，难道吃了个大败仗还得庆祝一下？

　　百思不得其解的雷昂将大地精俘虏拎了过来，问了几句才恍然大悟。

　　原来绿野部落的首领萨乌性情凶暴，对于手下相当苛酷，昨天派出队伍进攻狂锤部落之前，它下达了死命令，如果不将狂锤部落彻底摧毁并且带回足够的俘虏，那么谁都不要回来了。

　　正是这个命令，让那些逃出生天的地精战士根本不敢返回部落，否则它们没有死在部落战士之手，也会被暴怒的萨乌剥皮抽筋，打个半死都是轻的。

　　“就算您现在放了我，我也不敢回去，只能去南方森林投靠其它的部族……”地精战士苦笑道：“起码还有一条生路。”

　　这日子过得……雷昂算是明白了，不过他还有一个疑问：“那么你们营地现在是在庆祝什么，还是每天就都这样的？”

　　“是在庆祝，昨天被派出的队伍不只一支，另外还有一支队伍去进攻别的部落。”地精战士显得有些羞愧：“那支队伍应该是获得胜利回来了，萨乌大人都会安排庆祝宴会的。”

　　原来是这样！雷昂的嘴角泛起一丝冷笑，挥挥手让人将大地精带了下去。

　　这绝对是好事，看起来今天晚上幸运女神是站在了狂锤部落的一边，雷昂对于赢得胜利的把握又多了几分。

　　因为还不知道战败的消息，地精营地的防御看上去相当松懈，几名大地精战士懒洋洋地在栅墙附近巡逻，看不到一丝紧张戒备。

　　唯一让人感到有些棘手的是，在营地两侧的山上设有哨楼，各有地精战士在上面守卫警戒。

　　用树干搭建起来的哨楼很高，守卫的视线非常开阔，一旦发现有什么风吹草动，可以马上发出警报，这对狂锤战士们的攻击行动很不利。

　　不过仅仅只是有些棘手而已，如果这都能难倒雷昂，那么他当年在军队之中真是白混了。

　　夜，变得深沉。

　　随着时间的推移，绿野营地里的狂欢庆祝走向了尾声，篝火慢慢熄灭，到了半夜只剩下一点余烬还闪着微光。

　　谷口栅墙边的地精战士停止了巡逻，睡眼惺忪地靠着木栅打着哈欠，一副昏昏欲睡的模样。

　　它们并不担心会有敌人前来偷袭，因为在这一片森林当中，只有它们在追猎别人，别人只有拼命躲避的份。

　　接近凌晨，正是长夜最为黑暗的时分，一直潜伏在山林中的雷昂终于动了。

　　“按照计划行事，记住一定要小心，不能惊动敌人！”雷昂对着身后的岩锤等人沉声说道。

　　岩锤等部落战士纷纷点头，等了一夜终于等到了出击的时候，人人都精神大振，摩拳擦掌准备战斗。

　　在夜幕的掩护下，雷昂悄然向着山谷一侧的山上潜行。

　　他身背重剑，反手握着虎刺军刀，伏低了身体如同狸猫一般迅疾轻盈，几乎是无声无息地从树丛间掠过，动作之轻捷连飞舞的萤虫都没有惊扰。

　　没有花费多少时间，雷昂到达了一座哨楼的下方，找到了通往顶端的绳梯。

　　将虎刺军刀用牙齿咬住，雷昂空出双手抓住绳梯，稍一发力，整个人腾身跃起，像是猿猴一般迅速地向上攀爬。

　　雷昂的行动被不远处的岩锤等人看在眼里，人人都为他捏了一把汗，今晚的行动能否取得成功，这是关键的第一环。

　　此时此刻，数十尺高的哨楼上，负责警戒大地精战士正躺在地板上酣然沉睡，口涎随着呼噜声不住地滴落。

　　茫然不知危险的临近！


第二十一章 暗夜袭杀

　　星光稀疏的夜空，几片阴云悄悄地遮挡住了月亮，黑暗完全覆盖了大地，森林突然变得安静了许多。

　　雷昂悄然翻身落在了哨楼上，牛皮鞣制的战靴无声无息地踩过地板，丝毫没有惊动熟睡中的地精守卫。

　　黑暗之中，他的眸光闪动了一下。

　　下一刻，雷昂双手齐出，左手捂住了守卫的嘴巴，右手所持的虎刺军刀闪电般地刺入咽喉之中！

　　“唔！”

　　在睡梦中遭到致命袭杀的地精守卫本能地挣扎了一下，喉咙里发出了闷响，雷昂右手猛一划拉，锋利无比的军刀完全切开了它的咽喉。

　　喷涌的鲜血瞬间堵住了气管，地精守卫立刻毙命。

　　毙杀了这么守卫之后，雷昂小心地观察了一下周围，尤其是对面的另外一座哨楼。

　　确定敌人没有觉察，他吹响了带在身边的口笛。

　　吱！~

　　口笛是兽族部落战士外出狩猎时候常备的联络工具，只要稍加练习，就能够吹出高低不同的音调，甚至模拟出昆虫的鸣叫，相互联系的时候不易被猎物觉察。

　　如同秋虫求偶的嘶鸣，混在丛林千奇百怪的夜曲大合奏之中，丝毫不显得突兀。

　　绳梯晃动了片刻，不一会儿的功夫，火锤毛茸茸的脑袋出现了哨楼的栅栏边。

　　雷昂伸出手将他拉了上来，低声说道：“从现在开始你就守在这里，找机会射杀敌人，万一情形不对，你立刻离开不要管我们。”

　　拍了拍小家伙的肩膀，他又叮嘱了一句：“一定要小心，记住了吗？”

　　这座哨楼位于山谷的西侧山上，距离底下的地精营地不过数百米的距离，居高临下，只要有一把好弓，完全可以任意狙杀营地中的敌人。

　　火锤虽然还没有成年，也不是蛮战士，但是他在弓箭上很有天赋，从小就喜欢射箭，立志成为一名优秀的弓箭手。

　　在得到了一把真正的长弓之后，他经过练习所表现出的能力让雷昂也很赞叹，这正是雷昂同意带他参加行动的重要原因之一。

　　“知道了，雷大哥，我一定会小心的！”兴奋的小家伙忙不迭地点头。

　　他手里挽着长弓，背上绑着三筒羽箭，腰间还插着一把匕首，和一名正规的弓箭手几乎没有什么区别。

　　安排完毕，雷昂借助绳梯下了哨楼，迂回潜向另外一座哨楼。

　　采用同样的手段，他解决掉了第二名地精哨卫，随后顺着山坡悄悄潜入了绿野地精的营地之中。

　　绿野部落要比狂锤部落大多了，占据了整个山谷，地精们的居所绝大部分都是些蒙布帐篷，大大小小乱七八糟的，进入其中仿佛是进入了一座混乱的贫民窟里。

　　地精绝对不是干净的种族，营地之中到处丢弃着肮脏的垃圾，空气里弥散着令人作恶的气味，随便走几步都能踩到骨头或者是排泄物。

　　经历了半夜狂欢的地精们睡得正酣，呼噜声此起彼伏，有些喝得烂醉的地精战士直接卧躺在帐篷旁边，看样子就是重重地踹上几脚也未必能够叫醒过来。

　　太松懈了！雷昂心中大定，这些地精仗着精灵一族在呼啸森林中肆意追杀兽族部落，向来狂妄自大，根本想不到会有人杀上门来。

　　这一战必胜！雷昂在心里做出了判断，不过他首先要解决掉几个最大的麻烦。

　　在进行这场行动之前，他通过对地精俘虏的逼供，用炭条和兽皮勾画出了绿野营地的大致布局图，潜伏在山林中的时候，又借助地精向导的指认进行了一些修改。

　　这幅相当精准的布局图已经深深印在他的脑海之中，对应周围的环境变成了立体的画面，使得雷昂在地精营地之中穿梭自如，仿佛来过这里很多次了。

　　这是他当年经过地狱式训练获得的战斗能力之一，如今再次发挥出了巨大的作用。

　　一路潜行，雷昂终于到达了一座灰白色的大帐篷前面。

　　大帐篷位处小山谷的深处，独立于主营地之外，一道潺潺溪泉从旁边流淌而过，相比前面脏臭乱的主营区，无疑要干净整洁太多。

　　它正是绿野部落两名巫师的共同居所。

　　巫师是和魔法师、萨满一样的施法者，只不过地精巫师的法术和萨满相反，趋向于诅咒系，剧毒、虚弱、麻痹、石化……等等负面法术是它们的拿手好戏。

　　如果不首先解决掉这两名巫师，一旦爆发战斗，它们对狂锤战士将是极大的威胁。

　　帐篷的缝隙透出微光，里面应该还点着灯火，雷昂潜伏到帐篷的一侧，用军刀小心翼翼地切出一道裂缝朝里面察看。

　　偌大的帐篷中堆着很多的东西，大都是些草药材料和动物兽骨之类的东西，一只硕大的灯盘从帐篷顶上吊下来，橘黄色的灯光均匀地照亮里面的每一个角落。

　　地面上铺着厚厚的毛毯，一排木桌上摆放着各色各样的坛坛罐罐，在帐篷的中间还摆放着一口大锅，里面也不知道煮了什么，还在冒着淡淡的白烟。

　　整个帐篷房间给人的感觉是非常诡异，而雷昂的目标——地精巫师正靠在一张铺着兽皮软榻榻上闭目休息，发出低低的酣声。

　　灰色的袍服包裹着干瘦的身躯，这名地精巫师有着一副皮包骨头的丑陋脸庞，扁塌的鼻梁尖长的耳朵，让人很容易联想起墓地之中的僵尸。

　　一名巫师？雷昂不禁愣了一下，从俘虏的口供逼问出的情报显示，绿野部落一共有两名巫师，并且还是一对夫妻，所以共居一间帐篷之中。

　　而现在的事实是，雷昂只发现了一名巫师，另外一名并不在其中，大帐篷一览无遗，不可能是在里面躲藏起来。

　　这样的情况出乎了雷昂的预料，但是他从来都不是一个临事犹豫不决的人，在确定帐篷只有这一名巫师之后，他拉动军刀将裂缝一点点扩张到足以容纳自己的进出。

　　入口一成，雷昂立刻钻进了帐篷之中，握着军刀悄然向巫师逼近。

　　一步，两步，三步……

　　呼吸之间，他迫近到距离地精巫师不过三尺外的地方，动手的时机成熟。

　　“嗯？！”

　　正在这个时候，异变骤起！

　　沉睡之中的巫师突然醒了过来，双眼暴睁透出骇人的光芒。

　　一看到站在前面的雷昂，他立刻伸手去抓放在旁边的一根黑色法杖。

　　雷昂怎么可能让它得逞，猛然一个大步向前，左手握爪闪电般探出，准确而凶狠地扼住了巫师的咽喉！

　　右手随即跟上挥出，虎刺军刀瞬间刺入了对方的胸膛，刺穿了心脏！

　　“呃！~”

　　巫师一时还没有死还想挣扎反抗，碧绿色的眼眸中全是痛苦和不甘的神色，右手不住地抓挠着还想要抓起法杖。

　　只是它被雷昂死死地压制在床榻上，随之军刀的绞动，它的生命迅速流失殆尽。

　　咔嚓！

　　雷昂用劲捏断了巫师的颈骨，这并不是他多此一举，蒙斯坦长老曾经告诫过，地精巫师诡计多端非常狡猾，假死反击也是它们所擅长的手段。

　　确定对方已经彻底毙命，雷昂准备离开去对付下一个目标。

　　留给他的时间可不多，外面的岩锤等人肯定都做好了准备，只等着他的一声令下。

　　但是摆放在床塌旁边小木桌上的东西吸引住了雷昂的目光。

　　那是一叠切成方形的焦黄色叶片。

　　“咦？”

　　雷昂忍不住伸手拿起了一片，借助灯光仔细看了看，又凑到鼻子下使劲嗅了一下。

　　一股熟悉的气味冲入了他的鼻腔。

　　我靠！

　　雷昂不由得大喜，这玩意正是他来到这个世界之后常常想念的烟草，百分百是晒好的烟叶啊！

　　这一刻，老雷都有泪流满面的冲动！

　　老天待他还算不薄，找到了烟叶，以后做成烟卷或者雪茄不是问题，孤寂的时候就有熟悉可亲的伙伴了。

　　尽管这意外的发现让雷昂很是激动，不过他可没有忘记自己的重任，再次贪婪地嗅吸了一下烟叶的味道，雷昂离开了巫师的帐篷。

　　他的下一个目标，是绿野地精部落的首领萨乌，一名大地精骑士！

　　在雷昂的计划当中，萨乌绝对是最为危险的目标，巫师虽然掌握着神秘的法术力量，只要进行出其不意偷袭暗杀，成功率很高。

　　就像他昨天在黑石镇外对付那名法师学徒一样，完全能够在其施法之前干掉。

　　而大地精骑士则不然，作为一名掌握了斗气力量的强者，萨乌以绝对的实力掌握着绿野部落，它曾经几次亲自攻破兽族部落的营地，首领地位无可动摇。

　　按照这个世界的力量层次划分，雷昂哪怕是晋升到六级蛮战士也差了萨乌一大截，偷袭暗杀的手段对强悍的骑士来说，成功率远比不上孱弱的法师。

　　当然，雷昂也不是没有后手，他已经做好了恶战一场的准备，不管付出怎么样的代价，这萨乌是绝对要拿下的。


第二十二章 燃烧的战火

　　萨乌所在的帐篷位于营地的中心，周围一圈几十尺宽的空地衬托出它的权威尊严，从外看比巫师的帐篷更大更气派，非常容易分辨。

　　如果没有夜幕的掩护，雷昂想要靠近到帐篷旁边，很难不被人发现。

　　而他潜行到帐篷门口前面的时候，依然没有惊动任何人，连护卫战士都一个不见。

　　雷昂不禁有些诧异，作为地精部落的首领，萨乌帐前怎么连侍从护卫都没有？这也不符合他从俘虏口中逼问出的情况。

　　不过他无暇细想可能的缘由，准备绕到一侧潜入帐篷里伺机刺杀。

　　“嗯？是谁在外面？”

　　一个冰冷的声音骤然响起，帐篷的帘门被人掀开了。

　　被人发现了！雷昂顿时惊出了一声冷汗，只见一支莹白色的法杖先推开帘门，可以看见出现在门口的白色身影。

　　糟糕！雷昂心念电转，立刻单膝跪在了地上，颤声说道：“米……米苏大人，出大事了，我想要面见萨乌大人！”

　　米苏是绿野部落两名巫师之一，也是那名刚刚被雷昂暗杀掉的灰袍巫师的妻子，她三更半夜出现在萨乌的帐篷里完全出乎了雷昂的意料，不过这并不妨碍雷昂做出准确的判断。

　　女子的声音、高高在上的口气还有首先出现的法杖，无不说明了她的身份，所以被发现的雷昂行险一搏，冒充成地精战士。

　　他之所以敢这么做，得益于先前对地精队长的逼供审问，因此对绿野部落的情况不算了如指掌，但也掌握到了许多的细节，比如部落里所有重要角色的名字和相应的称呼。

　　细节决定成败，这一点雷昂始终牢记在心。

　　只是地精队长没有告诉雷昂，米苏居然和萨乌有一腿，半夜还在萨乌的帐篷里能干什么好事，估计刚才那名死鬼巫师的脑袋早已绿油油，好死不死现在被雷昂撞上。

　　“出什么事了？”女巫师果然没有怀疑，完全走了出来：“告诉我也一样，萨乌大人正在休息呢！”

　　“我们，我们攻打熊裔狂锤部落的队伍战败了！”雷昂低着头用惶急的口吻说道。

　　“啊！~”

　　女巫师发出了一声尖利无比的嘶叫，身体奇异地扭动了几下，整个人向着一侧闪掠出五六米远，不但挣脱了军刀，还及时地躲开了雷昂扼向她咽喉的一抓！

　　雷昂的心一沉，刀锋雪亮没有沾染半点的血迹，这致命的一击竟然没有奏效。

　　借助月亮的微光，他看清了不远处这名女巫师的真容，同样是干瘪的身材，脸色惨白双目腥红，墨绿色的长发垂到双肩，活脱脱像个刚从坟墓里的女鬼。

　　她胸口的袍服破开了一道伤口，没有渗出一点的鲜血。

　　“杀！”

　　雷昂立刻大吼，反手拔出重剑向对方扑了过去。

　　女巫师不可能拥有不死之躯，一定用什么巫术秘法挡住了刚才的致命一击，实力绝对在她的死鬼老公之上。

　　意识到这一点的雷昂断然发出了总攻的讯号，拼尽全力也要将她先格杀，否则今晚的行动很有可能要功亏一篑。

　　“找死！”

　　看到雷昂直扑了过来，女巫师再次发出了一声尖叫，后退的同时举起了手中的法杖，嘴里迅速念动着晦涩的咒语。

　　嗤！

　　一道银白色的光束从杖头镶嵌的魔晶中疾射而出！

　　这道光束来得实在太快太突然，以雷昂的反应速度，也只能眼睁睁看着它击中自己的胸膛，连躲闪抵挡都来不及。

　　他前扑的身形蓦地一顿，整个人像是被石化了一般，一股阴邪之极的力量从胸口涌入体内，连心脏的跳动都为之停止！

　　转瞬间，雷昂陷入了极度危险的境地。

　　另外一边，岩锤率领的狂锤战士们发动了蓄势已久的进攻。

　　在雷昂刺杀巫师的时候，所有的战士悄然潜入营地之中，他们以三人一组散开隐藏好，只等着雷昂的一声令下。

　　听到雷昂的吼声，战士们立刻点燃了手中的火把，以最快的速度冲入营区，只要看到帐篷就点上一把火。

　　那些睡在帐篷外的地精，在睡梦之中被直接砍死，稀里糊涂地做了个枉死鬼。

　　地精们的帐篷都是用麻布、兽皮还有支撑木料搭建而成，这些材料都是易燃物，并且很多帐篷都拥挤在一起，所以火一点起来就一发不可收拾。

　　火头四起，迅速地向着整个营地蔓延，被烈焰烧到的地精发出了惨厉的嚎叫，睡睡中的地精们终于被惊醒。

　　“杀！杀！杀！”

　　几十名部落战士丢掉了火把，燃烧的帐篷将整个营地照得亮如白昼，他们挥动战斧和战刀痛快淋漓地砍杀那些惊惶逃出的敌人。

　　而岩锤则带着十名战士还有洛雅冲到了营地一侧的木制排屋之中，如狼似虎地砍了几名猝不及防的地精守卫，用战斧劈开了牢门。

　　这里是绿野部落的囚牢，关押着它们四处征讨猎获而来的兽族俘虏，将这些同胞拯救出来也是今晚突袭行动重要目的之一。

　　从粗木钉起的囚牢房间低矮肮脏，岩锤要借助火把才能看清里面的情形，只见一间间隔开的囚室中不知道关押了多少俘虏，熊裔、豹裔、猪裔的都有。

　　他们衣衫褴褛，大多伤痕累累，也有不少人躺在地上生死不知，显然都受过地精的折磨。

　　这些俘虏不知道发生了什么事情，看到凶神恶煞般闯入进来的岩锤，个个露出惊疑的神色。

　　“兽族的兄弟们！”岩锤大声吼道：“我是狂锤部落的岩锤，我带人来救你们了，是男人的就跟我一起出去杀地精！”

　　其他的战士不住地挥动战斧，将锁住的牢门一一劈开。

　　震惊、惊喜、不敢置信……种种的情绪在俘虏们脸上浮现，当他们看清楚岩锤等人的模样，不由全都变得激动无比。

　　“好！快放我出来，我要去杀那些该死的地精！”

　　“杀！我要为族人报仇！”

　　“我也要一起！”

　　获救的激动喜悦和渴望复仇的情绪一下子爆发了出来，所有能够站起的俘虏全都扑到了牢栅前面，发出了狂热的呼喊。

　　前来救人的狂锤战士们每个人都背着一捆的武器，这些武器全都是昨天傍晚从地精们身上缴获的，现在正好派上了用场。

　　一个个兽族俘虏被救了出来，梭枪、战刀、钉锤、狼牙棒……一件件武器分发了出去。

　　作为一名萨满学徒，洛雅没有忘记自己的职责，她握着小小的法杖，为每一名受伤的俘虏释放治疗光环和战争激励光环，完全不顾法力的消耗。

　　不用岩锤吩咐，得到了武器和治疗激励的俘虏们嗷嗷叫着冲出了牢房，杀向了地精营地！

　　被地精俘虏过来养着的兽族基本上都是成年壮年的男女，虽然恶劣的食物和平日的折磨让他们大都比较虚弱，但是个个情绪激昂到了极点，爆发起来他们依然是勇猛的战士。

　　将几百名俘虏救出来，攻击地精的力量就暴增了数倍，岩锤心里不禁对雷昂佩服到了极点，因为这一切都在雷昂的计划当中。

　　在很短的时间内，地精部落陷入了一片血火之中。

　　营地一侧的山林哨楼上，火锤死死地握着长弓，紧张地注视着下方地精营地。

　　当大火烧起，地精们哇哇叫着清醒过来的时候，这名还没有成年的小熊锤子深深地吸了一口长气，挽起长弓搭上了一根羽箭。

　　瞄准了一名位于栅墙后方的大地精战士。

　　在此之前，火锤只用短弓射杀过小鸟野兔等小猎物，还从来没有对付过一个真正的敌人，手中的长弓更是刚刚熟悉，还没有完全掌握其性能。

　　但是他明白自己的职责和能够发挥的作用，竭力平静心神持稳长弓，将目标牢牢锁定。

　　栅墙边的大地精战士有四五名，它们是负责守卫栅门，所以是最先被惊动反应过来了。

　　一看到情况不对，这些地精战士立刻敲响了示警的皮鼓，两名大地精还企图从后方偷袭正在营地中放火的狂锤战士。

　　它们没有想到，有人先一步盯了自己。

　　嗖！

　　火锤终于松开了弓弦，带有金属箭头和野鹅羽尾翼的羽箭电射飞出，在空中划出一道长长的轨迹，眨眼之间掠过两百多米的距离！

　　噗哧！

　　羽箭从那名大地精战士的后背射入，在强大惯性力量的作用下完成了一次漂亮的穿透，染血的箭头从胸口透出！

　　“呃！”

　　大地精战士双脚一软直接扑倒在了地上，为火锤第一箭画下了圆满的句点。

　　“成功了！”

　　哨楼上，小锤子忍不住发出了兴奋的呼喊，信心暴涨十倍！

　　而此时此刻，雷昂的情形依然不妙。


第二十三章 地精女巫

　　“兽族的贱种，我会将你的尸体炼成魔种，让你的灵魂永远在地狱之中哀嚎！”

　　燃烧的火焰，迅速地朝着营地中央蔓延，熊熊的火光照亮了米苏巫师惨白的脸上，恶毒的目光带着说不出的狰狞。

　　女巫手中的法杖维持着光束的存在，这道不过手指出席的银光将雷昂束缚得动弹不得，她左手虚握抬起，一团黑色的光球在迅速成型。

　　再出手，必然又是一次凌厉的攻击。

　　不能再这样下去了！雷昂眼睁睁地看着近在咫尺的敌人从容地准备着新法术，他明白自己如果不能够挣脱束缚，恐怕女巫再出手时，就是他送命的那一刻！

　　事实上，如果不是体内那团源力凝聚的气团苦苦抵挡，让巫师法术的力量无法在体内的大肆破坏和蔓延，恐怕现在的他已经倒在了地上。

　　我，绝对不会死去！他在心里发出了一声怒吼，全身气血涌动，源力气团陡然膨胀，一举压过了涌入体内的阴邪能量。

　　他的手脚终于恢复了活动能力，扬起一掌重重地拍在腰间！

　　雷昂的腰带上绑着一块刻满了符文的黑木小牌，这一掌拍下，木牌顿时四分五裂，绽放出一团绚丽的光芒。

　　一圈赤金色的光环陡然从雷昂的脚下生成，迅速向上浮起冲到了他的头顶之上，化为无数的辉点沾满全身，一丝丝热流渗入雷昂的肌肤之中。

　　女巫发出的邪恶光束一股无形的力量逼退并阻挡在半尺之外，入侵雷昂体内的阴邪能量如遇到阳光的积雪迅速消融，眨眼间无影无踪。

　　“邪恶驱散！萨满？”

　　正准备发动攻击的女巫不由自主地后退了一步，腥红的双眸透出一丝惊惧之色。

　　对于巫师来说，兽族的萨满正好相互克制。

　　不过在雷昂的身后可没有站着一名强大的萨满，跟随队伍一起来的洛雅如果碰到这位女巫，根本没有抗衡的能力。

　　他之所以能够在危急关头抵挡住了女巫的法术，正是凭借着刚刚拍碎的黑木牌。

　　这块黑木牌在兽族之中叫做光环符牌，其作用和魔法师制造出的魔法卷轴非常类似，木牌之中封印着一道被称为邪恶驱散的光环法术。

　　邪恶驱散是三级萨满法术，其作用是能够驱除掉受者身上的所有四级以下负面状态，用来对付女巫的邪恶法术刚刚好。

　　为了这一次的反击行动，也为了雷昂和岩锤等人的安危，蒙斯坦长老将自己压箱底的几件东西都拿了出来，给了岩锤一枚勇士之章光环符牌，给了雷昂一枚邪恶驱散光环符牌和一支卷轴。

　　不是他小气吝啬，光环符牌在兽族之中绝对算是珍贵的法器，木牌必须要采用在沼泽深处生长超过百年的乌沉木，而且刻制符牌的成功率不高，蒙斯坦长老手头能剩下两枚绝对是非常不容易了。

　　不过在关键时刻，光环符牌发挥出了巨大的作用，将雷昂从生死边缘拉了回来。

　　摆脱了束缚的雷昂气血沸腾，胸口的源力气团在失去了外敌的情况下，扩张到了让他都难以承受的地步。

　　嗤啦！

　　雷昂身上肌肉块块凸起，古铜色的肌肤之下，血管筋脉如同蚯蚓一般扭动着，身形随之膨胀竟然撕裂了护体的皮甲，赤裸的胸膛上，虎头纹身鲜艳如血，威猛狰狞无比！

　　可怕的是，他的体内力量澎湃如同暴怒的凶兽，如果再不加以宣泄，恐怕会当场自爆而亡！

　　“杀！”

　　雷昂猛然向前迈出了一大步，全力挥出了手中的重剑，将所有的力量灌注于剑体之中，斩向女巫的头颅！

　　这一剑挥出，他蓦然感觉到在自己的身体之内，有一道无形的屏障突然被冲破，源力凝聚的气团轰然爆开，化为了一丝丝力量归于五脏六腑四肢百骸，沸腾的气血被硬压了下去。

　　在这一刻，雷昂忘记了周围的一切，忘记了眼前可怕的敌人，全部的心神都凝聚于一种奇妙的感觉当中。

　　他仿佛置身于温泉之中，全身上下暖洋洋地非常舒服，每一寸肌肉、每一块骨骼甚至每一个细胞，都在发出欢呼汲取着力量，变得更加强大和精炼。

　　凝魄！六级凝魄！雷昂居然在这个时候完成了最后的突破，一举晋升到了蛮战士的最高境界，再往上就是兽魂武士了！

　　六级凝魄相对于五级巨力，对于自身力量和肌体骨骼坚韧度的提升并不是很大，但是它能够让战士更加自如精确地控制着身上的每一块肌肉，控制战斗爆发的能力和持久力。

　　如果配合相应的战技，一名六级蛮战士足以抗衡三名五级巨力战士，实力可以说提升三倍。

　　雷昂挥出的剑速度陡然加快，沉重的剑刃带起可怕的破空呼啸，斩中了女巫的身躯。

　　女巫米苏已经做出了闪避的动作，尽管她的速度一点都不慢，却不能够完全躲开雷昂这如奔雷怒电般迅疾的一剑，被剑锋从胸口划过！

　　“呀！”

　　女巫发出了刺耳的尖叫，鲜血从破开的伤口喷出，这一次她并没有能像刚才那样豁免了雷昂的攻击，终于负伤了。

　　不过在承受了雷昂一剑伤害的同时，她猛然挥手发出了黑色光球，一下子击中了雷昂的胸膛！

　　该死的！雷昂只感觉胸口一凉，传来了刺骨的疼痛，邪恶驱散光环能够豁免掉负面法术，但是对于普通法术并没有作用，他再一次中招。

　　雷昂之所以连连中招，首先是双方的实力差距，如果他是兽魂武士，在贴身近战搏斗的情况下，一剑秒了女巫都不是问题。

　　问题是现在他还只是蛮战士，距离兽魂武士差了一个大阶。

　　其次是雷昂缺乏和法系职业者战斗的经验，他杀过一名魔法学徒，也杀过一名巫师，但都偷袭成功，对方什么法术手段都没有用出来就毙命当场。

　　这使得雷昂甚至都没有看过法师和巫师的法术是如何施展攻敌的，他仅有的一点经验也只是来源于蒙斯坦长老的讲述，而两次偷袭成功更是让他心里对法系职业者多了一丝的轻视。

　　没有经验再加上一点轻视大意，所以在面对实力更强的女巫米苏的时候，雷昂就尝到了苦头，如果不是有光环符牌护身，恐怕他已经为此付出了最为沉重的代价。

　　但是让雷昂感到惊讶的是，轰击在他胸膛上的黑光球，除了刚炸开的时候带给他冰凉刺痛之外，居然就没有再造成其它任何的伤害。

　　只是他胸口的虎头纹身像是被烧红的铁烙过，火辣辣的滚烫，带着爽快的灼痛。

　　不远处的女巫神色一变，她死死盯着雷昂胸膛，眼中露出不可思议的神色，尖声叫道：“神赐图腾！你……”

　　“去死吧！”

　　没有等她说完，险死还生的雷昂一手按在腰间，五指夹起了四根黑刺，扬起手臂猛然向前一挥！

　　四根黑刺脱指飞出，闪电般地射向女巫，全部命中！

　　雷昂的兽皮腰带是特别缝制而成的，一圈中缝插满了数十根三寸长的黑刺，只留出半寸高的尾端。

　　这些黑刺全都是用首领豪猪身上的利刺做成，质地坚硬堪比金属，尖头非常锐利，可以轻松地洞穿木板。

　　当年在特种部队的时候，雷昂曾经苦练过飞针的技术，他能够在十米之外用钢针穿透一厘米厚的玻璃，后来退役之后依然勤加练习始终不辍。

　　现在他的力量比以前增加了十倍不止，这飞针的威力自然大大提升，女巫师哪里防备到雷昂还有这样一手暗器绝活，猝不及防之下立刻中招。

　　一根黑刺穿透了她的右眼，两根深入面颊，最后一根则落在她的脖子上，鲜血立刻从伤口喷出，看上去凄惨无比。

　　“啊！~”

　　女巫还没有倒下，她高高举起手中的法杖，发出了凄厉之极的呼号，法杖杖头的魔晶放射出夺目的光华。

　　不过下一刻，一道雪亮的剑芒从她的脖颈掠过，女巫的嚎叫顿时戛然而止，头颅滚落到了地上。

　　吃过两次亏的雷昂怎么可能还允许她发出最后的一击，射出黑刺之后立刻冲过去挥剑斩下了她的头颅。

　　就算女巫师还有什么可怕的法术，也是无法再能释放出来。

　　失去了头颅，女巫的尸体居然还矗立在原地，只不过手中所握的法杖渐渐失去了光华。

　　终于干掉了！雷昂大大松了一口气，他没有想到女巫居然如此难缠，绝招尽出还是靠着运气才将其拿下。

　　经过这场战斗，雷昂不会再小看任何的施法者。

　　他不会永远都那么幸运，如果女巫拉开足够距离和他进行对决，雷昂几乎没有胜算。

　　他环顾四周，此时地精营地一片大乱，在梦中被偷袭的地精们不是在火海中哀嚎着被烧死，就是像没头苍蝇一样到处乱跑，然后被狂锤战士和解救出来的兽族俘虏砍死。


第二十四章 生死一战！

　　整个山谷火光冲天，空气之中弥散着焦糊的气息，往日横行呼啸森林的绿野地精部落遭到了最为沉重致命的打击。

　　屠戮，随着烈火在蔓延，群龙无首的地精们根本组织不起像样的抵抗，一批批地被砍死在地。

　　敌人完了！雷昂的嘴角浮出一丝笑意，他的冒险突袭行动可以说大获全胜。

　　“出什么事情了，是谁胆敢打扰我的睡眠？！”

　　正在这个时候，一个暴躁无比的咆哮声在他的身后骤然响起。

　　雷昂猛然回头，只见从帐篷里大步冲出了一名彪悍魁梧的大地精，他的瞳孔蓦地一缩。

　　这名大地精身材体魄远远超过了普通的地精战士，它赤裸着上身，黝黑的肌肉壮硕臃肿，浓密的黑毛看上像是拥有熊裔的血统。

　　暴凸的熊目布满了血丝，宽扁的牛鼻吊着鼻环，一张血盆大口獠牙毕露，两支弯弯的犄角从硕大的脑袋两侧伸出，雷昂以为自己看到了传说中的牛魔王。

　　大地精的手中还拎着一把巨大的双刃战斧，气势汹汹冲出来给人一种强烈的压迫感。

　　萨乌，绿野地精部落的首领，大地精骑士！

　　毫无疑问，它会是雷昂今天晚上所遭遇到的最强敌人，并且他已经没有了偷袭暗杀的机会，直面正对上这名强敌。

　　萨乌显然是睡梦中被惊醒过来，还没有完全明白发生了什么事情，它冲出帐篷左顾右盼，看到营地一片大乱的景象，顿时勃然大怒。

　　“是谁，是谁？我要将你们通通砍成碎片！”

　　它愤怒的咆哮压过了营地喧杂的哭喊惨叫声，一些正哭爹喊娘逃命的地精听到之后居然停下了脚步，开始抵抗追杀而来的兽族战士。

　　嗖！嗖！

　　雷昂没有错过这个机会，趁着萨乌还没有完全防备的刹那，甩手挥出了四支黑刺，直取对方的面部。

　　如果能够射瞎这名大地精骑士的眼睛，那么接下来的战斗无疑要轻松许多。

　　不过雷昂算计得很好，但是萨乌的反应却是几块，在黑刺飞临的瞬间，它突然举起战斧挡在面前，四支黑刺悉数被挡了下来！

　　叮！叮！叮！

　　锐利的尖刺撞击在斧身上，发出清脆的碰撞声。

　　“第一个死的就是你，兽族的贱种！”萨乌狞笑着举起战斧，猩红的熊目死死地盯着雷昂，活像是一头择人而噬的魔兽。

　　雷昂的脸色微微一变，因为他发现大地精骑士的身上和武器竟然散发出赤色的光芒，尤其是那把战斧从银白变成赤红，隐隐有火焰自斧身窜起。

　　斗气！只有武士和骑士才能掌握的技艺，和兽魂武士魂力同级的强大力量。

　　防，能够磐石护体不惧强攻！攻，能够无坚不摧冲锋掠阵！作为这个世界最强的力量之一，拥有斗气的骑士从来都是战场上的主角。

　　这还是雷昂第一次看到敌人催发出斗气的情景，虽然他不知道斗气的威力有多强，不过直觉本能告诉他，远离这名强大的敌人才是最为明智的选择。

　　但是最明智并不等于是最正确，雷昂既然站在了这里，就没有打算退缩，强大的敌人只能激发出他最强的战意。

　　深深地吸了一口长气，雷昂用双手握住重剑，稍稍弯下腰摆出了迎战的姿态。

　　黑色的双眸神光湛然，这代表着雷昂将全部的心神都落在了对手身上。

　　“死吧！”

　　萨乌熊目暴睁，扬起双刃战斧向着雷昂冲了过来，小山一般魁梧的身躯带起一阵旋风，战斧在空中划出一道长长的光影轨迹。

　　雷昂紧盯着对手的动作，面对萨乌狂暴的冲锋攻击，他并没有挥剑迎上去硬拼，而是突然向后疾退，竟然闭上了自己的眼睛！

　　在后退的同时，他的右手松开剑柄，以极快的速度探入腰间，从暗袋之中抓出了一支黄褐色的卷轴。

　　扬手飞起、撕开卷轴、挥动展开，雷昂的右手间突然爆发出一团炫目之极的光芒，比十个太阳还要璀璨！

　　正猛冲过来的大地精骑士猝不及防，双眼被亮光刺到，顿时眼前一片白芒如同瞎了一般。

　　“我的眼睛！”

　　它发出痛苦愤怒的嘶吼，冲锋的脚步立刻停住，战斧胡乱挥舞着。

　　炫光术！这是三级的魔法法术，一级照明术的顶级版本。

　　雷昂刚刚撕开的卷轴正是封印了这个法术，成功地偷袭了没有防备的大地精骑士，给其造成了致盲的效果。

　　魔法卷轴和光环符牌都属于珍贵的法术物品，它需要用某些魔兽的皮作为基本材料，以魔兽之血作为书写墨水，需要熟练的魔法师灌注以相应的魔力才能制作成功。

　　越是高级的法术，需要的材料和制作师等级越高，哪怕在魔法师众多的人族之中，魔法卷轴依然是比较稀有昂贵的东西。

　　它最大的价值所在，是能让一个普通人施展出魔法，尽管顶多只能使用四级以下的卷轴，在关键时刻绝对是件大杀器。

　　这支炫光术魔法卷轴，是蒙斯坦长老时候跟随佣兵在大陆游历，所结识的一名魔法师送给他的礼物。

　　对于蒙斯坦长老来说，这支卷轴和那几枚帝国银币一样有着极为重要的纪念，并且还能在关键时刻派上用场，所以一直都不舍得拿出来卖给那些黑心的灰驼商人。

　　不过为了支援雷昂的这次突袭行动，他毅然将自己压箱底的几件东西全都拿了出来，果然发挥出了作用。

　　在了解了魔法卷轴的作用和使用方法之后，为了不浪费这支宝贵的卷轴，雷昂事前用兽皮卷出类似的东西进行反复的练习，所以才能够在关键时刻突出奇兵，成功暗算到对手。

　　但是，炫光术不是没有缺陷的，它所具有的制盲效果是有时间限制的，时间一过，萨乌就会恢复正常视力，并且碰上拥有斗气的骑士，这个时间还会缩短。

　　所以，成功得手并不代表着雷昂就获得了胜利。

　　雷昂当然不会错过这千载难逢的机会，他没有贸然冲上去砍杀地精骑士，而是再次拔出了黑刺，抖手又是四支黑刺射了出去！

　　瞎了眼的萨乌正拼命挥动战斧护住身前，对于黑刺的飞袭茫然无知，它相当幸运地磕飞了其中的两支，但是另外两支却是击中了脸庞。

　　“啊！可恶的贱种！”

　　大地精骑士愤怒到了极点，针刺入脸的痛苦让它脸上的肌肉不住抽搐着，身躯冒起的斗气光焰越来越盛。

　　吃了这么一个亏，这个家伙倒是学了乖，伸手拔出黑刺之后，一手遮挡住了自己脆弱的双目，战斧挥舞得更急。

　　可惜了！雷昂暗暗惋惜，这一击并没有能够命中最要害的眼睛，对于萨乌的伤害微乎其微。

　　心里想着，雷昂的手一点都没有停，右手不停挥动，数十根黑刺被他一波一波射了出去，几乎将大地精骑士射成了刺猬，惹得对方怒吼咆哮连连，却也是无可奈何。

　　在这个过程之中，雷昂真正见识到了斗气的强悍，在如此接近的距离，他飞刺足以穿透两三寸厚的木板，可是落在萨乌的身上，只能说勉强刺入进去，根本无法造成足够的伤害。

　　萨乌只要收缩一下肌肉，黑刺就会掉落下来，连点血都没有出多少。

　　无法破防！雷昂同样无奈，心里不免有些焦急，天知道萨乌还有多少多久会恢复视力，现在每一秒的时间都是宝贵无比的。

　　正当雷昂咬咬牙，准备直接攻上去的时候，萨乌突然停止了狂乱地挥舞战斧。

　　它缓缓地扭转头颅，竟然是盯住了雷昂，脸上的狰狞之色极为浓烈。

　　如果不是看出它的眼神茫然，雷昂几乎认为对手已经恢复了正常的视力。

　　尽管如此，一种极为危险的感觉蓦然涌上了他的心头！

　　轰！

　　萨乌突然向前迈出了一大步，它的力量是如此的惊人，一脚踩下，大地都为之震颤！

　　雷昂心头的危险感觉达到了极致，本能地持剑护在胸前，向后退却。

　　但是，他的动作还是慢了一步！

　　下一刻，萨乌庞大的身躯以极为惊人的速度向前发动了冲锋，几乎在一瞬间掠过了十几米的距离，连人带斧凶狠无比地撞中了雷昂！

　　它竟然在盲目的情况下，准确地判断出了雷昂所在的位置，断然以冲锋的方式发动了逆袭！

　　在相撞的瞬间，萨乌身上的斗气光芒蓦然爆发，恍如一团炸开的火焰。

　　嘭！

　　躲闪不及的雷昂整个人被撞飞了出去，重剑剑身倒撞在他的胸口，所蕴含的力量之强让他一身的铜皮铁骨都无法阻挡，肋骨当即断了数根。

　　啪！

　　他重重地跌落在了距离原来位置足有五六米远的地方，忍不住喷出了一口鲜血！

　　这就是斗气的力量吗？雷昂只感觉自己全身的骨头都好像粉碎了一般，双眼发黑，体内的力量丧失了大半，伤得绝对不轻。

　　尽管他已经是非常重视萨乌，将其列为第一威胁目标，但事实上还是低估了这名强大的敌人。

　　低估对手的结果，很有可能就是死亡！

　　我，绝对不能倒下！

　　身受重伤，但是雷昂的战意未消，他咬着牙用剑支撑着身体站了起来。

　　即使是战死当场，他也要为岩锤等人争取更多的时间，只要能够歼灭掉绿野部落的核心力量，剩下萨乌一个光杆首领，也无法再对狂锤部落造成大的威胁。

　　大地精骑士似乎感觉到了雷昂的战意，它狞笑着举起战斧向雷昂一步一步走来，原本溃散的眼神渐渐凝聚。

　　在这个时候，炫光术的效果从它身上迅速消失！


第二十五章 终于见到美女了！

　　这算是最终的宿命吗？

　　雷昂不知道，他所有的底牌全部用尽，只是实力上的巨大差距无可弥补，能够拼到现在已经尽了自己最大的努力。

　　但哪怕陷入完全的绝境，他也不会放下手中的武器，放弃战斗和胜利的信念！

　　热血沸腾、战意咆哮！雷昂挺起了胸膛，面对着逼近的对手。

　　“去死吧！”

　　大地精骑士萨乌骤然加快速度，挥动战斧向着雷昂迎面劈来，沉重的呼啸如同死神的嘶嚎，艳红的光焰仿佛绽放的血花。

　　重伤之下，雷昂连闪避的动作都难以完成，心一横举起重剑去格挡对手惊天动地的一击。

　　能不能挡住，听天由命吧！

　　“啊！~”

　　凄厉的惨叫声骤然响起，但不是雷昂的！

　　奇迹居然在这一刻再次出现，萨乌挥落的战斧并没有砍落雷昂他的身上，而是歪歪斜斜地劈向一侧，完全没了章法。

　　一支绿色的羽箭赫然钉在大地精骑士的右眼中，殷红的鲜血从伤口喷出，巨大的伤害和痛苦让萨乌陷入了近乎疯狂的状态！

　　在最为关键的时候，有人射出箭支将雷昂救了下来，并且还重创了萨乌！

　　绝处逢生！雷昂无暇去想是谁出手救了自己，拼尽全身的力气滚倒在地向着一侧滚去，堪堪避开了大地精骑士疯狂之下的泄愤挥砍。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一蓬箭雨疾射而来，将萨乌完全笼罩在其中，紧随而至的是十几根锋利的梭枪！

　　萨乌虽然有斗气护体，但这并不意味着他就达到了刀枪不入的境界，犀利的箭支穿透了它的肌肤深入血肉之中，一支支梭枪更是力量十足。

　　瞬息之间，这名强悍的大地精骑士变成了刺猬，身上起码挨了十几箭，三根梭枪还刺入它的体内。

　　即便是遭受这样的重创，萨乌居然还没有倒下，嚎叫着踉踉跄跄地向前冲，更多的羽箭飞了过来……

　　轰！

　　这头人形凶兽终于不堪蹂躏，力竭丧命轰然倒地，刚好倒毙在雷昂的旁边，熊目圆睁是死不瞑目。

　　“呵呵，咳！咳！”

　　雷昂咳着血笑了——你丫的厉害，俺不是你的对手，只不过俺活着，你死了！

　　一手捂住胸口，他勉力坐了起来，不远处传来了岩锤焦急的呼喊。

　　“雷大哥，你没事吧！？”

　　“我没事……”雷昂想要发出回应，但是胸口的剧痛让他的声音完全变调，也只能说给自己听听。

　　“如果我是你，会躺在地上等待治疗，而不是逞强起来！”

　　突然间，一个悦耳动听的声音在他的耳边响起。

　　女人？雷昂愕然。

　　稍一转头，一对长长的美腿首先映入他的眼帘。

　　以老雷阅尽百花的目光，也不得不承认这双美腿的完美无暇，修长挺拔不带一丝的赘肉，略呈淡古铜色的肌肤在火光的映照下泛动着象牙光泽，充满了诱惑的迷人气息。

　　他的目光上移，一条紧束的豹纹皮裙遮挡住了美腿的最后部分，却掩盖不住后翘的尖臀，一根长长的豹尾拖在后面轻轻摇晃着，揭示了拥有者的身份。

　　再往上，没有遮挡的小蛮腰香脐半露，而后峰回路转，丰盈的双峰遮蔽了雷昂的视线，只可惜同样被皮裙束胸遮挡得严严实实，不露半点的春光。

　　到了最后，雷昂看到了一张美丽的俏脸。

　　毫无疑问，这是雷昂来到这个世界上之后，所看到的最为美丽动人的女子，一名豹裔的少女！

　　她拥有着一头火红色的长发，一对深褐色的眼眸，光洁的额头、小巧坚挺的鼻子、完美的唇瓣，青春逼人英气勃勃，眉梢之间带着一丝倔强和傲然之色。

　　像是不甘驯服的小野猫！雷昂在心里暗暗为其打了个标签，难得他还有如此闲情逸致。

　　雷昂也注意到，在这名豹女郎的手里还挽着一把碧绿色的长弓，如果没有猜错，刚才重创萨乌的那一箭应该是她射出来的。

　　“谢谢，不过我想坐起来比较好，躺着容易看到一些不该看的东西！”雷昂笑呵呵地说道，放松之下不由得口花了一些。

　　他的伤势很重，但是强悍的自愈能力发挥出了作用，胸口火辣辣的感觉轻了很多，力量又重新回到了身上。

　　这种自我恢复的能力，是雷昂在原来世界中所根本没有的，被蒙斯坦长老称为天赋。

　　“你！”豹女郎俏脸上浮起红云，嗔怒地瞪了雷昂一眼：“色狼，该让你被地精砍死！”

　　她很恨地跺了跺脚，小蛮腰一扭转身离开，将雷昂丢在了这里。

　　还好岩锤带着一帮熊战士们赶了过来。

　　“雷大哥，你没事吧？”“雷大哥，你……”

　　这帮锤子们将雷昂围住，七嘴八舌地问候着，他们满身血迹，个个脸上都带着激战过后的兴奋之色。

　　“停！停！”雷昂在岩锤地扶持下站了起来，一手按住胸口没好气地说道：“我死不了，倒是有可能被你们吵死！”

　　熊锤子们赫然低下了头，也难怪他们兴奋莫名，以五十名战士的力量攻击拥有数百名地精战士的大部落营地，不但赢得了完全的胜利，己方也没有什么伤亡。

　　这简直是一个天大的奇迹，而这个奇迹的缔造者，无疑要归于雷昂。

　　“好了，我们先离开这里，不能再呆了！”雷昂看了看四周说道：“等大火灭了，我们再回来打扫战场！”

　　熊熊烈火正在绿野营地中肆意蔓延发威，活着的地精几乎都看不到了，空气变得异常灼热，再不走说不定大家都要被火海包围，到时候想走都走不掉了。

　　大家一起离开了火场，从一侧的山坡上去和留守哨楼的火锤汇合，而后找了个安全的地方驻扎下来休息疗伤。

　　来的时候，雷昂和岩锤带着五十名战士，而现在人数不但没有少，反而多出了六七十个，都是年轻力壮的战士，有熊裔和猪裔。

　　这些战士都是岩锤从囚牢中救出来的，他们分属不同的部落，在战斗中被地精们俘虏。

　　狂锤部落的五十名熊战士没有一个战亡，三人组队的战斗方式让他们在追杀敌人的时候能够彼此照顾支援，虽然大部分人都带伤，不过伤势都不严重。

　　受伤最重的反而是雷昂，他的肋骨断了三根，内伤更是不轻。

　　幸好队伍里有萨满在，固定好断骨之后，洛雅一个治疗光环下去，雷昂的伤势就恢复了大半，他的自愈天赋对于治疗法术有着增幅的作用，治疗效果往往是其他人的好几倍。

　　临时的营地中点起了篝火，狂锤战士们将随身携带的干粮拿出来，分享给那些获救的同族战士，这些经受了地精折磨又重获自由的汉子们很多都流下了热泪。

　　“我们将所有人都救出来了，不止这么多……”岩锤说道：“还有不少豹裔的，他们好像是同一族，战斗的时候组成一队，所以没有跟我们一起。”

　　雷昂心中一动，连忙问道：“刚才那名救我的豹裔的女人也是你们救出来的？”

　　“不是！”岩锤摇摇头肯定地说道：“后来我们在追杀地精的时候，发现有一批豹裔战士加入进来，他们都带着弓箭装备不错，被救出的豹裔俘虏给他们汇合了！”

　　这可真是巧了，雷昂明白了过来，原来还有另外一支兽族也想来救人，正好撞在一起，绿野部落是注定要灭亡。

　　天终于亮了。

　　黎明前的黑暗，被东方初升的旭日阳光驱散，薄薄的晨雾笼罩在森林的上空，远处传来了林间小鸟清脆的鸣叫。

　　山谷之中，烧了小半夜的大火终于熄灭，绿野部落几乎被彻底烧成了灰烬，只留下了营地中央孤零零的一座大帐篷。

　　由于这座萨乌的大帐周围有着十几米的空地，所以没有被火焰波及幸存了下来，还有位于山谷最里面的巫师帐篷也还保存着。

　　“可惜了！”

　　雷昂带着一众熊战士们回到了谷地中，满是灰烬的地面依然散发着热气，余烬的青烟袅袅飘起，空气里弥漫着焦臭的气味。

　　这一仗大获全胜，全歼了绿野地精部落，但是一把大火将营地烧成了白地，地精们存储的粮食还有武器等等全都付之一炬。

　　幸亏两座大帐篷都在，尤其是萨乌的那座帐篷，雷昂很希望能够能从里面捞点值钱的东西。

　　地主家也没有余粮啊，狂锤部落现在虽然状况好了一些，但是过冬的粮食物资并没有储足，需要雷昂再去黑石镇购买。

　　不过买东西可是要花钱的，这钱也不会从天上掉下来。

　　最重要的是，那五六十名救出的熊裔和猪裔俘虏，他们的部族早已被地精摧毁灭亡，所以都希望能够加入狂锤部落。

　　这样的好事雷昂当然不会拒绝，只是这样一来，部落里就多了五六十口，粮食就更不够吃了。

　　钱呐！雷昂在心里碎碎念。

　　有钱才是王道啊，买来一捆魔法卷轴，砸死萨乌都不成问题！

　　抱着发财的心念，雷昂带着一群如狼似虎的锤子，冲进了原本属于地精首领的大帐篷里，去搜刮属于他们的战利品。


第二十六章 有钱又有烟，生活乐无边！

　　一闯入帐篷，锤子们就收获了一个大大的惊喜。

　　只见在正对帘门的一侧，摆放着一具足有十几尺长的武器架，上面整整齐齐地摆列着二三十把寒光的战斧！

　　双刃战斧、单刃重斧、长柄锤斧、飞斧、短手斧……

　　萨乌绝对是一个战斧控，收集各种各样的战斧无疑是他最大的爱好，这些用上好精铁打制而成的战斧无一不是精品，看得锤子们口水流了一地。

　　熊汉子们，也是战斧控啊！他们的先辈就是用战斧在森林中开辟出了一片生存天地，砍跑魔兽和敌人，威猛犀利的战斧也最适合力量型的熊裔战士发挥。

　　雷昂对于战斧的兴趣并不大，所以这些战斧全都便宜了锤子们，进入帐篷的战士人手一把，个个笑得只见眉毛不见眼。

　　有的手里持着一把双刃斧，腰间别着一把手斧，背上还绑着一把战刀，腰杆都挺直了许多，说话都带着粗气，堪比在地里挖到金子的暴发户。

　　帐篷相当豪华气派，地上铺的都是带有编织花纹的厚地毯，大大的床榻上一层厚厚的兽皮褥子看着就让人感到暖和。

　　大地精骑士的品味实在不怎么样，各种金银器皿陈设比比皆是，虽然大都工艺精湛，胡乱摆放在一起透露出十足的粗俗气息。

　　雷昂在帐篷里转了几遍，仔细搜索了一番，最后从床榻下面拉出了一大一小两口箱子。

　　箱子使用红木制成的，表面上都刻有精致的装饰花纹，两只箱子全都用铜锁锁住。

　　吃肉还是喝汤就看这里了！雷昂拔出重剑将两只铜锁一一砍下。

　　这个时候，一帮锤子们兴高采烈地围了过来，看着两只箱子议论纷纷。

　　“老大，你说里面装的是什么？”

　　“肯定是值钱的东西啦，说不定是一把白银打造的战斧！”

　　“瞧你这出息，要我说是金子，金子打造的战斧！”

　　这帮家伙！雷昂真是无语了，伸手打开了那只大箱子。

　　刹那间，炫目的光芒耀花了所有人的眼睛！

　　“哇！”

　　一众熊锤子齐声惊叹。

　　还真被他们给说中了，这大箱子里面还真是有金有银，满满的大箱子金银币，加起来少说也有数千枚。

　　这次真是打到了一个大土豪！雷昂心里顿时乐开了花，这一箱子财富，就不枉他们拼死拼活冒险了。

　　大箱子是金银钱币，那么小箱子里面又是什么呢？

　　雷昂几乎是迫不及待地掀开了小箱子的盖子。

　　他再次收获了一个大大的惊喜！

　　小箱子里并没有钱币或者金银，却有着比金银更加值钱的东西——箱底整整齐齐地铺着数十颗五颜六色的魔晶！

　　这些魔晶大如核桃小如指头，闪耀着迷人的光芒，品质都很不错，价值多少雷昂根本无法估算，肯定是不差于那一大箱子的金银币。

　　雷昂真是没有想到，这地精首领居然搜刮了如此多的财富，只不过到最后却是白白便宜了自己和狂锤部落，也算是一报换一报了。

　　他毫不客气地将所有魔晶全部收了起来，放入了自己的兽皮口袋里。

　　在收取魔晶的时候，雷昂的手指头触及到箱底厚厚的有些弹性，他仔细一看，居然是一本兽皮书籍。

　　这是什么东西？雷昂好奇地将其拿了出来。

　　这本压箱底的兽皮书差不多有一寸厚，暗黄色的表面烙印着五个雷昂不认识的文字。

　　他打开封皮一看，里面是几副图案和相配的文字，看上去同魄炼之书差不多。

　　这些扭扭曲曲的文字雷昂一个都看不懂，但是一幅幅图案他看得分明，赫然是一名强壮的武士手持战斧在演示战技，分解详细栩栩如生。

　　难道是地精族的战技？雷昂心中一动，立刻将这本书收了起来。

　　如果他的猜测没错，那么这本兽皮书比金银魔晶还要珍贵。

　　原本狂锤部落也有自己传承的战技，但是随着部落的衰落和不停地迁徙，部族的武士和优秀的战士陨落殆尽，连带着传承战技都失落。

　　这一直都是蒙斯坦长老最大的遗憾之一，战技的失传导致岩锤这一代的年轻战士空有蛮战士的实力，却发挥不出应有的战力。

　　如果这本战斧技艺能用，无疑将大大改善这样的局面，全面提升锤子们的能力。

　　将萨乌的帐篷搜刮一空，雷昂又带着心满意足的锤子们转向下一个目标——巫师的帐篷。

　　不过遗憾的是，巫师的帐篷里面没有什么值钱的货色，有的是一堆堆的兽骨药材，还有瓶瓶罐罐的药粉药剂，或许让蒙斯坦长老来能看出点用途，对雷昂等人是全然无用。

　　雷昂让战士们将巫师的尸体连同染血的床褥搬出去埋掉，自己在那些材料堆里翻找了一遍，终于从里面翻出了一捆晒干的烟叶。

　　雷昂不知道这烟叶在这个世界上叫做什么，不过巫师应该是拿它来配药的，必然是森林中出产的物种，相信一定能够找到更多的。

　　通常来说，烟叶必须要经过烘烤等程序才能最终制成烟草，不过烟瘾大发的雷昂哪里还等的及，急不可耐地将烟叶用军刀切成细丝，再用片叶包卷起来。

　　卷出一支粗陋的大雪茄之后，雷昂从腰袋中掏出火石点上，深深地吸了一大口。

　　爽！过瘾啊！

　　烟气从口腔通过喉咙吸入肺里，转了一圈再返回吐出，辛辣的气息几乎让他泪流满面——不是呛的，而是感动的。

　　好久不见了，老朋友！

　　雷昂觉得，自己这辈子，从来没有抽过这么好的烟，虽然它还很粗糙很原始。

　　“雷大哥……”

　　正在雷昂吞云吐雾重温旧梦的时候，岩锤回到了帐篷中。

　　一看到雷昂鼻孔冒烟的模样，他顿时吓了一大跳，连忙问道：“雷大哥，你怎么啦？”

　　“我好极了！”雷昂哈哈一笑，起身说道：“来，你也试一试。”

　　一边说着，雷昂将抽了一半的烟卷塞到岩锤的嘴边：“吸一口，你就知道了！”

　　岩锤忍不住挠了挠头，完全是出于对雷昂的信任和敬服，他尝试着咬住烟卷吸了一口。

　　“咳！咳！”

　　一吸之下，没有经验的岩锤呛得是欲仙欲死，鼻涕和眼泪都流了出来。

　　雷昂忍不住哈哈大笑，又觉得自己实在不该这么欺负老实人，连忙拍了拍岩锤的肩膀问道：“没事的，你吸几口气就好了，你找我什么事情？”

　　岩锤使劲吸了几大口气才缓过劲来，他倒没有怪责雷昂：“雷大哥，豹裔的人来找我们了，他们还带着一批俘虏。”

　　“这样啊，我们出去看看！”雷昂点点头说道。

　　豹裔的人足有上百之多，男男女女大都是年轻人，后面还押着一群黑压压的绿皮地精。

　　熊裔和豹裔同属兽族，双方又并肩战斗消灭了地精，因此战士们彼此间的气氛极好，几名应该是昨晚获救的豹裔战士正向熊汉子们表示感谢。

　　豹裔族人身形修长矫健，虽然没有熊裔的强壮威猛，却具备了熊裔没有的灵动机敏，他们同样是森林的孩子，天生的猎人。

　　这群豹裔族人领头的赫然正是救了雷昂一命的豹女郎，她径直走到了雷昂的面前，毫不畏怯地盯着雷昂的眼睛：“大个人，你就是狂锤部落的第一勇士？”

　　她美丽的眼眸中闪动着一抹怀疑，因为雷昂和岩锤等人的外貌差异很明显，雷昂更像是个野蛮人。

　　“没错！”雷昂微微一笑道：“我虽然不是真正的熊裔，但他们都是我的兄弟！”

　　豹女郎点了点头，没有说话。

　　雷昂笑道：“我的名字叫做雷昂，朋友们都叫我雷，我还要谢谢你昨天晚上救了我，不知道你……”

　　“蔷薇，来自闪电部落，现在是闪电部落的首领！”女郎昂着头，神情之中流露出一丝哀伤和倔强：“是我要谢谢你救出了我的族人们，并且帮我父亲和族人报了仇！”

　　闪电部落和狂锤部落一样，同样是留守在呼啸森林中的兽族，他们原本情况比狂锤部落要好一些，拥有上百名战士和数百族人。

　　蔷薇的父亲是闪电部落的萨满首领，昨天下午，地精们趁着蔷薇率领的狩猎队外出未归的时候，成功地偷袭了他们的营地。

　　蔷薇父亲当场战死，一部分的族人遭到了屠杀，一部分族人被俘虏。

　　蔷薇和狩猎队返回之后，发现营地被夷为平地，悲愤之下立刻对凶手展开了追踪。

　　凭借着豹裔出色的追踪能力，他们最终找到了绿野部落的营地，而这个时候，正是狂锤战士们发动进攻的时候。

　　在蔷薇的率领下，豹裔战士们加入了战斗，恰好撞到了雷昂和萨乌决战，蔷薇及时出手救下雷昂，同时成功地围杀了萨乌。

　　而那些获救的豹裔族人们自然回到了他们的队伍当中，一起对逃跑的地精展开了追杀。


第二十七章 击掌为盟

　　蔷薇，很动听的名字。

　　雷昂凝视着眼前这名骄傲倔强的少女，问道：“地精是我们共同的敌人，蔷薇小姐，你们的部落现在已经毁灭，那么你们以后有什么打算呢？”

　　在他心里，自然是希望对方能够也加入狂锤部落，对方上百族人之中超过一半是战士，并且以弓箭手居多。

　　这股力量如果能够吸纳进来，无疑将大大增强狂锤部落的实力。

　　“我们会在原来的地方重建闪电部落！”豹裔少女毫不犹豫地回答道：“我的父亲曾经告诉我，哪怕只剩下最后一个族人，闪电部落也要延续下去！”

　　就靠你们这批人？雷昂有些无语。

　　重建一个部落说起来简单，花费的人力物力不是等闲，原有的部落被彻底毁灭，蔷薇等人可以说从零开始，哪里会这么容易。

　　而且现在已经入秋，严寒的冬季即将到来，如果没有储存足够的粮食，部族怎么熬过一整个冬天？

　　如果他们出去狩猎食物，哪又有谁来建造过冬的房子和收集取暖的柴禾？

　　雷昂相信，蔷薇不会不明白其中的难度和艰辛，只是天性中的骄傲让她选择了一条充满荆棘和障碍的道路，也许等到碰得头破血流才会醒悟过来。

　　沉吟了片刻，雷昂说道：“你过来。”

　　不等蔷薇回答，雷昂自顾自地走到旁边坐在了一块石头上，他弯腰捡起了一根树枝，在地上比比划划。

　　蔷薇犹豫了一下，也跟着走了过去，看看雷昂这葫芦里究竟卖什么药。

　　她在心里已经做出了决定，不管雷昂说什么，她都不会带着族人加入狂锤部落，闪电部落可以被毁灭，但是豹裔的尊严和骄傲不能丢弃。

　　但是出乎她意料的是，雷昂并没有劝说她加入狂锤部落，而是在地上勾画出了一张简单的地图。

　　“你看，这里是我们所在的山谷……”雷昂指着地图上的一个位置对她说道：“我们准备将部落迁移过来，在这里建造一个坚固的营寨。”

　　“这座山谷位置很好，里面有泉水和足够的土地，哪怕是被敌人围住也能支撑一段时间，我们狂锤部落有充足的粮食和武器，山谷可以帮助我们渡过这个冬天。”

　　“啊！”豹裔少女轻呼了一声，她倒是没有想过将这座山谷占为己用，下意识中这里是敌人的地盘，是令她厌恶的地方。

　　听雷昂这么一说，她才发现这里用来建造营地绝对是个极好的选择，容易防御，三面环山不需要直接面对寒流的袭击。

　　雷昂深深地看了她一眼，继续说道：“但是它不会是我们永远的驻地，不管我们承认与否，现在的呼啸森林是精灵族和地精族的天下，我们留守在森林中的部族不管如何反抗，最终是留不下来，要么离开要么灭亡！”

　　树枝轻移，他指着地图上另外一处的一条直线：“这里是怒沧河，距离山谷并不是很远，我准备等到春天来临的时候，想办法渡河迁徙到怒沧河，那里才是比蒙王国的疆域。”

　　“但是我们狂锤部落的力量还不足，地精的威胁不会因为绿野部落的灭亡而消失，到了春天新的部族极有可能卷土重来！”雷昂诚恳地说道：“蔷薇小姐，你重建部落的信心和决心让我敬佩，所以我希望我们狂锤部落和闪电部落能够成为盟友，守望相助同气连枝！”

　　最后几句话真正地打动了豹裔少女，她不由地点点头说道：“没有问题，其实就算你不说，我也会提出请求，我愿意和你们结成盟友！”

　　说着，她举起了自己的右手：“我们现在就击掌为誓！”

　　她的手修长圆润，肤色晶莹，看得雷昂心中一荡。

　　蔷薇是闪电部落的新首领，雷昂是狂锤部落的第一勇士，两人的身份足以完成代表部落的盟誓。

　　雷昂微微一笑，也向对方伸出了自己的大手。

　　啪！啪！啪！

　　三击三掌为誓，代表着永不反悔。

　　只是最后一掌击完，神差鬼使般的，雷昂收掌的时候，轻轻地、迅速地在豹裔少女柔嫩的小手上捏了一把。

　　“你！”蔷薇俏目圆睁，羞恼地瞪了雷昂一眼：“那就这样吧，我先走了！”

　　咳！咳！我真不是故意的！

　　老雷也感到自己有些唐突，荡漾了，实在是荡漾了！

　　看到对方要走，他连忙起身说道：“蔷薇小姐，请等一等，还有一件事情。”

　　“什么事情？”豹裔少女冷冷地问道，连头都没有回。

　　雷昂让岩锤将那两只箱子提了过来，他将大箱子里的一部分金银币倒入了小箱子中。

　　金银币相互撞击着，发出清脆悦耳的声音，让原本打定注意不再理财雷昂的豹裔少女也转过头来看个究竟。

　　看到这么多的闪耀的钱币，她也有些愣住了。

　　雷昂将装满了钱币的小木箱关上，送到了蔷薇的面前：“你们重建部落的话，一点钱都没有怎么行？这些钱是缴获的战利品，你也拿一份！”

　　“我不要！这是你们狂锤部落的战利品，你们救了我们的族人，我们不会再要战利品的！”豹裔少女咬着嘴唇说道。

　　她其实心动了，但是骄傲让她拒绝了。

　　你这样的脾气只会害死自己的族人的！雷昂很想用拳头敲开她这颗榆木脑袋，看看里面到底长了什么。

　　照理说，雷昂这笔钱完全可以不用拿出来，不过他不想看到新的闪电部落真正陷入困境之中。

　　呼啸森林中的兽族已经越来越少，每一分力量都是宝贵的。

　　这箱子金银，只要对方善加利用，哪怕是被灰驼商人盘剥，也应该能够帮助这百多族人渡过冬季。

　　等到来年春天，如果他们支撑不下去了，自然会找回来的，现在双方可是盟友了，相信渡河迁移对他们来说也是一个诱惑。

　　“当然不是白给的……”雷昂指着不远处的那群绿皮地精俘虏说道：“那些俘虏我们全部买下了，我们建设营寨很需要劳力。”

　　在地精族当中，绿皮地精相当于农民和奴仆，它们智力低下惟命是从，战斗力更是低劣，非常容易受控制。

　　所以以前兽族部落在和地精的战斗中，对绿皮地精一般都不杀死，俘虏过来充当奴隶劳力是很不错的选择。

　　昨天晚上的战斗，这些绿皮地精能够逃出山谷，就是因为部落战士们首先将地精战士作为主要敌人攻击，很是放过了一批绿皮地精。

　　不过它们也没有逃多远，擅长丛林追踪的豹裔战士很快就将它们找到并俘虏。

　　对于蔷薇来说，这批俘虏也是个麻烦，虽然可以充当劳力，但是现在新的闪电部落可以说一无所有，自己人都快吃不饱了，怎么还能顾得上这群地精俘虏。

　　雷昂提出的建议，无疑是个最佳的方法。

　　别无选择的豹裔少女终于低下了高昂的头颅，接过小木箱完成了这笔明显是便宜了自己的交易。

　　只是在接过箱子的瞬间，她突然发现自从和雷昂会面开始，自己似乎一直被雷昂牵着鼻子走，谈话交易的主动权完全都在雷昂的手中，自己只能是被动接受下来。

　　这个发现让蔷薇心里更加的羞恼，也顾不得礼貌，招呼族人匆匆离开山谷，很快消失在莽莽森林之中。

　　看着蔷薇离去的背影，雷昂摸着下巴笑了，笑得相当的邪恶。

　　这是雷昂来到这个世界上之后，第一个让他感到心动的女人。

　　雷昂不是无恶不作的坏蛋，但也绝对不是道貌岸然的圣人，遇到中意的女人，用点手段俘虏其身心对他来说是挑战也是乐趣。

　　想想如果能将其征服，推倒这骄傲的豹裔少女，让她为自己暖床捂脚，是件多么快乐的事情啊！

　　这个世界是如此的残酷，如果不寻找一点欢乐，那么活着又有什么意义？

　　“雷大哥，你笑得很可怕啊！”

　　站在旁边的火锤被雷昂的邪笑给吓住了，忍不住问道：“你，你该不是中了巫师的邪术吧？”

　　“你才被巫师施了邪术呢！”被打扰了遐思的雷昂一巴掌拍在小锤子的头上，没好气地说道：“快去干活，将那些绿皮地精全都带过来！”

　　“啊呦！”

　　火锤捂着脑袋跑开了，跑出一段距离之后他回头大声说道：“雷大哥，我知道，你一定是喜欢那个蔷薇姐姐，你是中了她的邪！”

　　靠！老雷顿时老羞成怒，挥动全都想要追上去揍他一顿，却发现这小子已经跑得没影了。

　　旁边的一众锤子们哈哈大笑，兽族的爱情从来不会遮遮掩掩，喜欢的就去追很正常，让他们感到有趣的是，难得看到雷昂吃瘪。

　　笑闹过后，紧张的工作开始。

　　将这座山谷作为狂锤部落新的营地，并不是雷昂临时起意，而是事先早有计划。

　　岩锤率领着二十名战士先行回部落，报告胜利的消息和雷昂做出的决定，而雷昂则带着剩下的人还有近百名绿皮地精，开始对谷地进行大范围的清理。


第二十八章 捡到宝了

　　“围住它，不要让它给跑了！”

　　“不要靠得太近，小心它用角顶你！”

　　“闪开，快闪开！”

　　还没有清理完成的谷地一片人仰马翻，一头黑褐色的犀牛左突右冲想要冲破包围圈，但是十几名熊汉子们封死了它的所有退路，不让它有逃脱的机会。

　　这头足有上千磅重的铜甲犀牛是突然出现在山谷中的，它从一侧的山林中冲下，吓得那些正在清理垃圾的绿皮地精们哭爹喊娘，个个逃得是比兔子还快。

　　奇怪的是，它并没有伤人或者到处乱窜，而是跑到谷地中央的大帐篷前转圈，不时地发出焦急的嘶吼，似乎在呼唤着什么。

　　这样的情景让雷昂很是惊讶，他制止了操起武器准备将其砍翻的锤子们，让他们先将这头犀牛围住，然后抓过一名绿皮地精问了一下才明白。

　　铜甲犀牛正是萨乌的坐骑，地精骑士，地精骑士，没有坐骑怎么有资格叫做骑士。

　　它属于一级魔兽，力大无穷擅长负重冲刺，被驯服之后容易控制，是森林之中最好的骑行兽之一。

　　在一般情况下，铜甲犀牛都被关在营地一角的兽栏里，由专门的几个绿皮地精负责照料，大概是混乱之中跑掉。

　　一头充当坐骑的铜甲犀牛都是从小驯养出来的，森林并不是它的家，所以它跑回来寻找自己的主人。

　　而它的主人，早已埋在了山谷外的荒地中当了肥料，只留下了空荡荡的帐篷。

　　明白了来由，雷昂对这头铜甲犀牛大感兴趣，看它彪悍威猛的模样，用来冲锋陷阵绝对一等的好兽，立刻起了驯服之心。

　　铜甲犀牛没有找到主人，又看到锤子们包围了过来，本能地产生了危机感，因此想要跑开逃走。

　　只不过雷昂怎么可能让它如愿。

　　在锤子们将它围住的时候，雷昂从铜甲犀牛的后方找准机会，猛然跃起，一个虎扑准确地落在了它的背上，双手立刻牢牢地抓住了牛头上的犀角。

　　吼！

　　突然被制的铜甲犀牛顿时暴怒，不再顾忌锤子们手中挥舞的武器，撒开四蹄向前冲去。

　　“闪开，快闪开！”

　　雷昂死死地抓住犄角，任由铜甲犀牛上窜下跳也不放开，整个人随着它的奔跃上下颠动，一直冲到了山谷口的栅墙。

　　这道粗木做成的栅墙在昨晚并没有受到大火的波及，因此还非常完好，负责看守部落战士及时地关闭了栅门，不让它带着雷昂跑出去。

　　轰！

　　铜甲犀牛也是一根筋的憨货，居然一头撞在了栅墙上！

　　背上的雷昂猝不及防，在巨大惯性力量的作用下整个人都飞了起来，同时撞在了上面的排木上。

　　幸好雷昂练就了一身的钢筋铁骨，这样的撞击还不至于受伤。

　　不过吃了这么一个亏，老雷顿时火了！

　　敬酒不吃吃罚酒！摔落在地上的雷昂鱼跃而起，趁着铜甲犀牛转身后退的时机，暴喝一声张开双臂，猛扑过去抱住了粗壮的牛颈。

　　“哈！”

　　胸膛和双臂的肌肉骤然鼓起，一张脸瞬间涨得通红，大腿、腰腹和双臂同时用劲，竟然是一举将铜甲犀牛扳倒在地！

　　后面追来的一群锤子们看得是目瞪口呆，个个张大了嘴巴不敢置信。

　　老雷，威武！

　　犀牛倒地之后，雷昂将整个身躯压在了上面，空出右手握拳狠狠地砸在了牛头上！

　　“服不服？”

　　啪！

　　倒地的铜甲犀牛挣扎着想要起来，不过四肢不着地，它的力量就被削弱了大半，怎么扛得住雷昂六级蛮战士的力量，被死死地压制在泥地当中，四条牛腿无奈地乱踢。

　　啪！啪！

　　又是重重的两拳！

　　“服不服！？”

　　可怜的铜甲犀牛接二连三地挨了重拳，颅骨再硬也被打得头昏眼花，眼泪都流了出来，不住地发出痛苦的嘶吼。

　　雷昂还不放松，又是几记老拳上去，直到铜甲犀牛彻底放弃了反抗为止。

　　“嘿嘿，跟我斗！”

　　感觉到铜甲犀牛已经屈服，雷昂才慢慢松开了手臂，吐了一口带着泥灰的唾沫站起身来。

　　尽管没了压制，铜甲犀牛也不敢起身，只是抬起头看着雷昂，发出低低的哀鸣，模样是相当的可怜。

　　看它这幅模样，雷昂索性弯下伸出双臂，一把将这头重达千磅的家伙给抬了起来。

　　被征服的铜甲犀牛没有逃跑，只是用敬畏的眼神看着雷昂，还把牛头给凑了过来，完全是臣服的姿态。

　　还真行！老雷顿时乐了，他也不知道自己这样是不是能够驯服铜甲犀牛，现在看来是有效的。

　　伸手摸了摸牛头，雷昂让在一旁看热闹的锤子们拿过粮袋来，掏出了几个黑麦饭团塞到铜甲犀牛的嘴边。

　　这些黑麦饭团都是狂锤部落里的熊大婶们亲手制作的，一个个香喷喷的作为战士们的随身干粮。

　　铜甲犀牛没有丝毫的犹豫，牛舌一伸将两个饭团卷入口中，咀嚼了几下囫囵吞下，末了还用舌头舔着雷昂的手，一副奴家还要的模样。

　　有奶就是娘啊！雷昂顿时一乐，他原来还担心这头铜甲犀牛会对萨乌死忠不肯驯服，那就白白糟蹋了一头好坐骑。

　　现在看来，这样的担心毫无必要。

　　直到后来雷昂才知道，铜甲犀牛是精灵一族的驯兽师从小驯养的，作为奖励分给地精部落的骑士。

　　萨乌得到铜甲犀牛的时间并不长，所以坐骑的忠诚也很有限。

　　喂完一整袋饭团之后，雷昂翻身骑乘到了铜甲犀牛的背上。

　　尝到了甜头的铜甲犀牛非常乖巧地由着雷昂驱策，一番适应下来，雷昂就掌握了基本的控制方法，于是得意地在谷地里转悠起来。

　　“你们还愣着干什么！通通都给我干活去，如果不在日落之前将这里打扫干净，全都没饭吃！”

　　骑着铜甲犀牛的雷昂绝对是威风到了极点，一帮子绿皮地精诚惶诚恐地差点跪伏在地上膜拜，赶紧着更加卖力地清除垃圾，生怕触怒了雷昂。

　　在几十名熊汉子和近百名绿皮地精的努力下，大火过后的残渣被迅速地搬运清理出去，到了傍晚的时候，山谷里面干净了许多。

　　只是那一块块焦黑的土地，还在无言地述说着那场大火的惨烈。

　　有意思的是，岩锤解救出来、并且加入狂锤部落的十几名猪裔族人找上了雷昂，主动要求承担另外一项工作。

　　这些猪裔族人原本同属于一个小部落，倒霉地撞上了地精的战斗队伍，结果是大部分族人被俘虏。

　　他们领头的叫做李察，这个有着贵族名字的家伙肥头大耳、通体溜圆，一对眼睛贼兮兮色迷迷，自称是拥有着匹格贵族血脉的后裔。

　　“大人，让我们来负责部落的饮食吧，我们匹格是大陆上最好的厨师！”他拍着肥嘟嘟的胸脯对雷昂吹嘘道：“我们煮的食物，包你吃过一次还想再吃一次！”

　　这家伙的主动不是没有原因的，清理垃圾无疑是太脏太累。

　　“好，我给你们一个机会，为我们所有人去准备晚餐。”老雷笑着说道：“垃圾暂时不用你们去清理，不过如果你不能让大家满意，那么……”

　　“那么我们以后都和地精一起干活！”胖李察倒是非常干脆，也很自信。

　　事实证明，这个肥头大耳的家伙并没有吹牛。

　　他将手下的一部分族人派了出去，自己则带着剩下的人从废墟中找出了几口还算完好的铁锅，在谷里的溪泉旁边堆起炉灶。

　　看他们熟练的架势，雷昂索性将从萨乌帐篷里缴获的器皿食具也交给他们，这样起码煮好食物也有东西盛放。

　　得到了雷昂的许可，胖李察将熊锤子们随身的饭团干肉全都收缴起来，俨然一副行营大厨的姿态。

　　没过多久，那些被派出的猪裔们纷纷回来，每个人都带来了诸如松菌、野菜等等东西。

　　小溪旁边很快升起了炊烟，三口洗干净的锅中煮上了食物，浓郁的香味迅速地在山谷中飘荡。

　　这么香！雷昂不由得动容，对方居然还真用那些杂七杂八的东西烧出了香喷喷的食物，仅凭香味就足以证明胖李察没有吹牛。

　　雷昂还好，一群锤子们是看着铁锅垂涎三尺，那些地精更是不堪，干活的时候都拖着口水。

　　胖李察亲自端了一碗汤过来，银质的小碗中奶白色的浓汤看着十分诱人，还有圆滚滚的松菌块和肉丝在汤中浮沉。

　　“大人，您尝尝看，这碗松菌肉丝汤……”他很是遗憾地说道：“可惜时间太紧配料找不齐，否则会更加好喝。”

　　雷昂接过银碗三口两口，吃得差点连舌头都吞下。

　　汤味香浓爽滑，松菌吃起来如最嫩的鸡肉，肉丝也很有嚼劲，堪称是极品！

　　这次真是捡到宝了！雷昂言犹未尽地咂了咂嘴，说道：“从今天开始，部落的伙食全归你管，其它活你们也不用做，专心负责做饭做菜吧！”

　　“遵命，大人！”新鲜出炉的胖大厨笑得眼睛都眯成了缝。

　　“把汤分下去，让大家都尝尝，给我再来一碗！”


第二十九章 上古战技！

　　日落时分，岩锤回到了新营地。

　　他当然不是一个人回来的，二十名战士、一百多名族人再加上四只灰驼组成了长长的队伍，一下子让山谷热闹了许多。

　　对于狂锤部落的人们来说，迁移并不是新鲜事，为了躲避地精的追杀，他们在这些年里不知道搬移了多少次。

　　只是这一次不同，以前的迁移总是伴随着哀伤悲愤和无奈，而现在他们是在胜利之后重建新的家园，消灭绿野部落的大胜让每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　蒙斯坦长老也在迁移的队伍当中，由于新营地还是一片白地，遮风避雨的地方很少，因此那些老弱族人暂时留在原来的营地之中。

　　当晚，谷地里点起了篝火，灰驼运来了一批粮食、帐篷以及许多工具，使得新营地有了点模样。

　　“雷，你做得很不错，远远超过了我的期望！”

　　认真听完雷昂讲述的战斗经过之后，饱经沧桑的萨满长老也为之动容：“我始终都相信，兽神大人一直都在护佑着我们，你的到来或许正是它的恩赐！”

　　如果真是这样，就算是神，我也要大骂一通！雷昂忍不住揉了揉鼻子——你丫的，把老子从现代文明社会、舒服享受的生活中突然送到这个朝不保夕的异世界，算什么个意思啊？

　　似乎看出了雷昂的郁闷，蒙斯坦长老微微一笑转开了话题：“这里地方的确很不错，只要抓紧建造营地，我们部族就能够安全地渡过这个冬季了。”

　　“可惜地精的威胁并不会消失……”雷昂叹了口气：“我们还是得想办法渡过怒沧河，这一次的胜利并不代表我们下一次还能战胜敌人。”

　　狂锤部落的实力还是太弱了，如果手下有个数千名和岩锤一样彪悍的战士，雷昂倒是不介意和敌人战斗下去，游击战、丛林战、特种战……谁怕谁啊！

　　蒙斯坦长老默默地点了点，在这位智慧长者心中，恐怕也难以割舍这片森林土地。

　　只不过为了部族，回到比蒙王国是必然的选择，狂锤部落已经付出了最大的努力和牺牲，完全无愧于祖辈的荣耀和尊严。

　　“对了，长老，你帮我看看这些是什么文字。”

　　雷昂突然想起了那本压箱底的书，立刻从包裹中翻找了出来递给蒙斯坦长老。

　　蒙斯坦长老接过来一看，脸上不禁流露出了一丝惊喜之色。

　　“这是上古神辉时代的传承战技啊！”他几乎是喊了出来：“好东西啊！”

　　在上古神灵统治大地的时代，神术辉煌无比，魔法斗气还没有出现，这个时候大陆上的战士和武士们，修炼的除了体术之外，就是各种传承战技。

　　传承战技和炼体术相结合，是那个时代的最高武力技艺。

　　后来随着神辉时代的结束，魔法斗气的兴起，很多传承战技都默默地消失在历史的长河当中，但是也有一部分流传了下来，成为了各族珍藏的技艺。

　　“我们兽族同样也有不少的传承战技，有些是从上古时代流传下来，有些则是在不断战斗中新创造出来的，各有各的特点和威力。”

　　蒙斯坦长老抚摸着兽皮封页继续说道：“这是纯粹的上古战技，上面的文字是上古神文，现在基本上只有牧师、祭司和我们萨满还在学习使用，不会神文是无法运用出神术的。”

　　“这本战斧战技是摹本，应该是精灵族赐给地精的战技之术，上古战技是不分种族的，我们熊裔同样可以学习，而且还非常适合。”

　　“我会在最短时间内将它翻译好，这样我们部族的战士就拥有传承战技了！”

　　老萨满眼中全是欣慰之色，狂锤部落的战技传承断代是他最大的遗憾之一，现在这个遗憾终于得到了弥补。

　　“雷，我已经老了，能够跟随部族的时间并不多了。”

　　“今天的胜利，让我看到部族未来更多的希望，请你带领狂锤走下去吧！只有你才能承担起这份责任！”

　　夜深人静的时候，雷昂一个人来到了山上，爬上了高高的哨楼。

　　他躺在冰冷的地板上，仰望着夜空之中的银月女神和夜女士，一大一小的两只月亮将如水的辉光撒落在他的身上。

　　心潮起伏。

　　和蒙斯坦长老的对话，让他切切实实地感受到了一份沉甸甸的责任，不经意间他的心态有了悄然的变化。

　　刚刚来到这个世界上的时候，雷昂只想着如何能活下去，意识到这个世界的残酷之后，他想着让自己变得更强。

　　等到实力足够之后他就去游历大陆，看看这个世界有多么大，或许最后再找个安静平和的地方定居下来，娶妻生子终老一生。

　　但是现在，当整个部落的命运压在他肩膀上的时候，原有的想法就不适合了，他不仅仅要将狂锤部落带出险境，更要让部落传承下去，获得生存的空间、自由和尊严！

　　也许前路充满了荆棘，也许后方敌人在穷追不舍，但是他一无所惧！

　　像雷昂这样的男人，永远都不会甘心平平淡淡地渡过一生，既然上天安排他来到这个世界，为什么不轰轰烈烈地干上一场！

　　也许在许多年后的未来，大陆的传说之中有他的名字！

　　雷昂蓦然翻身站了起来，头脑变得前所未有的清晰。

　　当前，他首先要带领狂锤部落建造好新的营地，如果有可能的话，尽量吸纳新的部族加入以增强实力，这样等到了比蒙王国也不会势单力薄，任人鱼肉。

　　而对于他自己来说，增强实力是唯一的目标，和地精首领的一战让他深深明白自己的不足。

　　兽魂武士！雷昂在心里默念这个称号，不由得握紧了拳头！

　　他看向远方，目光变得无比坚毅。

　　……

　　轰！

　　一块足有千磅重的岩块落在了早已夯好的深沟之中，填下最后一段基石。

　　雷昂擦了擦额头上的汗水，大声吼道：“大家抓紧时间，争取今天完成一半的工作！”

　　骄阳如火，照耀在他赤裸的胸膛上，古铜色的肌肤上颗颗汗水折射出晶莹的光芒，块块纠结坟起的肌肉充满了爆炸性的力量，没有一丝赘肉的躯体将力与美完美地结合在一起。

　　“好！”

　　数十名熊汉子们齐声应和，吭哧吭哧地喘着粗气挥汗如雨，将一块块凹凸不平的石料堆砌起来。

　　山谷口，一段坚固的石制寨墙渐露雏形。

　　它最终将建造到二十尺左右的高度，顶端能够容纳两名战士并行，成为狂锤部落新营地最坚实的一道防线。

　　小山谷现在已经成为了一个热火朝天的大工地，所有的部落成员全都被动员起来，加入到了建设大军之中。

　　从山岭间搬下大块的岩石，从森林中伐出一根根大木，溪流湿地边挖来青泥沙石，寨墙和房屋同时建造。

　　蒙斯坦长老的智慧和知识再一次发挥出了作用，他让族人们用采自地下的青泥拌合一定比例的沙子和小碎石，最后搅拌成粘合料涂抹在石墙的缝隙间，干透之后几乎和岩石一样坚固。

　　采用青泥拌料和山岩建造起来的寨墙还有石屋，足以经受数百年的风霜雨雪洗礼，而且不惧怕强攻火烧。

　　这所以采用这种费时费力的建筑方式，不仅仅是出于营地防卫的需要，也是源自雷昂的野心。

　　他想将这座山谷营寨最终建成类似堡垒要塞的存在，成为狂锤部落在呼啸森林中的一个据点，将来即使退到了怒沧河的北岸，也不会轻易弃守。

　　至于它失陷落在敌人的手中，雷昂也想好了应对的办法，说不定将来会给占据这里以为得了便宜的敌人，一个大大的惊喜！

　　雷昂当然没有忽略山谷两侧的山岭，这也是敌人进攻的选择。

　　在建造好寨墙之后，他和岩锤等人在山上建造起了四座哨楼，加上原来的两座共六座哨楼，交错呼应确保没有观察警戒的死角。

　　仅仅只是多建哨楼肯定是不够的，雷昂带人在环山谷的山林之中埋设了数以百计的陷阱机关。

　　尖桩陷阱、藤索圈套、触发弹弓、落石囚牢……所有的陷阱完全是就地取材十分隐蔽，埋设在树上的、地面的、草丛中的通通都有！

　　雷昂将当年所掌握的技艺全都发挥了出来，并且还因地制宜推陈出新，将这一大片山地变成了自己的试验场，也让岩锤等人看得是大开眼界冷汗直流，除了佩服只有佩服了。

　　在这重重机关之下，就算是强大的骑士也休想无声无息地闯进来。

　　如果是大支的队伍进入，那就更好了，他们一定会收获一次终生难忘的体验。

　　时光匆匆如水流逝，转眼间一个月的时间过去了。

　　天气变得更冷，满山随处可见的红叶提醒人们冬季即将到来，一年之中最好的时光已经过去。

　　经过狂锤部落众人日夜不停的努力，新的营地基本建成，所有的族人全都入住了新居之中。


第三十章 新的营地，新的问题

　　如果有人曾经来过绿野地精部落，那么他现在再次来到这里，一定会感到十分的陌生。

　　旧貌换新颜，这个词用来形容现在的希望山谷再恰当不过了——希望山谷是蒙斯坦长老取的名字，寓意这里是狂锤部落未来希望的新开端。

　　山谷口被一道近百米长的高大石墙所封闭，粗木制成的寨门厚实坚固，两名高大魁梧的部落战士手持战斧守在门口，警惕地注视着不远处的森林。

　　石墙后面建造有可供上下的阶梯，右侧是一排的石屋房子，这里是部落战士专用的营房，一旦有敌人来犯，他们可以在第一时间投入战斗。

　　顺着平整的道路向往山谷里面走去，靠着左侧山坡的是一条潺潺的泉溪，清冽泉水冲刷着碎石发出哗啦啦的声响，溪水边茂盛的青草让人眼睛一亮。

　　而紧挨着右侧山坡的，则是一排延伸向山谷深处的石屋，这些都是狂锤部落族人的居所。

　　虽然这些屋子建造得比较粗陋简单，但是充满了原始自然的气息，墙角边被洒上了木藤的种子，翠绿色的藤蔓一点点地向着屋顶爬去，一片生机勃勃的景象。

　　屋子的主人们将晒干的野菜，还有猎物的皮毛挂在屋檐下，一眼看过去琳琅满目。

　　几头半大的黑刺豪猪吭哧吭哧地从路上跑过，屁股后面追着几个嬉闹打斗的熊孩子，他们清脆的笑声远远传向山林。

　　山谷中央，那座原本属于地精首领的豪华大帐篷被搬迁到了更里面的地方，这里被改成了一个相当大的练武场。

　　地面被夯得极为严实，七八块大大小小的炼石摆在一旁，周围还竖立着几十具供砍杀训练的粗木桩。

　　数十名部落战士围在练武场的四周，聚精会神地注视着场地里正在进行的一场较量。

　　“嘿！”

　　岩锤挥动战斧猛劈而下，眼看着就要砍在雷昂的头颅上！

　　雷昂早有准备，一个侧身闪了过去，手中的双刃战斧发动横斩，锋利的斧刃带起一抹森冷的寒光，划向岩锤的腰部。

　　岩锤早有准备，一击不中立刻后退，堪堪避开了雷昂的反击，挺斧再次攻了上去。

　　两人全都用上武器，实打实地进行对决，呼喝声和战斧的呼啸声此起彼伏，不时夹杂着围观战士们的喝彩叫好，场面十分的热闹。

　　“不打了！”久攻不下的岩锤丢下战斧，喘着粗气说道：“雷大哥，等我晋升到了六级，再找你比试！”

　　“随时奉陪！”雷昂笑道。

　　在一个月前的那场激战当中，岩锤完成了四级到五级的晋升，不过还是差了雷昂一级。

　　而这一个月来，获得晋升的并不仅仅只是他一个人，一百一十名部落战士有五人达到了四级，二三级的超过一半，狂锤部落的实力得到很大的提升。

　　除了熊锤子们自己的努力外，雷昂从萨乌帐篷里缴获的上古战斧战技也功不可没。

　　这本战技经过蒙斯坦长老的翻译，很快被雷昂学习掌握，并且传授给了岩锤等部落战士进行学习。

　　雷昂原先是不大会使用战斧，但是为了学会战技，他放弃了重剑作为自己的主武器，拿起了那把原本属于地精首领的双刃战斧。

　　战斧战技其实并不复杂，它一共包含了十九式战技，招式简单直接有效，将战斧的威力和长处完全发挥了出来。

　　劈、斩、切、削、推、挡……当雷昂挥动战斧按照斧技进行练习的时候，他立刻发现了其中的妙处——对魄炼之术的增幅加成作用。

　　魄炼之术是对体魄体格的锤炼，从皮膜筋肉骨骼中催发出源力，而战斧战技则将这种锤炼推向极致，一招一式都能调动起体内的源力，使其越发精纯强大。

　　晋升到了六级凝魄的雷昂借助战斧战技，提升最大的是攻击能力，而普通的低级战士，用斧技配合呼吸吐纳，大大提升了晋级的速度。

　　正是用了这套上古斧技，雷昂对于战斧的兴趣爆增，很快喜欢上了这种威猛霸气、直接爽快的重型武器。

　　“好了，接下来你们练，不连够三十遍战技，谁也别想吃晚饭！”雷昂大声吼道：“包括明天的早餐！”

　　听到这话，一帮看热闹的锤子们顿时像火烧屁股一般跳了起来，嗷嗷叫着下场练习，生怕完不成训练要求遭到惩罚。

　　吃不到胖大厨李察烹煮的美味食物，对于这帮熊锤子们来说，无疑是最大最痛苦的惩罚，但凡是受过一次的，谁也不想再经受一次。

　　“这帮憨货！”雷昂笑骂了一句，找了块炼石坐下。

　　他从腰带中掏出了一支“大炮”，用火石点上之后，美美地抽了一口。

　　大炮是雷昂对自己手卷雪茄烟的爱称，从巫师的收藏中搜刮出一堆烟叶之后，雷昂趁着空隙时间对其进行了烘烤和晾晒的二次加工。

　　虽然他的手艺粗糙也不可能规范，但是烤制后包卷的烟味香醇了许多，完全满足了瘾好。

　　“大人，给我也来一支吧！”

　　胖李察鬼鬼祟祟地出现在了雷昂的身后，盯着他手中的烟卷垂涎三尺。

　　这家伙的猪鼻子实在太灵了，隔着三里地也能闻到烟味跑过来。

　　雷昂倒是习以为常了，自从上次让胖李察试了一口之后，结果这家伙也上了瘾。

　　前前后后，胖李察从雷昂的手中搜刮走了十几支大炮，让雷昂很是心痛。

　　“没有了！”雷昂很是干脆地拒绝了，假装没有看见他可怜巴巴的眼神。

　　“就一支，最后一支！”胖大厨发誓赌咒：“以后再也不讨了，大人，晚上我给您烤一只香叶土包野鸡！今天刚打的，肉很嫩啊！”

　　香叶土包野鸡是类似叫化鸡的做法，也是胖李察的拿手绝活之一，一只肥嫩喷香的烤鸡能够让人将自己的舌头和手指都吞下去。

　　雷昂忍不住咽了咽口水。

　　最终，胖李察成功地讹走了一支大炮，让雷昂见底的库存又少了一块。

　　看着胖李察心满意足离开的背影，雷昂摇摇头暗叹。

　　当家难，难当家啊！

　　自从搬到新的营寨之后，蒙斯坦长老住进了巫师的帐篷里整天不露面，以潜心研究法术的名义将族里的大事小事全都丢给了雷昂。

　　现在的狂锤部落，雷昂大权独揽，听着好像很爽，实际上压力极大。

　　目前狂锤部落一共有差不多四百名族人，包括了一百一十名战士，另外还有九十五名地精。

　　这近五百口可都是要吃喝的，如果不是雷昂从黑石镇购买来了三千磅的粮食，恐怕族里很快就要闹饥荒了。

　　事实上，三千磅黑麦如果敞开了吃，也根本支撑不了多久，平时还得靠战士们出去狩猎外加采集补充一部分的食物。

　　食物无疑是短缺的，但是雷昂却想着要让战士们吃饱吃好。

　　人是铁饭是钢，熊裔战士的胃口更大，如果想要将他们训练成最悍勇精锐的战士，补充营养和热量是必不可少的，修炼体术战技仅仅靠战神油可是远远不够的。

　　还有，冬天即将来临，如果不储存足够的食物，这个冬天会更加难熬。

　　为此雷昂想尽了办法，一方面他让岩锤组织人手去森林中狩猎以获得更多的肉食，另外一方面自己再次前往黑石镇购买粮食。

　　但是虽然秋粮已经收割上市，黑石镇粮铺能够出售的粮食却不是很多，雷昂前后两次只买回了不到八千磅的黑麦。

　　无奈之下，他连昂贵的燕麦和粗劣的灰麦都买了不少，再加上在铁匠铺订购的武器，手头的金钱如流水般消失。

　　钱不是问题，老雷手里有钱，没钱也还有价值不菲的魔晶，大不了变卖了就是。

　　但是他大举购买粮食和武器的行动，引起了黑石镇里某些势力的注意。

　　如果不是前一段镇里流传着有关他独自消灭了一伙冒险者的传言，再加上很多人都摸不清雷昂的底细，恐怕早有人要对他这个出手阔绰的野蛮人动手了。

　　买回第二批粮食之后，雷昂从粮铺老板的只言片语之中嗅吸到了危险的气息，有几支冒险者队伍可能准备要联合起来对付他。

　　在这样的情况下，雷昂果断地停止了收粮的行动。

　　黔驴技穷这个典故他可是很明白的，自己的实力并不强，孤身一人进出黑石镇花钱如流水，这绝对是招惹麻烦的行径。

　　如果真以为自己是幸运女神的情人，那么后果绝对会非常非常的凄惨。

　　黑石镇暂时是不能去了，粮食却还是差不少，这缺口又该如何弥补呢？

　　雷昂这几天一直都在考虑这个问题，难道真要去联络那些黑心的灰驼商人，那些能将金子当成烂铁的家伙倒是乐意提供任意多的粮食，只不过付出的代价实在太过高昂。

　　“雷大哥，雷大哥！”

　　正在雷昂皱眉苦思的时候，火锤气喘咻咻地跑了过来：“我，我在那边的山上看到了一支人族的商队，有很多的灰驼，正朝我们这边来！”

　　灰驼商队！雷昂一个机灵，猛地站了起来。


第三十一章 送上门来！

　　说曹操曹操就到，正想着灰驼商人呢，居然就有一支商队跑过来了！

　　有点不对！雷昂心中一动，许多的灰驼就是大商队，怎么会进入呼啸森林深处来贸易。

　　呼啸森林这一带群山连绵山林茂密，平常根本没有什么道路可循，跋涉行进非常困难。

　　所以大型商队进入森林简直是自找麻烦，而且无论是兽族或者地精也没有多少油水可榨，辛苦赚取一点小利润绝对是得不偿失，因此平常进入森林的都是小商队，三五名护卫和几头灰驼最多了。

　　难道说……雷昂立刻让人将霍姆叫了过来。

　　霍姆是一个月前狂锤部落营地之战当中被俘虏的大地精战士，它还充当了雷昂的向导，如果没有这位地精带路党，摧毁绿野部落还真没有那么容易。

　　事先雷昂曾经许诺只要它听话办事，到时候就放它离开，不过在消灭了绿野部落之后，这名大地精战士并没有跑路，反而主动要求留下来投靠雷昂。

　　它彻底叛变投靠的原因，雷昂也不得而知，不过这位地精叛徒倒是拯救了自己，因为雷昂根本不会让它活着离开，让其有机会去其它地精部落里报讯。

　　而原本看押在狂锤部落里的另外两名大地精战士，早已变成了森林里的肥料。

　　自打投靠了雷昂之后，这名叫做霍姆的大地精战士也表现得相当狗腿，雷昂索性将绿皮地精们交给它管理，它居然也搞得有声有色，用鞭子抽打偷懒的绿皮地精那是一点都不手软。

　　不可否认的是，在地精族里，霍姆算是难得的机灵角色。

　　“尊贵的大人，请问您有什么吩咐吗？”

　　霍姆很快就过来了，点头哈腰地向雷昂表示问候和敬意。

　　雷昂大手一挥，阻止了对方后面如潮的马屁，直接询问起关于商队的事情来。

　　几句交谈下来，雷昂心里渐渐有底了。

　　和所有的地精一样，绿野地精部落同样依附于精灵族，不过高高在上的精灵族对它们也不是很好，视为贱民和奴仆，也只有最强的大地精骑士才能得到好一点的待遇。

　　地精部落要为精灵效力和战斗，同样也要维持自身的生存，每年还得缴纳一批贡品给精灵，压力可不小。

　　为了生存和得到精灵主子们的青睐，地精部落在呼啸森林中穷凶极恶地追剿兽族，俘虏来的奴隶一部分作为贡品上缴，另外一部分则卖给人族的奴隶贩子，换取各种物资和粮食。

　　最近几年来，绿野部落一直都在和一支奴隶团进行贸易。

　　毫无疑问，火锤所发现的商队不是普通的灰驼商队，而是一支贩奴队伍！

　　由于绿野部落遭到了全歼，因此奴隶贩子们根本不知道消息，和往年一样带着大批的物资前来，而这会是今年最后也是最大的一次交易。

　　劫了它！

　　明白了对方的来历之后，雷昂立刻站了起来，虎目之中凶光闪动。

　　他从来都不是什么善男信女，以前白手起家打拼的时候，没少干过黑吃黑的事情，现在重操旧业真是毫无心理压力。

　　对于兽族来说，最为痛恨的敌人自然是精灵的帮凶走狗地精族，其次就是人族的奴隶贩子。

　　“岩锤，集合队伍，我们准备战斗！”

　　雷昂的吼声在山谷营地中回响，狂锤部落再一次紧急动员起来。

　　……

　　同一时刻，距离希望山谷十几里外的森林中。

　　一支拥有数十头灰驼的队伍，正艰难地向前跋涉，两名向导挥动砍刀斩断拦路的藤蔓，气喘咻咻满头大汗。

　　跑完这一趟，以后再也不来了！骑在灰驼背上的克里斯托尔在心里暗暗诅咒发誓。

　　潮湿茂密的森林让他实在烦透了，看不到尽头的山林总是让人想起传说中的蛮荒之境，带着一支驼队在其中行走绝对是件极大的苦差事。

　　但是克里斯托尔不得不来，因为他只是塔特索尔家族中的一名中级管事，由于这支贩奴队的前任管事光荣退休，上头命令他接替了这个并不让人羡慕的位置。

　　和一群吃人肉的肮脏地精打交道！克里斯托尔想想都要吐。

　　值得庆幸的是，这趟差事并不危险并且有油水可捞，绿野地精部族所在的地方并不是危险的森林深处，三天时间就能够完成在森林中的来回，不会碰到可怕的魔兽。

　　绿野地精部落和贩奴队合作过好几年，双方的交易一直都相当愉快，蠢笨的地精们永远学不会交易的技巧，作为队伍的首领，克里斯托尔完全可以从中捞上一笔。

　　听队伍里的护卫武士说，绿野地精部落里的两名巫师不是很好对付，想要顺利完成交易，少不得要先给他们一点好处才行。

　　对此克里斯托尔很不以为然，在他看来，地精就是地精，哪怕是地精巫师，也怎么可能是他的对手。

　　想到这里，克里斯托尔的心情稍稍好了一些。

　　他回头看去，三十七头满载了货物的灰驼排成长龙，几十名护卫战士跟随在左右看顾着，尽管速度不快，但是一切都还很顺利。

　　“克里斯托尔管事，应该快到了，太阳落山之前，我们肯定能够住进绿野部落的营地里去。”

　　同样骑着灰驼，跟在克里斯托尔身边的一名中年武士笑着说道：“来过一次就习惯了，森林里的路太不好找，我们带的货物又太多了。”

　　习惯你妹！克里斯托尔很想破口大骂。

　　不过对方可是队伍里的两名武士之一，并且还是三十五名护卫战士的真正头领，所以就算有什么话他也只能烂在肚子里。

　　在塔特索尔家族中，任何一名掌握了斗气的武士，无论是身份还是地位都不会比他这个中级管事差。

　　“我明白，其实我很高兴能有机会真正为家族效劳，老是呆在店铺里和人应酬真是没有意思啊！”管事先生挤出笑容说道。

　　嗤！

　　旁边传来了一声嗤笑，毫无疑问绝对是在嘲笑他的言不由衷。

　　克里斯托尔转过脸狠狠地瞪了对方一眼。

　　在这支队伍里面，他顾忌的只有两名武士，而对东倒西歪坐在灰驼上、一副吊儿郎当模样的年轻魔法师，心里有的是无尽的鄙夷。

　　这也算是魔法师？一身破烂的淡灰色长袍像是从垃圾堆里捡来的，浑身上下除了一根短短的魔杖之外啥都没有！

　　魔杖？天啊！克里斯托尔怀疑杖头镶嵌的豆粒大小的魔晶，能不能卖出一枚金币。

　　尽管这名叫做阿克兰的年轻魔法师有着一副让人嫉妒的英俊容貌，金色的短发、栗色的眼睛、高挺的鼻梁还有脸上懒散的笑容，让他足以成为法里尔贵妇少女们青睐的对象。

　　而这，正是让管事先生对其最为厌恶的原因。

　　听说这个阿克兰是和一名男爵夫人偷情，结果事发暴露，不得不通过关系加入塔特索尔家族的远望商团避风头，转而派到贩奴队里效力。

　　来到贩奴队之后，年轻的法师就没有安分过，时不时地对克里斯托尔冷嘲热讽。

　　万能的神啊，降下一道闪电劈死这个家伙吧！

　　管事先生回过头，在心里默默祈祷。

　　队伍继续在森林中前行，在太阳快要落山的时候，终于走出了茂密的林区。

　　“看，那就是地精山谷！”

　　充当向导的护卫战士指向前方大声说道，语气之中带着一丝的兴奋。

　　山谷就在不远处，前方是一片相对平缓的山地，稀疏的树林很容易通行，这意味着队伍最后一段行程会轻松许多。

　　“伙计们，我们加快速度，马上就要到了！”

　　克里斯托尔转过头大声笑道：“等完成了这次交易，回到法里尔城，我请大家到红坊酒吧好好喝一杯！”

　　护卫战士们都露出了笑容，虽然他们也不是很喜欢这个自以为是的新管事，但是看到目的地总是一件让人愉快的事情。

　　一行人不由得加快了速度，没有用多少时间就越过了山地，来到了距离山谷口不过半里外的地方。

　　“咦！绿野部落居然在山谷口建起了石墙！”中年武士有些惊讶地说道：“哨楼也多了不少。”

　　“看起来它们应该是有了不少的俘虏，否则这些地精们自己才懒得去建造石墙呢！”另外一名武士笑道。

　　“这可是一件好事啊！”克里斯托尔也笑了，他仿佛看到了漫天飞舞的金币：“这一次的交易额一定会超过以往！”

　　在金钱的诱惑下，一直都缩在两名武士左右的管事先生居然催动灰驼冲到最前面：“我们快走，说不定它们已经为我们准备好了欢迎的宴会！”

　　他看到了山谷里飘起的袅袅炊烟。

　　两名武士面面相觑，中年武士苦笑一声，只能是加速跟了上去，保护克里斯托尔也是他的职责之一。

　　很快的，整支队伍抵达了山谷口。

　　和克里斯托尔预料的不同，地精们并没有出来列队欢迎，寨门紧闭，石墙上面有十几把弓箭对准了他们。


第三十二章 来了，都别想跑！

　　管事先生立刻缩了回去，虽然墙上的那些绿皮地精像是侏儒一般可笑，不过它们手里的弓箭可不是吃素的。

　　中年武士倒是没有惊讶，挽住缰绳抬头大声问道：“我们是远望商团的商队，今天来完成交易的，你们的首领萨乌大人呢？”

　　非我族类其心必异，大陆四族之间的关系冷淡甚至敌视，中年武士和贩奴队来往地精部落不少次，很明白地精对于自己等人存有的戒心。

　　吱嘎！

　　他的话音刚落，高大的寨门在一阵令人牙酸的摩擦声中缓缓打开，一名全副武装的大地精战士走了过来。

　　“萨乌大人正在举行部族大会，庆祝今天刚刚取得的胜利，你们跟我来！”

　　地精战士粗声粗气地说道，说完转身就走。

　　中年武士和克里斯托尔都听到了山谷里面传来的喧嚣声，隐隐还夹杂着皮鼓的敲击声，从大门口看进去里面没什么人。

　　看到这样的情形，中年武士心里仅有的一点怀疑也荡然无存，立刻驱使坐骑进入了营寨之中。

　　克里斯托尔很是不敢落后，又为刚才的胆怯暗自羞愧，连忙挺起胸膛追上中年武士，生怕落后半步被人瞧不起。

　　其他的战士也纷纷跟了上去，只有那名年轻的法师皱了皱眉头，放缓速度悄然退到了后面。

　　在这个时候没有人理会法师，后面护卫战士们引领着灰驼队鱼贯通过寨门。

　　走在前面的中年武士眼中的讶异之色越来越浓，这地精部落和他两个月前看到的景象是完全不同。

　　以前的部落营地是肮脏腐臭的贫民窟，而现在，则是干净整洁的山谷小镇，这变化实在太大了！

　　难道说有精灵过来接管了绿野部落？中年武士不禁猜测。

　　精灵自诩高贵优雅，喜欢各种美丽的事物，如果有精灵被派遣到绿野部落，那么在其威权之下，将营地来个大变样并不是什么奇怪的事情。

　　轰！

　　正在中年武士暗自揣测的时候，突然下方传来了一声轰响，身形陡然下坠，竟然是连人带着坐骑一起掉落到了大坑当中！

　　就在半支贩奴队都通过寨门之后，没有丝毫预兆的，前面一块足有数十尺见方的地面蓦然塌陷，露出了一个黑漆漆的深坑。

　　克里斯托尔、两名武士再加上包括向导在内的十几名护卫战士，以及近十头灰驼在猝不及防的情况下全都陷落进去。

　　“救命！~”

　　惊呼声、惨叫声、灰驼的悲鸣，还有锐物穿透肌肉的噗哧声交织成一片，在这十几尺深的巨坑下面，竟然竖立着密密麻麻的尖桩。

　　坠落的灰驼还有一些战士当场惨死！

　　中年武士毕竟是一名经验丰富的强者，在胯下灰驼被木桩刺入的瞬间，他低喝一声猛然发力，整个人腾跃而起直冲地面。

　　只要回到地面上，凭借着他的斗气和战技，就算不能救出商队，冲破重围逃出生天的把握也很大。

　　但是下一刻，他完全陷入了绝望之中。

　　“砸！”

　　十几颗大石重重了砸了下来，几乎将整个坑口完全封住！

　　中年武士就算是能耐再大，除非他达到了斗气凝甲的境界，面对这当头砸下的巨石也是无可奈何。

　　他的人还没有窜起三尺高，就被一块重达上千磅的巨石给砸落下来，当场砸得骨断筋折立刻毙命！

　　可怜这名中年武士斗气有成，十几年来跟随贩奴队出死入生经历过很多的危险，属于单挑一二级魔兽轻松自然的角色，这次却是连敌人的面都没有见到，就稀里糊涂地死在了陷阱之中。

　　一堆巨石砸下，所有落在坑里没被木桩刺死的人全都一命呜呼。

　　瞬息之间，原本实力不弱的贩奴队丧失了大部分的战力，后面没有落入大坑的护卫战士门看着眼前发生的一幕，个个都惊呆了。

　　“杀光他们，一个不留！”

　　石墙的顶上，几十名身背战斧的熊锤子们同时现身，向着下方不知所措的护卫战士投出了手中的梭枪！

　　“啊！~”

　　十几名护卫战士齐刷刷地被钉死在了地上！

　　经过了一天的长途跋涉，这些贩奴队的成员们疲惫而饥饿，进入山谷的时候，脑海中只想着找个干净的地方好好休息一下，再美美地吃上一顿晚餐。

　　谁也没有想到迎接他们的是一个死亡陷阱，没有防备的护卫们连武器都没有拔出来，又拿什么抵挡如狼似虎的熊锤子们的突袭。

　　布下圈套的主谋——雷昂出现在了寨门后面，看着剩下几名完全崩溃的护卫战士，他狞笑着扬起了战斧。

　　我的战斧，早已是饥渴难耐！

　　噗哧！噗哧！

　　两名护卫战士被直接砍翻在地身首异处，鲜血喷了一地。

　　雷昂踩过他们的尸体大步向前冲了出去，他没有理财几名四散逃跑的敌人，而是将目标对准了魔法师——这是最后一个威胁。

　　魔法师阿克兰在进入山谷之前，就感觉到了一丝不对劲，出于本能的谨慎，他落在了后面。

　　当前面的队伍掉落大坑中的时候，他首先的反应就是念动了一个咒语，立即拉转缰绳想驾驭着灰驼逃跑。

　　可是出现在石墙上的熊锤子们没有忽略这名法师，三支锋利的梭枪同时朝着他射了过来。

　　一支梭枪击中了法师的后背，却被他身上突然冒起的白光给弹开，而另外两支梭枪则穿透了灰驼的躯体。

　　灰驼发出悲鸣带着魔法师一起倒在了地上。

　　魔法师的反应也算是不错，趁势滚到在地上没有被压住，紧握着法杖急忙跳了起来。

　　而这个时候，雷昂正拎着染血的战斧大步从寨门里冲了过来，距离他仅仅不到二十步远。

　　年轻的法师意识到自己逃不掉了，他一咬牙举起了法杖，嘴里迅速地念头着咒语，伸出右掌直直地对准了雷昂。

　　一团橘红色的火球凭空出现在法师的掌心间，并且迅速膨胀！

　　魔法！雷昂顿时吃了一惊，冲锋的脚步不由地稍稍凝滞。

　　这还是他第一次看到魔法师施展出法术，法师掌心的火球给了他一种极其危险的感觉。

　　直觉告诉雷昂，如果他迎着法师直冲过去，那么这团火球会飞过来将他轰成火团，哪怕是一身的钢筋铁骨，也难以承受火焰的威力。

　　他立刻向着一边侧闪，弯腰伏低以“之”字形向对手逼近。

　　这种躲避子弹的方法是不是对魔法师同样有效，雷昂心里并没有底，但是他明白如果不迅速解决掉这名魔法师，恐怕会是个大麻烦。

　　看到雷昂前行的步伐，阿克兰立刻变了脸色，他的火球术可不会转弯，对方的反应正好瞄准了法术的弱点。

　　法师紧紧向后退却，一咬牙准备不管三七二十一先轰出去再说——火球成型，维持着也只是徒劳地消耗魔力。

　　呼！

　　硕大的火球以惊人的速度向着雷昂飞去，不过它并没有直接命中雷昂，而是轰击在距离他仅仅不过两三尺的地上。

　　红！

　　火球轰然爆炸，在地面上炸开了一个大坑，无数的火点混合着泥屑四溅横飞。

　　其中有不少的火点溅落在了雷昂的身上。

　　雷昂只感觉到身上好像是被烙铁同时烫了好几处，火辣辣的疼痛，估计皮肤都被烧穿了！

　　魔法果然厉害！雷昂咬着牙，不但没有停止脚步，反而加快速度向前冲。

　　阿克兰脸色是一变再变，右手一挥，一圈的火珠出现在他的手掌四周，滴溜溜飞转着煞是好看。

　　“驱散！”

　　一个苍老的声音骤然响起，随之而来的是笼罩过来的是一股无形力量，在瞬间将法师周围的魔法元素全都驱走。

　　而他掌心前的那圈火珠，则“啵”的一声化为了万千火点，转瞬湮灭消失！

　　萨满！魔法驱散！

　　年轻的魔法师无奈地苦笑。

　　雷昂听到了来自蒙斯坦长老的声音，同时目睹了对手法术消散的过程，他当然没有错过这最好的机会，猛扑了上去。

　　所有的施法者，都惧怕被敌人迫近贴身博战，越是高级的法术越是需要准备的时间！

　　蒙斯坦长老所传授的战斗知识，雷昂全都记得清清楚楚，他不打算再给对手施法的机会，一斧砍倒在地，看他还能有什么招数。

　　但是，魔法师并没有给他这个机会。

　　“我投降！”

　　魔法师在战斧临身之前，果断无比地丢下了手中的法杖，张开双臂闭上了眼睛。

　　投降？你以为这样就没事了？

　　雷昂狞笑一声，战斧照样挥落下去——跟一个奴隶贩子帮凶有什么好谈的？

　　“雷，不要杀他！”

　　蒙斯坦长老的声音再次响起，战斧骤然顿住。

　　锋利无比的斧刃距离法师脆弱的脖颈仅仅不到半寸的距离，凌厉的刃气在他的肌肤上割开了一条细小的伤口，殷红的鲜血慢慢渗了出来。

　　阿克兰缓缓睁开了眼睛，看着贴在自己脖颈上的战斧，英俊的脸上挤出一个比哭还难看的笑容。

　　“难道，我跟您有什么深仇大恨吗？”

　　“一个奴隶贩子，还是小白脸，不杀你杀谁？”


第三十三章 第一个追随者

　　“我不是奴隶贩子！”

　　被捆住双手的俘虏发出了不甘的抗议。

　　啪！他马上得到了回应——狠狠抽在身上的鞭子。

　　“帮凶也一样！”

　　年轻的魔法师明智地闭上了嘴巴，在周围全是面目不善的兽族彪形大汉的情况下，他孱弱得像是一只小鹌鹑，没有任何寻求公正的机会。

　　“为什么不杀了他？”雷昂不解地问蒙斯坦长老，如果不是他的阻止，法师早已变成了地上的一具无头尸体。

　　这一场偷袭战爆发得突然，结束得也很快。

　　在雷昂精心的策划下，狂锤部落的战士们迅速地赢得了建造成新营地后的第一战，不但毫发无损，而且缴获了大量的物资。

　　寨门后面的大陷阱是这一战的最大功臣，当初雷昂设计它的时候，是为了准备给将来破门攻入的敌人一个大惊喜。

　　横向八米纵向六米，超过五米的深度，再加上底部七十根被削得无比尖利的木桩，这个死亡陷阱用厚木板遮盖并加以支撑，上面铺一层泥土，能够承受很大的重量，不知情的人走在上面根本觉察不出来。

　　控制陷阱的机关在右侧的石屋里，只要敌人进入陷阱区，石屋里的人一拉绳索移开支撑，木板顷刻向下翻开，上面的敌人就倒霉了。

　　没有想到它还没有迎来地精的反击，倒是先让送上门的贩奴队享用了。

　　为了防备落入陷坑的敌人逃出来，雷昂在石墙上面埋伏了几十名战士，准备好了分量十足的落石。

　　只要敌人落入陷阱，不管死没死，一通巨石砸下去足以将其彻底埋藏。

　　这个陷阱其实很简单，贩奴队的两名武士如果保持足够的小心和警惕，也不是没有逃脱的机会，只不过麻痹大意让他们最终将小命搭上。

　　失去了两名作为主力的武士，剩下的那些护卫战士哪里是如狼似虎的熊锤子们的对手，没有一个能够逃脱梭枪和战斧的攻击，全军覆没！

　　唯一幸存下来的，只有随队的法师——阿克兰。

　　“我有很多年没有见过人族的魔法师了……”蒙斯坦长老微笑道，眼中闪动着睿智的光芒：“留着他，比杀了他更有用。”

　　“这名年轻的法师实力不错，反应也是很机敏，只是装备太差了点。”

　　“可是他是奴隶贩子的帮凶，留在部族里是一个威胁！”雷昂皱了皱眉头。

　　“我真不知道他们是来贩卖奴隶的！”年轻的法师俘虏大声抗辩道：“他们只是告诉我加入的是商队，和地精进行正常贸易，我从来没有干过贩卖奴隶的事情！”

　　“我可以相信你……”蒙斯坦长老笑道。

　　他的老脸皱了起来，看上去像是一头活了数百年的老狐狸：“不过你只有成为雷的追随者，才有可能活下去。”

　　“以你的神魂立下誓言吧！年轻人，这是你唯一的机会！”

　　“追随者……”阿克兰的一张俊脸变成了苦瓜脸，发出了不甘的哀鸣：“他可是兽族，我是人族的魔法师啊！”

　　人族的法师给兽族的战士当追随者，说出去真是笑死人了，是的，雷昂甚至还不是一名武士！

　　雷昂狞笑着拎起了战斧，斧刃闪动的寒光立刻让法师做出了决定。

　　“好了，好了！我愿意以神魂立下誓言！”

　　“我，阿克兰·塞恩，在这里立下誓言奉雷昂为主，荣耀吾身……”

　　长长的誓言随风飘扬，在这个深秋日落黄昏的时候，雷昂拥有了第一个追随者，而且还是一名人族的魔法师。

　　不管此时此刻年轻的阿克兰有多么无奈，不过他的命运因此完全改变，并且在未来绽放出夺目的光华。

　　在阿克兰立下誓言之后，蒙斯坦长老让人松开了绑住他双手的绳索，并且将法杖还给了他。

　　“长老，追随者是干什么的？”雷昂逮了空问蒙斯坦长老。

　　在光辉大陆上，一些战士、武士甚至骑士法师，出于敬仰、生存或者提升实力的需要，选择跟随在某位强者的身边，为其效力为其战斗。

　　成为一名追随者是件非常严肃的事情，一旦立下誓言就不能随意离开，是属于被追随者的家臣，带有扈从和随从的多重身份。

　　一名强者，往往都拥有多名追随者，其好处是显而易见的，比如像阿克兰，身边如果有几名忠心耿耿的追随者保护，他也未必会成为俘虏。

　　其实就是吃苦在前、拼死向前的小弟！雷昂马上就明白了过来，看着阿克兰的目光顿时友善了许多。

　　“以后我会罩着你的，不要愁眉苦脸了，别人我不知道……”雷昂拍着胸脯说道：“只要你用心做事，我绝对不会亏待你！”

　　老雷可不是放放嘴炮，他拿来了三支法杖和装着魔晶的小木箱：“你每样都挑一件吧！”

　　这三支法杖都是雷昂在和敌人的战斗中缴获的，一直都没有出手卖掉，现在正好拿来做人情。

　　他听蒙斯坦长老说过，魔晶对所有的施法者都很有用，甚至是必不可少的，拿出来收买一下人心应该比较合适。

　　看到三支不同的法杖还有铺满箱底五颜六色的魔晶，阿克兰的眼睛都凸了出来：“随我挑？”

　　“废话！”雷昂不耐烦地说道。

　　确定雷昂不是开玩笑之后，阿克兰以迅雷不及掩耳之势抢过了一支法杖。

　　法师的眼光可一点不差，挑走的正是原先地精女巫所用的法杖，也是三支法杖中最好的一支。

　　不过几十块魔晶让阿克兰挑花了眼，拿起这个又舍不得那个，恨不能将所有的魔晶全都打包带走。

　　在雷昂的催促下，他最终选了一颗火红色魔晶。

　　“谢谢大人！”年轻的法师很是优雅地向雷昂行礼表示感谢，不是谁都会如此慷慨。

　　如果说忠诚度以一百点计算，那么在刚刚立下誓言的时候，阿克兰对雷昂的忠诚度只有最低十点的话，那么现在暴增到三十点。

　　也许跟着他也不错……法师自我安慰地想着。

　　“以后不要叫我大人，听着有些别扭，叫我……老板好了！”雷昂挥挥手，有些好奇地问道：“阿克兰，你们人族的魔法师不是地位挺高的吗？你为什么会混成这样？”

　　提到这个，真正是戳中了阿克兰的痛处。

　　阿克兰是法里尔城郊一名小庄园主的私生子，可悲的是他那个自私刻薄的父亲还有众多的儿女，所以当这个父亲病死之后，还没有成年的阿克兰就被那些儿女赶出了家门。

　　离开的时候，他身上仅仅只有三枚金币。

　　幸好一名流浪的魔法师发现他所拥有的魔法天赋，介绍他进入了法里尔城的魔法学院进行学习。

　　抓住了命运转机的阿克兰非常努力地学习，但是魔法之途不是仅靠努力就能够不断前进的，学习魔法需要购买的书籍、卷轴、材料还有各种装备，都需要花费大量的金钱。

　　尽管学院有一定的津贴，但是阿克兰能够用来维持生活就不错了，他又不愿意和某个家族签下卖身契约，没钱又没势，因此在学院的日子过得非常艰难。

　　到了后来，他因此一件事得罪了某位权贵的子弟，被学院给扫地出门。

　　幸好这个时候，阿克兰已经是二级的魔法学徒，靠着一手娴熟的初级魔法，还有英俊的容貌，他在法里尔城混得还算不错。

　　用勾搭寂寞贵妇得来的钱，他终于晋升到了三级，成为了一名魔法师。

　　偏偏这个时候命运之神再次给阿克兰开了个玩笑，他和某位男爵夫人的奸情暴露，因此遭到了追杀，被迫加入了塔特索尔家族的远望商团寻求护佑。

　　而他的第一次任务，就是跟随商队进入呼啸森林和地精进行交易。

　　啧啧！听完自己第一个追随者的讲述之后，雷昂都忍不住要为他掬一把同情的泪水——靠做牛郎过活的魔法师，正是闻所未闻！

　　“好了！以后你就安心呆在这里修炼你的魔法吧……”雷昂拍了拍他的肩膀说道：“不过这里可没有什么女人，以后忍不住的话自己撸管吧！”

　　撸管是啥意思？阿克兰一脸茫然地点了点头。

　　雷昂没有再理睬这个落魄的法师，赶着去清点这一次的收获。

　　远望商团绝对是一家令人称道的慈善机构，它的贩奴商队为狂锤部落送来了近四十灰驼满载的货物！

　　七、八万磅的粮食、数以百计的生活以及耕作工具、几十件武器和弓箭，再加上一批制作精美的日常用具，雷昂估计全部货物没有数千金币根本拿不下来。

　　有了这么多的粮食，狂锤部落过冬的基本储备就差不多了，工具和武器更是提升了部落的实力，至于那些精美的器皿用具，雷昂估计应该是地精部落购买来供奉给精灵的。

　　除了这些货物之后，近三十头完好的灰驼也是一笔不小的财富。

　　这样的好事，来得越多越好啊！

　　雷昂不无贪婪地想着。


第三十四章 必不可少的训练

　　下雪了。

　　纷纷扬扬的雪花从天空飘落下来，一夜之间让森林山川变了模样。

　　才刚刚入冬，呼啸森林迎来了今年的第一场大雪，温度陡然下降，往日原本相当喧闹的森林突然变得宁静。

　　大雪断断续续绵延了十几天，栖息在森林中的无论是动物魔兽，还是智慧部族，全都缩起来减少了外出活动，准备着渡过这个漫长和严寒的冬季。

　　但是在呼啸森林北端靠近怒沧河的一片山地，传来了一阵阵激昂豪迈的歌声，伴随着脚步踩过积雪的嘎吱声，打破了山林中的安宁。

　　一只松鼠从树上的洞穴中探出毛茸茸的小脑袋，好奇地看着从下方经过的一群熊汉子们。

　　冰天雪地，上百名狂锤部落的熊汉子排出了长长的队伍，他们个个赤裸上身，仅仅只是在腰间围上皮裙，背着战斧扛着又粗又圆的大粗木。

　　“嘿嘿哈呦！”

　　一具具健硕的身躯上全是晶莹的汗水，热腾腾地冒起白烟，和呼出的长气混合着消失在树林的上空。

　　“保持队伍，保持速度，不要掉队了！”

　　跑在最前面的雷昂回头大声吼道。

　　他的装束和其他的熊锤子没有丝毫的差别，只不过汗水要少了许多，显然这样的锻炼运动量对他来说相当轻松。

　　自从接管了狂锤部落的大权之后，雷昂一直都想将部族里的战士培养成真正的强兵。

　　在他看来，部落原先培养战士的方式和手段都相当的原始简单，基本上都是以自行修炼自我提高为主，狩猎或者战斗的时候大家相互配合。

　　依靠这样顺其自然的方式，怎么能够锻炼出一支精兵呢？

　　雷昂不知道这个世界的其他种族是如何训练军队的，他运用自己所掌握的军事知识，结合狂锤部落的实际情况，最终制定出了一套完整的训练计划。

　　由于前段时间，山谷营地的建设还有秋狩储粮的需要，他一直都没有将这套计划拿出来。

　　而现在过冬的准备工作基本结束，雷昂可不想让这百多名精壮的熊汉子们缩在温暖的石屋里猫过整个冬季，这样除了给他们增加一堆赘肉之外毫无作用。

　　所以，狂锤部落里的熊锤子们惨了，冰天雪地他们也被拉出进行体能、战技还有纪律上的艰苦训练。

　　要说没有人发出怨言那是不可能的，但是雷昂以身作则亲自率队投入训练，谁又会说个不字，这群熊汉子现在对雷昂的信服和尊敬是毋庸置疑的。

　　恶劣的环境最能考验人的意志、锻炼人的体魄，仅仅十来天训练下来，熊锤子们体格愈发健硕，凝聚力和纪律性都得到了大大的提升，渐渐有了一点雷昂期望中的精锐模样。

　　为了这支队伍、属于自己的力量，雷昂绝对是殚精竭虑。

　　除了日常的训练之外，他还从上古斧技之中精心挑选出三式战技作为战阵战技，每天都进行团队演练，以增强整支队伍的战斗力。

　　看着熊锤子们雄壮整齐的队列，雷昂眼中露出一丝满意之色，这些家伙如果搁在他原来的世界，那个个都是当兵的好材料——勇猛、忠诚、单纯！

　　突然间，不远处白雪覆盖的树丛传来了一阵窸窸窣窣的声响。

　　雷昂转头看去，只见穿着毛茸茸兽皮衣袍的火锤从树丛中窜了出来。

　　一见到雷昂，他就大声喊道：“雷大哥，长老让我告诉你，训练完了到他的帐篷去，有重要事情商量！”

　　“知道了！你不要到处乱跑，早点回去！”雷昂冲他挥挥手说道。

　　这个熊孩子从来都不是安分的主，哪怕是大雪封山他也不愿意缩在家里，时不时跑出来看雷昂等人训练，拿着弓箭去找野兔野鸡的麻烦。

　　雷昂很喜欢小锤子这样的性格，也无意束缚他的自由成长，只不过难保附近的山林会出现一些外出觅食的猛兽，安全总是第一位的。

　　“知道了！”火锤脆生生地答应了一声，转身溜得无影无踪。

　　这熊孩子！雷昂转回头，大声咆哮道：“你们，都给我跑起来，谁掉队了，让他晚上一个人睡在森林中，没饭吃！”

　　暴君，绝对暴君！后面的熊锤子们心里个个泪流满面，不得不咬牙加快了速度。

　　雷昂才不管此时他们心里的想法，如果完不成训练任务，哪怕是岩锤也得接受惩罚。

　　军律如铁，哪怕是再强的友情也得放一边。

　　……

　　冬天的夜晚总是来得特别早，等到雷昂带着一帮熊汉子们完成今天的训练任务回到山谷营地的时候，夜幕已然笼罩大地。

　　希望山谷和外界的冰天雪地截然不同，厚厚的积雪被绿皮地精辎兵队铲了个干净——这是雷昂给予绿皮地精们的正式编制，作为部族战力的补充，而地精奸霍姆是它们的队长。

　　在粮食不足的时候，雷昂也曾经考虑过是否放弃这群绿皮地精，不过这些智力低下的绿皮地精听话又肯卖力，干起活来倒是一点都不含糊，只要有口饱饭吃就心满意足。

　　如果没有它们，狂锤部落也没有这么快建造好新营地，所以雷昂和蒙斯坦长老商量了一下，最终还是将绿皮地精全都留了下来。

　　一栋栋石屋亮起了灯，橘黄色的灯光透过窗户撒落在道路上，家家户户都升起了炊烟，由于食物充足加上入冬，狂锤部落现在不再实行聚餐制。

　　空气之中漂浮着烟火和食物的气息，让晚归的战士们在寒冷的冬天里感到了温暖。

　　雷昂很理解这种心情，挥手解散了队伍让熊锤子们各回各家，只有轮值的战士依然需要坚守在自己的岗位上。

　　带着一身的霜雪，雷昂来到了蒙斯坦长老的帐篷里。

　　蒙斯坦长老现在的居所正是原来两名地精巫师所有的帐篷，老萨满对它很是满意所以就直接住了进去，后来雷昂还将不少萨乌帐篷里的用具陈设搬了过来。

　　至于地精首领的那座大帐篷，搬到了旁边作为部族召开会议的所在。

　　本来以他现在在狂锤部落的地位和权威，住进那座豪华大帐篷完全没有问题，但是雷昂觉得自己更应该和部族战士们同甘共苦，所以一直都只住自己的石屋。

　　帐篷里面温暖如春，石垒的壁炉烧得旺旺的，搁在上面的铜水壶喷吐着热气，发出呜呜的低啸。

　　蒙斯坦长老和阿克兰面对面坐在铺着厚厚地榻上，围着小圆桌喝着热腾腾的香茶。

　　来自奥托王国的雾霭香茶和精美珐琅茶具，本来应该是地精收购来供奉给精灵的贡品，现在则成了一老一年轻两名施法者的专属享受。

　　年轻的魔法师以俘虏和雷昂追随者的身份留在狂锤部落里，不过忙于族中各种事物的雷昂根本没有时间去搭理他。

　　而阿克兰倒是很有随遇而安的精神，适应了部族的生活之后，他表现得相当不错，老老实实地没有惹是生非也没有想过逃跑，尤其和蒙斯坦长老建立起了不错的交情。

　　蒙斯坦长老是兽族萨满，光环法术属于神力法系，而阿克兰是人族魔法师，魔法属于元素法系，但是作为知识渊博的施法者，两人之间自然也有着许多的共同话题。

　　蒙斯坦长老通过他了解到了现在大陆上的情况，阿克兰也通过双方之间的交流学习了不少的知识，所以两人相当投缘。

　　到了后来，阿克兰大部分的时间都留在了蒙斯坦长老的帐篷里，用巫师留下的材料进行魔法试验和修炼。

　　“长老，你找我有什么事情吗？”

　　雷昂也不客气，一屁股在茶桌边坐了下来问道。

　　他伸出手指在桌子上敲了敲，示意法师给自己倒一杯茶——追随者也要有追随者的样子。

　　阿克兰努力抑制住翻白眼的冲动，心不甘情不愿地给他倒上了一杯香茶。

　　态度很不好，这追随者还不如一个侍女呢！雷昂冷哼一声。

　　他在黑石镇看过贵族身边的侍女，那叫一个温柔体贴，随身服侍善解人意，晚上更是可以叠被暖床，不比这唠叨魔法师强多了？

　　如果阿克兰知道自己在雷昂心里的评价还不如一个侍女，恐怕他会郁闷得要吐血。

　　“先喝茶，我们慢慢说……”蒙斯坦长老笑道。

　　雷昂端起茶杯一饮而尽，他对茶叶什么的没有什么爱好，能够解渴就行。

　　“雷，你现在达到六级凝魄巅峰了吧？”老萨满问道。

　　雷昂心中一动，立刻放下了空杯：“是的，长老！”

　　事实上他在半个月前就感觉到自己力量的瓶颈，六级的呼吸吐纳之术已经对他实力再无任何的提升作用。

　　按照魄炼之书的说明，这是达到了六级的巅峰，一名蛮战士最高的极限。

　　再往上，就是兽魂武士了！

　　毫无疑问，蒙斯坦长老所要说的事情必然和兽魂武士有关，雷昂不由得竖起了耳朵。

　　“那是时候让你去北方了……”蒙斯坦长老说道：“你必须新年来临之前赶到王国西南行省的首府托蒙德城！”


第三十五章 兽魂武士！

　　西南行省？托蒙德城？雷昂微微一愣。

　　他曾经听蒙斯坦长老提起过，几十年比蒙王国北迁圣地乌格鲁之后，将新领土划分为圣曜、极北、西疆、西南和漠海五大行省，其中王都乌格鲁位于圣曜行省。

　　而西南行省和呼啸森林隔着一条怒沧河，只要向北渡过怒沧河，就可以进入王国西南行省的境内。

　　“因为这关系到你能否成为一名兽魂武士！”

　　蒙斯坦长老马上揭开了雷昂心中的疑问。

　　在兽族之中，兽魂武士是能够和人族、精灵族武士骑士相抗衡的高级强者，如果没有兽魂武士的存在，兽族恐怕早已消失在历史的长河当中。

　　兽魂武士通过修炼魂力和魂技，拥有着超强的攻击和防御能力，是兽族的核心武力。

　　兽魂武士一共分为七级，一到七级分别是魂核武士、魂铠武士、魂刃武士、魂环武士、龙魂武士和最强神魂武士！

　　同时每一级还划分出初、高、顶三阶，一阶一级都是一道槛。

　　从蛮战士到兽魂武士，是很多兽族的梦想，但是想要成为一名兽魂武士却非常不容易。

　　首先只有修炼到六级凝魄的蛮战士，才有可能突破晋升为兽魂武士。

　　并且晋升兽魂武士并不是只靠蛮战士本身的努力，它需要一个完成好几个试炼步骤，最后通过特殊的铸魂仪式来获得兽神奥帕的承认，从而凝聚魂核铸就兽魂。

　　每十名参与的蛮战士里，能够成功凝聚魂核的，顶多只有一个！

　　如果在最后的铸魂仪式中无法得到兽神的眷顾，那么永远都不会有第二次的机会。

　　由于整个过程的特殊性和复杂性，加上铸魂仪式所需要耗费的珍贵材料，像狂锤这样的兽族部落是根本办法为部族战士举行这样的仪式。

　　因此一旦部落中出现了达到晋升条件的战士，都会被送到王国神殿之中进行统一试炼。

　　现在的比蒙王国，能够举行铸魂仪式的神殿只有五座，分别位于王都乌格鲁和四大行省的首府。

　　而所有的神殿每年都只举行两次铸魂仪式，一次是新年节庆的前一天，第二次是在夏收祭典的次日。

　　所以如果雷昂不能够在新年之前赶到托蒙德城，那么只有再等上半年才行。

　　原来是这样！雷昂恍然。

　　听了蒙斯坦长老的解释之后，他都有一种迫不及待马上动身的冲动。

　　“那我什么时候走？”

　　话一出口，雷昂又想到了其它的问题。

　　先不说怎么渡过怒沧河，托蒙德城在哪里他都不知道，还有自己训练了半个月的部落战士就这样丢下？离开之后营地的安全……

　　种种想法浮上脑海，他的脸上不由地露出了一丝犹豫之色。

　　“当然是越快越好！”蒙斯坦长老微笑道，他显然看出了雷昂的想法：“其实你不需要担心营地的安全，地精们也是要过冬的，他们不会在寒冷的冬季穿过森林发动攻击。”

　　“而且，这一次我希望你带上岩锤和另外几名部族的优秀战士，让他们也到王国开阔一下视界，同时到神殿朝觐伟大的兽神，相信这对他们未来的成长很有帮助。”

　　带上岩锤等人，雷昂当然不会不愿意，只不过作为兽族熊裔，他们如果北上是个大问题。

　　如果只是雷昂自己一个人的话，他完全可以乔装成野蛮人，从奥托王国的领地上渡过河去，顶多是多绕几百里路而已。

　　出乎雷昂意料的是，提出这个问题解决方法的居然是阿克兰。

　　“法里尔城北郊码头一带有很多的商船和渡轮，我对那里的情况还比较熟悉……”法师咳嗽了一声说道：“我们可以伪装成一支灰驼商队，一路过去不要进入城镇，或者去买什么东西由我们两个出面，再给他们披上一些必要的伪装，相信还是没有问题的。”

　　“等到了法里尔城，我们去城里找到前往托蒙德城的向导，只要肯花钱，哪怕是刮着冰雪风暴，照样能够雇佣到愿意冒险的人。”

　　“这个主意不错！”雷昂明白了过来。

　　看来在他来之前，蒙斯坦长老已经和自己的这位追随者商量好了，有阿克兰这个熟悉地方的人族法师在，这个计划还真没有什么问题，只要岩锤几人小心不要暴露身份就行。

　　不过还有一个问题，雷昂盯着自己的追随者：“主意是不错，我怎么相信到时候你不会玩花样？”

　　一旦到了人族的领地，这阿克兰有的是办法和机会逃脱，甚至招来军队攻击雷昂等人，到时候雷昂就算是插上翅膀也未必能跑掉。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，既然做出了决定，雷昂当然要将方方面面的细节都考虑清楚，因为这可不仅关系到他一个人的安危。

　　“老板，我以神魂向你立下了誓言，是不能违背的！”阿克兰的脸上露出了一个无奈的笑容：“而且我现在哪里也去不了，法里尔城有人悬赏在追拿我，远望商团失去了一支商队，他们更不会善罢甘休。”

　　“虽然他们现在暂时还不会派人到森林里调查，不过如果我出现在王国的地面上被人发现，那么他们一定会过来找我麻烦的！”

　　“所以无论是出于哪一点，我只能选择跟随在你的身边。”

　　“雷，我想阿克兰是能够信任的。”蒙斯坦长老在一旁插话道。

　　有了蒙斯坦长老的保证，加上法师说的也很有道理，雷昂放下心，笑道：“那么你自己也是麻烦缠身，还敢跟着我去法里尔城？”

　　“只是路过的话没有什么问题……”阿克兰笑得有些狡猾：“我的伪装术专精是三级，除非碰到高过我两级的大法师用真实之眼进行识破，否则不会被看穿的。”

　　“我一直都很想去北地游历，看看耸立在高原上的兽族神殿和神山，远行冒险对我们魔法师来说，同样也是提升自己力量的必要历练过程。”

　　恐怕是你不想呆在这连正常女人都看不到的山谷里吧？雷昂嘿嘿一笑，没有揭穿法师的真实想法。

　　“那好，我先安排好族里的事务，不能让战士们因为我和岩锤的离开而中断了正常的训练！”

　　“你放心好了，没有什么比让你成为兽魂武士更加重要的事情了……”蒙斯坦长老说道：“族里的事情就交给我好了。”

　　“行，那我们明天就出发吧！”雷昂点了点头。

　　这件事情算是正式决定了下来，想到自己要前往远方去寻求更强的力量，老雷心中不由得一片火热。

　　呜！呜！

　　突然间，从帐篷外出来了低沉的号角声！

　　出事了！雷昂立刻从地榻上一跃而起，这是示警的信号，代表值守的战士发现了情况，有可能是出现敌人。

　　“我过去看看！”

　　匆匆丢下一句话，他立刻冲出了帐篷。

　　蒙斯坦长老和阿克兰相互看了看，同时起身跟了出去。

　　随着号角声的响起，整个山谷营地都被惊动了，那些回到家中正在享用晚餐的熊锤子们全都跑了出来，个个手持战斧和雷昂一起，以最快的速度赶往寨墙。

　　平常严格的训练在这个时候显示出了效果，虽然事出意外，但是没有人慌乱失措，战士们很快集结成整齐的队伍，沿着道路迅速抵达了寨墙一线。

　　“出什么事情了？”

　　雷昂第一个登上了高高的石墙，十几名部落战士正带着几十名绿皮地精弓箭手在上面严阵以待。

　　“雷大哥，你看！”一名部落战士指着前方说道。

　　雷昂顺着他所指的方向看去，只见在不远处的树林边，出现了许多的黑影，正朝着这里赶过来。

　　此时夜空中还飘着雪花，插在墙头上的照明火把只能勉强照亮几十米外的情形，如果不是地面上的皑皑白雪，还真不容易发现那边出现的情况。

　　是地精吗？居然选在这个时候过来找麻烦，它们就不怕在路上冻个半死？

　　雷昂不禁感到有些惊诧，出于谨慎起见，他下令所有的战士做好准备，视对方的行动再做出应对。

　　这个时候，一道矫健的身影从树林边迅速冲了过来，很快逼近了寨墙大门。

　　在绿皮地精射出弓箭之前，他停在了距离大门二三十米的地方，仰头冲着墙头大声说道：“不要攻击，我们不是敌人！”

　　“请问雷昂大哥在吗？我是闪电部落的菲尔，有急事求见！”

　　雷昂愣了愣，借助火把的光亮，他看清楚了对方的模样——不是地精，是一名豹裔战士。

　　对方的外貌，雷昂依稀还有点印象，应该是那天参与了山谷之战，跟随着豹裔少女蔷薇身边的一名部落战士。

　　既然是兽族，那肯定不是敌人了，雷昂让绿皮地精们先放下弓箭，大声喝道：“打开寨门，让他进来！”

　　有一众熊锤子们驻守在石墙上，他也不怕对方真有什么阴谋。

　　很快的，豹裔战士被带到了雷昂面前。


第三十六章 逃难者

　　在冰天雪地之中跋涉长路，这名叫做菲尔的豹裔战士脸都冻青了，用焦急的语气向雷昂讲述了自己等人的来由。

　　原来两天之前，闪电部落的狩猎队在森林中遇到一支流浪的部族，对方有一百多人，大部分是熊裔，还有一些猪裔和兔裔。

　　他们原先的部落被地精摧毁，这些兽族是幸运逃出来的。

　　但是失去了家园，他们绝对无法渡过严酷的冬天，不得不在森林里流浪以寻求新的部落庇佑，期间还碰到一些类似境遇的兽族加入。

　　由于缺乏食物和保暖的衣物，当蔷薇率领的狩猎队遇到他们的时候，队伍的人已经冻死饿死了十几名。

　　尽管蔷薇对他们非常同情，但是闪电部落刚刚重建，本身的食物也是大大不足，哪里还能够支撑这一百多口。

　　所以她只能拿出了一些食物，并且派出十名战士护送这支队伍前往希望山谷——只有狂锤部落才有能力接纳下这些逃难者。

　　了解了整件事情的来龙去脉之后，后来赶到的蒙斯坦长老露出了悲悯之色，雷昂则大声吼道：“重新打开寨门，让所有人都进来！”

　　“吩咐下来，准备好热水和食物，将议事大帐篷腾出来！”

　　一连串的命令发布下去之后，雷昂和蒙斯坦长老等人带着战士一起出谷迎接。

　　眼前的一幕，让所有人都惊呆了！

　　这些前来寻求的兽族几乎个个都不成人形了，绝大部分人都衣不遮体，瘦骨嶙峋的躯体肮脏不堪，伤痕比比皆是，比乞丐还不如！

　　不少人赤着脚站在冰冷的积雪上动得瑟瑟发抖，脸上全是绝望和麻木，母亲抱着冻得哇哇哭的孩子无助低泣。

　　还有几人被木藤制成的担架拖着，一动不动生死不知。

　　如此悲惨的景象让雷昂心中升起了难以言喻的愤怒和哀伤，自从来到这个世界以后，他渐渐地将自己当成了兽族的一份子，看到同族人遭遇到这样的困境，感同身受！

　　他曾经以为原来狂锤部落的境遇已经是够糟糕了，可事实上比之还要凄惨的多的是，眼前的这批人就是最好的明证。

　　这些兽族和狂锤部落一样，为了保卫自己的家园留守在呼啸森林，他们无法得到比蒙王国的支持，孤军奋战直至最后一刻。

　　他们每一个人都是英雄，不应该得到这样的结果！雷昂不由得握紧了拳头。

　　“你们还愣着干什么，还不去帮他们进谷！”

　　雷昂转过头冲着后面呆立不动的熊锤子们厉声吼道。

　　他的声音穿过漫天风雪，远远地在山谷中回荡，熊锤子们这才如梦初醒，纷纷上前去帮忙。

　　在部落战士们的帮助下，这群流浪的兽族很快进入了山谷营地里。

　　营地里空余的石屋没有多少，幸好议事大帐篷能够容纳下不少人，蒙斯坦长老将那些受伤的、太过虚弱的老幼统一安排在帐篷里，而其他人则分流到各家各户。

　　狂锤部落的人们，用宽厚温暖的怀抱接纳了这群濒临绝境的同胞。

　　热水、食物、保暖的衣物再加上萨满的治疗，大部分的人都恢复了一点元气，最起码生命得到了保证。

　　尽管这样，还是有两人因为伤势过重离开了人世，事实上他们能够支撑到现在本身就是一个奇迹了。

　　山谷营地彻夜未眠，为了照顾和安顿好这些族人，大部分的部族成员一起帮着照顾忙到了天亮。

　　“怎么样？”雷昂揉了揉泛着血丝的眼睛问道，昨晚他当然也没有休息。

　　神情疲乏的蒙斯坦长老点点头，又摇了摇头：“还算好吧，我们已经是尽力了，他们能够活下来就非常不容易了！”

　　事后经过清点，这批逃难流浪的兽族一共有一百二十七人，除两人因为伤重死去之外，其余人基本上都可以通过调养慢慢恢复过来。

　　他们之中绝大部分都是成年人，还有一些孩子，老人都在流浪途中死去。

　　“听说有些老人，为了不拖累大家，自愿选择离开了队伍到森林里自生自灭！”蒙斯坦长老眼角闪动着泪光：“雷，我想我们应该去做点什么。”

　　“我也是这么想的……”雷昂点头道：“我已经让闪电部落的人回去转告，让他们帮助搜索一下其他流落的兽族，通通送到我们营地里来。”

　　闪电部落十名战士在营地中住了一宿，天刚亮就回去了，现在他们的新部落依然还没有足够的过冬储备。

　　除了这个请求之外，雷昂还表示无论碰到什么困难，他们随时都可以过来求助。

　　“山谷足够大，只要建造起足够的房子，再容纳一千人也不是问题，只有粮食是个问题，我准备再去黑石镇一趟，能买到多少东西就买多少！”

　　冬闲时节，部族中的战士全部可以动用起来搞建设，更何况还有近百任劳任怨的绿皮地精可供驱使，建造更多的房子不是问题。

　　粮食是个问题，不过昨天晚上的时候雷昂就想好了，既然阿克兰自夸伪装术很厉害，那么现在正好拿来试验一下。

　　由于这件突发意外事件的耽搁，雷昂并没有能够马上动身前往比蒙王国。

　　他和阿克兰、岩锤等十几名部落战士，带上二十头灰驼趁着风雪停歇的时机前往黑石镇。

　　这一趟的行程相当顺利，由于冬季的来临，黑石镇上的佣兵冒险者少了很多，有的也都缩在温暖热闹的酒吧中喝酒赌钱打发时间。

　　按照事先想要的计划，雷昂让岩锤等人带着大部分灰驼先留在镇郊外的树林里，然后他和阿克兰一起到黑石镇，先去采购了一批佣兵冒险者常用的斗篷等物品。

　　买好之后，两人回到树林里将斗篷分发给岩锤，有了这些斗篷的遮盖，岩锤等人就可以骑着沙驼大模大样进入小镇之中。

　　雷昂也终于见识到了阿克兰的伪装术，经过一番改头换面再加上小小的幻影法术，这名年轻英俊的金发魔法师摇身一变，成为了一名满脸沧桑之色的中年黑发法师。

　　如果不是他的伪装术只能作用于自身，否则完全可以不用斗篷，也能让岩锤等人乔装成野蛮人而不被人察觉。

　　有了合适的伪装，一行人带上驼队在黄昏时分大模大样地再次进入黑石镇，并且入住了当地的一家旅馆之中。

　　这可能增加了岩锤等人的暴露风险，不过却能够让熊锤子们熟悉人族的生活状况，等到绕路前往比蒙王国的时候更加安全。

　　而实际上，在商队驼队经常出入的黑石小镇，他们并没有引起任何的怀疑，拿到了小费的旅馆伙计才不会管住进来的是什么样的客人，只要不在里面闹事就行。

　　等到第二天一早，雷昂和阿克兰分头行动开始了大采购，雷昂带上几名战士和十几头沙驼，几乎将那家交易过几次的粮铺仓库搬空，无论是燕麦、黑麦、灰麦来带着面粉都不放过。

　　为此，他多付出了三分之一的价钱。

　　不过雷昂丝毫不在乎，在呼啸森林里面钱有个屁用，粮食才是最实实在在的硬通货。

　　另外一边，阿克兰则和岩锤一起搜刮了镇里的武器铺、服装铺还有杂货铺，大笔的金钱洒下去，换回了成批的武器、御寒的被服衣料以及常用的生活物品。

　　由于他们分头合作动作迅速，加上出手阔绰大方，那些生意冷清的店铺老板唯恐跑掉大客户，个个都是殷勤伺候服务周到。

　　趁着还没有引起有心人注意的时候，雷昂和阿克兰率领着满载的驼队迅速离开了黑石镇，很快消失在树林之中。

　　在森林里跋涉了一整天，他们顺利地回到了希望山谷。

　　这一次的大采购，雷昂足足购买回来近三万磅的粮食，其它诸如武器、生活用具等也完全足够新加入族人的日常使用。

　　有了这批物资，最大的问题就解决了，哪怕是再多些流浪兽族加入也不是问题。

　　到了第三天早上，雷昂和阿克兰还有包括岩锤在内的三名部族战士，一起踏上了前往比蒙王国西南行省首府托蒙德城的旅程。

　　“等到这次回来之后，你可以自由选择自己的道路。”

　　在快要走出呼啸森林的时候，雷昂突然对阿克兰说道：“不再继续成为我的追随者也没有关系。”

　　阿克兰顿时愣住了。

　　在光辉大陆上，魔法师很是受人尊敬，渊博的知识、掌握神秘的力量再加上稀少的数量，千百年来他们身上的光环从未褪色。

　　通常来说，极少有魔法师为成为别人的追随者，倒是很多战士武士甚至骑士成为了魔法师的追随者，在大陆上留下了许多的故事和传说。

　　阿克兰虽然仅仅只是一名三级的魔法师，但是作为雷昂的追随者，那绝对是屈身了，所以他完全不明白为什么雷昂会愿意还他自由之身。

　　魔法师的强大和用处，现在的雷昂当然有深刻的领会，说实在的他也舍不得失去这样一位追随者。

　　但是雷昂很清楚，像阿克兰这样的人，是很难长期留在堪称原始的狂锤部落里，仅仅靠着一句誓言，不会得到真正的忠诚。


第三十七章 法里尔

　　世界或许不同，但是人性总是相通的。

　　从来都没有无缘无故的爱与恨，也没有毫无代价的忠诚，岩锤等一帮熊锤子对雷昂敬服效命，并不是他天生就有王霸之气，而是靠着自身的实力、为部族做出的贡献以及真诚用心待人的行事等等。

　　所以在对待阿克兰这位追随者的态度上，雷昂抱着一样不变的原则，给予足够的好处和未来的希望，换取最少在这次远行之中的忠诚，而不是借着双方在不平等情况下所签订的契约去强制对方。

　　这也是驭下的手段之一，雷昂当然希望自己手下像阿克兰这样的人才越多越好，但必须是在你情我愿的情况下，否则还不如不要。

　　毫无疑问，他的宽宏大度深深地触动了年轻的魔法师，以至于不知道该如何做出回答。

　　“这一路还很长，你可以慢慢考虑，我的承诺永远有效！”雷昂笑着拍了拍他的肩膀。

　　“雷大哥，等等我！”

　　突然间，后面传来了急切的呼喊声。

　　雷昂和岩锤等人顿时一愣，齐齐回头看去。

　　只见后方几十米外的树丛剧烈晃动着，一道身影从其中飞速窜了出来，赫然正是火锤。

　　小熊锤子背着弓箭，手里还拎着一只兽皮包囊，一路跑得是气喘咻咻，看到雷昂就大声说道：“雷大哥，我要跟你们一起去托蒙德城！”

　　这家伙居然一路跟踪雷昂的队伍过来！

　　“胡闹！”雷昂皱了皱眉头，板着脸说道：“快回部落去，我是不会带你去比蒙王国的！”

　　“可是长老大人已经同意了！”小熊锤子梗着脑袋嚷道：“如果你不带上我，我会一直跟着你们的！”

　　这家伙！雷昂简直是哭笑不得，估计蒙斯坦长老也是被他给纠缠不过才答应下来的，以他的性格还真会干出这样的事情来。

　　“算了，既然长老同意了，你也一起走吧！”雷昂严肃地说道：“不过你必须要听从我的命令，如果乱来胡闹，我宁可转回部落也不会带上你！”

　　“好耶！”小熊锤子一蹦三尺高，手脚麻利地爬到了一头灰驼的背上。

　　由于雷昂一行人伪装成小商队，因此除了每个人都有一匹坐骑之外，还有好几头负载着货物、实际上是路上补给的灰驼，带上火锤并不是问题。

　　“等到黑石镇附近的时候，我给你买个斗篷，一路上你必须老老实实的不能暴露身份！”雷昂无奈地摇了摇头。

　　对于这个小熊锤子，雷昂一向都是比较喜爱，所以才没有坚持反对，让他跟着一起去见见世面也是好事。

　　通过稀疏的树林，依稀可以看到前方辽阔的平原，那是属于人族的领地。

　　“老板，我想好了……”在一行人即将走出森林的时候，阿克兰忽然说道：“不管以后我做出什么样的选择，这一次我一定会竭尽所能，帮助你完成旅程！”

　　“那最好不过！”雷昂咧嘴一笑，目光投向了远方。

　　前路虽然充满了坎坷和危险，但是只要心中有希望和目标，那就无所畏惧！

　　……

　　晴朗的天空碧蓝纯净得如同洗过一般，由于刚刚下过雪不久，平原大地上的积雪还没有完全融化，到处都是斑驳裸露的土地，白绿黄黑色彩斑斓，远远看去如同一张巨大的调色盘。

　　怒沧河咆哮着从平原的一侧汹涌向东，在河岸的两边制造出了大片的沼泽，虽然已经入冬，但是还可以看到许多白鹭水鸟在沼泽中飞旋起舞，寻觅着食物。

　　在一条勉强还算平整的道路上，一支驼队匆匆赶过。

　　雷昂等人离开呼啸森林有四天了，日夜兼程赶路之下，距离法里尔城已经不远。

　　越是向东，越接近人族的聚居区，平原上的村镇渐渐多了起来，道路两边尽是被隔得整整齐齐的麦田。

　　麦子早就被收割完毕，成堆的麦垛是冬季平原上一道永恒的风景，远处那点点黑影是散布的农舍，别有一番乡土的风情。

　　为了避免麻烦和暴露身份的危险，雷昂等人都在野外宿营，这一路的风餐露宿相当的艰苦。

　　“过了那片山丘，就可以看到法里尔城了！”阿克兰指着不远处的一片起伏的丘陵区大声说道。

　　魔法师在法里尔城郊外出生，在法里尔城学习长大，可是眼看着就要重回这座城市，他的脸上却没有丝毫的兴奋，褐色的眼眸中全是复杂的神色。

　　大家不由得加快了速度，没用多长时间就穿过了山丘。

　　一座巍峨城市立刻呈现在所有人的眼前，它矗立在平原上、怒沧河的南岸，长长的城墙将起保护在其中，可以清楚地看到城里耸立的重重建筑，长而尖的楼阁屋顶密集如林！

　　其中最为醒目的，是位于城市中心的一座灰白色高塔，雄伟孤傲鹤立鸡群。

　　“那是法里尔城法师学院的魔法塔，我曾经在那里学习过……”阿克兰淡淡地说道：“正是因为有了这座魔法塔，塞缪尔子爵大人才能牢牢掌握着比伯爵封土还要大的领地。”

　　塞缪尔子爵是法里尔领的领主，所属的萨尔维奇家族属于奥托王国的地方豪门，掌握着从法里尔城到呼啸森林之间的辽阔领地，黑石镇也包括其中。

　　现在的雷昂对于这个大陆的情况了解了很多，人族的贵族分为公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵、勋爵和爵士七级，拥有领地的贵族通常都是世袭爵位，世袭子爵勉强可以跻身上流贵族之列，但是如此大的领地哪怕是世袭的伯爵也极少拥有。

　　雷昂听阿克兰说过，萨尔维奇家族曾经出过一名侯爵，但是在王国的权力争斗之中落败削爵，只不过领地依然保留着。

　　而现在他们的情况也不是很好，毕竟这大片丰饶的领地很是招人眼红，在奥托王国王都之中没有领地的贵族可是大把抓。

　　对掌握着法里尔领的萨尔维奇家族，雷昂并不关心，只是想要渡过怒沧河，必须要借助法里尔城北郊码头的渡船，所以了解一下当地的情况还是很有必要的。

　　“我的想法是，我们在北郊码头附近租个地方暂住下来，那里有很多的房子是专门出租给商队的。”阿克兰对雷昂说道：“然后我们两人进城，到佣兵工会雇佣一个可靠的向导，只要顺利的话，明天早上我们就能够渡过怒沧河。”

　　“好，这里的情况你最熟悉，一切都由你来安排吧！”雷昂点点头说道。

　　用人不疑疑人不用，雷昂既然选择相信阿克兰，那么当然是无条件地支持他做出的安排。

　　法里尔城并不是孤立在平原上，除去北面之外，东、南、西三面都被众多的村落、庄园甚至小镇所包围，以密如蛛网的大路小道作为划分。

　　按照阿克兰的说法，长期定居在法里尔城内和郊区的居民超过十万，来往的商人、佣兵冒险者和流浪者根本无法计算，这里是整个法里尔领的核心精华所在。

　　虽然是冬季，但是在路上的行人商队并不少，尤其是通往北郊码头方向的道路更是人来人往非常热闹，长长的商队络绎不绝，成群结队的佣兵随处可见，旺盛的人气让这里充满了活力。

　　所以，雷昂这支小队伍根本没有引起任何人的注意，带着斗篷的冒险者比比皆是。

　　雷昂注意到，在路上有全副武装的骑兵队在来回巡逻，这些身披轻甲的骑兵们个个身形彪悍神情傲然，骑乘着高头大马威风凛凛。

　　路上的行人商队见到骑兵队都纷纷自觉地让路。

　　“这是法里尔城卫戍军的巡逻骑兵，和佣兵拼命也不能和他们起冲突，否则后果很严重。”阿克兰低声对雷昂介绍道，眼里全是忌惮之色。

　　“你吃过他们的亏？”雷昂有些好奇。

　　阿克兰苦笑一声没有回答，不过他的神情足以说明问题。

　　队伍进入了码头区，怒沧河就在前方。

　　在森林山岭间狂暴汹涌的大河到了这里变得温柔了许多，开阔的河面上船只众多，一面面深褐色的船帆和白色的桅杆构成了一副独特的画面。

　　不少的商船停靠在了码头上，水手和工人们忙忙碌碌地搬运着货物。

　　码头区的面积极大，雷昂放眼看去，到处都是各种店铺和仓库，不远处还有一座大型的集市。

　　“嘿！尊贵的法师大人，你们需要住宿还是雇船，我们有最好的旅店和商船，随时都可以提供服务！”

　　几名地头蛇的模样的人围了过来，很是热情地兜揽道：“还有姑娘，漂亮的姑娘！”

　　“走开，我们有预订了！”阿克兰冷冷地说道，丝毫不假辞色。

　　听到阿克兰一口纯正的法里尔口音，几名地头蛇立刻退缩了，转身去找别人。

　　“这些人基本上都是骗子，相信他们和相信魔鬼没有区别……”阿克兰不屑地说道：“所以我才要去佣兵工会找向导。”


第三十八章 佣兵工会

　　作为一名从社会低层靠着不懈努力爬上来的法师，阿克兰显然不是那种不食人间烟火的象牙塔中人，他对法雷尔的熟悉给了雷昂极大的帮助。

　　仅仅只花费了几枚金币，法师就地在码头附近租到了一套能够容纳下驼队的房子，码头周边很多人家都靠此为生，无论是住宿还是用餐都非常方便。

　　将岩锤等人安顿好之后，他带着雷昂在码头找到了一名船主谈妥了明天渡河的事情。

　　最后，这位伪装成中年老男人的法师和雷昂一起进入了法雷尔城。

　　这是雷昂第一次来到光辉大陆上的大城市之中。

　　在高大的城墙之后，鳞次栉比的建筑占据了所有的视线，这座位于大陆中西部的城市据说拥有着上千年的历史，街道边随处可见的雕塑无言地述说着沧桑故事。

　　高高的屋顶如同森林，古老的钟楼沐浴在夕阳的余晖之下，法雷尔城正迎来一个新的长夜。

　　足以容纳四五辆马车并行的大街铺着厚厚的石板，相当的干净整洁，道路两边的商铺旅馆、餐厅酒吧数不胜数，那些挂在高高廊檐下的招牌堪称是一件件艺术品，透露出岁月沉淀的厚重气息。

　　天色渐渐地暗了下来，愈发地寒冷，但是街道上的行人只多不少。

　　彪悍粗野的佣兵冒险者、装扮滑稽的流浪艺人、文质彬彬的魔法师、前呼后拥的贵族……不少女子还穿着露胸的长裙，只是在脖颈上围上围巾，她们的笑声和勾魂眼神无疑是这座城市之中一道最为靓丽的风景线。

　　雷昂早已换下了斗篷，一套青灰色的劲服将他魁梧健硕的身躯完全勾勒出来，和风度翩翩的阿克兰形成鲜明的对比。

　　阿克兰是雷昂的追随者，但是两人走在一起，别人只会将雷昂当成是阿克兰的随从——野蛮人战士随身保护法师，再正常不过。

　　这座城市的女子相当大胆，一路走过，雷昂收到了好几个暧昧的秋波，甚至有一辆马车在经过的时候，从车窗里丢出了一只锦帕在他的身上！

　　“如果你喜欢，等一下带着它去上面写的地址，晚上就不会寂寞。”阿克兰笑道：“不少贵妇很喜欢野蛮人的，你可比一般的野蛮人要英俊多了！”

　　靠！老子可不是午夜牛郎！雷昂用鄙夷的眼神瞥了法师一眼，鬼才知道这用口红写上锦帕的女子长得是美是丑，说不定还是辆公共马车呢！

　　他随手将锦帕丢在道路边的阴沟里。

　　“咳咳！开玩笑呢……”法师讪讪地干咳了几下：“晚上标准九沙时关闭城门，我们得赶在这之前完成所有的事情。”

　　雷昂知道这个世界也有标准的时间度量，上古时代人们用沙漏来计时，后来随着魔法文明的兴起，出现了能够精准计时的发条钟表和魔法时钟。

　　只不过无论是发条钟表还是魔法钟表，价格都极为昂贵，不是普通平民买的起的，雷昂在黑石镇里的一家店铺里看到过一只自动走时的魔法怀表，标价是一千金币！

　　铛！铛！铛……

　　仿佛是在呼应阿克兰的话，低沉的钟声远远传来，一共响了六下。

　　六时了！等于说他们还有三个沙时的时间可以逗留在法雷尔城里，雷昂点了点头，不由地加快了脚步。

　　两人在附近找了家餐厅匆匆解决了晚饭，而后阿克兰怀揣着雷昂给他的钱袋，出入繁华大街的几家店铺之中。

　　没过多久，雷昂的手上就多了一只沉甸甸的兜袋，里面尽是阿克兰大采购的战利品。

　　买好东西之后，两人又搭乘出租马车前往佣兵工会。

　　佣兵工会是人族特有的组织，最初成立的历史有一千多年，后来还一度渗透到其他种族之中，势力相当庞大。

　　佣兵工会的性质很复杂，它相当于佣兵和雇主之间的中间人，但是又担负着督导成千上万大陆佣兵的职责，一个正规的佣兵团或者佣兵队如果没有工会的认证，它是无法得到雇主的承认。

　　只有那些来历清白、身份可靠、信誉良好的佣兵才能接受工会的委托，任务失败或者背弃职责都会有不同的惩罚，因此佣兵们非常讲究信誉、恪守诫律，和鱼龙混杂的冒险者完全不同。

　　法雷尔城的佣兵工会在城市中心大广场附近，那是法雷尔城的黄金地带，按照阿克兰的说法，能够在这里拥有一套四层或者五层房子的，不是贵族就是身价几十万以上的有钱人。

　　而佣兵工会则整整占据了繁华大街边的一排建筑，起码是普通商铺十倍的门面，这份气派豪华让雷昂以为自己进入了原来世界某些垄断大企业的办事厅。

　　巨大的水晶灯从画满了图绘的穹顶上吊下来，璀璨的灯光将足以容纳上千人的大厅照得纤毫毕现，光滑的云纹石地板清晰地折射出重重人影。

　　出入这里的没有普通人，战士、武士、法师、贵族、商人……一边是交接任务的，一边是委托任务的，双方泾渭分明互不干扰，恍然如同两个世界。

　　而雷昂和阿克兰是站在委托任务的一边，这一边不但人少，所得到的服务也是天壤之别。

　　在绝大部分的场所，等级都是存在的，阿克兰在进入大厅之中，径直走向楼梯。

　　他向站在楼梯边的一名侍从出示了一块小小的银牌，随后被恭恭敬敬地迎上了二楼。

　　“我是佣兵工会的银星客户，有资格上二层发布任务，如果是金星则能到三层……”阿克兰对雷昂解释道：“每一层的待遇和优先级别都是不同的。”

　　二楼都是专门隔出来的小房间，无论是装潢陈设都相当的豪华，还有美丽的侍女送上香喷喷的奶茶和点心，服务极为周到。

　　“你到这里都发布些什么任务？”雷昂有些好奇地问道。

　　阿克兰端起奶茶美美地喝了一口，解释道：“我们法师学习魔法需要用到很多的材料，虽然大部分的东西可以在法师工会里购买到，但是有些材料很枪手，我才不过是个三级魔法师，购买优先等级太低，不能和那些资深法师抢啊！”

　　“所以我常常来这里发出任务收购魔法材料，价格虽然高了点，但是总还能买到，这些年辛苦赚来的钱一大半都扔在这里了，所以几年下来就升级到了银星级别。”

　　原来是这样！雷昂明白了过来，听起来这佣兵工会还是挺有意思的。

　　正在两人喝茶聊天的时候，一名干瘦的中年人走了进来。

　　他很是恭敬地向着阿克兰行了一礼：“尊敬的客人，请问您需要发布什么任务？”

　　“我需要一名优秀向导，带领我的商队前往比蒙王国的西南行省托蒙德城，只要带到就算完成任务，需要支付多少酬金？”阿克兰直截了当地问道：“明天早上七时在五号码头出发！”

　　中年人在旁边的小书桌前坐了下来，打开一支小小卷轴，拿起摆在桌上的鹅毛笔书写了几行字，显然是在记载任务的内容。

　　“要求优秀向导，任务带领商队前往托蒙德城，危险等级中级……”他停下笔说道：“先生，最低报酬是三十枚金币，最佳报酬是五十金币，由于您的任务比较紧急，需要再加五枚金币的额外报酬。”

　　“按照规矩，我们工会收取十枚金币的费用和保证金。”

　　阿克兰二话不说，掏出钱袋数了六十五枚金币放在桌上：“我出最佳报酬，让对方一定要准时，我们没有时间等待！”

　　“请您放心……”中年人起身再次行了一礼。

　　请个向导全部加起来要六十五枚金币，这个价钱可真不低啊！雷昂暗自想道，他并不心疼这笔钱，相信贵自然有贵的道理。

　　发布了任务，阿克兰也没有继续逗留，带着雷昂一起离开。

　　下楼梯的时候，雷昂不禁问道：“危险等级中级，难道去托蒙德城路上还有危险？”

　　“是的……”阿克兰点头回答道：“这件事情我们回去再说，这里不方便谈。”

　　说话间，两人下了楼梯走过大厅，一直走到了大门口，和刚刚进门的一伙人擦肩而过。

　　这伙人一共有六个，走在最前面的是一名身材精悍瘦小的长脸男人，他突然停住了脚步，转过头看向雷昂和阿克兰。

　　雷昂和阿克兰正走出佣兵工会的大门，所以他只看到了两人的背影。

　　这长脸男人目光落在阿克兰的身上，脸上露出惊疑的神色，一手按住了自己的腰袋。

　　“杰森，怎么啦？”他的一名同伴不解地问道。

　　长脸男人眼中掠过一抹狠色，低声说道：“有猎物！我们先不交任务，跟我一起去看看！”

　　其他人显然唯他马首是瞻，纷纷点头答应。

　　这一边，雷昂和阿克兰回到了大街上。

　　由于时间还早，所以两人也不急着回去，在中心广场附近转悠起来，欣赏这繁华城市的夜晚风情。

　　不过这一转不要紧，意外的情况发生了！


第三十九章 孤身截敌

　　“我们被人盯上了！”雷昂压低了声音说道。

　　法里尔城的中心广场大而漂亮，周围全是繁华的商业街区，到了晚上更是灯火辉煌人潮涌动。

　　正是在人群之中，雷昂感觉到有不怀好意的目光在跟随着自己和阿克兰，敏锐无比的危险直觉给了他及时的警告。

　　经过几次小心的观察，雷昂能够确定自己两人被人跟踪，并且对方的人数不少。

　　阿克兰悚然一惊，不由自主地想要回头察看，却被雷昂一把拉住：“不要回头，我们先离开这里！”

　　他随手拦住了一辆经过的出租马车，拉着法师飞快地钻入车厢之中。

　　不远处的人群之中，长脸男人和他的同伙们顿时一愣。

　　“他们上车了，我们怎么办？”

　　“追上去，看他们的落脚点在哪里，找机会动手！”长脸男人冷声说道：“三级法师加上一个野蛮人战士，我们完全可以收拾拿下，这可不仅仅只是五百枚金币……”

　　“干完这一票，我们兄弟可以舒舒服服地在城里过一个冬天！”

　　“好！”几人齐声答应。

　　想到亮灿灿金币所能带来的温暖居所、美味食物还有热辣女郎，这些人完全抑制不住内心的欲望，迅速散开追赶马车。

　　“去城北码头，越快越好，早点到的话我再赏你一枚！”

　　丢给车夫一枚银币，雷昂将车窗拉了下来。

　　“怎么回事？”阿克兰低声问道，他握紧了手中的法杖。

　　雷昂摇了摇头：“我也不知道，有可能是你暴露了身份，我在这里可没有什么仇人。”

　　“这不可能啊！”法师皱着眉头思索道：“我的伪装术不会有问题，也没有感觉到被真实之眼识破，他们是怎么看出我的身份？”

　　“这我就不清楚了……”雷昂沉声说道：“不管是什么原因，我可不想在城里出事，不过我想坐上马车应该能够甩脱他们。”

　　他掀开车窗的布帘向着后面张望，出租马车正迅速地穿过一条街道，将幢幢建筑抛在了身后，看不到有追踪者的身影。

　　为了一枚银币的奖励，熟悉地形的马车夫发挥出了最强的能力，避开了繁华拥挤的主街，在法里尔城的大街小巷中绕来转去，没有花费很长的时间就冲出了城门。

　　被人窥视的感觉消失了，雷昂大大松了一口气，和法师开起了玩笑：“跟我说实话，你在法里尔城勾搭了多少贵妇，会有多少愤怒的丈夫想要你的命呢？”

　　阿克兰摊手苦笑道：“哪有这么夸张，其实贵族圈子里乱得很，通奸偷情再寻常不过，只不过我的运气不好，碰到了一个嫉妒心很强的家伙。”

　　“我听说，他出五百金币要我的命，这个价钱足以让很多人心动了。”

　　“五百金币……”雷昂摸着下巴嘿嘿一笑：“这笔买卖可真不错，不对……”

　　他的脸色蓦然一变，飞快地掀开了布帘向着后方张望。

　　马车离开法里尔城有一段距离了，正飞驰在通往码头的道路上，黑漆漆的夜色吞噬了大地，周围一片寂静。

　　借助月亮的微光，雷昂发现了不远处穷追不舍的绰绰黑影。

　　这些家伙竟然追到了城外！雷昂实在有些无法相信自己的眼睛，难道在自己或者阿克兰身上被安装了追踪器不成？对方是靠什么一路跟踪过来的？

　　雷昂马上将这个荒唐的念头排出脑海，对方的追踪能力和速度，让他想起了另外一种战职者——盗贼！

　　行动如风敏捷诡秘，擅长使用弓弩、匕首等轻武器，盗贼是一支标准战队必不可少的斥候和暗袭者。

　　五六个盗贼！雷昂感到了棘手，如果他没有记错的话，身手高超的盗贼是法师的克星之一，而夜晚正是盗贼最能够发挥出实力的舞台。

　　“我下去拦截他们！”雷昂当机立断说道：“你跟着马车去码头先和岩锤汇合，如果过半个沙时等不到我回来，你们立刻离开！”

　　他想过了，虽然阿克兰的实力并不弱，但是留下来反而是个累赘，盗贼们是不可能让他有施放法术的机会。

　　而靠着雷昂一个人，根本保护不了阿克兰的安全。

　　“这怎么行！”阿克兰大吃一惊：“我和你一起对付他们！”

　　“这是命令，你必须要服从！”

　　雷昂厉声低喝，虎眸之中凶光毕露！

　　法师被他骤然爆发的气势所慑，一时说不出话来。

　　“保护好自己，还有岩锤他们！”雷昂伸手拍了拍阿克兰的肩膀，随即转身推开了后厢门，从马车里一跃而出。

　　他落在地上翻滚了几圈，卸去惯性力量之后腾身跳起，双手齐齐向前挥出！

　　嗤！嗤！

　　在后面追赶的盗贼们看到雷昂跳下了马车，他们明白自己等人的行踪已经暴露，领头的杰森拔出低吼道：“兄弟们，冲上去，杀！”

　　“啊！”“啊！”

　　他的话音刚落，雷昂刚好挥出了双手，两名冲在前面的盗贼齐齐发出了惨叫，捂着脸翻到在了地上！

　　飞刺！这正是雷昂玩得出神入化的飞针绝活！

　　用首领豪猪黑刺磨制的飞刺非常犀利，从雷昂手里全力发出，能够洞穿三十米外的皮甲，为了拦截住盗贼，他一出手就是八根！

　　豪猪飞刺本身就是黑漆漆的，在夜里根本让人无法觉察，而且盗贼们压根没有想到一个野蛮人还有这样一手暗器绝活，猝不及防之下顿时吃了大亏。

　　“找死！”

　　才一个照明，两名手下倒了下去生死不知，盗贼杰森的眼睛顿时变得赤红。

　　他双脚猛然发力，身形如同离弦之箭向前掠出，手中的匕首带起一抹森冷的寒光，划向雷昂的咽喉。

　　杰森的速度极快，但是他的攻击却落了一个空。

　　在射出飞刺放倒两名敌人之后，雷昂猛然向着左侧方向冲去，反手拔出战斧迎向了另外一名盗贼。

　　猛如暴虎、迅比猎豹，从跳出车厢到落地射刺，再到转折挥斧攻敌，雷昂几乎是在眨眼之间完成了连续的进攻波次。

　　因为他深深明白自己不能和盗贼缠战，只有争取在最短的时间结束战斗，或者将敌人的数量优势削弱到最低，才能赢下这场暗夜之中的凶险战斗！

　　一出手就拼尽全力，雷昂在呼啸森林中艰苦锤炼出的体魄完全爆发，每一寸的肌肉、筋骨都被调动起来，让他的力量趋于完美。

　　“杀！”

　　雷霆般的怒喝响彻狂野，沉重的战斧划破空气，发出令人颤栗的呼啸，在刹那间斩中的对方的脖颈。

　　噗哧！

　　一颗头颅冲天飞起，死不瞑目的盗贼脸上全是惊骇之色，根本不敢相信自己会如此快地死在一名野蛮人之手。

　　一击得手的雷昂正准备再度转向，心中突然警兆大起，他毫不犹豫地向前一扑滚倒在地，刹那间滚出五六米远。

　　银亮的弧光一闪即逝！

　　杰森的身影在雷昂原来所处的地方出现，这名精悍的盗贼脸上全是凶厉和不甘之色——六名资深盗贼，竟然被一名野蛮人战士杀得落花流水，简直是奇耻大辱！

　　雷昂握着战斧鱼跃跳起，正好和杰森隔着不到十米的距离对峙。

　　殷红的鲜血从他的左肩汩汩流出，迅速地染红了外衣，撕裂的伤口份外触目。

　　对方的攻击速度实在太快，尽管雷昂靠着直觉避开了整个后背被划开的厄运，但是依然是受了伤。

　　“野蛮人……”

　　几个字几乎是从盗贼的牙缝之中挤出来，杰森狼一样的眼睛死死地盯着雷昂：“晚上你的运气，到此为止了！”

　　他扬起了匕首，银亮的匕身竟然透出蓝色的光芒。

　　微微的光亮照亮了盗贼狰狞的脸，显得份外诡秘可怕！

　　斗气！这居然是一名掌握了斗气力量的大盗贼，雷昂明白自己刚才为什么差点丧命当场。

　　斗气也是有种类的，有的狂暴凶猛所向披靡，有的浩大雄浑深沉如海，也有的迅疾如电飞扬纵横，如果一名盗贼掌握了斗气的力量，那他将会变得更快更强，危险性提升十倍不止。

　　毫无疑问，这是雷昂所遭遇过的最危险的敌人之一！

　　咻！咻！

　　两支弩箭蓦然向着雷昂激射，另外的两名盗贼从他的左右方向绕了过来。

　　他们一手持着手弩，一手握着匕首，加上正前方的杰森，对雷昂形成了包夹合围之势！

　　叮！

　　一支弩箭被雷昂的战斧挡下，另外一支则落空飞入黑暗之中。

　　雷昂再一次动了，面对一名大盗贼，停在原地和等死几乎没有两样。

　　“死！”

　　他猛然向着左侧迈出一大步，右臂挥起吐气开声，竟然是将战斧整个掷了出去！

　　全力投掷之下，双刃战斧在空中呼啸飞旋，在一瞬间掠过十几米的距离，轰击在一名盗贼的身上！

　　这名盗贼不敢贴近雷昂，正在往手弩里装填第二发弩箭，这个动作恰好要了他的小命。

　　灌注了可怕力量的战斧几乎将他拦腰斩成两截！


第四十章 银线金狸鼠

　　第四名盗贼当场毙命，敌人从六名锐减到两名，但是雷昂也失去了自己的主武器，并且没有新的底牌。

　　在战斧切开倒霉者身躯的时候，盗贼头子杰森也动了。

　　不过他并不是向前冲向雷昂，而是握着匕首后退了一步，整个人蓦地消失在夜色之中，仿佛从未存在一般。

　　雷昂的心中没有丝毫的胜利喜悦，他发现了杰森的消失，心中的危机感浓烈之极。

　　盗贼的潜行！雷昂曾经见识过这种盗贼独有的伪装行动能力，只不过那一名盗贼和杰森相比，绝对是小巫见大巫。

　　找不到对手的踪影，麻烦的是不远处还有另外一名，剩下的那名盗贼正举起手弩——他完成了第二次的装填。

　　没有时间犹豫！雷昂猛一矮身抖手发出了四根飞刺，同时向前以不规则的路线轨迹逼近盗贼！

　　嗖！

　　盗贼发出的弩箭飞上了天，他的胸口和左肩分别挨了一根飞刺，如果不是皮甲的保护，这一击足以要了他的小命。

　　受伤的盗贼立即丢下了手弩转身就跑，他意识到自己绝对不是雷昂的对手，继续留在这里只会送命。

　　但是雷昂的速度一点都不比他慢，呼吸之间追近到了身后。

　　“杰森，快来救我！”

　　发现不妙的盗贼发出了绝望的求救，恨不能长上四条腿。

　　可是他跑得越快，胸前伤口喷出的血越多，只跑出几十米，力量随着血液迅速流失，奔行的速度就缓了下来。

　　“杰森……啊！”

　　盗贼的呼救卡在了咽喉之中，因为雷昂的虎刺军刀刺入了他的背心，直接穿透了心脏！

　　但就在这个时刻，雷昂感觉到背心一凉，后颈的汗毛顿时“炸”了起来，一股强烈无比的危机感涌上心头，让他几乎快要窒息！

　　“嘿！”

　　他毫不犹豫地抽出军刀转身回刺，想要格挡住来自身后的致命一击。

　　噗！

　　一把散发着蓝色光芒的匕首刺在雷昂的右肩下方，锋利的匕尖毫无凝滞地穿透雷昂坚韧的肌肤，深入血肉直至没柄！

　　雷昂虎躯一震，身形变得僵硬无比，仿佛在瞬间被人施展了石化魔法一样！

　　不知道什么时候，杰森在他的身后发动偷袭，尽管雷昂早有心理准备并且觉察到了对方的攻击，但是动作还是慢了一点。

　　盗贼头子的身形完全显露了出来，他一手握着匕首，精瘦的长脸上全是狰狞的笑容，狼一样的眼眸满是暴戾。

　　奇特的是那把刺中雷昂的匕首，竟然不住地发出细如丝线的一道道蓝芒，以刺入口为中心不住地向着雷昂全身蔓延，扭曲游走着，发出嗤嗤的声响。

　　雷昂只感觉到自己像是被高压电流击中，全身的肌肉都不受自己控制地颤抖着，电流冲到脑部，更是让他眼睛发黑神智模糊，根本没有了反抗的能力。

　　握着虎刺军刀的手悬在空中，却是无力刺向近在咫尺的敌人。

　　“我说过，野蛮人……”占据了完全主动的盗贼头子舔了舔嘴唇，嘴角扯出一抹猫戏老鼠的嘲弄之色：“你放心，我不会让你死得那么痛快的！”

　　“你身上的每一寸血肉，都将是我死去兄弟的祭品！”

　　他扬起了自己的左手，食指和中指之间多了一枚薄如蝉翼的刀片，切向雷昂的脖颈。

　　浑身僵硬的雷昂只能眼睁睁地看着对手的动作，没有丝毫的阻挡余地。

　　难道就这样结束了吗？雷昂心中的不甘和愤怒化为了一团熊熊的烈火，让浑身的血液都沸腾起来。

　　胸口的虎头纹身蓦然变得炽热无比，一丝丝的热流从中逸出涌向全身，那些在体内肆虐的电流转眼间被吞噬掉了大半！

　　只要再多那么一点点的时间，雷昂完全能够恢复行动的能力，可是对手并没有给他这个机会。

　　嘭！

　　眼看着刀片就要划落在雷昂的脖子上，一团硕大的火球突然从不远处飞来，重重地轰击在杰森的背上！

　　一心只想着如何要将雷昂折磨死的盗贼头子压根就没有防备，蕴含着强大魔法力量的火球轰然爆炸，将他的后背整个炸开，破碎的衣甲和血肉骨骼混合着四溅横飞！

　　“啊！~”

　　盗贼头子发出了一声凄厉之极的惨叫，整个人向前扑去撞向雷昂怀中。

　　砰！

　　雷昂猛一低头，头颅向下狠狠撞击在盗贼头子的脑袋上。

　　他的头颈是最快恢复过来了，又怎么会错过这痛打落水狗的机会。

　　差点丧命敌手的憋闷让雷昂铆足了力气，这一撞竟然撞得杰森头骨凹陷脑浆迸裂。

　　盗贼头子仰面而倒，双目圆睁死的不能再死了。

　　“我呸！”

　　雷昂恨恨地吐了口带血的唾沫，感觉自己的右边胸口火辣辣的疼，盗贼的匕首刺伤了他的肺部。

　　他一咬牙，伸手将匕首直接拔了出来，在鲜血飚射而出的瞬间一手按住。

　　难受的可不仅仅只是伤口，胸前的虎头纹身越来越烫，涌出的热流游窜全身，在消灭了入侵电流的同时，也让他的躯体承受着煎熬。

　　这样的感觉对于雷昂来说不是第一次了，他也搞不清楚这刺青究竟是怎么一回事。

　　蒙斯坦长老说这是图腾，可他心里清楚并不仅仅是图腾那么简单。

　　在这虎头纹身里，似乎潜藏着一股神秘而强大的力量，平时不显山不露水，但是到了某些特定的时候，比如面临外来异力的入侵，它会骤然爆发出来。

　　只不过对于雷昂来说，这股力量对他是有很大帮助的，刚才入侵体内的电流应该是盗贼的斗气，如果没有它的保护，雷昂恐怕会受很重的内伤。

　　“老板，你没事吧？”

　　阿克兰的身影出现在了前方。

　　法师一脸的焦急模样，看到雷昂还能站着才松了一口气：“感谢神灵的保佑，我总算是来得及时！”

　　确实，如果不是阿克兰回来支援，以刚才的情形，雷昂绝对是万分危险。

　　“叫你去找岩锤，你偏不听……”雷昂有些悻悻地说道，心里却是涌起一丝暖流：“不过我得感谢你救了我！”

　　“这是我的职责，一名追随者应该用自己的生命去捍卫主上！”法师认真地说道：“你受伤了，先把这瓶治疗药剂喝下来！”

　　雷昂从法师手中接过了一只绿茵茵的水晶瓶子，他记得在城里买下几瓶药剂足足花费了上百枚金币，没有想到这么快就派上了用场。

　　治疗药剂的效果很好，结合雷昂有些变态的自愈能力，伤口很快就愈合不再流血，不过想要彻底痊愈还是需要一点时间的。

　　在雷昂处理伤口的时候，阿克兰在周围转了一圈，将几名重伤的盗贼灭杀掉。

　　年轻的法师干起杀人灭口的活来一点都不含糊，末了还不忘记搜刮尸体上的战利品，居然还有不小的收获。

　　“咦！这是什么？”法师好奇地从盗贼头子的腰间摘下了一只兽皮口袋，口袋里鼓鼓囊囊的，好像有什么东西在蠕动着。

　　他拉开绳口，一团金灿灿的东西猛然从口袋里跳了出来，落在了法师的手上。

　　“啊哟！”

　　法师发出了一声痛呼，被这小东西给咬了一口。

　　小东西立刻跳了起来，想要往外逃跑。

　　但是站在旁边的雷昂眼疾手快，探手抓了过去，将这团东西抓在了手中。

　　看了看，他发现这东西居然是一只类似花栗鼠的小东西，握在手里毛茸茸软乎乎的，后面还拖着一支尾巴。

　　金黄色的毛发、大大的眼睛、尖尖的耳朵和嘴巴，看上去相当的可爱机灵，额头上还有一根延伸到脖颈的白线。

　　被雷昂抓住之后，这小家伙还不安分，呲着牙想要咬雷昂。

　　“这是什么玩意？”雷昂不禁笑了。

　　而阿克兰仔细观察了一下，脸色变得有些凝重：“我知道了，这是银线金狸鼠！一级魔兽，想不到这盗贼还有这样的宠物！”

　　银线金狸鼠是一种生活在高山上的魔兽，数量非常稀少而且很难被捕捉到，它的珍贵之处不在于自身有什么强大的攻击能力，而是它的嗅觉极为灵敏，堪称是斥候、盗贼和猎人的极品搭档。

　　据说只要银线金狸鼠嗅过一件东西上留有的气息，那么它几年之内都不会忘记，并且能够追踪这件东西的气息来源，被驯养之后用来搜索逃跑的敌人或者失落的物品是最好不过。

　　“这名盗贼应该是接过关于我的悬赏，用金狸鼠嗅过我的物品，因此在城里的时候我才会被发现，并且让他们一路追踪到这里！”法师解释道。

　　“真是好东西！”雷昂双眼放光地看着手里的小家伙，这货简直是天生的追踪利器啊！

　　“我们能将它驯服吗？”

　　法师想了想说道：“应该可以吧？不过需要时间慢慢来调养，当然我们首先要防止它逃跑，这小家伙可机灵着呢！”

　　他心有余悸地摸了摸手上被咬的伤口。

　　没心没肺的老雷呵呵一笑，将银线金狸鼠塞回兽皮口袋之中，小心翼翼地挂在了自己的腰带上。

　　“好了，我们快走吧，免得被人发现！”

　　两人迅速消失在黑暗之中。

　　道路旁边，留下了六具死不瞑目的尸体。


第四十一章 草原上的追踪者

　　轰！

　　浪花拍打着船头，溅起无数的水滴，纷纷扬扬随风飞去。

　　雷昂站在甲板上看着辽阔的河面，远处绵长堤岸边的小镇码头隐约可见，他将很快踏上怒沧河北岸的土地，距离比蒙王国更近一步。

　　在早上的时候，雷昂的队伍顺利地登船渡河，由于对岸的码头在下游几十里外，因此渡船还得向下行驶一些时间才能到达。

　　奥托王国北临比蒙王国，东接强大的法雷亚帝国，由西往东横穿半个大陆的怒沧河自然成为了交通的要道。

　　从这段开阔的河道开始，算是进入了怒沧河的黄金航路之中，虽然现在是冬季，但是无论是逆流而上或者顺流而下的商船、渡船甚至游船都不少。

　　虽然说兽族和人族的关系冷淡之中带着敌视，兽族中人不被允许踏足人族的领地，但是双方之间的贸易还是非常频繁的。

　　来自北方比蒙的矿藏、木材、魔晶、香料等等资源不停地输入人族国家，换取精良的武器、丝绸、瓷器、魔法用品等等物资，这样的贸易上千年来从未断绝过。

　　所以像雷昂这样前往比蒙王国的小商队非常多，每年都有大把的灰驼商人冒着风险渡河北上，兽族对于普通的商队还比较友善，唯一的麻烦在于遥远路途上层出不穷的盗匪。

　　“去托蒙德城，首先要穿过呼伦草原，我们还得翻越暮日山脉，风险不小……”新加入队伍的向导在简陋的地图上比划道：“那些大的马贼团不会看上我们这样的小商队，但是有些小盗匪团什么都不放过。”

　　这名四十来岁的向导沃利是一位资深的独立佣兵，据说他曾经在一家赫赫有名的大佣兵团里呆过十年，独自单干也有十年以上的时间。

　　在佣兵工会之中，他的信誉度极高，连阿克兰也听说过他的名字。

　　“他们就像是草原上的饿狼，只要被盯上就会一路跟随，确定能够吃下之后，他们会毫不犹豫地扑上来，杀光所有人抢走所有的东西！”

　　佣兵向导的声音低沉而冷淡，说话的时候，他那刻满了风霜痕迹的脸上没有丝毫表情，给人的感觉仿佛是石雕泥塑。

　　沃利的话很少，但是一句废话都没有。

　　“他们敢来，我们就敢把他们全都杀光！”雷昂不屑地说道。

　　他们一队人连带雷昂一共有五名战士，加上三级法师阿克兰还有能充当弓箭手的火锤，如果连一支小盗匪都对付不了，那还不如早点打包归家了事。

　　“首先声明一下，按照雇佣的规则和条件，我只负责带路，可以不参加战斗……”向导淡淡地说道：“如果遇到生命危险，我首先会选择逃跑。”

　　“当然，我也会尽到自己的职责，尽量选择一条安全的路线，避开危险的存在，让队伍能够平安到达托蒙德城！”

　　“嗯！这就足够了。”雷昂笑笑道。

　　虽然这向导的话听着让人很是不爽，坦诚专业的态度反而给人足够的信任感。

　　吱吱！

　　一只金色的狸鼠敏捷地窜到了雷昂的肩膀上，拿毛茸茸的小脑袋使劲蹭了蹭他粗壮的脖颈，一副卖乖讨好的模样。

　　“贪吃的小家伙……”雷昂伸手摸了摸它的脑袋笑骂道。

　　他从腰袋中掏出了一把松子，狸鼠机灵地顺着胳膊爬下来，跳到雷昂的手掌上飞快地抓食，转眼间消灭得干干净净一个不剩。

　　这只小宠物当然是雷昂从盗贼头子那里获得的银线金狸鼠，刚开始的时候，雷昂根本不知道该怎么将它驯服。

　　还好作为魔法师的阿克兰毕竟见识渊博，早就准备好了对付它的大杀器——从盗贼头子身上搜到的一袋黑松子。

　　银线金狸鼠也是个有奶就是娘的货，给它一把黑松子就乖乖听话了，放出来也不再逃跑，很快将拥有黑松子的雷昂当作了自己的新主人。

　　不过法师也表示，想要培养出足够的忠诚度肯定是需要一段时间的，如何让它效力的方法他也不懂。

　　雷昂倒不是很在乎，不知道方法可以向别人问，对他来说，现在养着这个小家伙更多的只是乐趣。

　　看到雷昂正在逗弄的金狸鼠，沃利原本平静无波的眼眸中掠过一丝讶色。

　　“准备靠岸了！”

　　正在这个时候，在后面掌舵的船主大声喊道，提醒乘客们做好准备。

　　渡船稳稳地靠在了码头边。

　　水手们迅速地铺好木板，帮助将驼队送到岸上。

　　雷昂等人重新骑上灰驼，在向导的带领下穿过码头小镇，进入了呼伦草原。

　　呼伦是大陆北方唯一的草原区，怒沧河众多的支流和丰沛的水量滋润哺育出这片丰饶的土地，成为众多兽族部落放牧的天然场地。

　　但是在怒沧河北岸的大片边缘区域，名义上虽然也是比蒙王国的领地，但是出于对人族的警惕和戒心，几乎看不到兽族部落的踪影。

　　流窜的盗匪成为了这里的主宰，从西向东数百里的辽阔区域里，大大小小的马贼盗匪团层出不穷，成为了来往商队和商团最大的敌人。

　　而盗匪之中，有兽族也有人族，被通缉的罪犯、无家可归的流浪者、刀头舔血的亡命徒、落魄的冒险者……堪称是鱼龙混杂。

　　按照向导的说法，现在是冬季，来往的商队比较少，因此一般大的马贼团都缩在山里营寨之中不大出来，只有那些没有储备足过冬物资的小队伍，才会冒着寒霜冰雪四处游窜寻找猎物。

　　这样的盗匪也是最为凶残的。

　　花费了五六十枚金币才雇佣到的向导绝对对得起他的身价，虽然说是草原，但是实际上这里山脉、森林、河流以及沼泽众多。

　　青黄的长草没过膝盖，根本没有现成的道路可以走，如果不熟悉地形环境，什么时候走进了迷路泥沼中都不自知。

　　而沃利总是能够迅速地找到一条安全的路径，避开了可能让灰驼陷身的区域，一路向北。

　　他们的运气不错，一连三天都是晴朗的天气，没有遇到什么麻烦。

　　但是到了第四天，麻烦还是来了。

　　“那是马贼的斥候……”

　　沃利的神色有些凝重，他回头看向身后：“他会一路跟踪我们，想办法试探出我们的虚实，真正的队伍应该就在附近。”

　　队伍的后方，不知道什么时候多了一名骑马的追踪者，远远地跟了一路。

　　由于距离过远，雷昂也看不清对方的模样，不过可以确定对方是不怀好意。

　　“那我们怎么办？”雷昂沉声问道。

　　沃利想了想说道：“如果实力足够完全可以吃定我们，他们根本不需要试探就直接冲过来了，这显然是一支小队伍。”

　　“所以我们暂时不需要理会，如果他们偷袭试探，只要我们能够给他们足够的教训，相信他们会明智地离开。”

　　一到呼伦草原上，岩锤等人就不再掩藏自己，很快拿下了遮挡容貌的斗篷。

　　发现自己的队伍里居然有四人是兽族，阅历丰富的沃利并没有感到吃惊或者害怕，反而对队伍的实力更有信心。

　　“要不要我放个法术吓吓他？”阿克兰跃跃欲试。

　　“这个主意不错……”向导点头表示赞许：“知道我们队伍里有法师，我想他们会顾忌许多。”

　　“我倒不这么认为……”雷昂冷笑着摇摇头：“让他们过来好了，敢来打我们的主意，不付出点代价就想走？没有那么容易！”

　　“对！”

　　“让他们来，干翻他们！”

　　“让他们尝尝我们战斧的厉害！”

　　几名熊锤子嗷嗷叫了起来，这一路长途跋涉加上先前的缩头缩脑隐藏，早就让这帮闲不住的家伙们倍感无聊。

　　现在好不容易遇到一点刺激的事情，怎么甘心轻易放过？

　　连小锤子也举起自己的弓箭，叫嚷着要射盗贼一个满脸开花！

　　雷昂哈哈大笑——这才是他一手培养的熊汉子，能打敢拼，绝对不会畏惧任何的挑战！

　　阿克兰和沃利相对苦笑，没有提出反对。

　　于是队伍继续前进，当作没有看见后面的尾巴。

　　不过到了黄昏时分，跟踪者从一骑逐渐变成了五骑，并且慢慢地缩短双方之间的距离。

　　这种心理战术让雷昂嗤之以鼻，越发确定了沃利的判断，对方是一支小队伍。

　　太阳落到了地平线以下，大草原迎来新的长夜，也变得寒冷许多。

　　雷昂在一处低矮的丘陵边扎下了营地，竖起三座帐篷并点燃了篝火。

　　而追踪者消失了，仿佛溶入夜色之中不见。

　　“正常情况下，他们会在晚上或者凌晨时分向我们发动攻击，至少是一次试探性的进攻。”沃利翻烤着肉干说道：“一旦发现我们的弱点，他们会全部扑上来，就像草原上的狼群！”

　　“那我们就等他来！”雷昂咽下干硬的面包，眼中凶光闪动。

　　看到他的目光，曾经经历过无数危险的资深佣兵心底一颤，突然感觉坐在对面的并不是一个人，而是一头正欲择人而噬的猛虎！


第四十二章 杀！杀！杀！

　　马贼们比预想中来得更快，可能是草原冬夜的寒冷让他们失去了耐心，想着早点干完这一票回到问温暖的巢穴当中。

　　在雷昂几人的篝火晚餐刚刚结束没有多久，二十多名马贼从三面向着小丘陵包抄过来，并且丝毫没有掩饰的意思。

　　皎洁的月光洒落在草原上，原本的宁静被杂乱的马蹄声所打破。

　　“来得好！”雷昂狞笑着站起身来，顺手拎起了自己的战斧。

　　他的肚子已经填饱，但是手中的战斧正饥渴难耐！

　　“准备战斗，让这帮家伙好好尝尝我们的厉害！”

　　“好！”

　　三名熊汉子齐声答应，个个战意高昂到了极点。

　　岩锤三人全是狂锤部落最具实力的蛮战士，一个五级两个四级，跟着雷昂参加过几次战斗，在杀戮之中磨砺出悍勇的血气和钢铁般的战斗意志。

　　不要说二十多名马贼，就算是千军万马挡住去路，只要雷昂一声令下，他们也敢于冲杀上前。

　　沃利却是变了脸色，敌人来得如此之快出乎了他的意料，而看对方肆无忌惮的攻击姿态，他明白这伙马贼并不好对付。

　　仅仅靠着己方七个人能够战胜这群草原上的饿狼吗？沃利心里并没有多大的把握。

　　他一声不吭地从驼背上取出了自己的弓弩，虽然说作为向导在面临生死危险的情况下可以抛弃雇主独自离开，但是沃利并不认为自己一个人能够逃出马贼的包围圈。

　　至于另外一面的空档，只不过是马贼削弱猎物战意的陷阱而已。

　　嗖！

　　一支利箭如流星般飞出，在瞬间掠过近百米的距离，准确地射中一名冲在最前面的马贼身上，正中咽喉！

　　这名倒霉的马贼连声惨叫都来不及发出，一头栽落马下毙命当场，为今晚的杀戮涂抹上了第一笔血色。

　　出手的是火锤，他拥有着队伍里最远距离的攻击武器，第一箭就立下了功劳！

　　“哈啊！”

　　小熊锤子发出了得意地欢呼吗，迫不及待地搭上了第二支羽箭。

　　唏律律！~

　　几名马贼同时拉住了坐骑缰绳，一名神射手的存在足以让他们顾忌大增，原有的进攻节奏顿时被打乱，导致所有的马贼不约而同地放缓了速度。

　　有些马贼甚至举起了骑战专用的小圆盾。

　　“怕了吗？”

　　雷昂粗野的吼声在丘陵上响起，迅速传向四方：“一群没卵子的怂货，这么怕死还当什么马贼，滚回你娘怀里吃奶去吧！”

　　如此嚣张！

　　如此狂傲！

　　如此难听的话恐怕只要是个男人都受不了，这些马贼原本都是些无法无天的亡命徒，怎么能够忍受这样的侮辱，个个发出了愤怒的嘶吼。

　　“兄弟们，一起冲上去杀光他们！”

　　一名显然是头领的马贼怒喝道，挥动雪亮的马刀一马当先地冲向小丘。

　　二十多骑对七个人，马贼在数量上占据了绝对的优势，而且以骑对步优势更大，只要一起围攻上去，一两名神箭手根本不可能抵挡住。

　　而且双方之间的距离不过百多米，战马全力冲刺，根本不需要多少时间就能够冲到跟前，再用马刀进行砍杀，一个来回足以碾碎所有的抵抗。

　　只不过马贼们算计得不错，但是他们却严重低估了雷昂等人的实力。

　　嘭！

　　一团比太阳还要明亮的光球在小丘的上空炸开，刺眼之极的光芒让猝不及防的马贼连同胯下的战马，瞬间全都陷入短暂的致盲状态！

　　炫光术！

　　这是法师阿克兰的杰作，雷昂是拿它当闪光弹来使用，在特定的情况下总能发挥妙用。

　　突然的刺激让马匹们惊慌失措，几匹冲在前面的马乱了方向和后面的狠狠撞在一起，好几名马贼直接摔在了地上，惨叫声此起彼伏。

　　“不好，有魔法师！”

　　“退！快退！”

　　只是跑起来的战马不是说停就能停，说退就能退的，还有十几匹战马带着主人盲目地向前冲。

　　它们没有冲出多远，其中一半的战马蓦然向前滑了出去，前蹄跪折重重地摔倒在了草地上！

　　在亮光的照耀下，可以清晰地看到这片草地上泛动着油腻的光泽，像是事先被人喷上了一层油。

　　油腻术！

　　依然是阿克兰的手笔，只不过在雷昂的要求下，事先被施放在营地的四周，防备的正是马贼的战骑冲击。

　　看到狼狈不堪的马贼们，阿克兰心里对雷昂真是佩服无比，炫光术和油腻术并不是攻击类法术，法师在对敌的时候也经常使用，但是用得如此巧妙、环环相扣的，他还真没有见过。

　　关键是雷昂自己并不是法师，只是听阿克兰讲过其所掌握的法术用途和威力，便将这些法术运用了起来，发挥了奇效。

　　先是用嘲讽诱敌，再用炫光术惑敌，而后油腻术铺地完成了最后一击，马贼的攻势才刚刚展开，已然土崩瓦解！

　　“投枪！”

　　傲立在小丘上的雷昂沉声怒喝，霍然投出了手中的梭枪！

　　梭枪是熊裔战士最擅长最喜欢的投掷武器，这一次出来为了以防万一，岩锤等人足足携带了三十支梭枪。

　　虽然为了携带方便，枪杆被锯断了一大截，投掷的距离有所缩短，但是在熊锤子的蛮力作用下，这些带有精铁枪头的梭枪威力丝毫不弱于重弩。

　　三名熊锤子同时投出了梭枪，目标直指还在继续冲击的马贼。

　　“啊！~”

　　四支梭枪命中了三支，三名马贼又倒了下去。

　　还有火锤的羽箭、沃利的弩箭以及阿克兰的火球，转眼之间真正冲到了小丘上的马贼只剩下最后两名。

　　而且，炫光术的效果依然存在！

　　“杀！”

　　雷昂抡起双刃战斧冲向了一名马贼，丝毫不顾忌被奔驰的马匹迎面撞中的危险。

　　咔嚓！

　　战斧无情地劈砍在战马的头颅上，借助着对方的惯性冲力从脖颈直贯向下，竟然是将整匹战马硬生生地劈成了两截！

　　而马背上的马贼则直接被划过的斧刃开裆破腹，惨叫着向前飞了出去，落在地上摔断了脖颈。

　　两截血淋淋的马尸从雷昂的左右飞出，喷溅的马血溅了他全身，空气之中顿时弥漫着浓重无比的血腥气息。

　　舔了舔嘴唇上的马血，血人一般的雷昂眼中的凶戾之色几乎凝成实质，大踏步地冲下了小丘——那里还有未死的敌人！

　　沃利直勾勾地看着雷昂如同魔神一般的背影，握着弩弓的双手竟然不由自主地颤抖，双腿如同灌铅一样无法动弹。

　　刚才雷昂力劈奔马的一幕被他全部看在眼里。

　　在他二十多年的佣兵生涯之中，见过许多的强者，武士、骑士、法师、游侠……他们之中很多人的实力要远远超过雷昂，在一次战斗中杀的人更比雷昂多上十倍不止。

　　但是沃利发誓，他这一辈子从来没有见过如此凶悍的猛男，凭借自身的蛮力和战斧，竟然活生生地将一人一骑当场分尸！

　　更加可怕的是在雷昂身上凝聚的杀气战意，那酷烈暴戾的气息让隔着几米远的他都感到了发自内心的恐惧。

　　这难道是从地狱出来的凶神吗？

　　佣兵的脑海一片空白。

　　正如处男的初次一样，战斗来得快，结束得更快。

　　近三十名马贼进攻雷昂七人占据的小丘营地，不到一杯茶的时间，二十五名马贼尸横就地，包括了他们的头领。

　　只有两名落在最后、见机快的马贼溜走了，今晚的战斗势必将会成为他们终身难忘的可怕记忆。

　　“一群穷鬼！”

　　雷昂骂骂咧咧地换下了肮脏的血衣，这一套合身的衣服花去了他足足两枚金币，才穿了不到十天时间就要丢弃了。

　　战斗结束，按照习惯自然要搜刮战利品，虽然说马贼肯定是穷的，不穷谁还来干这活儿，蚊子腿虽小好歹也有点肉。

　　可是让雷昂老羞成怒的是，从这一群马贼身上只搜出了几枚银币和几十枚铜币，全部加起来也够他的一身衣服钱。

　　当阿克兰和沃利明白了雷昂恼怒的原因，两人都是哭笑不得，完全不知道该说什么才好。

　　“你们是不当家不知柴米贵！”雷昂很恨地瞪了想笑又不敢笑的法师一眼：“积少才能成多，都像你这样平时大手大脚的花钱，我们早就饿死了！”

　　“不当家不知柴米贵，老板，您的睿智堪比智者！”法师举手投降，拍着毫不着调的马屁。

　　“咳咳！”佣兵干咳了几下说道：“先生，哦不，老板，其实我们也不是没有收获，这些角马都不错，能卖不少的钱。”

　　二十多匹战马到最后只剩下了八头还是完好无损的，这些马匹身形高大体格健硕，额头上还长有小小的犄角，正是呼伦草原特产的角马。

　　在光辉大陆上，呼伦草原特的角马很有名气，也是比蒙王国同人族国家重要的贸易品之一。

　　“凑活吧！”

　　老雷将一匹黑骏的角马牵了过来，摸了摸长长的马鬃点头道：“看起来比灰驼要好，骑上去起码还有点面子。”

　　沃利，彻底无语了。


第四十三章 城门口的冲突

　　没有了杀戮，草原的夜宁静祥和。

　　夜色深沉，雷昂守在小小的篝火旁，给自己点上一根雪茄，抬头仰望着无垠的星空。

　　血腥战斗和激情做爱一样，过后抽上一根烟，感觉总是份外的美妙，只可惜他的腰袋里存货见底，这自制的大炮是抽一根少一根。

　　在雷昂身旁的帐篷里，阿克兰和岩锤等人正沉浸在梦乡之中，只有他心情无法平息下来，所以才主动担负起守夜的职责。

　　冰冷的夜风从小丘上吹过，空气之中依然还有散不去的淡淡血腥气息，这有可能会招来草原上真正的狼群，所以整个晚上都必须要保持警戒。

　　寒风彻骨，但是雷昂的胸膛却一片火热，他狠狠地将雪茄抽完，将仅剩的一点烟蒂丢到了火堆之中。

　　雷昂伸手轻轻地拉开了自己的皮甲，在火光的映照下，胸口的虎头纹身艳赤如血，从肌肤上凸现出来，似乎要发出咆哮之声。

　　在正常情况下，只有在雷昂力量爆发或者情绪激昂到极点的时候，虎头纹身才会从暗青色变成鲜红色，但是现在的情况却很不同。

　　自从他渡过怒沧河踏足呼伦草原，身上的这片纹身仿佛从沉睡中苏醒过来，蛰伏其中的神秘力量无时不刻地散发出来，蔓延全身一点一点地渗入雷昂的皮膜血肉筋骨内脏之中。

　　它在慢慢地淬炼着雷昂，让雷昂经过魄炼的躯体变得愈发强悍，力量更大、反应更快、抗击能力更强！

　　这种改变不是立竿见影的，但是雷昂能够实实在在地感受到它的作用。

　　到了今天，雷昂终于能够确定，这虎头纹身正是他穿越来到这个世界之后，让他变得比原来强大许多的原因所在。

　　“它会是你的护身图腾，将会给予你力量和勇气，并且改变你的命运！”

　　那位虎头纹身的制造者、苗族巫婆的话在雷昂的脑海中响起，清楚得仿佛再次在自己耳边述说着，雷昂到现在依然还记得她说这段话的时候，脸上微笑的表情。

　　我的命运谁人能主宰？

　　雷昂感觉到，在这片大地之上，冥冥之中有一股力量唤醒了他的护身图腾，暗示着他和这片土地的牵连。

　　而他同样也有了隐约的明悟，这护身图腾所能给予自己的，并不会仅仅只是现在这些那么简单！

　　再次点上了一根雪茄，雷昂的思绪随着夜风飘向了远方。

　　……

　　天刚亮，队伍再次踏上了行程。

　　有了缴获的新坐骑，队伍的行进速度加快了不少。

　　每个人分到了一匹角马，虽然说驾驭角马比驾驭灰驼要难一些，不过只要经过一些时间的磨合，掌握它们并不困难。

　　两天之后，雷昂等人顺利地翻越了暮日山脉。

　　前方是一片辽阔的平原，这里正是比蒙王国西南行省的核心区域，栖息着数以十万计的兽族和众多的族裔。

　　离开了暮日山脉，出现了道路，道路的两边也可以看到被开垦出来的农田，还有零星散布在平原上的村落农舍。

　　往东北方向，道路上的行人和商队渐渐多了起来。

　　比蒙王国的乡土风情和人族的很有些不同，行人之中各种族裔混杂，彪悍威猛的狮裔虎裔，精悍矫健的狼裔豹裔，漂亮的狐裔兔裔，还有老实巴交的马裔羊裔……让雷昂很是开了一番眼界。

　　有意思的是，包括岩锤在内，雷昂等人都还是第一次见到某些兽族，还是靠着沃利的指点才搞清楚。

　　这些兽裔大部分都是有尾巴的，看尾巴是最简单的区分方式，不过很多兽族都将自己的尾巴藏在衣服里面，这就要从另外的体貌细节上来进行分辨。

　　为了尽快熟悉比蒙王国的情况，雷昂向沃利问了很多的问题。

　　而沃利则不厌其烦地尽其所知相告，自从那一夜的小丘之战过后，他对雷昂的态度恭敬客气了许多。

　　给雷昂印象最为深刻的是，比蒙王国的民风相当彪悍。

　　一路过来，他时不时地可以看到打架斗殴的场面，尤其是那些战士一言不合就拔拳相向，你来我往打得是不亦乐乎。

　　照理说这样尚武的王国应该是血气十足，怎么会向精灵一族让出了南方大片的领土，让留守在呼啸森林中的部族备受迫害欺凌，连实力只能算是普通的地精都敢作福作威？

　　这个问题被雷昂埋在了心底。

　　队伍在西南行省的平原上继续走了三天。

　　“看，那就是托蒙德城了！”

　　向导沃利指着前方略带兴奋地喊道。

　　尽管他在这条商路上来回了很多次，但是长途跋涉的枯燥总是令人厌烦，眼看着目的地就在前方，心情自然不同。

　　托蒙德城！比蒙王国西南行省的首府！

　　这座矗立在平原上的城市非常特别，它是围着一座大山建立的，鳞次栉比的房屋建筑从山腰延伸到山脚平原上，用高大的城墙区分出内外城区，规城市规模之大远远超过了法里尔城。

　　山腰到山顶是茂密的树林，可以清晰看到林间通往山顶道路，而山顶之上，则耸立着巍峨的神庙。

　　在阳光的照耀下，神庙建筑折射出淡金色的光芒，远远看起气势非凡令人心生敬畏。

　　“听说兽族的神殿全都建造在山岭之巅，这样虔诚的萨满祭司能够更好地聆听神灵的喻示，城市则围山而建，让所有的子民都能够享受神殿的护佑……”阿克兰喃喃地说道：“今天才总算是亲眼看到书里所记载的内容。”

　　“好了，不要发愣了，到城里再慢慢看吧！”雷昂拍了拍他的肩膀说道。

　　法师有些不好意思地摸了摸脑袋。

　　“老板，到这里我的任务完成了，请你在任务书上签个名吧！”沃利拿出了一支小小的卷轴递给雷昂。

　　他刚加入队伍的时候，以为首领是阿克兰，后来才知道真正的主宰者是雷昂，以为是雷昂去佣兵工会发布的任务。

　　他当初的任务就是引领雷昂的队伍来到托蒙德城，现在托蒙德城就在前方，任务自然算是完结了。

　　阿克兰伸手将卷轴拿了过来展开，从随身行囊中取出鹅毛笔，在卷轴上签下了名字和一行小字，最后又拿出一枚银色的徽章在上面使劲压了一下。

　　完成之后，他交还给沃利：“感谢你一路的随行，我给了一个优秀的评价！”

　　“谢谢！”沃利右手按胸分别向雷昂和阿克兰行了一礼：“祝愿你们能够一切顺利！”

　　“这匹角马你带走，这也是你应得的战利品！”雷昂微笑道。

　　他对这名资深佣兵的很有好感，专业冷静恪守职责，虽然事先说明不参加战斗，但是在那天晚上的战斗中并没有临阵脱逃，反而用弓弩射杀了两名盗贼。

　　这样的表现，送上一匹角马完全是应该的。

　　“谢谢老板！”沃利稍稍一愣，心里多了一分感激：“如果有机会的话，我很期望能够与您再次合作！”

　　有这匹角马代步，他返回法里尔无疑会快上许多。

　　并不是每一位雇主都会如此慷慨，那些商人恨不能将花出去的每一枚铜币都赚回来，又怎么会额外赠送。

　　和沃利分道扬镳之后，雷昂等人沿着大路继续前进。

　　很快的，他们抵达了托蒙德城的城门之前。

　　现在临近黄昏，入城的人并不是很多，但是在进城的时候，他们被守卫大门的两名虎裔战士给拦住了。

　　“熊裔的商队，还有人族，倒是很少见啊！”

　　一名虎裔战士扫视了雷昂等人一圈，目光之中带着一丝不屑和嘲弄：“第一次来托蒙德城吧？规矩都不懂？”

　　“什么规矩？”岩锤被他的目光看得有些恼火，瓮声瓮气地问道：“你倒是说说看！”

　　他身材魁梧健硕，又是骑在角马上居高临下，说话带上火气很有些威慑感。

　　但是虎裔战士却是毫不畏惧，昂着头说道：“商队进城就要缴入城税，我们兽族上族不用缴，下族必须要缴！”

　　“还有……”他盯着岩锤的目光更加轻蔑：“除了武士和萨满，下族进城不能骑马，你们通通都给我下来吧！”

　　“这是什么破规矩！”岩锤勃然大怒。

　　他从小生长在呼啸森林当中，这还是第一次跟随雷昂远行，虽然自身是兽族，但是对于比蒙王国的情况是一点都不了解。

　　本来以为到了比蒙王国兽族的领地，跟回到自己的家乡一样，没有想到在城门口就受到了刁难，心里自然憋闷无比。

　　“我们下来好了……”雷昂按住了岩锤，不让他当场发作起来。

　　发生的城门口的纠纷，已经引起了不少人的关注，虽然对方的态度让雷昂同样恼火，但是对方如果占了规矩道理，真要闹起来，吃亏的绝对是自己一帮人。

　　“我们要付多少入城税？”雷昂淡淡地问道，主动从马背上跳下。

　　“一匹沙驼一枚金币，你们十匹沙驼就要缴纳十枚金币！”

　　看到雷昂似乎服软了，虎裔战士趾高气扬地向他摊开了手掌。

　　十枚金币！

　　雷昂不动声色，耳朵却听到了围观人群中传来的碎语。

　　他的神色立刻变了——老虎不发威，你真当是病猫了！


第四十四章 笑里藏刀的骑士

　　“哈，他们又在欺负乡下佬了！”

　　“看样子应该是第一次来托蒙德城，吃点亏就会懂规矩了。”

　　“十枚金币，呵呵，有七匹灰驼可是没有货物的……”

　　围观者的窃窃私语虽然声音很轻，但是雷昂的听力极为敏锐，马上明白对方是在讹自己，将空载的灰驼也算在内。

　　欺人太甚！雷昂脸色骤然一沉。

　　虎眸之中透出骇人的光芒，他不由分说地伸出大手，一把抓住了虎裔战士胸口衣甲，将其整个人都拎了起来。

　　“我干你娘的！真当老子是乡下来的土鳖啊！”雷昂愤怒的咆哮声隔着三里地都能听得清清楚楚：“没有载货的灰驼也算我钱，你比那些贪婪的人族商人还要黑心！”

　　城卫士兵的块头其实不在雷昂之下，但是他压根就没有预料到雷昂居然敢动手，猝不及防之下顿时被抓起，喷了个一脸口水。

　　“不知道尊卑的下族，你竟敢攻击城卫兵！”虎裔战士涨红了脸，嚷嚷威胁道：“快放手，信不信我让人将你投入监牢！”

　　这一路跋涉条件艰苦，雷昂的须发都没有好好打理过一次，加上他的身材还有穿着，和岩锤等人站在一起，被城卫兵自然而然当成了熊裔的一员。

　　旁边的另外一名士兵拔出了武器，目露凶光瞪着雷昂，一副随时都要动手的模样。

　　“该投入监牢的是你！”雷昂吼声几乎将城卫兵的耳膜震破：“尊卑？下族怎么啦？难道就要任意受你们的欺凌？”

　　“伟大的兽神是怎么教导我们的？所有的兽族全是同胞，无论族裔团结一心，你是不是背弃了兽神的信仰？”

　　这叫做扯虎皮拉大旗，也叫做发起舆论，兽族的上下等阶制度存在上千年了，到了现在没有谁能够撼动。

　　但是等阶的存在，并不意味着贵族或者上族兽裔有胆子公开否认兽神的喻示，神殿的祭司们绝对不介意将渎神者送上绞刑架。

　　城卫兵顿时哑口无言，因为道理完全在雷昂一边，而另外一名城卫兵则不由地放下了武器——如果在这个时候动手，岂不是坐实了背弃信仰的罪名？

　　围观的人越来越多，一股异样的气氛在人群中蔓延。

　　“是啊，上族一定很了不起吗？可以任意欺凌我们下族？”

　　“太欺负人了，难道他们真的忘记了兽神的教诲？”

　　“还真是的……”

　　在比蒙王国之中，上族有狮、虎、狼、狐、天鹅、鹰六族，下族熊、豹、牛、蛇等十几族，还有多达数十的附属族。

　　六大上族牢牢掌握着比蒙王国，五大行省全都在上族的掌握之中，也拥有着分配国家财富和领地的大权，几百年来从未改变过。

　　但是没有改变不等于没有人不满，王国内部下族甚至附属族要求得到更多资源和财富的声音一直都存在。

　　这些事情是雷昂后来才知道的，不过他现在的这番话刚好触动了某根敏感的神经。

　　看到雷昂完全占据了舆论上风，那名城卫兵也顾不得挣扎，死撑着问道：“那你想怎么样？”

　　“不想怎么样！”雷昂一把将他丢下，朝地上吐了口唾沫：“我们熊裔的爷们一口唾沫一个坑！堂堂正正做人从不偷奸耍滑，按规矩该收多少，我们一枚铜板也不少付！”

　　“但是，你如果想要讹我们，那是做梦！”

　　“好！”

　　“一口唾沫一个坑，说得好！”

　　人群之中蓦然爆发出了一阵喝彩，兽族民风彪悍，最敬佩勇武的战士和武士。

　　岩锤等三名部落战士个个听得是血脉喷张，他们明白雷昂是在为自己出气。

　　看到刚才趾高气扬的城卫兵现在这副怂样，他们心里这口憋闷气算是出了个结结实实！

　　“让让，都围在这里干什么？”

　　围观的人群突然一阵骚动，只见两名彪悍的战士分开了人群，引领着一名虎裔骑士和一帮扈从战士走了过来。

　　这名虎裔骑士看上去不过二十多岁的模样，虎目阔鼻神情高傲。

　　一身精铁铠甲衬托出健硕的身型，长剑挎在腰间，手里握着一根乌黑发亮的皮鞭，贵族上位者的派头十足。

　　看到这名骑士还有大批战士的出现，围观兽族的鼓噪声立刻低落了许多，很多人纷纷向后退去留足了空间。

　　“出什么事情了？嗯？”

　　骑士冷冰冰的目光先是从两名有些惶惶不安的城卫兵身上扫过，最后落在了傲立在队伍前面的雷昂脸上，似乎认准了雷昂就是事端的制造者。

　　“不大也不小的事……”雷昂迎着他的目光，不卑不亢地说道：“我们进城，他们要收我十枚金币的入城税。”

　　“十枚金币……哼！”骑士看了看雷昂队伍里的十匹灰驼，目光转回到一名城卫兵身上：“他说的是不是真的？”

　　那名城卫兵低着头，嘴唇翕动了几下，最终还是点了点头——这多人听见看见，说不了假话。

　　“按照我们托蒙德城的律法，进入内城的商队，每一匹载货灰驼收取一枚金币的入城税……”骑士淡淡地说道：“他们一共有十头灰驼，载货的不过三头，为什么要收取十枚金币？”

　　城卫兵的头颅愈发低垂，浑身微微颤抖根本不敢回答。

　　“既然犯错，那就一切律法接受惩罚吧！”骑士也不等他们回答，挥挥手中的皮鞭下令道：“把他们带下去，一人领三十鞭刑，扣除这个月的薪饷！”

　　四名如狼似虎的战士冲了上来，将两名城卫兵带到一边开始行刑。

　　惨叫声骤然响起！

　　三十皮鞭抽打下去，两名强壮的城卫兵就只剩下半口气了，迅速被人拖走。

　　一众围观者鸦雀无声，个个脸上全是敬畏之色。

　　处罚完两名士兵之后，骑士转过身对雷昂微微躬身说道：“真是抱歉，我是托蒙德城卫戍军银星指挥官帕斯廷，刚才的事情全是我手下的错，他们已经得到了应有的惩罚。”

　　“作为补充，我允许你们不用缴纳入城税，托蒙德城欢迎所有的兽族同胞还有异族朋友，卫戍军也愿意为所有遵纪守法的人提供保护。”

　　“希望这会让你满意，从远方来的朋友！”

　　骑士的这番话说得绝对是漂亮无比，他的处置也无可挑剔，憨厚的岩锤等人都感到有些不好意思。

　　但是雷昂却并没有被对方的表演所迷惑，当年在他白手起家打天下的过程中，不知道见过多少笑里藏刀口蜜腹剑的家伙，对于人心人性的阴险恶毒他看得很透彻。

　　这位贵族军官的表面功夫极好，但是雷昂却能够从他的眼神之中，看出一丝隐藏极深的羞恼和恶毒。

　　正如他自己所说的那样，一切都要按照律法办事，假如是雷昂犯事落在他的手中，那么他一定会非常乐意严格执法。

　　而这样的敌人，是最难对付的，他们会像是潜伏在黑暗中的毒蛇，看到机会就会猛扑上来喷出致命的毒液。

　　“谢谢，帕斯廷骑士阁下，您的公正让我敬佩！”雷昂不动神色地向他行了一礼：“不过您的好意我心领了，我可不想破坏托蒙德城的律法。”

　　雷昂怎么可能会省区区三枚金币，这等于是将他前面的话全部收了回来，自己打自己的耳光！

　　看着递过来的三枚金币，帕斯廷微微一愣，随即笑了笑深手接过：“也对，那么祝你们在托蒙德城过得愉快。”

　　这位虎裔骑士深深地看了雷昂一眼，带着自己的一众手下转身离开。

　　另外两名士兵接替了原来的城门守卫位置。

　　雷昂目送着对方离开，他隐约有一种感觉，这件事情不会这么简单就结束掉，自己以后肯定要提高警惕，小心对方的报复。

　　虽然可能因此招惹上了一名强敌，但是雷昂一点都不后悔。

　　大丈夫行事顶天立地，有所不为有所必为，如果遇事畏首畏尾，干脆回家种地去好了！

　　银星指挥官帕斯廷，这个名字雷昂记在了心里。

　　发生在托蒙德城西城门的一场风波很快平息，围观的人群散去，雷昂等人牵着角马带着驼队进入了内城之中。

　　在出发之前雷昂就想好了，这次到托蒙德城完成兽魂武士之后不能空手而回，带上一些当地特产回来贩卖赚上一笔才是一举两得。

　　为此，他都准备好了一笔不小的本钱。

　　“老板，请问你们需要向导吗？”

　　在雷昂等人刚刚进城，暂时还不知道何去何从的时候，一名十二三岁的黑瘦少年凑了过来，一点都不怕生地向雷昂自我推销。

　　“我的名字叫做比克，是托蒙德城最好的向导，我知道哪里有最舒服实惠的旅馆，在哪里能够买到最好和最便宜的货物，也知道哪一家酒吧的女郎最漂亮动人！”

　　他一口气连说了五个“最”字，嘴皮子那是绝对的利索，乌溜溜的大眼睛期盼地看着雷昂，好像生怕雷昂一个转身就不见了。

　　“有意思……”雷昂笑道：“那么雇佣你的话，需要多少钱？”


第四十五章 森林妖精酒吧

　　只用了一枚银币，雷昂雇佣下了一名自称为托蒙德城最好的向导，三天时间。

　　大多数的兽族和人族在外型外貌上并没有特别大的不同，只是在一些细节上体现出种族的差异。比如这名叫做比克的鼠裔小子，耳细鼻尖身材瘦小，但是一对灵活的大眼睛让他不显得猥琐，看上去和普通的人族孩子差不了多少。

　　据说在上古时代，人族本来就属于比蒙兽族的一支，后来分裂出来自成一个大族。

　　不过人族从来不承认这一点。

　　在兽族之中，鼠裔属于附属族，附属族的最大特点是他们无法掌握高端武力，在他们的族群之中基本上不会出现兽魂武士，这就跟人族的附属族野蛮人一样。

　　野蛮人拥有着强悍的身躯和狂热的战斗意志，但是却无法学习斗气和魔法，这注定了他们种族在大陆上的地位。

　　相对于上族和下族，绝大多数的附属族只能从事各种底层的工作，像比克这样的孩子，本来应该是在父母承欢膝下，或者在某座学院中接受教育，但是他却早早地走上街头为生计奔波。

　　出于怜悯和同情，雷昂没有多问什么就雇佣了这个毛遂自荐的鼠小子。

　　而事实证明，他这一枚银币花得物有所值。

　　托蒙德城的内城比如同贫民窟般的外城要干净整洁了许多，兽族的城市风格偏向粗犷原始，喜欢用石块垒砌出粗大结识房子，在这里很难见到三层以上的建筑。

　　至于那种人族城市常见的精美雕塑，还有墙面上的艺术浮雕，大概只能到山顶的神殿里去寻找吧。

　　托蒙德也是一个粗野的城市，不同的兽裔杂居在一起，人口非常的密集，不大的街道上人潮涌动，在这里根本没有出租马车可供代步。

　　社会等阶的高低在这座行省首府表现得极为层次分明，附属族还有一些破产穷困的下族兽裔只能居住在外城，从城墙到山脚一带的区域则是下族兽裔的聚居区，包括了众多的工访、店铺、旅社、酒吧餐馆等等。

　　从山脚再往上，就是上族贵族的地盘，那里大多数是依山而建的别墅，无论是格局还是环境，都不是下面的居民区所能比拟的。

　　至于最高的山顶，巍峨的神殿之中居住着高高在上的祭司们。

　　雷昂等人最后住进了靠近山脚的一家旅馆，这家旅馆专门接待商队，还有专门的马厩可供畜养灰驼角马，并且旁边还有一座大型的集市，出售或者采买货物都非常的方便。

　　不过如果不熟悉托蒙德城的情况，想要找到这家旅馆还真不容易。

　　雷昂对此很是满意，入住旅馆之后，他让大家先休息洗漱一下，随后带着岩锤和阿克兰等人上街。

　　可怜的小锤子火锤被留了下来看家，雷昂吩咐旅馆里的人给他准备了一份晚餐。

　　这让一心想着去看热闹的小锤子很失望，不过他没有忘记当初答应雷昂的条件，只能哭丧着脸接受了这份任务。

　　天已经很黑了，夜幕完全笼罩了这座兽族城市。

　　街道的两侧，各家店铺旅馆酒吧全都亮了灯，托蒙德城迎来了属于它的夜晚。

　　虽然路边没有路灯，但是店铺商家将松脂灯悬挂在屋檐之下，一团团橘黄色的光芒驱走黑暗，让人在寒冷冬夜里感到一丝温暖。

　　夜晚的街道行人少了许多，大多数的商铺生意都不大好，进出只有寥寥几个客人，但是遍布在大街小巷中的酒吧刚刚引来了黄金时间。

　　酒客们欢聚的呼喝声、酒吧女郎揽客的娇声媚语还有悠扬的琴弦乐曲，从窗户的缝隙之中渗出来，传到很远的地方，撩动着人们的心弦。

　　“到了晚上，城里的人都喜欢去酒吧，很多上族贵族也经常下来到这片的酒吧里玩……”比克喘着气说道：“大大小小的酒吧一共有一百多家，最好的几家都在附近，我带你们去最近的森林妖精看看，也不知道还有没有位置。”

　　托蒙德城地处大陆北方，到了晚上气温下降得很厉害，而这鼠小子穿得的衣衫破旧而单薄。

　　为了抵御寒冷，他不得不绕着雷昂等人跑来跑去，靠运动来取暖。

　　雷昂忍不住摇了摇头，对岩锤说道：“带他去买件衣服。”

　　附近就有成衣店，小家伙很快换上一套暖和的毛绒皮衣，他原本冻得发青的脸蛋恢复了血色，可是眼神里全是惶恐不安。

　　“老，老板，这件衣服太贵了，我买不起的。”

　　两枚半金币！他这辈子还从来没有穿过如此崭新和昂贵的衣服，这笔钱差不多是他半年的收入，还得是招揽到客人的情况下。

　　“谁说要你买……”雷昂拍了拍他的小脑袋说道：“这件衣服送给你了，好好干吧，如果有需要，我还会多雇你几天的！”

　　送给我……比克眼睛里都冒出了星星，心里全都是满溢的惊喜和幸福，连话都快说不出来，只能用拼命地点头来表达自己的感激。

　　“比克，你家里还有什么人，你当向导他们不担心吗？”雷昂边走边问道。

　　在力所能及的范围内，雷昂很愿意给比克这样出于社会底层的小人物一些帮助，他的一点帮助可能改变对方的一生命运。

　　说不定到了将来某一天，今天的帮助反过来给予雷昂意想不到的回报。

　　当年他白手起家的时候，曾经硬挤出宝贵的资金给自己的一个小弟的母亲治病，后来这个小弟在关键时刻拼死救了雷昂一命。

　　付出总有回报，即使没有回报，也要对得起自己的良知！这是雷昂为人处事的一个规则。

　　“我家里还有母亲，一个哥哥在卫戍军团里当辎兵……”说到自己的家人，比克显得很自豪：“还有两个妹妹，她们还太小……”

　　在问答闲聊当中，雷昂一行人来到了森林妖精酒吧。

　　这家坐落在大街尽头的酒吧规模非常大，里面早已是顾客满座，不过雷昂的运气很不错，刚刚有一桌客人离开，因此算是赶了个巧。

　　一旁的大壁炉里燃烧着松木篝火，沸腾的人气让里面暖如夏日，皮衣是根本穿不住的。

　　很多体格健硕的兽族干脆脱掉上衣，赤裸着胸膛喝酒吃肉，狮裔、虎裔、狼裔、豹裔、熊裔、牛裔……大部分都是彪悍的爷们，有普通的平民，也有携带武器的佣兵和士兵。

　　雷昂注意到，在相对角落的位置上，还散坐着一些武士和祭司，他们的穿着气质和普通的兽族有明显的不同。

　　其他客人自觉地和他们保持一定的距离，泾渭分明。

　　在雷昂观察不远处一名独身狼裔武士的时候，对方竟然有所感应抬头和他相对，目光如电令人不敢逼视。

　　兽魂武士！雷昂转过目光低头喝酒，心里有了更多的期待。

　　酒吧里必然是少不了美艳的女郎，在这森林妖精酒吧当中，许多兔裔、羊裔甚至豹裔女人在担当着侍女的角色，成为了里面最为靓丽的一道风景线。

　　她们如同穿花蝴蝶一般穿梭在不同的酒桌之前，为顾客们送上酒水和食物，向他们兜售泛着白色泡沫的新鲜麦酒。

　　兔裔女郎温柔可爱，羊裔女郎娇俏漂亮，而豹裔则身材性感体态矫健，吸引了很多垂涎的目光，不过想要占到便宜可不是那么容易的事情，除非你愿意付出足够的金钱和小费。

　　雷昂很喜欢这样的气氛，让他恍惚之间仿佛回到了原来的世界，带着一众哥们小弟泡吧泡妞的时候。

　　“来，为我们今天的相聚干上一杯！”

　　往日的情怀蓦然涌上心头，雷昂举起了手中酒杯笑着说道。

　　岩锤等几名没心没肺的熊锤子们嘻嘻哈哈地也举起了酒杯，他们这一路来到托蒙德城，真正是开了眼界，在这热闹的酒吧中被周围的气氛所感染，因此也放开了许多。

　　不要说他们，连身为人族的阿克兰也不再拘谨，大家一起举杯，算是庆祝顺利完成了这一趟的旅程。

　　啪！

　　“啊！~”

　　雷昂刚刚将杯中的麦酒灌下肚，听到一声痛苦的喊叫从旁边传来。

　　随后一道娇小的身影踉踉跄跄地跑过两张酒桌之间，她不小心一个磕绊摔倒，正好是扑向了雷昂。

　　完全是出于本能的反应，雷昂伸出双手将对方接住。

　　温香软玉满怀抱！扑入雷昂怀中的躯体温暖柔美，一缕淡淡的幽香直冲他的鼻腔，也不知道是不是因为害怕，这怀中人在瑟瑟发抖。

　　雷昂定了定神仔细一看，发现这主动投怀送抱的是一名美丽的兔裔少女，她穿着酒吧女郎的短裙装，双目含泪，一张俏脸肿了半边，上面还留有清晰的指印。

　　是谁竟然如此不怜香惜玉？

　　“对，对不起，我不是故意的……”兔裔少女一边向雷昂道歉着，一边挣扎着想要站起身来。

　　“让开，都让开！”

　　正在这个时候，几名彪形大汉簇拥着一名狮裔青年，大模大样地走了过来。

　　雷昂的眉头微微一皱。


第四十六章 再起风波

　　这名狮裔青年约莫二十岁左右，体格健硕外貌英俊，一头金色的短发份外醒目，从他那一身黑色镶金扣的华贵服饰以及身后一众彪悍扈从，可以很轻易地分辨出其不同一般的身份。

　　不过这位年轻的贵族此时显然没有贵族的风度，他喷着浓烈的酒气，瞪起一对被酒精烧红的眼睛吼道：“想跑？少爷我看上你是你的福气，一个下贱的仆族还扮什么清高？”

　　他的吼声是如此的嚣张，整个酒吧里的人可以说全都听得清清楚楚，顿时鸦雀无声。

　　不远处酒吧吧台后面的酒吧还有侍从，急忙赶了过来，但是被金发贵族的扈从给拦在外面。

　　“你们看什么看？没有见过贵族吗？”明显是酒意上头的狮裔青年愈发张狂，傲慢无比地等着周围那些侧目看来的酒客们：“不服气的站出来！”

　　被他目光扫中的那些人，要么低头要么转脸避开，没有谁真正站出来。

　　兽族天性悍勇，但是在这酒吧里混的没有几个是楞头傻瓜，他们当然能够看出这狮裔青年有着让人不敢招惹的身份，并且后面的两名兽魂武士也绝对不是摆设。

　　普通蛮战士和掌握了魂力的兽魂武士是很容易分辨出来的，后者的气势和带给人的威慑感不需要刻意显露也能觉察到，在不明白事情来由的情况下，谁会吃饱了撑的为一个不认识的酒吧女郎出头？

　　看到别人全都缩了，狮裔青年得意地笑了笑，伸手抓向还靠在雷昂怀里的兔裔少女：“识相点，去陪少爷我喝酒去！”

　　兔裔少女吓得连话都说不出来，只是本能地往雷昂怀里缩，求乞能够得到一点保护。

　　据说在兽族之中，狮裔最为好色，稍微有钱有势的都会娶上好几个的妻妾。

　　雷昂算是真正见识到了，一个身份不凡的贵族居然如此淫邪急色，还真不是一般的极品。

　　眼看着兽族青年毛茸茸的手就要抓住兔裔少女娇嫩的肩膀，突然另外一只有力的大手将其一把握住。

　　“这位朋友，女人多的是，你又何必这么粗鲁？”雷昂淡淡地说道。

　　他站起身来，将怀中的兔裔少女轻轻转到身后，松开手直面着对方。

　　雷昂不想惹事，他来托蒙德是为晋升兽魂武士，对方是一名贵族，得罪了这样的人物意味着极大的麻烦。

　　但是他不惹事，事情却找到了他的头上，如果眼睁睁地坐看着眼前这名少女被对方强掳走侮辱，那雷昂还好意思自认为血性男儿吗？

　　更重要的是，这名娇弱无助的兔裔少女，让他想起了曾经跟随在自己身边不离不弃的玲珑姐妹。

　　“朋友？凭你也配？”狮裔青年脸色一沉，眼眸中的血色更浓：“哪里来的东西，快给我滚！”

　　“真是抱歉……”雷昂笑笑道：“我不懂这滚该怎么做，要不阁下先示范一下？”

　　他的话绝对阴损，狮裔青年顿时勃然大怒，一张俊脸变得份外狰狞。

　　而那些旁观的酒客们看着雷昂的目光则很负责，有敬佩的、有嘲弄、也有惋惜的，大都认为他得罪了眼前这名贵族，肯定是要倒大霉了。

　　“找死！”

　　狮裔青年怒喝一声，扬起拳头狠狠地锤向雷昂的面门。

　　雷昂怎么可能被这样的攻击命中，迅速抬起右掌挡在面前，准确地握住了对方的拳头。

　　他猛一发力前退，狮裔青年立刻不由自主地向后连退了好几步，被身后的两名武士扶住。

　　“你们上，给我杀了他！”

　　丢了个大人的狮裔青年暴怒如狂，对自己的扈从厉声喝道。

　　两名面无表情的武士齐齐向前迈出一步，四道凌厉的眼神死死盯着雷昂，虽然全都赤手空拳，但是骤然间爆发出的气势极为骇人。

　　直面对手的雷昂立刻感觉到了如山一般的压力，这种强者对弱者的威压让他感觉到了死亡的可怕威胁。

　　但是雷昂并没有后退半步，右手垂下握住了绑在腰间的虎刺军刀。

　　在他的身后，岩锤等人齐齐站了起来怒目而视，全都握住了武器随时准备战斗。

　　他们并不大清楚兽魂武士的厉害，但是就算是知道也和雷昂一样绝不退缩，在呼啸森林如此恶劣环境磨砺出的战士有着最悍勇的血性。

　　只是这一点，足以让酒吧之中其他实力比他们高很多的兽族战士、武士羞愧。

　　阿克兰则悄然后退了一步，他不是害怕躲避，而是为了拉开距离。

　　一手握着法杖，右掌向上张开，一团炙热的火球悄然出现在他的掌心之上。

　　魔法的火焰照亮了周围许多人的眼睛，两名武士终于动容，他们对于元素力量非常敏感，当然明白不过拳头大小火球的可怕。

　　对上雷昂和岩锤等人，他们毫无心理压力，但是加上一名实力难测的魔法师，情况就完全不同了。

　　狮裔青年一方扈从之中并没有可以对付魔法师的萨满，一旦战斗爆发，作为最重要人物的狮裔青年绝对会面临危险。

　　这是两名武士投鼠忌器的根本原因，所以他们没有马上出手。

　　“人族的魔法师……”狮裔青年酒意清醒了几分，但是眼中的阴狠之色更浓：“也敢来托蒙德城撒野？你们来托蒙德城想什么吗？刺探情报吗？”

　　他的话极为恶毒，这是要将奸细的帽子扣在了雷昂等人的头上。

　　“兽神在上，我们是为朝觐伟大的奥帕而来，难道托蒙德城的贵族将朝觐者都当作奸细吗？”雷昂冷声说道：“阿克兰是我的追随者，他同样仰慕至高无上的神殿，并且拥有一名萨满长老的推荐信。”

　　“你是在侮辱神殿，还是我们朝觐者？”

　　在比蒙兽族之中，对于兽神奥帕的敬仰尊崇深入每一个普通子民的骨髓血脉之中，很多在偏远地区的兽族，为了能够到神殿朝觐兽神，不惜耗费所有的资财，花费一年甚至更多的时间长途跋涉，到神殿奉献上自己所有的一切。

　　因此神殿和神殿祭司们在兽族之中享有崇高的威望，神权和王权分庭抗礼。

　　对于这些朝觐者，哪怕是身份再卑微，也会得到神殿的尊重，在雷昂没有什么错误的情况下，所以如果狮裔青年真敢将奸细的帽子扣在他的头上，那后果也不是他所能够承受的。

　　对于神权和神殿的威严，祭司们视如自己的生命。

　　雷昂虽然是为晋升兽魂武士而来，但是带着岩锤等人朝觐兽神也是目的之一，所以他并不是在信口开河。

　　两名兽魂武士面面相觑，气势顿时弱了许多，而狮裔青年的神色也变得有些难看，终究没有再借此发作。

　　但是对于其他的旁观者来说，反而是另外一个名字让他们感到震惊——追随者！

　　一名实力不弱的人族魔法师，竟然是一名熊裔蛮战士的追随者？

　　反过来才差不多！追随者是什么，很多人都一清二楚，于是在他们的眼中，雷昂变得神秘莫测起来。

　　人族魔法师是熊战士的追随者，哈！说不去都没人信，还不如说高贵的天鹅少女嫁给了卑贱的鼠裔男人呢！

　　对方的气势被压，战斗欲望削弱，阿克兰也趁机散去了魔法火球，向着雷昂躬身行了一礼，悄然站回到雷昂的身后。

　　他这样的做法非常聪明，证明了雷昂所说的话的真实性。

　　而狮裔青年则是羞刀难入鞘，对方的实力不弱又占据了道理，真要是闹大了他也会吃不了兜着走，可是如果就这样离开，那实在太没面子了。

　　一名武士后退了半步，凑到脸色阴晴不定的狮裔青年低声说了几句。

　　狮裔青年点点头，嘴角浮现出一抹阴冷的笑容，他盯着雷昂的眼神变得极为恶毒：“好，算你厉害，我们走着瞧！”

　　不知道为什么，雷昂心里暗暗一沉。

　　“走着瞧？沃尔德少爷，您想瞧谁啊？”

　　正在这个时候，旁边突然传来了一个柔媚动听的声音：“您晚上来我们森林妖精做客，也不告诉姐姐一声，还真是怠慢了！”

　　听到这个声音，雷昂不由地转过头看去，顿时眼前一亮！

　　好一名漂亮的狐裔女郎啊！

　　她有着一对极为动人的紫色眼眸，高挺的鼻梁、尖尖的下巴还有带着无限诱惑风情的艳丽红唇，浅浅的笑容惑人心魄。

　　往下看，她那修长婀娜的曼妙胴体包裹在暗红色的华丽长裙之中，丰盈的胸口露出一抹腻人的雪白，让人不禁产生无限的遐思，天鹅般修长细腻的脖颈上，一串银白的珍珠项链映衬丽色。

　　成熟的风韵、迷人的风情还有绝丽的容貌，在她身上得到了完美的融合，而在后裙间若隐若现的白色狐尾更是为其增添了几分神秘色彩。

　　旁边的一众酒客完全看傻了眼，吞咽口水的声音此起彼伏。

　　这也难怪，以雷昂心性之坚毅，都不禁为之触动，其他人就更不用说了。

　　不过看到这名狐裔女郎，那名好色的狮裔青年不但没有露出垂涎之色，反而多了几分忌惮。


第四十七章 好厉害的娘们！

　　“哼！”

　　狮裔青年一句话也没有说，狠狠地瞪了雷昂一眼，转身就走。

　　他的一众扈从手下赶紧跟着离开了酒吧，一场冲突风波就此烟消云散。

　　看着对方离去的背影，雷昂多多少少松了一口气，如果真的爆发战斗，面对对方两名兽魂武士，加上阿克兰他也没有多少胜利的把握。

　　雷昂的目光不禁转回到狐裔女郎身上，暗暗猜测她究竟是什么身份，竟然能够让这嚣张的狮裔青年忍气走人。

　　恰好对方也正看向雷昂，两人的目光在空中相遇，雷昂的心里顿时泛起一丝奇妙的感觉。

　　盈盈秋波剪水双瞳，明丽之中隐含一点傲然光芒，仅仅一对眼眸足以让人铭记在心。

　　“几位，真是抱歉，给你们添麻烦了！”

　　狐裔女郎微微一笑道：“我是这家酒吧的拥有者科琳娜·福克斯，感谢各位的出手相助。”

　　“小事而已，只是看不过眼就出手管了……”雷昂呵呵一笑道：“其实我们是多事了，科琳娜小姐完全能够轻松解决的。”

　　森林妖精的老板？恐怕这只是表面上的身份吧！雷昂可不是乡下来的憨货，对方的身份可能不一般，说不定是托蒙德城某位大人物或者某方势力的代言人，才有让刚才那名狮裔忌惮的本钱。

　　福克斯是狐裔的主姓，虽然不是贵族独享，但是几乎所有的狐裔贵族都冠以这个姓氏。

　　“这位是我的追随者阿克兰法师，这是岩锤……”雷昂没有忘记给阿克兰等人介绍了一下。

　　科琳娜一一含笑点头，风度优雅无可挑剔。

　　她大大方方地在雷昂的酒桌边坐了下来，吩咐那名引发事端的兔裔侍女换掉餐盘空杯。

　　随着事态的平息，酒吧里很快恢复了原来的热闹，欢快的乐曲再次响起。

　　尽管还有不少人对美艳无比的狐裔女郎频频注目，但是这些无伤大雅。

　　“雪妮今晚是第一次在酒吧工作，没有什么经验……”科琳娜浅笑道：“而那位沃尔德也是第一次来我们酒吧，他并不知道晚上我在这里，而他的一位朋友和我有生意上的冲突。”

　　“沃尔德是神殿权杖祭司汉塞尔的侄子，你们如果去神殿朝觐的话，要小心他故意惹事。”

　　作为比蒙王国的特权阶层，神殿祭司分为灰袍祭司、白袍祭司、权杖祭司、主教大祭司和教宗，至高无上的教宗只有一位，拥有着和国王平起平坐的神权权柄。

　　在四大行省的神殿里，主教大祭司是当然的最高伟者，一座神殿只有一名主教，主教之下则是权杖祭司，分享着不同的权力。

　　祭司是萨满的神职名称，换成是蒙斯坦长老在神殿里，不过是最底层的灰袍祭司。

　　一名权杖祭司，足以成为刚才那名狮裔青年狂傲嚣张的本钱，也就是说雷昂刚刚又惹下了一个有权有势的强敌。

　　“原来是来故意找麻烦的……”雷昂苦笑道。

　　正是躺着也中枪，他今天才来到托蒙德城，前后就招惹了两个敌人，这惹事的能力恐怕没有多少人能及！

　　“这件事情因我而起，自然要由我来解决，你们也不用担心……”狐裔女郎嫣然一笑，轻抬纤手递上了一张薄薄的卡片：“这是我的名纹，神殿的多特里祭司和我的关系不错，带上它，相信能够给予你们一些方便。”

　　“最起码，不会受到无谓的刁难。”

　　雷昂也不客气，直接接过了名纹。

　　名纹其实就是雷昂原来世界的名片，是贵族、骑士、商人等等有身份有地位的人应酬来往的交流工具，上面一般镌刻着主人的名字、职衔身份还有徽记等等内容。

　　狐裔女郎的这张名纹十分精致，入手有点分量显然是金属制成的，暗金色的表面刻蚀着繁复的花纹，正面是一个狐尾徽记还有她的名字。

　　“谢谢！”

　　正所谓朝中有人好办事，雷昂如果只是来朝觐兽神的，那么认识不认识里面的祭司还真无所谓，但是想要完成兽魂武士的晋升，不和神殿祭司打交道是不可能的。

　　虽然在出发之前，蒙斯坦长老为雷昂写了一封推荐信，让他转交给一位老朋友希望能够给予一些帮助。

　　但是隔了十几年的时间，连蒙斯坦长老自己也不知道现在这位老朋友是不是还在托蒙德城的神殿之中，连是否还活着都不清楚。

　　有了科琳娜的这张引荐名纹，无疑为雷昂此行提供了一个大大的保险，所以他的感谢也是真心实意的。

　　“对了，你还没有告诉我，你的名字呢！”科琳娜唇角微微一翘，透露出点点俏皮的味道。

　　“失礼了……”雷昂很是不好意思地摸了摸鼻子，连忙说道：“雷昂，熊裔，来自呼啸森林！”

　　“呼啸森林……”科琳娜眼眸中闪过一抹异彩：“好久没有听到过这个名字了，想必你们一定是很不容易才来到这里。”

　　“雷昂阁下，我很高兴能够认识各位，只是我还有一些事情需要处理，恕不能再相陪。”她款款起身说道：“各位晚上的所有消费全部由我请客，请一定不要拒绝！”

　　“能够认识小姐，也是我们的荣幸。”雷昂也站起身来：“请自便，谢谢你的款待！”

　　科琳娜深深地看了雷昂一眼，似乎要将他的样子印在脑海之中，而后点点头转身离开，留给雷昂等人一道曼妙的背影。

　　还有挥之不去的淡淡迷人幽香。

　　“这娘们，很厉害……”

　　雷昂刚刚重新坐下端起麦酒喝了一口，旁边的岩锤突然没头没脑地说道：“我有点怕她！”

　　“什么？！”

　　一口酒差点从雷昂的鼻子里喷出来，他咳嗽了几声放下酒杯惊奇地问道：“她有什么好怕的？”

　　岩锤从来都是天不怕地不怕的性格，而刚刚离开的科琳娜不是兽魂武士也不是萨满祭司，怎么会让岩锤心生惧意？

　　“确实厉害，从她刚才坐下来开始，我的注意力完全都在她的身上，仔细听她的没一句话，看她的每一个表情，完全没有其它的任何想法。”阿克兰插话道。

　　其他几名熊锤子齐齐点头，表示非常赞同法师的话。

　　阿克兰的神色很是凝重：“我连你跟她说了什么都没有记住，如果我没有猜错的话，这一定是狐裔天赋魅惑能力，可怕的是她似乎没有刻意释放，但是我这个法师都抵挡不住了，真是惭愧！”

　　魔法师极为注重精神的修炼，他们的精神力往往都非常强大，否则难以施展出复杂精妙的法术，控制无所不在的元素力量。

　　如果连阿克兰这位三级魔法师都中了招，那么对方的厉害可见一斑。

　　但问题是，老雷感觉她除了美丽性感风情十足之外，没有什么格外的不同，自己也不觉得受到了魅惑。

　　“老板，你没有受到影响，这说明你的精神力比我更加强大……”阿克兰看着雷昂的目光很是异样：“足以豁免她的魅惑。”

　　“是嘛？我的精神力很强吗？”雷昂不由地问道。

　　阿克兰所说的他并不是很明白，毕竟那是另外一个力量体系的东西。

　　“当然，极少数人天生就拥有强大的精神力量，这是非常罕见的天赋！”阿克兰严肃地说道，目光中流露出一丝艳羡之色：“可惜你走在武力的道路上，如果人族拥有这样的天赋，一定能成为强大的魔法师。”

　　“虽然你无法成为法师，但是这样的天赋，能够让你豁免掉绝大多数的中低级精神类法术，对于高阶精神法术也有很高的抗性！”

　　“听起来很厉害的样子……”老雷没心没肺地笑了：“好了，不说这些了，我们喝酒！晚上可是有人请客，不喝白不喝！”

　　他扬起手冲着附近的酒吧女郎喊道：“再来两杯麦酒！”

　　阿克兰感觉再一次被雷昂给打败了，他恨不得扑过去用双手狠狠地掐住雷昂的脖子——你丫的知道这天赋有多么稀有珍贵吗？它怎么会落到你这个野蛮人不像野蛮人，兽族不像兽族的家伙身上？

　　当然，法师先生只是想想而已，为了宣泄心中的郁闷，他要了三杯麦酒。

　　其实雷昂并没有阿克兰想得那么不在乎，毕竟自身的能力是越多越好、越强越好，但正如阿克兰所说的那样，他并不是魔法师，所以也无需太过关注自己在精神上的天赋。

　　正经是成为兽魂武士，那才是在这个弱肉强食世界上立足的资本。

　　不经意的，科琳娜那张美艳的脸庞在他的脑海中浮现出来。

　　难道我真的没有受影响？雷昂有挠头的冲动。

　　夜更深，森林酒吧更加热闹，连吧台前面也站满了客人。

　　歌在唱，舞在跳，长夜漫漫何时了，今宵快乐今宵醉！

　　突然之间，雷昂有一种大醉一场的冲动。

　　也许在梦中，他会回到原本属于自己的那个世界！


第四十八章 拜会

　　清晨，旭日阳光驱散了笼罩在托蒙德上空的薄雾，这座宏伟的城市从睡梦之中苏醒过来。

　　新的一天开始了。

　　雷昂和岩锤等人悄然离开了旅馆，在比克的带领下来到了托蒙德的神辉大广场。

　　这一次换成是阿克兰留守在旅馆当中，毕竟作为一名人族的魔法师，去朝觐兽神不大合适。

　　每年从各地赶到托蒙德朝觐的兽族成千上万，但是除了特定的觐神日之外，平时神殿是不对普通民众开放的。

　　不过神殿不会忘记这些无法在觐神日赶来的信众，有专门的祭司在神辉大广场接受朝觐者供奉，予以虔信者以祝福。

　　以雷昂等人的身份，连进入神殿的资格都没有，更不要说在神殿大厅之中献上贡品，神辉大广场是必然的选择。

　　神辉大广场坐落在城市的东面，占地足有数百亩，地面全部采用七尺见方的石板铺成，极为平整严实。

　　也许是他们来得比较早的缘故，神辉大广场上并没有多少人。

　　“每年的觐神日，这里的人多得挤也挤不进去，我曾经来过一次，差点被人给踩死！”鼠小子比克拍了拍胸脯，心有余悸地说道：“后来我的妈妈告诉我，只要心中怀有敬仰，也不一定要每年都要去神殿觐见兽神大人。”

　　“你妈妈说的很对……”雷昂笑了笑：“信仰是信念而不是形式。”

　　在广场的西端，矗立着数十米高的兽神奥帕巨像。

　　如从平原自东向西而来，这座巨石神像就是托蒙德城最醒目的地标，它傲然屹立在山脚之下，经历了上千年的风霜洗礼从未褪色。

　　兽神奥帕的外貌形象融合了众多兽族的特性，虎躯、狮颅、狼眸、狐尾、鹰翼……手持战斧神态极为威猛，一身的铠甲伤痕累累，象征着兽族勇武好战永不屈服的精神。

　　在神像的后方，还有一道宽阔的石阶直通山顶的神殿，阶梯的入口有全副武装的神殿骑士守卫。

　　雷昂在自己原来的世界里，更大更高的神像也见到过，但是站在兽神巨石像面前，他依然感到了极大的震撼，那扑面而来的无形威压气势让他的神魂都为之战栗。

　　神威赫赫！在这个存在神灵的世界，一座神像也能够体现出神权的庄严威权。

　　而岩锤等人则直接跪伏到了地上，向着兽神致以最高的敬礼。

　　对于很多兽族来说，能够在神殿神像之前致礼祈求护佑，是他们一生一辈子最重要的梦想。

　　雷昂单膝跪地行礼，如果他想要成为一名兽魂武士，必须要有对兽神的信仰。

　　在原来的世界，他并不相信神佛，但是在这个世界之中，信仰很多时候代表着力量。

　　他渴望力量，也不排斥信仰，雷昂曾经从蒙斯坦长老的口中听过许多关于兽神奥帕的传说，对于这位以勇武、正直、善良的神灵有着足够的敬意。

　　只是当雷昂的膝盖一碰触到冰冷的地面，奇异的事情突然发生了！

　　他胸口的虎头纹身突然变得炽热无比，从中流出蔓延全身的一丝丝热力，在呼吸之间从潺潺的细流变成了汹涌的江河。

　　这一股股狂躁的力量在他体内咆哮着、挣扎着，似乎要将他的血肉筋骨全都撕成碎片，巨大的痛苦让雷昂几乎无法呼吸，脸上身上渗出了豆粒大的汗水，不住地滴落在地上。

　　这样的情况完全不在他的意料之中，但是冥冥之中似乎有一个声音在告诉雷昂，除了祈愿什么都不要做。

　　雷昂遵从了自己的心灵直觉。

　　伟大的奥帕，如果你真的存在，请赐予我强大的力量，让我守护为之守护的一切！

　　强忍住胸口的灼痛，雷昂在心里默默祈愿。

　　体内令他几乎要爆炸的力量忽然变得平和，似乎冥冥之中的神灵感应到了他的诚挚信念，虎头纹身慢慢恢复了原状。

　　虽然蔓延全身的热力依然存在，不过已经属于雷昂所能承受的范围之内。

　　雷昂长长了呼了一口气，擦了擦汗水从地上站起。

　　他并不明白这究竟是怎么一回事，胸口的虎头纹身似乎潜藏着什么巨大的秘密，起码目前雷昂只能被动地承受它可能的突然发作。

　　幸好这并不是坏事……雷昂只能是这样安慰自己。

　　“好了，我们一起去献上贡品吧！”

　　在巨石神像的旁边，设有专门接收贡品的帐篷，两名灰袍祭司在里面接待朝觐者。

　　看到雷昂等人进来，两名祭司一起微笑着迎了上来：“从远方来的兄弟们，欢迎你们的到来，愿伟大的兽神护佑你们！”

　　按照兽神神殿的教义，所有的兽族不论族裔全都是兄弟姐妹，虽然事实上一名尊贵的祭司怎么也不会将一名附庸族的底层兽族当成亲人来看待，只不过在接待朝觐者时习惯上的称呼。

　　在来的路上，雷昂听比克介绍过朝觐的一些情况，因此只是微微一笑向对方行了一礼：“尊敬的祭司大人，请允许我们代表呼啸森林狂锤部落，向伟大的兽神以及神殿，献上一份诚挚的贡奉！”

　　“当然，兽神大人永远不会拒绝子民的虔诚！”

　　祭司脸上的笑意更浓了，尤其是看到雷昂双手奉上的是一只沉甸甸的钱袋。

　　朝觐者的贡品是没有任何限制的，只要是代表着自身对兽神以及神殿的尊崇敬仰，那么神殿不管是什么都要接收下来。

　　很多的信徒将自己一生的积蓄全都奉献给神殿，据说在很久以前，他们会送上牛羊猎物甚至自己的子女，不过现在都以折换的金钱为主——毕竟这样对双方都比较便利。

　　不过当两名祭司听到雷昂等人来自呼啸森林的时候，他们的脸上不由自主地浮现出惊讶之色。

　　自从连接怒沧河两岸的大桥中断之后，神殿再没有接待过来自呼啸森林的信徒，雷昂还是十年来的第一批朝觐者。

　　“相信你们的旅程一定非常不容易……”接过钱袋的那名中年祭司，言语中多了几分真诚的赞叹：“伟大的兽神会记住你们的虔信，愿神祝福狂锤部落！”

　　本来到了这里，整个觐见献贡的过程算是结束了，不过雷昂可不是仅仅来朝觐的。

　　“祭司大人，我们从呼啸森林而来，除了朝觐兽神之外，我还想参加晋升铸魂仪式，不知道具体该如何做，还请给予一点明示。”雷昂询问道。

　　“铸魂仪式？你想晋升兽魂武士吗？”中年祭司微笑道：“这其实很简单，一个星期之后，到这里来报名就可以了，我们神殿会对所有申请者进行筛选和试炼考验，只要通过了就可以参加最后的铸魂仪式。”

　　稍稍顿了顿，他问道：“你在神殿里有认识的祭司吗？”

　　这句话就有内涵了，如果不是刚才雷昂拿出了一大笔钱作为贡品，恐怕这句问话就没有了。

　　雷昂是何等人，一听就明白了，立刻从怀中取出了蒙斯坦长老所写的信：“我有一封信想要交给罗格特祭司大人。”

　　罗格特祭司是蒙斯坦长老的老朋友，在十年之前，还是托蒙德神殿的白袍祭司，只不过彼此之间的联系随着巨木天桥的湮灭而中断。

　　两名灰袍祭司面面相觑，那名中年祭司摇摇头说道：“罗格特祭司在几年之前就回归了兽神大人的怀抱。”

　　去世了？雷昂的心稍稍一沉，这一层唯一的关系没了。

　　想了想，他将昨天晚上那名狐裔女郎送给自己的名纹拿了出来：“我还想求见一下多特里祭司。”

　　“多特里祭司大人……”中年祭司脸色一变，看着雷昂的目光都变得有些不同。

　　他接过雷昂递过来的名纹，仔细看了看上面的徽记文字，又抬头看着雷昂似乎下了某种决心：“原来你有福克斯家族的引荐，那么请跟我来吧，我带去你去见多特里祭司大人。”

　　这张名纹果然有用，雷昂暗暗松了一口气，看对方的态度，这位多特里祭司必然不一般的人物。

　　雷昂倒不是非要在神殿找个关系，只不过他对晋升兽魂武士的重要环节几乎是一无所知，而蒙斯坦长老所了解的也不过是几十年前的情况，时过境迁天知道会有什么变化。

　　在这样的情况下，如果事先能够得到一名熟悉内情的神殿祭司的指点甚至照顾，无疑有极大的帮助。

　　这一次来托蒙德，雷昂是下定了决定，只需成功不许失败，所以不在乎使用一些变通的手段。

　　岩锤等人留在了广场上，中年祭司带领着雷昂踏上了通往山顶神殿的石阶。

　　不过他并没有带着雷昂上到最高的神殿，而是在半山腰的位置上离开阶梯转入一条林荫小路当中。

　　对于雷昂的疑惑，中年祭司是这样解释的：“多特里祭司是尊贵的权杖祭司，拥有独立的居所，这个时候他应该在家中。”

　　特权，果然无处不在！雷昂点点头。

　　对于可能因此结识了一位神殿高层人物，他心里并没有多少的欣喜，反而多了一丝沉重。


第四十九章 幽暗之地·试炼

　　权杖祭司多特里的居所奢华而气派，他的态度矜持而冷淡。

　　在听说了雷昂的来意之后，这名身材臃肿得不像是狼裔的祭司大人不咸不淡地勉励了几句，随后离开居所前往神殿。

　　不过他留下了一名神殿骑士扈从，来解答雷昂的疑问。

　　这位神态傲然的神殿狼骑士对于雷昂这个乡下来的土鳖，还算是比较客气，毕竟能够当面见到多特里的人可不多。

　　从他的口中，雷昂了解到了关于兽魂武士的许多情况。

　　在比蒙兽族之中，只要达到了六级的蛮战士，全都有资格向神殿申请进行晋升兽魂武士的试炼，一年两次机会。

　　首先的第一道关卡是资格试炼，要求所有的申请者进入幽暗之地完成指定的任务，在规定的时间内没有完成则取消资格，不过下一次还可以再次申请。

　　在光辉大陆深深的地底之下，还存在着另外一个黑暗世界，这个地底世界存在有无数年，并且诞生过辉煌的文明，只不过在上古大陆神辉时代陨落。

　　矮人、地精、黑暗精灵包括一部分的妖魔族，都是来自地底世界的族裔，它们大部分成为了大陆四族的附庸族，也有的发展出独立的族裔，千百年下来渐渐切断了地底世界的联系，成为了光辉大陆的一份子。

　　但是地底的种族依然存在并且不断发展着，经过长期的战争，黑暗精灵成为地底世界的霸主之一，她们经常借助通往地面的通道袭击地面上的居民，掠夺人口奴隶和粮食物资。

　　还有一些凶残的地底魔兽魔物也会出来骚扰，消灭这些地底魔兽以及黑暗精灵成为了许多大陆佣兵的重要业务，甚至一些悍勇的佣兵冒险者敢于进入地底世界寻找财富——地下的矿藏、材料、陨落文明遗迹遗物都是令人垂涎的好东西。

　　而那些比较大的，地底种族生物在地面上出没活动的区域，通常被称为幽暗之地。

　　在光辉大陆上，幽暗之地相当多，四大种族的地盘里全都有，距离托蒙德城西南百里之外的森林中就有一个，卫戍军团经常对其进行围剿清扫，以免泛滥的魔物威胁周围地区的居民。

　　但是由于这片幽暗之地面积辽阔地形复杂，地底魔兽魔物屡剿不绝，卫戍军团也只能进行控制。

　　由于幽暗之地的特殊之处，因此王国和神殿方面将其当作了试炼之地。

　　“按照以往的惯例，只要你在规定的时间内，猎杀一头地底魔兽，或者一名黑暗精灵，拿到它们的头颅就算完成任务。”狼骑士解释道。

　　“哪一个目标更加容易？”雷昂问道。

　　“当然是魔兽！”狼骑士毫不犹豫地回答道：“地底黑精灵是天生的战斗种族，她们通常只在夜晚或者没有阳光的地方活动，擅长潜藏伪装和偷袭。”

　　“你在完成任务的时候，记得一定不要行走在黑暗之中，就算是我们兽魂武士碰到黑精灵的斥候、猎人，也是非常麻烦的事情！”

　　“明白了，我一定会小心的。”雷昂点点头。

　　“每年参加试炼的战士不在少数，为了保证自己的安全，进入幽暗之地之后，你最好是找几个可靠的伙伴一起组队，这是规则所允许的。”狼骑士继续说道：“但是队伍的人数不能太多，因为这可能会招来大批的魔兽魔物围攻，以三五人为最佳。”

　　稍稍迟疑了一下，狼骑士又说道：“如果组队的话，有些时候你也要小心自己的队友，不是所有时候都能找到足够的猎物。”

　　雷安心中微微一凛。

　　他有心多问一些，但是看对方的神情，显然是不愿意多谈，所以雷昂只能将疑问压在了心里。

　　而经过这一番长谈，雷昂对于晋升兽魂武士的过程有了全面详细的了解。

　　“按照神殿的规则，任何人都是不能插手干预武士试炼和铸魂仪式，多特里大人也不例外，所以在这方面他并不能给予你过多的帮助。”狼骑士最后说道。

　　真的是这样？雷昂不以为然。

　　有特权阶层的存在，必然有特例和腐败，高高在上的神殿真的是纯洁无瑕一尘不染？

　　恐怕也只有那些最淳朴最虔诚的兽族才会相信！

　　雷昂昨天晚上所遇到的那位狮裔贵族，嚣张的本钱不就是身为一名权杖祭司的侄子吗？

　　不过对于雷昂来说，他还真没有要依靠多特里祭司的想法，了解到相关的内幕就已经达到了此行的目的，他完全有信心凭借自己的力量完成所有的考验！

　　“谢谢您的指点，希望能够有一天能和阁下并肩战斗！”雷昂起身向对方表示了感谢。

　　狼骑士微微一笑，只不过这个笑容在他的狼脸上，多少显得有些狰狞：“也祝愿你顺利通过试炼！”

　　……

　　八天之后，神辉大广场上。

　　原本冷冷清清的广场变得热闹非凡，从西南行省赶到这里的数百名六级蛮战士，以及前来为他们送行助威的数千亲友族人，将小半个广场挤得满满的。

　　“雷大哥，我们在这里等你胜利归来！”

　　雷昂和岩锤、阿克兰等人一一拥抱告别，试炼者的队伍正在集结，前行的号角声在广场吹响。

　　前一天报名申请，今天正式出发，现在距离新年节庆还有半个月时间。

　　这一次参加试炼的蛮战士超过了四百名，据说是近十年来西南行省范围内人数最多的一次，不过按照以往的经验，最终能够成为兽魂武士的人不超过十分之一，淘汰率达到了九成以上。

　　甚至还会有人在试炼的过程中不幸殒命。

　　神殿方面派出了三名祭司，卫戍军派出了一队骑兵，护送试炼者前往幽暗之地。

　　几十辆军用运输马车在广场上排开，宛如一条黑色的长龙。

　　“全都上车，准备出发！”

　　领队的骑士大声吼道，他略显沙哑的声音在广场上空回荡着。

　　“等我回来，乖乖地呆在城里不要惹事！”

　　雷昂拍了拍小火锤的脑袋最后吩咐了一句，随后跳上了距离自己最近的一辆马车。

　　出发了！

　　在一队骑兵的引领下，长长的车队离开了神辉大广场，向着东城门方向进发。

　　后方，是欢送的人群，他们的欢呼直冲云霄。

　　雷昂乘坐的马车车厢里有十五六人，基本上以狮、虎、狼、熊、豹和牛裔为主，大部分都是年轻的战士，所有人都携带着武器。

　　由于彼此之间都不认识，因此车厢里的气氛很是沉闷，没有人开口说话。

　　由四匹角马拉动的马车速度很快，没用多少时间就驶出了东城门，而后顺着大道朝西南方向前行。

　　雷昂在车厢里扫视了一圈，发现这一车兽族当中狮裔和虎裔各有四名，狼裔三名，这就占去了十一个名额，而包括他在内的熊豹牛三裔只有五名，数量上差了一大截。

　　这可不是偶然，无论是兽魂武士还是萨满祭司，据说上族起码占据了七、八成，他们似乎天生就能够得到兽神的宠爱，晋升兽魂武士的成功率比下族要高上许多。

　　而上族族裔的数量在整个兽族的比例不超过二成，核心战力的不足，正是比蒙兽族在对抗精灵一族的过程中节节败退的重要原因之一。

　　但是在这样的情况下，掌握着王国权柄的六大上族，依然不愿意给予下族更多的资源和帮助，彼此之间为了权力还经常勾心斗角。

　　雷昂清楚地记得，自己临走前的那一晚，蒙斯坦长老在提及这些事情的时候，脸上无奈和悲哀的神情。

　　想到这里，雷昂心情顿时变得恶劣，参加试炼的兴奋和喜悦荡然无存，伸手从腰带里抽出了一根雪茄点上。

　　他坐在车厢最靠外的地方，因此抽烟不会影响到别人，以烟来解旅途的寂寞吧！

　　雪茄是最新制成的，烟叶原料在托蒙德城购买的。

　　这烟叶属于魔法材料的一种，它的名字叫做青纹叶，价格不算太贵，雷昂一口气买下了几十磅晒好的干叶，自己动手加以烘烤和晾晒。

　　虽然由于时间的关系，工艺只能说粗糙马虎，不过用来满足雷昂的烟瘾是绰绰有余。

　　只是这雪茄在光辉大陆上绝对是绝无仅有的，同车的兽族战士们看着雷昂点起雪茄吞云吐雾，全都露出惊讶疑惑的神色，不明白他这是在做什么。

　　“我说，兄弟，你这是在做什么？”

　　雷昂一根雪茄还没有抽完，坐在他对面的一名相貌粗豪的虎裔战士终于按捺不住好奇心。

　　雷昂嘿嘿一笑，又摸出了一根雪茄递给对方：“这叫雪茄，是用我自己青纹叶做成的，用火点上抽起来能够提神醒脑，你要不要试试？”

　　“雪茄……”虎裔战士念着这个颇为古怪的陌生名字，也不客气地接了过来：“这怎么抽？塞到嘴里吸吗？”

　　“跟我一样，先把一头点上……”雷昂笑着示范了一下。

　　“咳！咳！”

　　虎裔战士学着抽了一口，结果用力过猛，当场呛得是欲仙欲死。


第五十章 伙伴

　　看到虎裔战士被呛狼狈的模样，同车的一些战士不由地笑了。

　　其中一名坐在里面的狼裔战士撇撇嘴，冷笑道：“帕纳德，你真是越混越回去，好歹是上族的身份，整天跟下族搅合在一起，很有趣吗？”

　　这名狼裔战士神情高傲，说话更是刻薄，身边的另外几名战士顿时嗤笑起来，看着虎裔战士的目光多带不屑。

　　而坐在虎裔战士附近的几名兽族则对他们怒目而视。

　　雷昂这算是明白了，他原来还以为这些人都不认识，事实上十几个人当中有好几个小团体存在，有两方彼此之间还很不对付。

　　那名出言讥讽的狼裔战士，最少有两名狼裔和狮裔的同伴，清一色上族的队伍。

　　而虎裔战士也有两三名同伴。

　　“巴罗曼，老子喜欢做什么还轮不到你来管，不要没事找事啊！”

　　虎裔战士毫不示弱瞪了回去，虎目之中凶光毕露，很有一言不合大打出手的架势。

　　那名叫做巴罗曼的狼裔战士脸上阴沉之色更重，冷冷地说道：“有本事，我们幽暗之地见，这一次看谁能够先完成试炼！”

　　“怕你不成！”帕纳德冷哼了一声。

　　在双方的克制之下，双方的言语冲突终究没有变成肢体上的冲突，毕竟是所有人都不想看到的，如果因为意气之争影响到武士试炼，那绝对是太愚蠢了。

　　虽然被呛了个半死，不服气的帕纳德继续学习抽雪茄的技巧，半支试下来，他居然也能和雷昂一样吞云吐雾。

　　“哈！这玩意果然有点意思，很呛人也确实能提神啊！”帕纳德眉开眼笑地说道：“兄弟，你还有吗？卖我几支？”

　　“什么卖不卖的，又不是贵重的东西……”雷昂莞尔一笑，抽出了几支递过去：“这玩意偶尔抽抽还可以，抽多了对身体也不好。”

　　“不过在森林里烟味能够驱散蚊虫，还能掩盖自己的体味，也算是另外一种用途吧！”

　　“那真是谢了！”帕纳德也不客气，大大方方地接过了几支雪茄。

　　不过他不是自己留着，而是分发给了身边的两名同伴：“来，你们也来尝个鲜，绝对是好东西啊！”

　　“对了，忘了自我介绍一下……”

　　分完雪茄之后，虎裔战士向雷昂伸出了拳头：“帕纳德·泰格，来自卫戍军第七营。”

　　“雷昂，来自狂锤部落！”雷昂同样伸出右拳和他碰了碰，这就算是认识了。

　　烟和酒、和女人一样，总是能够轻易地拉近男人之间的关系，让陌生人变成朋友。

　　雷昂倒是没有想到，对方居然是军队中的人，不过这位帕纳德性格耿直脾气豪爽，倒是很对他的胃口。

　　“纳腾、沃斯特尔，都是我的兄弟。”帕纳德也介绍了自己的两名同伴，前者是虎裔，后者是豹裔。

　　“雷昂，你有没有兴趣加入我们的队伍，听说这一次的试炼任务不简单，多一个同伴就多一份力量！”

　　雷昂心中一动：“好！”

　　选择加入了队伍，双方之间的关系又亲近了不少，旅途寂寞，帕纳德索性打开了话匣子和雷昂聊了起来。

　　在闲谈聊天之中，雷昂才知道，原来这帕纳德并不是第一次参加试炼，前几次他都通过了试炼，但是在后面的神殿献祭礼上，他感觉到自己还不足以得到兽神的青睐，所以主动放弃了后面的铸魂仪式。

　　“一旦铸魂失败，就再无成为兽魂武士的可能，所以没有十足的把握，我是绝对不会冒险的！”帕纳德解释道：“雷昂，你经历一次就会明白的。”

　　雷昂点了点头，帕纳德所说的都是宝贵经验，记在心里肯定没错。

　　车队一路向西南方向，连夜赶路只在中途休息了片刻，第二天早上就抵达了此行的目的地——铁炉城堡。

　　铁炉城堡坐落在迷雾森林的边缘，这座半军事堡垒之中驻守着一支三千人的卫戍军，城堡里的居民加上周围村镇的平民有近两万，在比蒙王国之中算是人烟稠密的地区了。

　　铁炉城堡以金属冶炼和武器铠甲制造出名，附近的山脉中蕴藏着丰富的矿藏，王国在山里开辟出了很多的矿场，所挖掘提炼出的矿石金属不仅供应国内，还出口贸易到人族国家。

　　城堡里有着众多的工坊，冶炼矿石冒出的浓重黑烟一道道直冲天穹，隔着很远的距离就能够看到。

　　正是因为铁炉城堡的重要性，所以尽管在森林里有着幽暗之地的存在，不时有地底魔兽甚至黑精灵出来袭扰攻击，对矿场和各个村落形成严重的威胁，但是王国方面是绝对不会将其放弃。

　　在骑兵队的引领下，车队进入了城堡外围的一座军营之中。

　　雷昂等人从马车中跳了下来，还没顾得上活动一下几乎麻木的双腿，一名狮骑士大声吼道：“所有人，马上集合！”

　　试炼者们不敢怠慢，立刻在满是泥泞的场地上集合起来。

　　那名脸上有一道深深伤疤的狮骑士握着皮鞭，凶神恶煞般地在试炼者们周围转了一圈，最后在他们前面停下了脚步。

　　“菜鸟们！”

　　他的第一句宣言绝对振聋发聩：“我是铁炉堡卫戍军的最高指挥官基恩·莱茵，在这里无论是谁都要听从我的命令。”

　　“我不管你们原先是什么身份，有什么样的地位，在我眼里都一样！你们应该明白自己来到这里是为了什么，多余的废话我就不多说了！”

　　这位凶相毕露的指挥官用令人发怵的眼神扫视着每一位试炼者：“你们有两个沙时的休息时间，可以挑选两件武器，但是在正午之前必须要进入森林，完成任务的时间是三天，没有收获提前回来算是放弃！”

　　“从这里过去翻过前面的山岭，就是地底魔兽和黑暗精灵横行的幽暗之地，你们能否活下来完全要看自己，卫戍军是不会给你们提供任何支援，敌人也不会对你们有任何的心慈手软，它们会将失败者拖入洞穴吃掉血肉内脏，连骨头渣子都不会留下……”

　　基恩·莱茵的狮眸之中闪动着嗜血的光芒，森森的白牙恍如一头饥渴的凶兽，一些第一次参加试炼的兽族还真有些被吓住了。

　　“不要理会，每一次他都是这么吓唬人的，只要我们足够小心，不要太过深入，还是能够保证安全的。”

　　帕纳德压低了声音对雷昂等人说道。

　　雷昂笑了笑，尸山血海之中滚打出来的他，怎么可能会被对方的恐吓给吓住。

　　不过同样是第一次参加试炼的纳腾和金额沃斯特尔，脸色有些不大好看。

　　“所以，你们现在谁有后悔的话，还来得及放弃，到了里面就只能看自己的运气了，菜鸟们！”

　　没有人选择放弃，兽族视荣誉为生命，参加试炼的兽裔全都是六级蛮战士，个个都实力不弱，如果在这个时候畏缩，那这一辈子都不要想抬起头来。

　　“很好！”基恩·莱茵满意地点了点头：“最近黑精灵非常猖獗，前两天还袭击了我们的一个矿场，造成我们五名战士和二十一名矿工损失。”

　　“所以这一次试炼，只要你们带回一颗黑精灵的头颅就算完成任务，王国和神殿还会记录你们的战绩并给予奖励，数量当然是越多越好！”

　　“勇敢的战士们，去给卑鄙的黑精灵一个教训，用她们的头颅来见证我们的勇武，伟大的兽神一定会护佑你们的！”

　　“嗷！~”

　　数百名被激发出了血气战意的试炼者，全都扬起拳头发出了嚎叫，恨不能立刻冲到幽暗之地去屠杀黑精灵。

　　“这一次碰到高难度的任务了……”

　　只有少数试炼者保持着冷静，帕纳德神色凝重地说道：“黑精灵可比地底魔兽要难对付，并且通常都在幽暗之地腹地活动，想要猎到头颅，我们必须要进入到危险的区域里去。”

　　雷昂发现，这帕纳德虽然从外看粗豪不羁，但是心思缜密冷静，绝对不盲目冲动。

　　有这样一位经验丰富又能够冷静从事的队友，无疑是一件好事。

　　试炼者们被解散了，他们有两个沙时的时间休息进食、选择武器和队伍——明白了这次任务的危险，没有谁愿意单身一人进入幽暗之地。

　　独行侠可是吃不开的，他们是蛮战士，还不是强大的兽魂武士。

　　雷昂的队伍一共有四人，不过另外一名同车抵达的豹裔战士主动向帕纳德提出想要加入。

　　帕纳德同意了，五人的队伍在幽暗之地进行试炼相当合适，彼此之间足够呼应配合，避免人数过多吓跑目标或者招来围攻。

　　雷昂随身武器带了战斧和军刀，腰带里还有数十根飞刺，不过卫戍军提供了许多的武器，所以他额外挑选了两把梭枪。

　　吃饱喝足全副武装，当太阳高悬天穹的时候，四百多名试炼者进入森林，踏上了试炼的旅途。

　　谁也不知道他们有多少人能够活着回来，有多少最终能够成为兽魂武士！


第五十一章 并不美妙的开端

　　吱呀！~

　　一只硕大的魔鼠被梭枪钉在了地上，发出令人毛骨悚然的惨嘶。

　　它拼命地挣扎着，但是锋利的金属枪尖在强大投射力的作用下，完全穿透了它的脖颈深入泥土之中。

　　污黑的血液从伤口流淌在满是腐叶的林地上，被命中要害的魔鼠很快就没有了呼吸。

　　不远处，它的同伴们意识到了眼前这伙敌人的不好惹，嘶叫着跳跃着，迅速消失在茂密阴暗的丛林之中。

　　雷昂走了过来，将自己的梭枪从魔鼠尸体上拔了出来。

　　这些足有猎犬大小的黑色魔鼠是他们一队人进入幽暗之地后，所遇到的第一批魔物，几十只魔鼠从四面八方向他们发动了袭击。

　　不过作为幽暗之地最为低级的魔物之一，仅靠带毒爪牙攻击的魔鼠完全不是五名六级蛮战士的对手，战斗在一开始就呈现一边倒的趋势。

　　“魔鼠很讨厌的，它们很记仇也很狡猾，不会这样轻易放弃，它们会远远地跟在我们身后，召唤更多的同伴来进行骚扰。”帕纳德皱着眉头说道：“我们的运气有些差，一进来就碰到这些家伙！”

　　由于参加过三次试炼，对幽暗之地比较熟悉，因此帕纳德当仁不让地成为了五人小队的队长。

　　“不，碰到我们，我想是它们的运气太差。”雷昂笑着说道。

　　“也是！”帕纳德挥了挥战斧：“它们敢来，通通杀光！”

　　解决了魔鼠的麻烦，队伍向着幽暗之地的腹地继续前行。

　　从铁炉堡向西穿过一片不大的森林翻越山岭，就进入了幽暗之地，也是雷昂等人的试炼之地。

　　仅仅只是隔了一座山，这里的环境就变得截然不同。

　　一棵棵高大的长绿榕树展开巨大的树冠，将整个天空完全遮蔽，数不清的藤蔓从树冠上倒垂下来，在地上和蕨类植物一起纠缠蔓延，组成了一张几乎密不通风的绿色罗网。

　　阴暗潮湿，空气之中弥散着腐臭的气息，明明是北方森林，却给人一种身处南方雨林的感觉。

　　刚开始的时候，四百名试炼者成群结队地进入，不同的队伍之间还彼此能够听到声音动静，但是随着不断地深入，几十支队伍就像是撒入大海的雨滴不见了踪影。

　　由于没有任何的道路可循，战士们只能用随身携带的战刀战斧砍开挡住的藤树植物，在软滑泥泞的林地中摸索着前进。

　　“朝那边过去有一片大沼泽，有很多魔兽和魔物，不过我们的任务是黑暗精灵……”帕纳德说道：“所以必须要得去中心山区，那里有很多洞穴直接通往地下，是黑精灵主要出没的地方。”

　　他抬起头，通过树冠之间一点点透射进来的光线判断天时：“日落之前我们肯定是赶不到的，先找个地方宿营，明天早上再出发！”

　　“帕纳德大哥，先休息一下吧。”队伍中的斥候莱卡擦了擦额头上的汗水，大口喘着粗气。

　　这名豹裔战士很年轻，性格开朗好动，他是最后加入队伍的成员，曾经参加过一次试炼。

　　不过那一次试炼他没有能够完成任务，今年再来准备一雪前耻。

　　莱托主动担任了斥候的任务，由于周围的环境复杂危险，因此一路走来他消耗的体力也是最大的。

　　“好，大家休息一下，喝点水吃点东西补充一下。”帕纳德点了点头。

　　虽然五名队员无一是弱者，不过一路在丛林中跋涉，时不时还要对付突然窜出的魔物，对精神以及体力都是严峻的考验。

　　尤其是饮水，如果不及时补充，很容易造成脱水的危险状况。

　　大家就地休息，帕纳德靠在一颗大树旁，从背包之中摸出了一只酒囊，拧开皮塞美美地灌了一口。

　　“雷，你也来一口，这可是托蒙德城里最好的麦酒！”

　　他并没有自己独享，喝了几口之后，伸手将酒囊递向旁边的雷昂。

　　但是让帕纳德大吃一惊的是，雷昂不但没有接过酒囊，竟然挥起战斧向着他迎面劈来！

　　呼！

　　斧刃带起的劲风撞在帕纳德的脸上，这名彪悍的虎裔战士脑海一片空白。

　　双方的距离是如此接近，雷昂又是暴起发难，他根本连一丝躲闪的机会都没有，只能眼睁睁地看着战斧劈向自己。

　　啪！

　　他手中的酒囊掉落在了地上。

　　战斧劈落，却是从他的脸颊旁边擦了过去，重重地砍在身后的那棵大树上！

　　“雷昂，你干什么！？”

　　“你疯了！”

　　纳腾和沃斯特尔两人几乎同时跳了起来，眼中全是震惊和错愕之色——怎么好好的，雷昂会突然发疯攻击自己的队友？

　　不过，他们马上发现自己冤枉了雷昂。

　　战斧落处，一条被砍中了七寸的灰黑色毒蛇正痛苦地蜷缩起长长的蛇躯，它足有五六尺长儿臂粗细，三角腥的蛇头双目暴凸，蛇口大张露出锋利的獠牙。

　　以雷昂的力量加上战斧的锋锐，这一击竟然没有将它直接砍成两截，它的鳞片极为坚韧，蛇颈被砍扁了也没有断开。

　　不过被制住了要害，这条试图偷袭帕纳德的毒蛇只能徒劳地挣扎着。

　　“我操！”逃过一劫的帕纳德忍不住爆了句粗口。

　　当然这句粗口不是针对雷昂，而是险先偷袭成功的毒蛇，他可不是不懂事的愣头青，惊愕过后马上发现了身边的危险。

　　如果不是雷昂及时果断出手，被这条毒蛇咬中的话，天知道会有什么后果，队伍里可没有祭司的存在。

　　帕纳德挥动手中的战斧，对着树干上的毒蛇一阵猛劈猛砍，直到将蛇头彻底砍成肉酱才停手。

　　“好险！这是一级魔兽铁磷毒蛇，很少见也很厉害，以前我参加试炼的时候，曾经看到它咬死了一名队友。”

　　确定毒蛇死得不能再死之后，帕纳德才放下战斧心有余悸地说道。

　　雷昂收回战斧，也是有些心惊：“幸好我发现得及时，否则……”

　　这幽暗之地果然是步步危机，就算是帕纳德这样经验丰富的老手，也有可能在不经意间栽了跟头。

　　这条铁磷毒蛇可以说给所有人都提了个醒，在这里再多的谨慎小心都是必要的。

　　帕纳德上前一步，给了雷昂重重的一拳：“你这家伙，刚才差点吓得我尿了裤裆，谢了！”

　　吓得尿裤裆当然只是帕纳德的自嘲，经过这么一次意外，他是真正将雷昂当成了可以信赖的朋友、兄弟！

　　“真要是吓尿了，我可不赔裤子！”

　　雷昂回了他一拳，一句轻松的玩笑话让大家都乐了，刚才令人窒息的紧张气氛荡然无存。

　　休息片刻之后，大家继续上路，而这一次行动更加小心谨慎。

　　当夜幕降临的时候，五人小队找到了晚上宿营的地方。

　　这是一个位处于山腰位置的小山洞，由于离开了茂密的丛林，视线开阔相对安全了许多。

　　这个山洞是莱卡找到的，上一次试炼的时候，他曾经在这一带活动过，因此对附近的环境比较熟悉。

　　山洞并不深，经过一番搜索确定没有魔兽魔物的存在之后，雷昂等五人在洞里住了下来。

　　对于试炼者们来说，幽暗之地的夜晚是最为危险的，因为黑精灵和大多数的地底魔兽都极为擅长夜袭攻击，在夜晚还在丛林之中活动简直就是找死。

　　铁炉堡卫戍军发给每一名试炼者的手册上都清楚了写了这一点，想要完成任务，首先要保证自己能够活着。

　　莱卡和沃斯特尔在附近的山上找了许多的干柴干草，回到洞里架起了篝火火架。

　　熊熊燃烧的篝火能够保持山洞的温暖，也能够赶跑害怕光亮的魔兽魔物，在这危险莫测的幽暗之地，它更多的给试炼者们以信心和力量。

　　将储存在皮囊中的水倒入小铁锅，放进肉干和一些调料烹煮，很快肉汤的香味弥漫在山洞里。

　　雷昂从背包之中取出了黑麦面包，用飞刺穿上搁在篝火边慢慢地烘烤，等到烤热烤香了再掰下一块浸入沸腾的肉汤之中。

　　能吃饱就是幸福了，幽暗之地可不是随便狩猎的大森林，在这里打野味绝对是件愚蠢的事情，因为大多数的魔兽和魔物都带有地底黑暗气息，肉根本不能拿来吃。

　　等面包吸饱了肉汁，塞入口中咀嚼着咽下肚，再喝上一口冰凉的麦酒，疲劳似乎在瞬间从身体里消失，整个人都放松了许多。

　　银线金狸鼠闻到了食物的香味，从兽皮口袋中探出了小脑袋，使劲蹭着雷昂的身体。

　　雷昂笑了笑，掏出一小把黑松子塞入口袋，才算是平息了这个小家伙的怨念。

　　这一次的试炼，雷昂将它也带在了身边，因为整天形影不离亲手喂食，才能够培养亲密度和默契度，这也是培养驯化宠物的要则。

　　“晚上我们轮流守夜，一定要保持警惕，大家早点休息！”

　　吃饱喝足之后，帕纳德说道：“明天一早出发，我们的时间可不多！”


第五十二章 力战魔豹！

　　这是黎明之前最黑暗的时候。

　　夜色，浓重得仿佛化不开，天上的星辰黯淡无光，远处的丛林黑漆漆得如同一头蛰伏的凶猛，伺机露出最锋利的獠牙。

　　但是它一点都不平静，喜欢夜里出来活动的魔兽魔物在尽情享受着属于它们的最后盛宴时光，因为一旦黎明来临，它们之中的大多数都要退缩到深不可测的洞穴之中。

　　雷昂坐在宿营山洞的洞口，凝望着远山丛林，随手将一支抽完的雪茄残蒂丢在了身边的篝火堆中。

　　深夜的寒意能够渗入人的骨髓之中，如果没有这堆篝火取暖，以雷昂躯体之强壮也未必能够抵挡得住。

　　据说幽暗之地又被称为魔化之地，源自地底世界的黑暗气息不住渗透到地面，改变环境和其中栖息的动植物，也让地底生物能够自如地在上面活动。

　　而正常的地面生灵如果进入幽暗之地，除非有魂力斗气之类的高阶力量护体，否则一定会受到影响。

　　王国神殿方面将试炼者任务的时间定为三天，不是没有缘由的。

　　由于试炼的危险性，神殿不反对试炼者组队，允许随时放弃任务下次再来，如果任务完成超过标准还有额外的奖励。

　　但是这并不能避免每次的试炼，都有一批试炼者殒命。

　　幽暗之地的危险超乎想象，在夜里的时候，雷昂等人遭到了魔鼠群的围攻，靠着山洞的地理位置优势，他们消灭了几十只魔鼠才将对方击退。

　　所以负责夜里最后一段时间值守的雷昂格外警惕，因为越是接近安全的时候，危险骤然来临的可能性越大。

　　他坐在干草堆上，睁着眼睛一动不动，直到看见远方的群山之间，泛起了一丝鱼肚白。

　　天终于要亮了。

　　天亮了，帕纳德等人从睡梦中苏醒过来，这一夜他们睡得也不踏实，人人抱着武器随时都准备战斗。

　　在匆匆吃过一点早餐之后，五人小队再次踏上了试炼的行程。

　　下午，他们抵达了女妖山脉。

　　女妖山脉地处西南行省的西部边缘，绵延数百里的丛山峻岭成为这片幽暗之地的核心腹地，这里险峰、峡谷、洞穴、涧流众多，因传说是女妖的故乡而得名。

　　如果翻越过这座神秘的山脉，就是妖魔族的领地。

　　而现在的女妖山脉有没有女妖存在是个谜，但是大量地底黑暗魔兽魔物和黑精灵在其中出没却是不争的事实。

　　西南行省的卫戍军曾经几次在女妖山脉展开围剿行动，但是付出了不少的伤亡，却根本没有办法将地底生物驱赶消灭，也无法封堵住多如牛毛般通往地下的洞穴。

　　“我们在这里附近寻找地下洞穴，找找看有没有黑精灵活动的痕迹……”帕纳德压低了声音说道：“女妖山脉的边缘我也只来过一次，里面实在太危险了，我们只能在外围寻找机会。”

　　“完成任务固然重要，但是首先要保证我们自己的安全。”

　　帕纳德的话得到了所有人的赞叹，包括雷昂在内，雷昂虽然从不畏惧于挑战，但这并不等于他会莽撞地闯入毫无所知的危险之中。

　　即使是女妖山脉的边缘，这里的魔化现象已然非常严重，遮天蔽日的藤树植物组成了迷宫森林，让人不知不觉地迷失其中。

　　无论是山岭还是丛林，亦或者是从林间流淌过的溪流，都笼罩在一层淡淡的雾气之中，空气之中弥散着令人不舒服的气息，偶然抬头能够看到的一小片天空也是灰朦朦的。

　　到了这里，森林中各种千奇百怪的声音变得无影无踪，安静得令人窒息，雷昂等人只能听到自己踏过草丛藤枝发出的摩擦声。

　　太过安静，可绝对不是一件好事。

　　“大家小心！”

　　一头黑色的魔豹突然从树丛中扑了出来，张开豹口獠牙毕露地凌空向莱卡猛扑了过来。

　　莱卡一直走在队伍的最前面，行动十分小心谨慎也保持了足够的警惕，虽然魔豹的偷袭非常突然，但是他还是做出了及时的反应，迅速向着侧面跳窜，并且发出了警报。

　　魔豹扑空落在了地上，长长的豹尾一甩，转身准备发动第二次的进攻。

　　呼！呼！

　　两支梭枪前后向它激射而出，走在后面的雷昂和帕纳德几乎同时出手。

　　魔豹的躯体蓦然一缩，猛地向着左侧方向跃起，在躲开两支梭枪的同时，落在一棵倒塌的枯树上。

　　它的反应堪称迅疾，躲闪跳跃动作从容优雅，好像早就演练了千百回。

　　隔着不过二十多米的距离，魔豹冲着雷昂等人发出了低吼，一对暗紫色的豹目之中竟然带着挑衅之色。

　　靠！雷昂感觉到自己等人被一头野兽给嘲弄了，他一声不吭拎起战斧，身形如离弦之箭向前疾冲扑向魔豹。

　　有种的，你呆在上面不要动！

　　让雷昂没有料到的是，魔豹还真没有跑，它再次张开了豹口，竟然喷出了一道淡青色的风刃！

　　咻！

　　近尺长的弯月型风刃划破空气，发出令人战栗的呼啸声，在空中划出一道肉眼几乎无法捕捉的轨迹，飞斩雷昂的胸膛！

　　法术攻击！

　　正发动冲锋的雷昂大吃一惊，紧急之间他脚步一错强行侧身，这道致命的风刃擦着他的胸口掠了过去，击中了后面的一棵大树。

　　它竟然将缠绕在树干上的一根木藤直接斩断，要知道这根树藤足有手臂粗细！

　　逃过一劫的雷昂感觉到胸口火辣辣的疼，风刃的刃翼划破了他的皮甲，在胸膛上留下了一道伤痕。

　　如果刚才动作稍稍慢了一些，结果很有可能是当场被开膛破肚！

　　雷昂才真正意识到了前面这头魔豹的强悍，能够发出远距离攻击类法术，代表着它最少也是二级魔兽，堪比一名初级的兽魂武士。

　　但是，对手的强悍并不能让雷昂感到畏惧或心生怯意，受伤之下，他血脉之中的悍勇之气反而被彻底激发出来。

　　雷昂脱手掷出了战斧！

　　呼！

　　这一掷他用尽了全身所有的力量，沉重的战斧闪动着摄人的光芒，在一瞬间飞临魔豹的身前！

　　雷昂的反击同样出乎了魔豹的意料，它急忙纵身窜起想要躲过这一击，但是反应还是稍稍慢了半拍。

　　噗哧！

　　一朵艳丽的血花陡然绽放。

　　飞旋的战斧从它的一条后肢上划过，几乎将其半条小腿斩了下来，剧痛之下的魔豹在空中失去平衡，翻身滚落在林地上。

　　呼！呼！

　　帕纳德等人怎么会错过这样的好机会，又是两支梭枪投了过去。

　　但是受伤的魔豹反应依然机敏，靠着完好的三条腿它居然再度窜了起来，在躲开梭枪的同时，试图顺着树藤跳到大树上！

　　不过这个这个时候雷昂冲了过去，他来不及拔出虎刺巨刀，张开双臂纵身扑出，竟然凌空将魔豹擒抱住！

　　嘭！

　　一人一豹重重地摔落在地上，魔豹拼命挣扎着想要挣脱，但是雷昂的双臂如同铁箍般将它钳制住。

　　只有贴身搏战，才能将魔豹所拥有的最强能力完全封死，谁也不知道这头魔豹除了风刃之外还拥有什么样的法术攻击能力。

　　“喝！”

　　硬是靠着自己的蛮力，雷昂将魔豹死死地压在身下，右臂发力箍住它的脖颈，用力之下手臂上的肌肉块块凸起，可以清晰地看见皮膜之下蚯蚓一样扭曲的青筋。

　　魔豹的脖颈被勒得咯咯作响，窒息的痛苦让它双眼和舌头凸出，痛苦无比。

　　啪！

　　不甘受制的魔豹甩动豹尾反抽在雷昂的身上，力量之大让他的身形都不由得晃了晃。

　　但是占据了主动的雷昂怎么可能给它逃脱的机会，咬着牙，将这一击硬生生地承受下来。

　　魔豹没有机会了，因为雷昂不是一个人在战斗。

　　帕纳德等人迅速围了上来，刀斧齐出将它活活地砍死当场，空有强悍的施法能力也无从施展。

　　“呼！~”

　　雷昂长呼了一口气，松开了浸在血泊之中的豹尸。

　　虽然刚才的情形极为凶险，但是毫无疑问他做出了一个正确的选择，否则想要拿下这头凶悍的魔豹还真不容易。

　　“雷，你没事吧？”帕纳德关心地问道。

　　他看到了雷昂胸口皮甲上划出的伤痕，有鲜血从里面渗出来。

　　“一点小伤而已，没事！”雷安摇了摇头：“你们处理一下尸体吧！”

　　蚊子腿再小也是肉啊，幽暗之地虽然危险，但是在其中猎获的魔兽体内都有品质不错的魔晶，还有其他诸如兽皮兽爪兽牙也能卖钱。

　　将魔豹剥皮拆骨的事情自然由莱卡等人完成，雷昂在旁边的树旁坐了下来，解开皮甲察看自己的伤势。

　　他关心的是风刃从胸前划过，也不知道有没有破坏掉虎头纹身。

　　但是让雷昂有些吃惊的是，他胸口的虎头纹身完好无损，根本看不到有被划破的痕迹，倒是在纹身两侧还各自留有半寸长的新鲜伤疤——伤口愈合了。

　　奇了！雷昂咂了咂嘴，不过对于自己身上这副虎头纹身，有什么特异他现在算是习以为常了。

　　“咦！雷，你这是我们虎裔的图腾纹饰吗？”


第五十三章 生擒黑精灵

　　在光辉大陆上，很多种族都有在自己身上刺图腾的习俗，兽族也在其中之列，有些兽族甚至全身上下包括头脸刺满纹饰，以此来彰显自己的虔诚信仰和勇武。

　　帕纳德无意之间看到了雷昂胸口的虎头纹身，图腾纹饰本身当然不是他感到惊讶的原因，而是雷昂明明是熊裔，怎么会刺上虎裔的图腾？

　　雷昂重新穿好皮甲，笑笑解释道：“其实我不是纯粹的熊裔，还有虎裔的血脉，这是一位长辈对我的赐福。”

　　雷昂原本不是属于这个世界的人，真要谈及血脉，他和大陆各族都没有什么关联，如果仅仅从外貌体格上来说，他更像是野蛮人。

　　只不过在狂锤部落的生活了一段日子，加上修习魄炼之术晋升到六级蛮战士之后，雷昂的谈吐气质和岩锤这样的真正熊裔接近了许多，所以到了托蒙德也没有受到别人的质疑。

　　至于胸口的虎头纹身，想要一直掩藏住不让人发觉几乎是不可能的，所以雷昂早就有准备，这个解释还是蒙斯坦长老想出来的。

　　帕纳德果然没有丝毫的怀疑，反而了然地点了点头：“难怪你和普通熊裔看着有些不同，那么说起来我们还是同族，是真正的兄弟啊！”

　　在兽族之中，不同族裔之间的联姻非常普遍，一般来说混血的族裔都会偏向某一方，也有融合了双方的特征，雷昂虎背熊腰气势威猛，要说兼具虎熊之姿没有丝毫的问题。

　　雷昂出手救过帕纳德，两人又是性情相投，所以当帕纳德听到雷昂说自己还有虎裔血脉，自然是感到格外的亲切。

　　“可惜，雷，你应该属于我们虎裔才对，我们虎裔可是上族啊！”

　　“我从小在狂锤部落长大，早已视自己为熊裔的一员，不管是什么族裔，我们兽族都是兄弟！”雷昂笑道。

　　“那也是……”帕纳德有些不好意思地点头。

　　不过雷昂还是能够看出他的有些不以为然，心里不禁微微叹息兽族上下族之间的差距隔阂。

　　来到托蒙德城之后的所见所闻，让雷昂察觉到了王国内部的一些矛盾纷争，如果比蒙是一个无人敢惹的强大帝国，那种这种贵族和平民式的冲突矛盾并不算什么。

　　但是现在的比蒙王国，面临着南方精灵族的巨大威胁，甚至为此放弃了怒沧河以南的大片领地，令无数的子民在危境之中苦苦挣扎。

　　在这样情况下，比蒙王国还不能团结一心励精图治共抗强敌，实在是有些让雷昂感到失望。

　　当然这些心思，雷昂只是藏在自己心里，现在的他还太过弱小，根本无力去改变什么。

　　这一边，莱卡和沃斯特尔两人处理完了魔豹的尸体，切下了四只豹爪还挖出了一颗魔晶，算是小有收获。

　　“帕纳德大哥，你看……”沃斯特尔将一块银黑色的金属牌递给帕纳德：“这是从魔豹身上找到的。”

　　帕纳德接过金属牌看了看，牌子不过半只手掌大小，沉甸甸的不知道用什么金属制成，一面刻满了许多扭曲的文字。

　　“这是什么？”

　　“这应该是黑暗精灵的役兽牌，是战宠所有权的证明。”沃斯特尔解释道：“上面的文字我认识几个。”

　　“你还懂黑精灵的文字？”雷昂心中一动，连忙问道：“这么说，这头魔豹是有主的？”

　　“小时候，部落里的萨满长老传授给我的，当时觉得没啥用，所以懂的也不多……”沃斯特尔腼腆地一笑：“有役兽牌，这头魔豹应该是有主人的。”

　　沃斯特尔是豹裔，和性格开朗好动的莱卡不同，一路上他多是沉默寡言，默默地守护在队伍的后方。

　　谁也想不到，他居然还通晓黑精灵的语言文字。

　　魔豹是有主的！雷昂目光闪动，一个念头骤然浮上脑海：“帕纳德，我有一个想法。”

　　……

　　丛林中很快恢复了平静，只有地上血淋淋的魔豹尸体，证明这里刚刚发生过一次激战。

　　空气之中弥漫着血腥的气味，很多丛林中的蝇虫嗅吸到了血腥味飞了过来，趴落在豹尸上享受属于它们的盛宴。

　　森林是不会浪费任何资源的，相信要不了多久就会有其它的魔兽或者魔物循着血腥味跟踪过来，将豹尸连皮带骨全都吞噬，不留半点的痕迹。

　　时间一点一点地推移，不远处的树丛突然动了动，一道矫健的黑色身影蓦然从其中飞窜了出来。

　　她掠过倒在地上的树干，轻盈地落在满是腐朽落叶的地上，动作敏捷地如同一只狸猫。

　　暗紫色的双眸左右顾盼，显得警惕无比。

　　婀娜修长的胴体，黝黑的肌肤闪动着淡淡的光泽，紫色的长发紫色的眼睛让让想到传说中的女妖，她有着一张充满狂野气息的美艳脸庞，黑色只是为其增添了神秘的气质。

　　尖尖的耳朵，笔挺小巧的鼻梁，薄薄的嘴唇和偶然闪露的雪白牙齿，带着天然的魅惑气息。

　　黑暗精灵！地底世界的强大种族。

　　一手根本无法掌握的丰盈双峰，还有圆翘的臀部全都包裹在薄薄的兽皮之中，这名性感妖艳的黑精灵手挽猎弓，如同鬼魅一般纵掠到了魔豹尸体的前面。

　　“密达苏卡！”

　　她美丽的眼眸之中透出愤怒无比的光芒，蹲下身躯伸手轻抚着死不瞑目的魔豹。

　　这是属于她的伙伴，却被人残忍地杀害，斩断四肢挖去了魔核！

　　沉默片刻之后，控制住自己怒火的黑暗精灵呼出了一口长气，缓缓地从地上站了起来，她的目光变得冰冷无比，缓缓扫视四周仿佛在搜索凶手。

　　啪嗒！

　　黑精灵的目光一凝，她敏锐的耳朵听到了来自左侧不远处树丛中发出的轻响。

　　一支黑色的羽箭无声无息地搭在弓弦上，黑精灵猫着腰，朝着声音传来的方向慢慢逼近，没有发出半点的声响。

　　嘶啦！

　　当她的一只脚踩在一片枯叶上的时候，陡然之间异变横生！

　　脚下的落叶爆开飞舞，一根隐藏在下面的藤绳蓦然跳起，刚好套中了她的左脚踝，收紧上拉！

　　黑精灵全部的注意力都集中在那个发出声音的地方，做梦也没有想到脚下居然藏着陷阱，猝不及防之下，她整个人被快速拉动的藤绳索套给吊起，倒挂在空中！

　　事出突然，不过黑精灵的反应也是极快，马上丢弃了手中的弓箭，伸去抓插在腰间的匕首。

　　以她的身体柔韧灵活度，完全可以向上屈身，用匕首来割断套住脚踝的藤绳，让自己逃出这个简单的陷阱。

　　不过黑精灵的手才刚刚碰触到匕首的把柄，旁边仅仅不过五六米外的一处树丛之中，一道魁梧的身影暴起冲出，在瞬间掠到了她的身后。

　　一记沉重有力的手刀狠狠地劈砍在她的后颈上。

　　黑精灵眼前一黑，顿时晕眩了过来。

　　“搞定！”

　　偷袭得手的雷昂松了一口气，转身做了一个手势。

　　隐蔽在周围树林中的帕纳德等人纷纷现身围了过来，看着昏迷不醒的黑精灵，他们的脸上全是无比的敬佩之色。

　　以五人之力如果袭杀一名黑暗精灵也许不难，但是想要生擒活捉绝对不是一件容易的事情，雷昂居然仅仅靠着一根就地取材的藤绳就解决了问题。

　　围着魔豹尸体引黑精灵踏入陷阱的注意是雷昂想出来的。

　　既然这头魔豹是有主的，而主人又不在身边，估计是偷跑出来或者其它的原因，一旦魔豹迟迟未归，其主人很可能会出来寻找。

　　这当然只是雷昂的猜测，不过只要有可能为什么不尝试一下呢？于是帕纳德同意了雷昂的想法，在这里设下了一个陷阱圈套。

　　事实证明，雷昂的猜测是正确的，五人小队擒获了这次试炼任务的首个目标，每个人眼中都露出兴奋之色。

　　这可是黑精灵啊！

　　更让他们佩服的还是雷昂的潜藏本事，脸上涂抹上泥彩、身上缠绕一些藤枝草叶，往树丛中一躲，连不过几步开外的黑精灵都没有觉察到他的存在。

　　为了引黑精灵入套，雷昂事先让潜伏在周围的帕纳德等人，用故意发出声音的方式来吸引对方的注意力。

　　索套陷阱也许非常简单，但是前后的种种算计谋划绝对精妙，不由得不让帕纳德等人从心里感到由衷的敬服。

　　“雷，我们接下来做什么？为什么不杀了她？”帕纳德问道。

　　连他自己也没有注意到，不知不觉之间，五人小队变成了以雷昂为核心。

　　基于雷昂出色的表现和所展露的实力，没有谁觉得这有什么不妥，只要能够顺利完成任务，无论是谁来当队长都可以。

　　“杀了她，我们还怎么找出黑精灵进出地面的洞穴通道。”雷昂笑道：“既然沃斯特尔懂黑精灵语，我们当然要好好逼供，一只黑精灵怎么够？”

　　“现在我们要做的是，先找一个安全的地方藏起来。”


第五十四章 辣手无情

　　女妖山脉一带群山连绵，山窟洞穴多如牛毛，在附近找一个藏身的地方非常容易。

　　一个位于山脚的小山洞成为了五人小队新的宿营地。

　　在确定一切都安全之后，雷昂拿出了随身的水囊，拧开囊塞往昏迷的黑精灵头上浇了点水。

　　“哼~”

　　在冷水的刺激之下，俘虏从昏迷之中苏醒过来，她第一眼看到的就是雷昂的脸。

　　黑精灵大吃一惊，本能地想要出手攻击。

　　不过非常遗憾的是，她的双手和双腿被藤绳捆扎得结结实实，身上的武器更是通通被搜走，连简单的动作都不好做，更不要说反抗了。

　　意识到自己落入敌手，黑精灵的呼吸粗重了几分，她竭力抬起头盯着雷昂，紫色的眼眸之中全是怨毒之色。

　　雷昂踞坐在石块上，居高临下地打量着自己的俘虏，淡淡地问道：“告诉我，你是从哪里出来的，你有多少名同伴，她们现在在哪里？”

　　地底黑暗精灵和兽族一样，也都是以部落为集体单位，名义上有黑精灵女王，但是各个部族大多是自行其是。

　　虽然大部分的黑精灵都不愿意到地面上来，但是有一些部落为了解决饥荒或者人口问题，不断地通过洞穴通道来到大陆上，袭击骚扰地面的居民。

　　据说她们会掠夺地面居民中的成年男子，将其带回地下强行交合，借此延续后代。

　　黑精灵之中的女性数量要远远多过男性，在传说中女黑精灵性情极为放荡，饥渴的时候甚至不介意和野兽甚至自己的战宠交合，那些被她们掠到地下的成年男子，最后的结果是被彻底榨干。

　　当然对于这些传闻雷昂并不关心，他想知道的是对方出入通道和人数，这是完成试炼任务的关键。

　　“卡素……尼达，昂……猜克第库……”

　　站在一旁的沃斯特尔翻译着，毕竟不是常用的母语，他的黑精灵语说得很是磕绊，不过只要能够让对方听懂就好。

　　如果不是沃斯特尔懂得黑精灵语，雷昂也不会这么费周折来生擒了。

　　一丝轻蔑无比的笑容在黑精灵的脸上浮现，她的眼波从怨毒变成了妩媚，甚至带上了一丝挑逗的味道。

　　“鲁西罗格提索，卡加罗达……”

　　一连串的黑精灵语从唇瓣吐出，沃斯特尔的神色变得很是异样。

　　“她说什么？你照实翻译就是了！”雷昂皱了皱眉头说道，心里感觉有些怪怪的。

　　沃斯特尔使劲挠了挠头，期期艾艾地说道：“她，她说，想要知道这些，那么跟她干一下，把她干舒服了干满意了，或许会告诉你答案。”

　　似乎在配合沃斯特尔的话，黑精灵盯着雷昂露出一个风情万种的笑容，还伸出精致的小舌头舔了舔嘴唇，虽然被捆绑着，但是诱人的魅力展露无疑。

　　小小的山洞中，立刻出现了几下吞咽口水的声音，帕纳德等人不约而同地转过脸，不敢再看对方，生怕自己把持不住。

　　我靠！雷昂却是勃然大怒。

　　黑精灵的放荡他算是真正见识了，不过对方显然是将他当成了没有见过世面的土鳖猴子，以为靠这种魅惑手段就能让他心慈手软。

　　这黑精灵的确是美艳性感，黑色的肌肤不但无损其姿容，反而更加让人心生征服的欲望，配合前凸后翘的曼妙身材，绝对有勾引男人的天赋资本。

　　但是雷昂在原来的世界什么没有见过？岛国AV步兵，欧美肉播大片，如果被这区区黑精灵给迷昏了头，那才真是笑话。

　　“想跟我干？你也要受得住！”

　　雷昂狞笑着站起身来，飞起一脚重重地踢在黑精灵的下腹，将她整个人都踢飞了出去。

　　嘭！

　　五花大绑的胴体重重地撞在冰冷的石壁上，还没等七荤八素的黑精灵反应过来，雷昂欺身上去，大手抓住对方纤长的手指用力一折！

　　咔嚓！

　　黑精灵的一根右指被硬生生地折断，痛极之下，她张口发出了惨叫。

　　“啊！~”

　　惨叫声只来得及发出一半，早有准备的雷昂将一块石头硬生生地塞入她的嘴里，顺手又折断了另外一根手指。

　　这一次黑精灵想叫都叫不出来，无法动弹的她只能拼命蜷缩自己的身体，美丽的脸庞上涕泪纵横都扭曲了。

　　雷昂的手握在了第三根手指上，魔鬼般的声音在几乎昏厥的黑精灵耳边响起：“告诉她，如果再不说实话，我会将她的手指和脚趾一根根折断，再用匕首割下她的耳朵……”

　　帕纳德等几名战士再次吞咽着口水，只不过不再是因为黑精灵的诱惑，而是他们都被雷昂酷烈的逼供手段给吓住了。

　　扪心自问，如果换成是他们来对付这名俘虏，恐怕能够保持神智清醒就不错了。

　　沃斯特尔立刻翻译了出来，居然顺溜了许多。

　　咔嚓！

　　还没等沃斯特尔翻译完，雷昂折断了第三根手指。

　　这是逼供用刑的技巧，让对方明白别无选择，不要存有任何的侥幸心理。

　　倒在地上的黑精灵死命地点头，咽喉之中发出低低的呜咽，脸上全是痛苦哀求之色。

　　雷昂伸手取出了她口中的石块，冷声说道：“让她回答刚才的问题……”

　　尝到了大苦头的黑精灵再也不敢玩什么花样，老老实实地回答着雷昂的问题。

　　整整两三个小时的时间，雷昂对她进行了反复的逼问，每一个问题都要重复问上好几遍，确定她没有在说谎，对于任何的细节都不放过。

　　期间，雷昂让莱卡按照黑精灵的口供去探查对方进出的洞穴通道，还画出了简单的地形图。

　　到了最后，黑精灵俘虏的神智几乎彻底崩溃，完全是靠着本能在回答雷昂的问题。

　　看到再也逼问不出什么有用的信息之后，雷昂伸手扼断了她的脖颈，算是彻底终结了她的痛苦。

　　“把尸体留在这里藏好，等我们有了足够的收获再回来砍头颅。”雷昂起身说道。

　　“明白！”

　　一番长时间的逼供下来，帕纳德等人看得听得是汗流浃背，不知觉间对雷昂多了几分敬畏。

　　雷昂当然能够明白他们心里的想法，也不多解释什么：“好了，趁现在天还没有黑我们马上出发，争取以最快的速度结束任务！”

　　“好的！”几名兽族战士无不精神大振。

　　在完成试炼的诱惑之下，他们将对雷昂的恐惧很快抛在了一边。

　　这正是雷昂所期望的，酷刑逼供是迫不得已，他并不希望因此和帕纳德等人因此产生隔阂，后面的任务还需要众人团结一心去完成。

　　黑精灵的洞穴通道坐落在一座小山谷的旁边，茂密的植被、复杂的环境再加上周围遍布的山洞穴窟，如果没有逼问出来的口供，根本难以将它找出来。

　　洞穴很深很黑，根本就看不见底，五人小队并没有贸然闯入进去，而是在雷昂的指挥下，在洞口附近设下了新的埋伏圈。

　　被擒获的黑精灵属于一个小部落，她们在幽暗之地出没已经很长一段时间了。

　　本来在这个时间她们是不会出来的，不过这名黑精灵为了找回自己跑出去玩的战宠，才落入了雷昂的圈套之中。

　　事实上，虽然跑到地面上的黑暗精灵只是一小部分，但是只要在地面生活过一段时间，这些黑精灵都会频繁出来，地面世界对着她们有许多难以拒绝的诱惑。

　　因此地面上的环境要比地底好的多，夜空之中永恒不灭的银月女神和夜女士让黑精灵们着迷，还有丰富的食物。

　　她们在森林中狩猎，借助夜色的掩护在铁炉堡周边活动，掠夺粮食、工具、武器、生活用品……以及强壮的男人。

　　普通的黑暗精灵身手矫健善于伪装，精通弓箭和匕首，并且具备夜视能力，因此非常难以对付，如果加上巫师，那么就算对上卫戍军也有一战之力。

　　基于了解到的情况，雷昂对于这次伏击不敢有任何的疏忽大意，也做好了死战的准备。

　　因为他们的对手数量，很可能超过二十，说不定还会有巫师的出现。

　　在沉默中等待，黑夜，开始统治大地。

　　幽暗之地的夜晚永远是不平静的，夜幕下的丛林悄然展露属于它的獠牙，杀机总是在不经意间爆发。

　　月亮缓缓从东方升起，没有巨树的遮挡，凄冷的月光撒落在小山谷之上，为延绵的树丛披上了一层银色的外衣。

　　深深的洞穴里突然显现绰绰黑影，片刻之后，一队黑精灵出现在了洞口。

　　她们手持弓箭保持着战斗的队形，行动迅速而小心，一名估计是斥候的黑精灵首先跳跃出来，左右张望确定没有什么异样之后，转身冲着后面的同伴挥了挥手。

　　这些属于黑夜的精灵轻声交谈着，列队依次走了出来。

　　一、二、三、四……

　　在仅仅只是咫尺之遥的洞口边树丛中，雷昂在心里默默数着对方的数量，他几乎能够嗅吸到黑精灵们身上涂抹的草汁气息。

　　十五！

　　当数到这个数字的时候，雷昂骤然暴起，厉声出手！

　　“杀！”


第五十五章 全灭

　　嗖！

　　伴随着雷昂的一声怒吼，潜伏在洞口周围的帕纳德四人齐齐现身，全力投掷出了手中的梭枪！

　　兽族战士大多以力量见长，价格低廉威力不俗的梭枪是最常用的投掷类武器，作为一名蛮战士如果不擅长使用梭枪，那真是出去都不好意思和别人打招呼。

　　以有心算无心，四名兽族战士各自占据了有力的位置，虽然一次只能投出四支梭枪，但是依然给了黑精灵们以极大的打击。

　　噗！噗！噗！

　　三支梭枪各自命中了目标，将猝不及防的黑精灵直接钉死在了地上，只有一名最为机敏的黑精灵勉强躲过了致命的一击。

　　瞬息之间，黑精灵损失了五分之一的战力。

　　而这仅仅只是开端，因为雷昂挥动战斧直接截断了她们的后路，犀利的双刃战斧带起重重幻影，将后面的两名黑精灵笼罩在内。

　　这是上古战斧战技中最为复杂的一式，专门用在以少敌多的战斗中，对使用者的要求很高。

　　为了掌握这一式斧技，雷昂不知道练习了多少次，早已到了熟能生巧的地步，随心施展毫无凝滞，全力施展之下，无论气势还是威力都被发挥到了极致！

　　这两名黑精灵还没有明白发生什么事，重重斧刃已然从她们的身上划过，锋刃轻松地破开她们的肌肤撕裂血肉，连带筋骨一起劈断。

　　仅仅只是眨眼的功夫，两名黑精灵变成了血人，她们一时还没有死去，喷着血踉踉跄跄地后退，发出了凄厉之极的惨叫。

　　到了这个时候，其余的黑精灵们才从突然的噩梦之中惊醒过来，她们喝斥呼啸，立刻向雷昂等人发动了反击。

　　三名黑精灵拔出近战武器，从不同的方向朝着雷昂逼近，速度之快如同扑食的猎豹，匕首的寒光森森。

　　雷昂虽然大胆，但是面对三名黑精灵他并没有多少胜利的把握，立刻挥舞着战斧护住身躯向后急退。

　　在后撤的同时，他空出了右手按在腰带上，五指夹住了四根飞刺。

　　而在另外一边，帕纳德等人呐喊着围攻了上来，但是他们同样遭到了黑精灵顽强的反击。

　　虽然五人小队的伏击行动取得了完美的开端，但是他们的人数实在少了点，黑精灵一方倒下了五个，依然占据了绝对的人数优势。

　　嗖！嗖！

　　几名黑精灵挽弓射出了羽箭，虽然仓促之间准头大失，但是一支羽箭还是命中了沃斯特尔的右胸。

　　这名豹裔战士一个跟头重重地摔在了地上，但是他咬着牙又重新跳了起来，连哼都没有哼上一声。

　　帕纳德几人堪堪避开了羽箭的反击，冲到了黑精灵的前面，但是他们同样要面对以敌人锋利的匕首——黑精灵的近战匕首技艺同样犀利。

　　在这样的情况下，如果黑精灵们拼死反击，五人小队绝对是要吃不了兜着走着。

　　但是黑精灵们却没有死战的打算，洞口的三名黑精灵在逼退了雷昂之后并没有趁势追击，而是唿哨一声转身疾退，竟然是直接退回到山洞里面。

　　其他的黑精灵也不例外，和帕纳德等人一触即退，全部撤回山洞。

　　这其实很容易理解，因为这十来名黑精灵是一个小部落的核心战力，在已经损失了五个人的情况，再和雷昂等人拼命战斗下去，即便是赢得了胜利也会损失惨重。

　　失去了核心战力，对于地底小部落就意味着灭顶之灾，她们输不起也赌不起。

　　而最为重要的是，黑精灵们根本就不知道敌人究竟有多少，万一在雷昂等人的后面还有支援力量，那么全军覆没对她们来说是必然的下场。

　　这就是信息的力量，雷昂通过对黑精灵俘虏的逼供，获得了对方完整的情报，知己知彼心中有底，而黑精灵一方则对五人小队一无所知，做出这样的选择是必然的结果。

　　只是她们想跑，雷昂还不答应呢，对他来说这是一个极为难得斩获战功的机会，如果错过了下次未必能再有。

　　比蒙王国非常看重战功，为了鼓励战士勇猛战斗，战功的奖励往往都非常丰厚。

　　这一次幽暗之地的试炼，铁炉堡卫戍军指挥官基恩·莱茵就许下承诺，斩获的黑精灵按照战绩来论功行赏，哪怕是最终没有完成兽魂武士的晋升，靠着战功也能得到奖励。

　　这奖励可能是金钱，也有可能是贵族爵衔甚至是一片领地，就看战绩的高低。

　　不肯罢手的可不仅仅只有雷昂，帕纳德等几人更是渴望战功，黑精灵一退，他们挥舞着战斧加速追了上去。

　　在战勋的刺激下，他们完全无视了双方之间的数量差距。

　　“留下一个照顾沃斯特尔，我们追！”

　　在冲入山洞的时候，雷昂没有忘记受伤的队友，如果将沃斯特尔丢在外面，万一出了什么事情，大家都会内疚一辈子的。

　　对于沃斯特尔的伤势，雷昂倒是并不太担心，因为每一名试炼者在出发之前都分到了一张封印着治疗光环的符牌，在受伤的时候不用担心因为没有萨满而失去生命。

　　“我留下，你们小心！”

　　莱卡选择留了下来，真要是拼战搏杀，作为豹裔战士的他还是不如虎裔熊裔的帕纳德和雷昂等人。

　　而且，五人小队事先都已经商量好了，所有的战功全部平分，大家只要各司其职就行了。

　　黑精灵进出的洞穴通道黑漆漆几乎是伸手不见五指，以雷昂相当敏锐的视力，也只能勉强判断大致的景象。

　　在正常情况下，一般人是不敢贸然进入如此黑暗陌生的山洞中追击敌人，不过雷昂敢于冲进去，当然有他的底气在。

　　嗖！嗖！

　　几支羽箭胡乱地飞了过来，不过都没有什么准头。

　　黑精灵们发现雷昂等人竟然追了进来，更加的慌乱，有的想要再往里面退，有的则想借助熟悉的地形进行反击。

　　给你们尝点厉害的！雷昂猫着腰缩在了一块岩石后面，挥手甩出了一支撕开的卷轴。

　　嘭！

　　一团炫目之极的光球在山洞中爆开，比太阳还要刺眼的光芒将整个山洞照得亮如白昼，所有的黑精灵全都暴露在这光芒之中！

　　炫光术！

　　绿野地精营地之战，堪称是异界版闪光弹的炫光术魔法卷轴让雷昂很是尝到了甜头。

　　不过这种三级卷轴可不是随处可见的大陆货，在黑石小镇都买不到，阿克兰虽然能够施展同样的法术，但是要他制作一张却是无能为力的。

　　后来还是到了法里尔城，阿克兰通过法师工会的关系，用了十几颗魔晶才给雷昂换到了几支实用的卷轴，其中就包括了炫光术卷轴。

　　他这一甩，等于是将一两百金币给丢了出去！

　　但拿钱砸人的效果是极为显著的，黑精灵是地底种族，天性厌恶明亮的光线，更是畏惧在阳光下活动，她们的眼睛能够在黑暗中视物，却难以承受亮光的刺激。

　　炫光术一放，十来名黑精灵顿时全部出于了致盲状态，惊恐之下纷纷发出了刺耳的尖叫。

　　如果这个时候，她们有巫师随行的话，巫师还是有办法迅速将这致盲效果给驱散掉。

　　不过非常遗憾的是，她们没有巫师，原本在黑暗中的优势逆转成了劣势，注定只能成为雷昂任意宰割的盘中肉。

　　炫光术刚一发挥出威力，雷昂立刻从藏身的岩石后面跳了出来，挥手射出了四支飞刺。

　　噗！噗！

　　距离他不远的一名黑精灵捂着咽喉倒在了地上，另外一名被飞刺击中的黑精灵则惊声尖叫，声音之响亮简直能将雷昂的耳膜震破。

　　其他的黑精灵完全陷入了恐惧的状态，有几名黑精灵在致盲和大敌逼近的情况下彻底崩溃，她们发疯似的乱冲乱撞，胡乱地挥动匕首。

　　结果这样只是伤到了其他的同伴，让局面变得更加不可收拾。

　　占据了绝对上风的雷昂则是如鱼得水，拎着武器冲了过去，手起斧落将一名黑精灵砍翻在地。

　　炫光术的效果不会马上消失，绽放在空中的光团会慢慢衰减直至湮灭，这段时间足够他将敌人一一解决掉。

　　帕纳德和纳腾的加入，加速了黑精灵们的覆灭过程。

　　仅仅只用了不到半分钟的时间，十名黑精灵全部丧命，没有一个能够逃脱掉。

　　痛快！

　　雷昂拎着染血的战斧长呼了一口气，好久没有这么痛快地干上一仗了！

　　“我们快动手，马上离开这里！”

　　外面五个，洞里十个，加起来就是十五个战绩，如果再算上藏身处的那个就是十六个，平摊到每个人身上都有三个还多的战绩。

　　这样不但完美地完成了试炼任务，更是有另外的战功奖励可拿，雷昂不贪心很满足了。

　　现在要做的，是尽快离开这里回到安全的地方。

　　帕纳德和纳腾当然明白，三人一起动手将黑精灵的头颅全都割了下来——这是血腥了一点，可是战绩必须要用头颅来计算。

　　拎着斩获的头颅，三人心满意足地离开了山洞。

　　但谁都没有想到的事情发生了！


第五十六章 你走吧！

　　帕纳德两人带着斩获的战利品从山洞里出来的时候，心里满是兴奋，尤其是参加过几次试炼的帕纳德更是难以抑制激动的心情，提着黑精灵头颅的手都在颤抖。

　　因为他非常明白黑精灵的厉害，正常情况下不要说对上数倍的敌人，哪怕是一对一也未必能够战而胜之，一颗头颅的试炼任务要求也足以让人头疼。

　　但是在雷昂的谋划之下，他们竟然斩杀了整整一支队伍的黑精灵，十六颗头颅的斩获不能保证说一定是所有试炼队伍中最好的，但是能够超过的绝对没有多少。

　　而五人小队所付出的代价，仅仅只是沃斯特尔负伤的代价，战绩堪称完美。

　　这样的结果，绝对是帕纳德做梦也没有想到的，他的信心一下子膨胀了许多，如果凭借这样的战绩还不能获得兽神的青睐，那他这一辈子真不要去想晋升兽魂武士了。

　　但是，更加让他意想不到的事情还在后头！

　　山洞口，负伤的沃斯特尔躺在地上生死不知，胸口的羽箭倒是被拔走，而五具横七竖八的黑精灵尸体全都没有了头颅。

　　本来应该在照顾沃斯特尔的莱卡踪影全无。

　　“莱卡！”

　　怒气和热血猛然冲上了帕纳德的心头，他的一张脸顿时涨得通红，激动之下甚至透出几分扭曲的狰狞。

　　雷昂、帕纳德和纳腾三人冲入山洞追杀黑精灵的时间并不长，如果是外面出了什么事，那么莱卡不可能毫无反应，如果是碰到敌人，更不可能去割走黑精灵的头颅。

　　唯一的解释就是莱卡丢下了队伍，带着带着战利品跑掉了！

　　这实在太卑劣了！帕纳德压根就没有想到，这名主动加入自己队伍、表现不错的豹裔战士居然会做出如此让人唾弃的事情来。

　　相对于帕纳德的暴怒，雷昂要冷静了许多，立刻冲到沃斯特尔身前，俯身察看他的情况。

　　让雷昂松了一口气的是，沃斯特尔只是昏迷并没有丧命，而且地下还有捏碎的光环符牌，胸前的伤口并没有流血。

　　这莱卡总算是没有完全丧失良心，只是打昏了沃斯特尔，还用光环符牌治疗了他的伤势。

　　“他不敢的，在试炼中抢夺战利品神殿是不管的，但是杀害同族必然会受到严惩，除非他能将我们全部杀光保证消息不会泄露出去。”

　　一脸铁青的帕纳德走到了雷昂身边，恨恨地挥了挥战斧：“都怪我看不清，让他加入我们的队伍，这次让他占去大便宜了！”

　　五颗黑精灵的头颅，这份战绩在所有试炼者当中有几个能够做到？

　　“我们的便宜，哪里有这么好占！”雷昂挺起身，眼中凶光闪动：“我去将他追回来！”

　　“哪里还追得回来……”帕纳德颓然说道：“他是豹裔斥候，速度比我们快也熟悉地形，拿走了战利品肯定跑远了，我们又能往哪里去追？”

　　“我有办法！”

　　雷昂摊开手掌，掌心之中赫然是那块被捏碎的光环符牌。

　　他放下自己的武器，将银线金狸鼠从兽皮口袋中掏了出来，将其小脑袋凑到了符牌上。

　　“小乖乖，去帮我把这个家伙找出来！”

　　雷昂捕获这只银线金狸鼠有一段日子了，虽然一开始他并不懂如何驯养宠物，但是平常和它朝夕相处调教训练，慢慢也积累出了不少经验，掌握了一些驯养的技巧。

　　只是今天还是第一次拿这小家伙出来实战，能不能成功，雷昂心里并没有多少把握。

　　银线金狸鼠睁着大眼睛，伸长了圆滚滚的小鼻子在符牌上使劲嗅了嗅，突然从雷昂的手上跳了下来。

　　它飞速地窜到沃斯特尔的身上又嗅了嗅，而后猛然向前窜出好几尺远，一溜烟地掠到不远处的树丛旁停下，回头看着雷昂“吱吱”叫了几声。

　　有戏！雷昂立刻明白过来，金狸鼠显然是在告诉他目标离开的方向。

　　至于它刚才在沃斯特尔嗅探也很容易理解，破碎的光环符牌是沃斯特尔的，所以当然有他的气息。

　　聪明的金狸鼠在排除了沃斯特尔之后，立刻锁定住了真正的目标。

　　事不宜迟，现在莱卡肯定没有走远！雷昂毫不犹豫地跟着金狸鼠冲入了丛林之中。

　　“帕纳德，我去追莱卡，你们带着沃斯特尔去宿营地！”

　　……

　　夜幕笼罩下的丛林黑沉沉的，谁也不知道其中潜藏着什么样的危险。

　　雷昂将自己的速度发挥到了极致，紧紧追着银线金狸鼠的脚步，如同鬼魅般掠过树林。

　　如果不是晚上双月交辉，加上丛林中有一些会发光的昆虫在飞舞，勉强能够看清十来米外的地方，否则他还真不容易跟上动作迅疾的银线金狸鼠。

　　出了这样的事情，要说雷昂心里没有火那是不可能的，他最恨的就是出卖战友、兄弟的叛徒，如果这次让莱卡得逞，他都觉得无颜回去见岩锤等人。

　　所以，他才会不顾危险全力以赴地展开追击。

　　但是一段路跟下去，雷昂觉察到了不对——他发现银线金狸鼠走的居然是通往小队藏身处的路！

　　难道说是银线金狸鼠跟错了？这也是有可能的，因为这条路上肯定留有莱卡的气息。

　　但雷昂也想到了另外一种可能。

　　五人小队原来的宿营藏身处并不是很远，穿过了一片树林之中，他跟着金狸鼠到达了小山洞的前面。

　　正好撞到失踪的莱卡从小山洞里走了出来！

　　果然是这样！这家伙拿走了五颗黑精灵头颅不算，还惦记着宿营地的黑精灵，不仅大胆而且贪心！

　　雷昂站落在洞口前面，反手握住了虎刺军刀，冷冷地看着眼前这名卑劣的豹裔战士。

　　为了加快速度，他连战斧都没有带上。

　　机灵的银线金狸鼠叫了几声，连蹦带蹿地跳到雷昂身上，溜回到兽皮口袋中藏了起来。

　　看到突然冒出来的雷昂，正准备开溜的莱卡顿时脸色刷白。

　　他万万没有想到雷昂居然来得这么快，而且还准确地判断出自己会找到这里来，心里的懊悔和惊恐真是难以言喻。

　　完全是出于本能，他扬起了左手握着的匕首，右手还紧紧抓着六颗黑精灵头颅。

　　“为什么要这么做，难道为了战绩，一定要背叛自己的同伴战友吗？”

　　既然堵住了正主，雷昂倒不急于动手，当然如果莱卡杀了沃斯特尔，他也就不跟对方废话了。

　　“这样有意思吗？”

　　“你不明白！”悔恨交织的莱卡突然变得激动起来：“你不明白，像我们这样的下族战士，要成为兽魂武士有多么困难！”

　　“你以为完成了试炼任务就可以了吗？还得经过神殿这一关，而神殿是掌握在谁的手里？是上族，是贵族！”

　　也许是雷昂的问话触及到了他的痛处，这名豹裔战士发出了愤怒的咆哮：“兽神赐予的铸魂神力是有限的，每年两次的铸魂仪式，越是前面的人晋升成功的可能性越大，但是排在前面的永远是上族战士或者和神殿、贵族有关系的人！”

　　“我们下族，只能靠战绩来排位，落在后面的能分到的神力极为有限，更有可能因为神力耗尽而失去机会，只能等待下一次！”

　　“可是下一次会更好吗？”

　　“我已经失去了一次机会，这一次不能再继续等待下去，我的部族需要一名兽魂武士！”

　　雷昂沉默，莱卡的话在他心里掀起了惊涛骇浪，这些事情是他根本不知道的，一个兽魂武士的晋升仪式竟然隐藏着如此的黑幕。

　　难怪在比蒙王国之中，下族兽魂武士的数量要远远少于上族，王国的上层贵族们恐怕是用这种手段巩固自己的权柄，避免下族势力对他们造成威胁。

　　“所以你不惜背弃自己的战友，夺走大家共有的战利品……”雷昂淡淡地说道：“那么现在，你有什么打算？和我较量一下吗？”

　　“不……”豹裔战士艰难地摇了摇头，积压在心里的愤怒不甘宣泄出来之后，他显得冷静了许多：“雷，你是一名真正的战士，比我见到的一些兽魂武士还更强，你有着他们所没有的能力，我很敬佩你！”

　　“我相信，如果我们五个人当中只有一个人能够成为兽魂武士的话，那么一定会是你！”

　　他颓然丢下了手里的黑精灵头颅，握着匕首的手也无力垂下：“我不是你的对手，也不想和你对决，我认输，随你处置！”

　　月光洒落在豹裔战士的身上，掩饰不住的颓丧让莱卡的身形显得份外萧瑟。

　　雷昂冷冷地盯着他，过了好一会儿才缓缓说道：“你走吧，带两颗头颅，这是你本来应得的战利品。”

　　错愕、震惊……莱卡霍然抬头，脸上和眼中全是不敢置信的神色——雷昂居然就这样轻轻地放过了他，还给他两颗头颅！

　　“快走，别等我改变主意！”雷昂挥了挥手，语气愈发冰冷：“从今之后，我们永远不再会是同伴！”


第五十七章 白袍祭司索德

　　莱卡走了，带着两颗黑精灵头颅和满腔的羞悔。

　　帕纳德和纳腾带着沃斯特尔回来了，他们对于雷昂如此轻轻地放过莱卡很是不解。

　　“毕竟他没有触及底线，犯下不可饶恕的罪行……”雷昂苦笑着解释道：“算了，反正我们剩下的战利品足够了。”

　　只有雷昂自己心里明白，放过莱卡并不是仅仅因为对方没有杀害沃斯特尔，而是其关于兽魂武士的那几句话触动了他。

　　帕纳德等人接受了雷昂的解释，经历了两场战斗之后，现在的他们对雷昂敬佩无比。

　　一夜无事，第二天清晨，少了一人的小队离开女妖山脉。

　　在回程的路上，虽然队伍遭到了几次魔兽魔物的袭击，但总算是有惊无险，四人还合力击杀了一头二级魔兽，顺利地回到了铁炉堡。

　　在他们抵达铁炉堡的同时，其他进入幽暗之地参加试炼的战士们也纷纷回来了，有的喜悦欢欣，有的垂头丧气，这一次的任务难度很高，失败者不在少数。

　　后来经过统计，完成任务的试炼者有两百三十五名，还有四十多名战士葬身在幽暗之地，有些甚至连尸体都没有找回来。

　　雷昂小队斩获的十四颗黑精灵头颅，雷昂和帕纳德分到四颗，纳腾和沃斯特尔各得三颗，这样的战绩在四百多名试炼者当中绝对显眼。

　　铁炉堡卫戍军的最高指挥官基恩甚至亲自接见雷昂四人，当面给予勉励，他们在战功会记录在王国和神殿的档案之中，无论什么时候都可以以此来换取奖励。

　　这位气势惊人的狮裔骑士最后还表示，不管雷昂几人能否成为兽魂武士，铁炉堡卫戍军都可以为他们敞开大门。

　　在比蒙王国之中，加入军队是一种荣耀，也是获取贵族爵位最好的途径——前提是要立下足够的战功。

　　他们在铁炉堡住了一晚，第二天搭乘马车返回托蒙德城，完成了试炼任务，就有资格参加新年前一天在神殿举行的铸魂仪式。

　　经过一天一夜的行程，试炼者们回到托蒙德城的神辉大广场。

　　天下没有不散的筵席，在试炼任务中临时组成的小队也到了分道扬镳的时候，当然过半个月，大家还是能够在神殿重聚。

　　“雷，其他的废话我就不多说了，从今之后，你我就是兄弟，有什么事可以到卫戍军里来找我！”

　　帕纳德拍着胸脯对雷昂说道：“我一定竭尽所能！”

　　“好！”雷昂哈哈一笑。

　　他伸出拳头和帕纳德、纳腾还有沃斯特尔一一相碰，挥手告别。

　　……

　　“雷大哥回来了！”

　　雷昂才刚踏入租住旅馆小院的大门，火锤欢呼着跑了过来发出惊喜的喊叫，一把抱住了他的虎腰。

　　“回来了！”雷昂笑呵呵地拍了拍他的脑袋：“我没在的时候，你没有调皮捣蛋吧？”

　　“没有你，我都快管不住这个家伙了！”

　　听到声音的岩锤和阿克兰等人都从房间里走了出来，岩锤笑问道：“雷大哥，你可总算是回来了！”

　　雷昂笑着点了点头，他突然发现在岩锤后面居然还多了一名白袍祭司！

　　这名白袍祭司身材不高，看上去年龄非常大了，苍老的脸上满是深深的皱纹，长长的白发扎成辫子垂到肩膀，手里还握着一支青灰色的法杖。

　　方正略显刚毅的脸庞、宽硕的鼻子、毛茸茸的耳朵，还有一对闪动着睿智光芒的褐色双瞳，赫然也是一名熊裔族人。

　　“这位是？”雷昂不由地问道。

　　岩锤连忙将火锤扯到一边，恭恭敬敬地介绍道：“雷大哥，这位是索德·彼尔祭司大人，他是蒙斯坦长老的好友！”

　　蒙斯坦长老在托蒙德神殿里还有一名好友？雷昂心里微微有些惊讶，因为他从来没有听蒙斯坦长老提起过有这么一位人物。

　　在前来托蒙德的时候，蒙斯坦长老写了一封引荐信，只不过那位罗格特祭司在几年前就去世了。

　　当然，这位索德祭司的出现还是让他感到高兴，在神殿里有个关系在不会是坏事，而且对方还是熊裔。

　　“您好，尊敬的索德·彼尔祭司大人！”雷昂立刻向对方行了一礼。

　　白袍祭司笑眯眯地看着雷昂，点点头说道：“你就是雷昂？嗯嗯，很不错，狂锤部落能出现你和岩锤如此优秀的战士，我很高兴！”

　　“蒙斯坦这家伙肯定没有跟你们提过我，来，我们到屋里谈，我这个老家伙可不比你们年轻人能抗寒啊！”

　　入冬的托蒙德城寒意逼人，院落中哪里有烧了壁炉的房间温暖舒服。

　　这位索德祭司说话很是风趣，一点都没有祭司的架子，三言两句间，双方的关系拉近了不少。

　　到了房间里，大家一番交谈下来，雷昂才了解了对方的来历。

　　原来索德·彼尔和罗格特一样，当年都是蒙斯坦长老年轻时候的伙伴、队友，三人一起跟随着兽族佣兵团游历大陆，在不断的战斗之中结下了深厚的友谊。

　　不过后来比蒙王国出现了动荡，在和精灵族的战争中不断失败被迫北迁，三人因此踏上了不同的人生旅途。

　　蒙斯坦长老回到自己的部落继续战斗，罗格特进入了托蒙德神殿，而索德则远去圣地乌格鲁，彼此之间的联系慢慢中断。

　　到了最近几年，索德听说了罗格特去世的消息，加上他在乌格鲁遇到一些状况，因此主动申请来到了托蒙德神殿。

　　“可惜巨木天桥没有了，我一直都无法和蒙斯坦取得联系，也不知道你们狂锤部落是否还留在呼啸森林中，现在我才放心下来！”索德很是感叹地说道。

　　“索德大人，那么您是怎么找到我们的？”雷昂好奇地问道。

　　“说起来是有些巧……”索德笑道：“因为我有份参加半个月后铸魂仪式的准备工作，前两天翻看试炼者名单的时候，我看到了你和部落的名字，于是派人探听了一下才知道了你们的住处。”

　　“我估计今天你该回来了，所以才来到了这里。”

　　原来是这样，雷昂恍然：“那还真是巧了！”

　　“对了，你这次的试炼任务完成得怎么样？听说要求是斩获地底黑精灵的头颅，这个任务难度可是相当高的。”索德祭司关心地问道。

　　雷昂笑道：“我的运气还不错，和几名队友一起消灭了一支黑精灵小队，我斩获了四颗头颅！”

　　“四颗头颅！”索德顿时吃了一惊。

　　作为神殿祭司，他当然很清楚幽暗之地的黑暗精灵有多难对付，为了应付她们的袭扰，王国在铁炉堡派遣了精锐卫戍军。

　　在他看来，雷昂能够斩获一颗头颅完成任务就算不错了，想不到居然是四颗。

　　一旁的岩锤听得是热血沸腾，只恨自己实力不足，不能和雷昂一起并肩战斗。

　　“不错，真的不错！”祭司一张脸笑成了老雏菊：“有这份战绩在，你晋升兽魂武士的把握就大了许多！”

　　雷昂心中一动，问道：“索德大人，听说试炼者的铸魂仪式是按顺序来的，越是前面的成功晋升的可能越大，而我们下族只能在上族之后？”

　　索德的脸色微微一变，苦笑着点了点头：“不错，这并不是什么秘密，我们下族是吃亏了点。”

　　“如果按照最早的神殿规则，铸魂仪式的顺序完全按照试炼战绩排序，在试炼中任务完成最出色的战士享受优先权，但是这样的规则在百年之前就打破了。”

　　“现在的托蒙德神殿，主教大祭司是狼裔，十二名权杖祭司之中只有两名下族族裔，神殿骑士团几乎全部由上族武士组成，我们下族在这方面根本没有多少话语权，也无力去改变这样不公平的状况。”

　　“这不仅仅只是托蒙德神殿，其它行省包括圣地神殿的情况都一样。”

　　“还好，你有四颗头颅的战绩，那么在下族之中必然会排名前列，所以影响倒不是很大。”

　　祭司宽慰道：“以你的实力，肯定能够得到兽神大人的青睐，影响铸魂成功与否的，除了神力恩赐之外，还有试炼者自身的信仰和勇武。”

　　“我明白了，谢谢您的指点。”雷昂深深地吸了一口长气，将心里的一丝郁闷压了下去。

　　上族和下族，差距待遇未免太大了，那些高高在上的上族祭司们还真不是东西！

　　雷昂只能庆幸自己不是附庸仆族，否则恐怕连踏入神殿的机会都没有。

　　“等你成为了兽魂武士，就想办法带狂锤部落回来吧！”索德继续说道：“王国已经放弃了南方领土，呼啸森林早晚都会在精灵一族的统治之下，迁移到西南行省是唯一的选择。”

　　雷昂郑重地点了点头，为了狂锤部落的未来，迁徙回比蒙王国是必然的选择。

　　但是在此之前他必然先要提升自己的实力。

　　在这个世界，力量是一切的基础。

　　他的心，不由得飞到了半个月后的铸魂仪式日上。


第五十八章 我，绝不退缩！

　　新年的脚步越来越近，伴随而来的是一场纷纷扬扬、持续了好几天的大雪。

　　大雪压城，整个托蒙德城笼罩在鹅毛般的飞雪之中，城里城外所有的建筑物全都覆盖上一层厚厚的积雪，不少简陋的房子甚至因此被压塌屋顶。

　　对于托蒙德城的数十万居民来说，凛冬霜雪再熟悉不过，他们减少了外出缩在温暖的家里，街道上的行人变得稀少，尤其是到了晚上，大部分的商店都早早地打烊。

　　但是城里大大小小的酒吧却是个例外，天气越是寒冷，各个酒吧越是热闹。

　　忙碌了一年的商人、出死入生冒险的佣兵……在这个寒冬中停下了工作，享受难得的悠闲时光，人气旺盛的酒吧成为了他们娱乐休闲打发时间的最好去处，连一些在家呆得无聊的城中居民也跑过来占个角落喝酒打牌。

　　“来吧！来吧！来自远方的勇敢战士们，希望就在前方，我们呼喊着胜利的口号，伟大的兽神在护佑着我们……”

　　也不知道是谁开了头，佣兵们齐声唱起了在比蒙王国耳熟能详的胜利战歌，先是几个十几个，到了后来几乎所有人全都加入了大合唱之中，激昂愉快的歌声几乎将森林妖精酒吧的天花板都给掀飞。

　　“为了比蒙，干杯！”

　　一曲歌毕，一名狮裔佣兵大声嚎叫着举起了麦酒杯。

　　“干杯！”

　　几百只酒杯同时举起，杯中酒荡漾着泛起白色泡沫，新鲜麦酒特有的酒香弥散在空气之中。

　　雷昂一口喝干杯中麦酒，将空酒杯重重地放在吧台上，感觉真是痛快极了。

　　从试炼结束回来之后，在托蒙德城的近半个月，是他来到这个世界上之后最为悠闲放松的时光。

　　每天早上，在托蒙德城宏亮的晨钟声中醒来，洗漱完毕吃过早餐之后，在旅馆小院里和岩锤等人练习战技。

　　到了下午，他和阿克兰到附近的茶餐厅享受美味的下午茶，和这位法师先生闲聊光辉大陆的风土人情，有时候还试着探讨一下关于神秘的魔法世界。

　　虽然雷昂不可能成为一名法师，不过这并不妨碍他对魔法的兴趣。

　　而晚上的时光，则全部耗在了森林妖精酒吧之中，这里无论是环境还是氛围都让他感到惬意——只要不碰上某些讨厌的人物。

　　一只纤纤小手伸了过来，迅速地拿走了空酒杯，换上了一杯漂亮的调味果酒。

　　“雷大哥，这是我新学会调制的，你尝尝……”

　　柔柔的动听声音响起，一张美丽的俏脸进入了雷昂的视线，微笑中带着些许的羞涩。

　　“唔！既然是美丽的调酒师雪妮小姐的新手艺，那我一定要好好品尝一下！”雷昂笑着端起了玻璃杯，杯中的酒液在灯光的照耀下折射出五颜六色的光芒，很是好看。

　　他如愿地看到对方的小脸上浮起了两团红晕，这位兔裔少女总是那么容易害羞。

　　雪妮正是雷昂第一次来到森林妖精酒吧时候，出手相助的那名酒吧侍女，为此他得罪了神殿权杖祭司汉塞尔的侄子沃尔德，同时也结识了酒吧的老板——美艳无比的科琳娜小姐。

　　这段时间，雷昂天天晚上都来森林妖精酒吧，没有再见过科琳娜还有令人厌恶的沃尔德，不过和雪妮却熟悉了起来。

　　雪妮原本生活在托蒙德城外的农庄里，在一次意外之中她的父母双亡，无依无靠的雪妮只能到城里投靠亲戚顺带寻找一份糊口的工作，结果被科琳娜看中带入森林妖精酒吧里。

　　没有想到她第一天工作就碰到了麻烦，如果不是雷昂及时解围，真不知道会出什么事情。

　　而这件事情过后，科琳娜也没有再让她端酒卖酒，而是转到吧台当了一名调酒师的学徒。

　　雪妮性情柔弱但不乏聪慧，很快就掌握了调酒的基本技巧，每天晚上雷昂来的时候，她总是为他调上一杯不同花色的果酒——还是免费的。

　　虽然这招来其他酒保和调酒师们善意的笑话，但是她再害羞也没有停止这样的举动。

　　也算是在花丛中打过滚的雷昂，怎么会看不出雪妮对自己的那份好感，如果不是时机不合适，他也不想放过这颗水灵灵的小白菜。

　　雷昂在托蒙德城只是短暂的停留，等到完成兽魂武士晋升之后，他会立刻返回呼啸森林，那里有着太多放不下的人和事。

　　这注定了他只能成为对方生命中的一个过客，既然如此，那又何必要祸害一个纯真的少女呢？

　　所以虽然雷昂时不时地口花花调戏这可爱的兔裔少女，却始终没有动其它的念头。

　　品尝了一口调味果酒，他满意地点点头夸赞道：“不错，很甜很爽口，而且还很漂亮！”

　　听到雷昂的夸奖，雪妮开心地笑了，莹白如玉的脸颊上梨涡隐现，显得越发可爱动人。

　　“不过，和我们可爱的雪妮美美相比，这酒还是差了太多啊！”雷昂一本正经地继续说道。

　　旁边的两名酒保哈哈大笑，一名酒保嬉笑道：“雷，你又没有尝过雪妮，怎么知道她比这酒还要甜呢？”

　　在粗鲁爷们云集的酒吧中，如此带点荤味的话语再正常不过，但是雪妮却是羞得满脸通红，丢下手中的酒具，竟然是被羞跑了。

　　多可爱的小女人啊！雷昂呵呵一笑，搁在他原来的世界，如此纯情的少女实在太稀有了。

　　“好啊，雷昂先生，你居然趁着我不在调戏雪妮，这笔帐你说我该怎么跟你算呢？”

　　一个娇媚动人的声音突然在雷昂的身后响起。

　　两名酒吧如同见到鬼一般，立刻转过脸去忙乎事情去了，动作之快令人咋舌。

　　雷昂回头一看，发现这家酒吧的拥有者科琳娜正笑吟吟地站在自己身后。

　　“好久不见，科琳娜小姐！”雷昂微笑着打了个招呼，一如许久不见的老朋友：“我只是和雪妮在开玩笑，调戏这个罪名实在太重了！”

　　虽然雷昂表面上反应正常，但是他的心里却是吃了一惊。

　　虽然说身在喧杂热闹的酒吧里，他又是非常放松，但是科琳娜什么时候靠近到身后都没有丝毫的觉察，那绝对是不正常的。

　　在神辉大广场经历了一次体魄的洗礼之后，他无论的各种反应能力都有大幅度的提升，居然被科琳娜无声无息地近身，只能说明这位美艳的贵妇女郎有着很不一般的能力，绝对不是表面上的那么柔弱。

　　当然无论是疑惑还是惊讶，雷昂全都压在心底，毕竟对方没有恶意，甚至勉强算是一位朋友。

　　“难道你不喜欢雪妮吗？”狐女郎嫣然一笑，轻挪脚步在雷昂身边的凳子上坐了下来。

　　她的一举一动别具风情，优雅无比看着令人赏心悦目。

　　雷昂嘿嘿一笑，低声笑道：“其实，我更喜欢科琳娜小姐你好，奈何你不给我这个机会，害得我天天在这里守候。”

　　这是以调笑对调笑，虽然说这位科琳娜小姐身份背景神秘，雷昂也不会在她面前弱了底气——俺是爷们，你是女人，俺还怕了你不成？

　　科琳娜“哏儿”一声掩嘴轻笑，娇媚无比的狐眸横了雷昂一眼：“好了，不跟你开玩笑了，晚上我是过来这里看看，马上就走，要机会等下次吧！”

　　“看到你在，我是来告诉你一个消息提醒你一下，听说沃尔德在找你的麻烦，还有据说你得罪了卫戍军的帕斯廷骑士，这两人本来就是朋友，加起来就算是我也要忌惮三分，你可要小心了。”

　　帕斯廷？雷昂还没有忘记这个名字，在进入托蒙德城的时候，他和对方的手下起过冲突，想不到和沃尔德是一伙的，这次的麻烦可真不小。

　　“我还听说你来托蒙德城是为了晋升兽魂武士，我估计他们如果不在明面上对付你，必然要在铸魂仪式上下手。”科琳娜幽幽地说道：“可惜，我在神殿方面不能给你太多的帮助，只能尽力而为吧！”

　　“谢谢你的提醒，我会小心不给他们机会的！”雷昂点了点头，神色没有丝毫的变化。

　　“这是应该的，毕竟沃尔德的事情是因我而起。”科琳娜犹豫了一下劝道：“如果我是你，还是放弃这次机会吧！能够举行铸魂仪式的又不止托蒙德神殿，明年你还可以去其它行省。”

　　雷昂知道科琳娜说的很有道理，她的忌惮表明这两个家伙的势力非同小可，正面相抗绝对不是明智的选择。

　　但是雷昂从来不是遇到困难就退缩的人，他的一身傲骨怎么允许自己做出畏怯躲避的窝囊事来，更何况他也不可能再等到明年去其它行省。

　　“科琳娜小姐，真的很感谢你，不过这件事情我自己会解决……”雷昂凝视着她，斩钉截铁地说道：“我是绝对不会放弃这次机会的，如果他们要找我的麻烦，那就来吧！”

　　“我真不信，在这托蒙德城，他们能一手遮天！”

　　看着雷昂黑色眼眸之中闪动的摄人光芒，科琳娜不由地愣住了。

　　她的心里，悄然泛起了一丝奇妙的感觉。


第五十九章 不公平的开始

　　时间的流逝，不随任何的意志改变。

　　连续下了七天的大雪终于停歇，阴霾的天空露出了瓦蓝的笑靥，虽然厚厚的积雪在短时间内不会融化，但是托蒙德城很快重新变得热闹繁华。

　　因为新年节庆日到了。

　　四季轮回新旧交替，新年节庆对于大陆上任何一个智慧种族来说，都是极为重要的节日，不管是温暖的南方精灵大陆、富庶的东部人族领地还是冰天雪地的北方比蒙王国，全都会为此举行隆重的庆典。

　　像托蒙德这样的大城市，每到新年节庆日的时候，所有的城中居民离开家走上街头，载歌载舞庆祝新年同时祈求神灵的护佑。

　　那些贵族们也会暂时放下矜持，和平民们一起欢度节日。

　　而这也是雷昂来到这个世界之后，将要渡过的第一个新年，但是在此之前，他还有更加重要的事情需要完成。

　　新年节庆的前一天，神殿大厅。

　　巍峨的神殿矗立在山顶之上，代表着至高无上的神权威严，平常的时候这里基本上不对普通人开放，但是今天它容纳了上千名的外来者。

　　两百三十五名完成了试炼任务的兽族战士，加上三倍于此的观礼亲友，以及神殿祭司、王国卫戍军、各家豪门贵族代表等等济济一堂，将金碧辉煌的神殿大厅几乎占得水泄不通。

　　铸魂仪式对于比蒙王国以及神殿来说都是一件大事，兽魂武士的多寡决定了王国的核心力量的强盛与否，因此住持铸魂仪式的神殿每年都要花费大量的人力物力来准备这件事。

　　要知道举行铸魂仪式不仅耗费宝贵无比的神赐神力，完成仪式的祭台更是要靠大量珍稀珍贵的材料堆积起来。

　　主持仪式的并不是托蒙德神殿的大主教，据说那位德高望重的狼裔大祭司已经走到了生命的尽头，明年这个耀眼无比的位置将会换上一个主人。

　　神殿的大权全都掌握在十二名权杖祭司手上，由三名权杖祭司共同来主持铸魂仪式，足以可见这项仪式的隆重。

　　当托蒙德城的钟声敲响九下的时候，铸魂仪式正式开始，首先是试炼者向大厅中心的图腾神柱献上祭品，以示对兽神的虔诚。

　　祭品的内容非常简单，试炼者只要割开自己的手腕，将鲜血涂抹在图腾神柱上就可以了。

　　如果图腾神柱吸收了试炼者的鲜血，那么代表着他的祭品被兽神接纳，如果无法吸收，那么代表其不能得到兽神的认可，当然不可能再参加最后的铸魂式。

　　雷昂曾经听帕纳德说过，献祭的时候，试炼者就能够对自己铸魂成功与否有一定的感知把握，如果感觉不行，不管鲜血有没有被吸收，直接放弃下次再来是最为明智的选择。

　　献祭，可以说是最后的反悔机会，因为一旦铸魂式失败，那么永远都不可能再成为一名兽魂武士。

　　巨大的图腾神柱足有两人合抱粗细，矗立在一座三尺高十几尺见方的基座平台上，向上直抵神殿高高的穹顶。

　　它通体呈暗黄色泽，表面上刻有无数繁复的符语纹饰，兽神奥帕的神像在其中若隐若现，透射出淡淡的辉光，给人一种威严肃穆的压迫感。

　　无数兽族中的虔诚信徒，将朝拜神殿、亲手触摸图腾神柱视为一生之中最为荣耀的事情。

　　在两名白袍祭司的引领下，两百多名试炼者走上台阶，依次将鲜血涂抹在图腾神柱上。

　　整个神殿大厅鸦雀无声，所有人的目光全都凝聚于一处。

　　对于很多兽族来说，能否成为兽魂武士关系到他们个人乃至家族的命运前途，这些观礼的亲友亲族心情甚至比试炼者本人更加忐忑。

　　雷昂的位置在试炼者们的中间，不过他并没有等待很长的时间就轮到了。

　　深深吸了一口长气，他迈上石阶站到了图腾神柱的前面，站在一旁的白袍祭司递给了他一把银匕。

　　雷昂伸手接过，轻轻地在自己右手腕上划过，锋利的匕刃划破他的肌肤，殷红的鲜血立刻渗了出来。

　　和其他的试炼者一样，雷昂将手腕贴向图腾神柱。

　　轰！

　　他渗血的手腕刚刚碰到冰凉的柱体，蓦然感觉到一股无形的威压力量从神柱之中涌来，在一瞬间将他完全笼罩住。

　　雷昂的脑海顿时一片空白，浑身僵硬丝毫不能动弹，只能任由这股浩瀚的力量淹没自己的身躯。

　　在这一刻，他的神魂仿佛都随之飞散湮灭，所有的本我意识荡然无存。

　　“通过，下一个！”

　　也不知道过了多久，雷昂渐渐回过神来，耳边听到了白袍祭司不带丝毫感情的声音。

　　这就算是结束了？雷昂一愣，发现自己恢复了行动的能力，只是手腕还贴在神柱上，伤口愈合不见半点鲜血。

　　虽然心里有着太多的疑惑和惊讶，不过雷昂毕竟不是一般人，立刻从另外一边走下平台——后面还有不少人呢，愣在这里岂不是遭人白眼。

　　这算是行还是不行呢？回到人群中的雷昂一无所知，但是心悸犹存，刚才那股可怕力量的笼罩下，他感觉到自己所有的秘密似乎全都暴露了出来。

　　这种感觉让雷昂很是不爽，不过他也因此更加明白自己在力量领域的渺小。

　　两百三十五名全部完成献祭，仅仅只用了不到一个沙时的功夫，其中通不过考验的仅仅只有七名，毕竟能够站到这里的试炼者没有一个是弱者。

　　但是有超过三十名通过的试炼者主动放弃了后面的铸魂式，他们显然是没有足够的把握来完成最后的晋升。

　　或者痛苦、或者沮丧、或者黯然，这些失败者和他们的亲友离开了神殿大厅，不过他们还有机会。

　　在试炼者的队伍中，雷昂看到了帕纳德、纳腾和沃斯特尔，他们也都顺利地通过献祭考验，并且没有选择放弃，看来这一次信心都比较足。

　　帕纳德还偷偷冲雷昂做了一个代表胜利和祝福的手势。

　　至于莱卡，雷昂自始自终都没有见到过他。

　　“我很高兴，这一次有这么多勇敢的战士达到了神的要求！”

　　一名金袍权杖祭司站到了图腾柱前，他的手里握着一支展开的卷轴。

　　权杖祭司面带微笑地看着试炼者们：“下面，请听我宣读的名字，按照顺序进入神祭之室，祝愿你们通过最后的考验！”

　　“拉克姆·莱茵、苏比洛特·泰格……”

　　一个个的名字从祭司的口中念出，被点到名的试炼者走出队伍，在白袍祭司的引领下进入了大厅尽头的另外一个房间之中。

　　神祭之室是专门用来举行铸魂仪式的，里面的祭台能够一次容纳十二名试炼者进行铸魂式。

　　雷昂注意到，这第一批十二名试炼者全都是上族，基本上都是狮、虎和狼裔，狐裔和鹰裔各一名。

　　莱卡果然说的没错，在这样的竞争之中，上族占据了绝对的优势。

　　不过雷昂并没有多少担心，他的战绩是四颗黑精灵头颅，其他的下族能有几个能和他相抗衡？

　　一批试炼者进去，神殿大厅重新陷入了等待的沉默。

　　正在这个时候，雷昂突然感觉到了一丝异样，似乎有人用不怀好意的目光在盯着自己的。

　　他的感知极为敏锐，立刻循着直觉扭头看去，心里顿时一沉。

　　只见在不远处的观礼人群之中，一名年轻贵族正好和他的目光相对。

　　这名金发狮裔贵族，雷昂并不陌生，正是那天在森林妖精酒吧和他起冲突的沃尔德，那位有着权杖祭司后台的纨绔少爷！

　　对方一脸的冷笑，看着雷昂的眼神全是赤裸裸的不屑和嘲弄，神情显得相当诡异。

　　看到这个家伙，雷昂不由得想起了科琳娜对自己的警告——沃尔德正在找他的麻烦，今天对方出现在这里，绝对不是偶然！

　　雷昂几乎能够嗅吸到一股阴谋的气息，但是到了这里，他没有丝毫退缩的想法，冷冷地扫了沃尔德一眼，他将注意力重新转了回来。

　　第一批试炼者从神祭之室出来了，铸魂式的过程并不长。

　　十二名试炼者当中，有八个人神情极为兴奋喜悦，走路虎虎有力步伐稳健，整个人的气势看上去和刚进去的时候完全不同。

　　“成功了！我成功了！”

　　他们冲入观礼的人群之中，向自己的亲友大声宣布着喜讯。

　　原本沉寂的大厅陡然变得喧哗热闹起来，亲友们纷纷表示了祝福，而其他人则都用羡慕的眼神看着这些全新出炉的兽魂武士们！

　　在比蒙王国，兽魂武士是力量的象征，是永远受人尊敬的对象。

　　祭司们不得不出面制止大厅中出现的骚动，他们可以理解成功者的喜悦，但是神殿的威严必须要保持。

　　至于那四名失败者，不是沮丧无比就是泣不成声，低着头直接离开了神殿。

　　权杖祭司宣读了第二批十二人的名单，毫无例外的，依然全都是上族。


第六十章 绝不低头！

　　最后有资格进入神祭之室的试炼者一共有一百九十七名，下族战士仅仅只有四十一人，以一轮十二人计算，要等十三轮上族试炼者完成之后，才能够轮到他们。

　　帕纳德和纳腾是第三轮进入神祭之室，出来的时候，两人全都激动得双眸含泪，尤其是帕纳德不顾旁边祭司的白眼，紧握双拳大吼了几声，以此来宣泄内心激荡的情绪。

　　经历了几次的失败，他终于通过了考验，成为了一名真正的兽魂武士。

　　雷昂也为他感到高兴。

　　时间无声地流逝，一批试炼者进去又出来，有成功的也有失败，越到后面失败的人数越多。

　　等到了最后一批上族试炼者回到大厅，成功晋升兽族武士的仅仅只有两人！

　　这样的情形，让雷昂不由得想起了莱卡当时绝望和愤怒的嘶吼，对于这名背弃了队友的豹裔战士多了一分理解——实在是太不公平了！

　　“沃斯特尔、罗德斯菲……”

　　在图腾神柱前的权杖祭司，开始宣读第十四批进入神祭之室的试炼者名单。

　　熟悉的名字让雷昂精神一振，竖起耳朵仔细聆听，以他的战绩，绝对是应该在这一批名单当中。

　　但是让雷昂没有想到的是，权杖祭司念出的最后一个名字也不是他，他竟然落选了这一轮！

　　吃惊的不仅仅雷昂，帕纳德、纳腾和沃斯特尔三人全都目瞪口呆，纷纷将疑惑的目光投向雷昂——这是怎么回事？

　　雷昂却明白了过来，一定是沃尔德在搞鬼，这个家伙的伯父是神殿权杖祭司，在轮次名单上动点手脚轻而易举，应该是将他排在了最后一轮里。

　　雷昂摇摇头，示意沃斯特尔先不要管他，还是铸魂式最重要。

　　就算是最后一轮又怎么样？他在心里暗暗发狠，也未必就没有机会！

　　不知道为什么，雷昂对自己晋升兽魂武士有着绝对的信心！

　　下族试炼者的第一轮，获得晋升的只有沃斯特尔一个人，当初的五人试炼小队除了没有再露面的莱卡之外，居然三个人成为了兽魂武士，这也算是一个不大不小的奇迹了。

　　第十五轮，还是没有雷昂的名字。

　　第十五批试炼者也有一人获得成功，这样的晋级比例还算正常。

　　“好了，今天的铸魂式到此结束……”

　　正当雷昂等人等待第十六轮名单的时候，权杖祭司收起卷轴淡淡地说道：“没有轮到的人，明年再来吧。”

　　大厅之中一片哗然，剩下十六名下族试炼者和他们的亲友无不愕然，失望和难过写在每个人的脸上。

　　哪怕到最后晋级的成功率再低，也是一个希望和机会，而他们却连最后的希望和机会都没有——明年，谁还知道明年会是个什么情况！

　　观礼人群中的岩锤和阿克兰完全愣住了，他们怎么也没有想到雷昂居然会被排除在外，连神祭之室都进不去！

　　“见鬼了！”愤愤不平的阿克兰低声咒骂了一句。

　　雷昂霍然转头，他再次看到了在人群中的沃尔德。

　　这位狮裔贵族也是有些惊讶，不过当他发现雷昂目光扫过来的时候，脸上所流露出的表情真是要有多欠揍有多欠揍。

　　他用讥嘲的目光来挑衅雷昂——你看，老子就是阴你了，你能把我怎么样？

　　雷昂的性情有些暴烈，但并不鲁莽冲动，他深深明白在神殿大厅里，无论是身份还是实力，自己都显得渺小无比，根本没有和权杖祭司甚至沃尔德计较的资格。

　　但是这口气雷昂怎么也咽不下去，对于神殿不公的感同身受让他的怒火一下子变得汹涌，热血直冲头顶，双手不由得握成了拳头。

　　“祭司大人，我想知道为什么铸魂式现在就结束，为什么我会在落选者的名单当中？”

　　他猛然向前迈出一大步，对着还在图腾神柱旁的权杖祭司质问道：“我想问，公平何在！？”

　　雷昂的声音并不算特别响亮，但是站在大厅里的人全都听得清清楚楚，每个人都能轻易地听出声音中所蕴含的愤怒。

　　大厅里，顿时鸦雀无声，很多人的脸上全是不敢置信的神色。

　　这是疯了吗？

　　要说公平，这个世界上哪有绝对的公平，神殿由上族掌控也不是一天两天的事情，日积月累下来大部分的下族也默认了上族的特权，比如其他十六名落选的试炼者，除了失望他们也没有什么别的反应。

　　可是现在，居然有人站出来直接质疑一位权杖祭司。

　　这是不要命了吗？

　　在这一瞬间，几乎所有人的目光全都聚焦在雷昂的身上！

　　神柱基座平台上，身穿金色长袍的狮裔权杖祭司正转身准备离开，听到雷昂的话，他也愣住了。

　　这里是神殿，他是手握大权的权杖祭司，一名小小的下族战士胆敢公开对他进行质疑？

　　“你说什么？”

　　权杖祭司还以为自己的耳朵出了问题，他愕然地看着站在下方的雷昂。

　　“幽暗之地的试炼，我斩获四颗黑精灵的头颅，战绩已经由铁炉堡卫戍军记录在案！”雷昂寸步不让地迎着对方的目光，他铿锵有力的声音在大厅中回荡：“按照神殿的规则，就算拍在上族试炼者的后面，也应该列在下族的第一轮名单之中！”

　　四颗黑精灵的头颅！在场的所有人都明白了过来，这份战绩当然足以跻身下族的前列，而现在雷昂却是连进入神祭之室的机会都没有！

　　这是得罪人了！

　　“你说什么？你知道自己在说什么吗？”

　　权杖祭司的一张老脸骤然变得通红，老羞成怒的那种，他死死盯着雷昂：“你胆敢质疑神殿的决定？知道不知道，你这是亵渎神灵的行为！”

　　作为一名权杖祭司，他可以说是一人之下万人之上，平时所享受的是尽是阿谀奉承，谁敢如此赤裸裸地剥下他的脸皮？

　　渎神！这是神殿的最高罪名，渎神者的下场是打断四肢，由神殿骑士骑着角马在城里拖行，受万人唾骂直到尸骨无存为止！

　　“亵渎神灵？难道你还是神灵不成？”

　　到了这个时候，雷昂索性放开了一切豁出去了：“汉塞尔祭司大人，真正在亵渎神灵的是你！为了自己侄子的私怨，你违背神殿规则假公济私假借神谕，像你这样的人，怎么还有资格站在神圣的神柱之前！”

　　这几句话实在太狠了，将权杖祭司扣过来的帽子结结实实地扣回了去，比之当面打脸还要凶狠！

　　这位宣读名单的权杖祭司雷昂并不认识，不过不妨碍他做出正确的判断，除了沃尔德的伯父汉塞尔权杖祭司，谁还会如此故意为难自己？

　　大厅中的旁观者，个个是目瞪口呆，感觉好像是在做一场不真实的梦。

　　谁也没有注意到，从神祭之室之中悄然走出了两名金袍权杖祭司。

　　他们站在门口，听到了雷昂对汉塞尔的质疑，两位负责主持铸魂式的祭司不由得面面相觑。

　　这两位祭司其中的一位，正是雷昂曾经拜访过的多特里祭司，他看着平台上脸皮涨得发紫的汉塞尔，嘴角不由得扯出一个讥诮的笑容。

　　不过他丝毫没有为雷昂出头的打算，只是看着汉塞尔在众目睽睽之下丢脸而感到无比快意，正巴不得事情闹得越大越好。

　　至于雷昂是否会因此丧命，这样小人物的性命，尊贵的权杖祭司大人才不关心呢。

　　另外一名权杖祭司似乎抱着同样的想法，也一声不吭地看热闹。

　　“你，你，你……”

　　汉塞尔气得手都哆嗦起来，指着雷昂连说了三个“你”字，一口气差点送不上来。

　　不过他毕竟不是一般的人物，明白自己和雷昂对骂只会更加丢人，硬是将这一口气咽了下去。

　　他阴狠地盯着雷昂，沉声喝道：“神殿骑士，还不快将这个渎神者拿下！”

　　只有迅速将这件事情压下，才能避免造成更大的影响，到时候谁敢质疑神殿的不公？

　　在大厅的四周，有上百名神殿骑士守卫者，听到汉塞尔的命令，立刻有四名全副武装的神殿骑士冲了上来。

　　“汉塞尔大人，请您平息怒火，雷昂只是因为激动丧失了理智……”

　　一名白袍祭司突然从人群中冲了出来，拦住了神殿骑士，并且向汉塞尔请求道：“请你原谅这位还不懂事的年轻人吧！”

　　这名白袍祭司正是索德·彼尔，眼看着雷昂要被以渎神者罪名拿下，他怎么还坐视不理？

　　汉塞尔冷哼一声，看也不看索德一眼挥了挥手。

　　“雷昂，你快向汉塞尔大人谢罪！”索德又急忙对雷昂说道。

　　“索德大人，请您让开吧，这件事和您和其他人都没有关系。”雷昂摇了摇头，沉声说道：“我今天就是要看看，这位汉塞尔大人在这神殿是否真的能够一手遮天，肆意妄为！”

　　“今天，我就算是战死在这里，也绝不低头！”

　　他紧握双拳，他身无寸铁，但是他的战意汹涌激昂到了极点！

　　神殿如何！

　　权杖祭司如何！

　　强大的神殿骑士又如何！

　　雷昂听到了源自神魂的愤怒咆哮。

　　绝！不！低！头！


第六十一章 晋升，兽魂武士！

　　托蒙城神殿，死一般的寂静。

　　很多年之后，当时在大厅中观礼的祭司、贵族、骑士、试炼者亲友……都还记得今天的这一幕，记得雷昂恍如雷霆般的声音。

　　那是一名微不足道的下族战士，向高高在上的权杖祭司所发出的宣战怒吼！

　　“今天，我就算是战死在这里，也绝不低头！”

　　绝不低头！

　　现在比蒙王国，似乎已经忘记了这句代表兽族精神的誓言，几十年来面对精灵一族步步退让忍辱低头，拱手让出了南方领地，抛弃了还在呼啸森林中拼死战斗的同袍。

　　在这一刻，很多人的心弦都被触动，他们看着雷昂的眼神中再没有了讥嘲、怜悯、幸灾乐祸……

　　“你们还愣着干什么，快给我拿下他！”

　　权杖祭司汉塞尔气急败坏地叫嚷道，他举起了手中代表神殿权柄的白色权杖。

　　四名神殿骑士绕过索德祭司逼近雷昂，还有另外几名骑士从后方包围过来。

　　神殿骑士是神殿的核心力量，每一名骑士都拥有着强大的实力和对神殿的忠诚之心，不管他们心里有什么想法，首先必须要执行权杖祭司的命令。

　　事实上，以他们的力量随便出来一个就足够拿下雷昂。

　　“雷大哥，我们跟他们拼了！”

　　岩锤站了出来，站到了雷昂的身旁！

　　他不会不明白这个举动会给自己带来灭顶之灾，即使十个自己绑在一起也不会是神殿骑士的对手，但是他依然做出了最“愚蠢”的选择。

　　同样站出来的雷昂的追随者阿克兰，这位年轻法师沉默面对后方的两名神殿武士，阴沉的眼眸之中全是决绝之色。

　　一团炽烈的魔法火球，蓦然出现在他掌心之上。

　　在比蒙兽神神殿之中动用魔法，阿克兰绝对是第一个。

　　“好兄弟！”

　　雷昂朗声大笑。

　　眼前这样的情形，想要再撇开岩锤和阿克兰也已经晚了，那就一起轰轰烈烈地战死在这里吧！

　　站在人群的帕纳德握紧了拳头，在幽暗之地试炼中结下的友情，让他真的很想冲过去帮助雷昂。

　　但是理智阻止了这位虎裔武士，因为他的身后还有亲族朋友，冲动的下场不仅仅只是自己一个人搭上性命，还会连累别人。

　　所以他只能悲愤又无奈地看着雷昂，什么也做不了。

　　和他类似的，还有纳腾和沃斯特尔，对于神殿和权杖祭司的敬畏，让他们只能忍受内心的煎熬。

　　汉塞尔祭司鼻子都快气歪了，挥舞着权杖叫道：“快上，反抗者格杀勿论！”

　　如果不是自恃身份，他都要自己出手了。

　　萨满祭司可不仅仅只会辅助类的神术，一个连环闪电光环轰击下去，雷昂和阿克兰只有被当场轰杀成渣的份。

　　此时汉塞尔心里除了愤怒之外，更多的是懊悔，他做梦也没有想到事情会发展到如此不可收拾的地步。

　　沃尔德是汉塞尔的亲侄，当年其父亲在与精灵的战斗中阵亡，临死之前将还在襁褓之中的沃尔德托付给了他。

　　二十多年来，没有子嗣的汉塞尔将沃尔德当成自己的亲生儿子来抚养，随着他在神殿中的权位不断提升，沃尔德也成了托蒙德城里有名的纨绔子弟。

　　汉塞尔对这个子侄平常所干的荒唐事也有所耳闻，但是只要无伤大雅都不闻不问甚至出手遮掩，可以说宠溺无比。

　　所以这一次沃尔德恳求为其出气，汉塞尔当然一口答应了下来。

　　在他看来，一名来自呼啸森林的熊裔战士完全是无根浮萍，敲打就敲打了，难道还能翻起浪来不成？

　　汉塞尔原本是打算将雷昂放在最后一轮进入神祭之室，那样晋升失败的可能性极大。

　　再等雷昂灰溜溜回去的时候，出了托蒙德城，沃尔德想怎么玩都可以。

　　只是雷昂在图腾神柱献祭时的表现，让这位权杖祭司感到了一丝忌惮，感觉即便是放在最后，雷昂同样也有很大的晋升可能。

　　所以他果断地直接将雷昂踢了出去，为了尽量表现得不具有针对性，他不惜连带牺牲了另外十几名试炼者。

　　可即便是这样，雷昂竟然对他当面提出了质疑，并且还摆出了战斗到底的架势！

　　这让汉塞尔有些坐蜡了，神殿大厅里可是有一大帮观礼者，祭司、贵族、骑士通通都有，这件事情不管结果如何肯定都要传扬出去，到时哪怕是将雷昂挫骨扬灰，他的面子也是丢定了。

　　更可怕的是，神殿里的竞争者很有可能会借事生事，要知道他可是主教大祭司的有力竞争者。

　　在这一刻，汉塞尔真的有些后悔了，其实想要对付雷昂还有更多更好的办法，他却做出了一个极为糟糕的选择。

　　不管如何，祸端必须要死！

　　权杖祭司的眼中透出阴毒无比的神色，手中紧握的权杖透出淡淡的辉光，那是法力凝聚的征兆。

　　向雷昂等人包围过来的神殿骑士拔出了武器，锋利的大剑闪动着摄人的光芒，他们面无表情，但是冷冽的杀气足以让人窒息。

　　雷昂和岩锤、阿克兰背靠背站在了一起，重围之下他们一丝逃脱的机会都没有，战斗一旦爆发，必将引来神殿骑士们无情的轰杀。

　　雷昂抬起了双臂，虎躯之内力量涌动，身上的一块块肌肉块块暴凸将衣甲都撑起。

　　沸腾的热血将他的双眸都烧得赤红，满腔的怒火全部化为力量！

　　在这最后的生死关头，雷昂心中突然多了一丝对神灵的愤怒。

　　如果冥冥之中的兽神真的存在，为什么他不眷顾那些在呼啸森林之中为生存苦苦挣扎的子民？

　　为什么他允许这已经充满了污秽的神殿将比蒙拖向堕落的深渊，让汉塞尔这样的人也能登上高位，勇敢、正直的精神何在？

　　如果对着一切全都不闻不问，那么这样的神灵又怎么承担得起万千兽族的希望和祈愿？

　　为什么！？

　　雷昂的神魂不住地发出咆哮，他胸口的虎头纹身变得炙热无比，仿佛要将他的肌肤血肉通通熔化！

　　七名神殿骑士逼近到不足五尺外的地方，他们手中的武器闪动着魂力特有的光芒，只要挥斩而下，足以将雷昂三人劈成碎片！

　　但是雷昂没有低下头颅，没有松开双拳，他依然选择了战斗！

　　索德祭司叹息着闭上了眼睛，不忍看到雷昂血溅三尺的场面。

　　帕纳德转过了头，不想让人看到他眼角渗出的泪花，他的拳头因为握得太紧而露出发白的骨节。

　　“拿下！”

　　汉塞尔厉声喝道，将权杖的末端重重地往地下一顿，发出怦然闷响。

　　神殿骑士们同时扬起了大剑！

　　轰！

　　在这场力量对比悬殊的战斗即将爆发的时候，突然之间整座神殿猛然一震，矗立在大厅中央的图腾神柱光华大放。

　　在所有人的注视之下，一道足有合抱粗的金色光柱从高高的穹顶上轰落，笔直地轰击在雷昂身上，将他整个人全都包裹在其中！

　　七名神殿骑士像是在高速冲锋的过程中撞上了一面铁壁，全部被一股无形的力量直接给弹飞出去，落在五六米外的地方生死不知。

　　奇怪的是，站在雷昂身边的岩锤和阿克兰却一点事都没有，但是同时被光柱所透射出的光芒所波及，完全动弹不得。

　　整个大厅一片哗然，谁也不知道发生了什么事情，对于未知的恐惧让不少人发出了惊惶的叫喊，场面顿时变得混乱。

　　身处光柱之中的雷昂头脑一片空白，有一个雷霆般的声音在他脑海中不住轰响，而他再一次经历了那天在神辉广场上所发生的事情。

　　只是和那一次相比，这一次笼罩在他身上的力量要强大无数倍，浩浩荡荡纯正无比。

　　雷昂感觉自己的每一寸肌肤血肉骨骼都被这股力量一点点粉碎，然后逐一重新铸造复原，巨大的痛苦让他几乎快要崩溃。

　　曾经有过的类似经历让雷昂咬牙坚持了下来，他也不知道这是怎么一回事，但是隐约明白这是自己绝处逢生的唯一机会。

　　在如此痛苦的考验之中，雷昂胸口虎头纹身散发的热力越来越强，这些力量和他自身的源力完全融合在一起，并且在体内不住地凝结压缩！

　　到了最后，庞大的热力和源力被压缩到只有龙眼大小，缓缓向上直至眉心，令额头的肌肤微微隆起一块。

　　魂核！

　　雷昂突然明白了过来，他竟然是在经历铸魂凝核的过程。

　　魂核的凝聚成功，代表着他已经成为了一名兽魂武士，从此拥有全新的力量！

　　这个世界上真正强大的力量！

　　怎么会这样？雷昂简直不敢相信刚刚发生的事实，震骇之下他甚至忘记了身体的痛苦。

　　对于兽魂武士，雷昂了解的并不少，兽魂武士的晋升从来都掌握在神殿的手中，如果没有相应的仪式，一名蛮战士是无法成为兽魂武士的。

　　正是因为掌握着这样的权力，神殿才能拥有着堪比王权的威严。

　　而现在，原本不可能的事情活生生地出现了！


第六十二章 神迹

　　新年节庆的前一天，无疑是托蒙德城入冬之后最为繁华热闹的一天。

　　晴好的天气让所有的居民都不愿意再窝在家里，他们走上街头到店铺、集市里购买过节所需要的物资，大街小巷人潮涌动，沸腾的人气让积雪的消融速度都增加了许多。

　　而城外的贫民农夫们也赶着进城，他们带来了各种平时珍藏下来的东西，因为在今天能够卖出最好的价钱。

　　神辉大广场上，很多虔诚的信徒向巨石神像膜拜祈愿，祈求兽魂的护佑和来年的风调雨顺，尽管明天才是最好的日子，不过到时候想要挤进广场几乎是一件不可能的事情。

　　没有丝毫预兆的，巨大的广场猛地震动了一下，高高矗立的巨石神像透出淡淡的光芒。

　　所有在广场上的人全都愣住了，他们从来没有遇到过这样的情况，很多信徒茫然四顾，不知道发生了什么事情。

　　“神殿！”

　　突然有人指着山顶上的神殿发出了大声的呼喊。

　　大家不由得顺着他所指的方向看去，个个惊得是目瞪口呆。

　　只见一道炫目之极的白色光柱从天穹直直地落在神殿之中，让整座宏伟的神殿全都沐浴在圣洁的辉光之中，愈发显得神圣不可侵犯。

　　“神迹，是神迹！伟大兽神在赐福于我们！”

　　有年老的信徒嘶声喊着，泪流满面地趴伏在地上，向神灵献上了最虔诚的敬意。

　　其他人这才如梦初醒，也纷纷跪伏到了地上，膜拜这只有传说中才会出现的神迹！

　　如此醒目的景象，可不仅仅只有广场上的人能看到，大街上的人们也纷纷发现了，“神迹”的呼喊声以惊人的速度传遍城里城外的每一个角落。

　　轰！轰！轰！

　　托蒙德城的大钟敲响，宏亮的钟声远远传遍四方，为这突如其来的神迹增添了一份肃穆。

　　远方空旷的田野上，许多在积雪中觅食的灰鸽闻声飞起。

　　无数的兽族，不顾肮脏的泥泞跪倒在地上，虔诚的祈祷声和赞美声迅速汇聚成一股洪流，在托蒙德城的大街小巷激荡涌动。

　　而神殿里的祭司们全被惊动了，在震惊错愕之余，他们不约而同地纷纷涌向大厅。

　　因为他们都能够感觉到，那里才是神力爆发的源泉。

　　大厅之中，雷昂正经历着成就兽魂武士的最关键过程。

　　凝聚成功的魂核最终定位于眉心上方半寸处，它以近乎疯狂的速度吸纳着在雷昂身体内肆虐的力量，体积没有丝毫的变化，但是愈发精纯透澈。

　　让雷昂几乎崩溃的痛苦随之迅速减弱，而他周围的景象随之一变。

　　突然之间，雷昂发现自己置身于一片苍茫无尽的虚空之中，五颗硕大的光球围绕着他在缓缓旋转。

　　光球分别呈赤红、蓝紫、银白、淡青、暗黄五种不同的颜色，每一颗都散发出淡淡的辉光，美丽而危险。

　　元素之心！

　　关于兽魂武士的一些相关知识在雷昂的脑海中浮现，铸魂凝核是成为兽魂武士的第一步，而元素选择则是决定力量本源的第二步。

　　兽神属于自然神系，同样掌握元素的力量，这五色光球分别代表火、雷、冰、风、土五系，所有的兽魂武士必须选择一种最为契合自己的元素力量作为本源之力，一旦选定将永远无法更改。

　　这种选择是不需要自己主动，因为兽魂武士自身的天赋决定了本源之力的类型。

　　片刻之后，两颗元素之心缓缓地向雷昂靠近过来，一颗赤红，一颗蓝紫，赫然是火元素和雷元素。

　　双系？雷昂微微一愣，他知道一般的兽魂武士都是专精一系，只有极少数能够同时拥有两种天赋，想不到他居然也有双重天赋。

　　这并不是坏事，拥有两种元素天赋因为着能够掌握更多的攻击手段，在战斗中更是能够大占上风，不容易被敌方的力量所克制。

　　当然双系天赋也意味着需要付出加倍的努力进行修炼。

　　雷昂不由地伸出了双臂张开双手，两颗光球蓦然加快了速度，正正地轰击在他的双手之上！

　　“呃！~”

　　雷昂顿时发出了一声痛呼，他的右手像是置入熊熊燃烧的火炉之中灼痛难忍，而左手则仿佛触摸到了十万伏的高压之上，完全被电麻木了！

　　好在这痛苦只是一瞬间的，下一刻，炙热的烈焰在他右掌爆开，化为一条火蛇绕着他的右手臂迅速盘旋向上，眨眼之间吞没了整条手臂！

　　左手的情况类似，只不过火蛇变成了雷蛇，丝丝的电芒在肌肤表层游窜跳跃，交织成一张严密包裹手臂的雷网。

　　两种不同的力量自双手通过双臂，最终汇于雷昂的胸口部位！

　　嘭！嘭！

　　雷昂的心跳骤然加速，在胸口膨胀的力量给他的心脏造成了极大的压迫，血液上涌压迫大脑，让他视线都变得模糊，耳膜鼓胀非常难受。

　　正在这个时候，他胸前的虎头纹身忽然觉醒过来，再次发散出丝丝的热力，急速渗入火力和雷力之中，竟然将这两股力量悉数反吸了回来，凝聚在纹身之中。

　　雷昂长长地舒了一口气，所有的痛苦和难受全都如潮水般退却，双臂上的火蛇雷芒缓缓消失不见。

　　只是在他的肩臂部位，左右各自多了一个小小的蓝色闪电和红色火焰纹饰。

　　这算是完成了吗？雷昂眼前的景象又是一变，回到了神殿大厅之中。

　　而轰落在他身上的白色光柱，随之渐渐黯淡，转眼之间化为了无数细小的光点，湮灭在空气之中。

　　雷昂的目光首先落在了站在自己身边的岩锤身上，这个憨熊锤子满脸都是惊喜之色，健硕的躯体上闪耀着暗金色的辉光。

　　“雷……雷大哥，我……我晋升兽魂武士了！”他结结巴巴地说道，似乎不敢相信这个事实。

　　我靠！

　　雷昂以为自己运气极好了，不通过神殿铸魂式就成功晋升兽魂武士，没有想到岩锤更加逆天，竟然直接从五级蛮战士跳升到兽魂武士！

　　当然，雷昂隐隐明白自己所得到的好处绝对要比岩锤好太多，只不过他现在还没有发掘出来罢了。

　　这样的奇迹，只能用神迹来描述，难道是兽神真的听到了他的咆哮心声？

　　只不过，和岩锤双双晋升的喜悦让雷昂无暇去探究其中的原因——这下子狂锤部落就有两名兽魂武士了！

　　“嘿嘿，一样一样！”

　　雷昂笑着伸出拳头在岩锤胸口砸了一下，目光移向另外一边的阿克兰。

　　既然站在他身边的岩锤都沾了光，那么阿克兰也该能得点好处吧？

　　年轻的魔法师脸上带着似笑非笑的神情，目光显得有些茫然，不知道在思考着什么。

　　发现雷昂注意到自己，他轻轻点了点头：“我们回去再说。”

　　雷昂这才想起，自己等人可还在神殿之中，刚刚惹出的麻烦还没有结束呢！

　　原本围过来的神殿骑士们还躺在不远处的地上呻吟，雷昂转头看向图腾神柱，不知道那位权杖祭司，现在脸上是什么样的表情。

　　咦？高贵无比的汉塞尔祭司大人，您怎么像是死狗一样趴在地上？

　　原本高高在上的权杖祭司汉塞尔，此刻要有多狼狈就有多狼狈，要有多难堪就有多难堪。

　　他从图腾神柱的基座平台上摔了下来，平台虽然并不高，但是如果是脸着地的话，那么摔倒后的样子绝对不会是好看的——肿胀的脸皮青一块紫一块，一只眼睛肿得几乎睁不开，鼻梁歪了半边渗出鲜血……

　　祭司趴伏在地上，代表神殿权力的权杖丢在一旁断成了三截，他竭力挣扎着想要站起身来，可是如此简单的动作对他来说变得困难无比。

　　相比肉体的痛苦，汉塞尔内心的恐惧无疑还要大上许多。

　　在光柱轰落在雷昂身上的时候，他突然被从图腾神柱中涌出的无形力量推下平台，在落地的同时，他所具有的信仰法力竟然迅速流失，转眼之间一点不存！

　　祭司的强大在于拥有神术，能够依靠平时积累的信仰法力是释放出光环法术，如果没有信仰法力，那么比普通人还不如。

　　失去了所有力量的汉塞尔看着雷昂晋升为兽魂武士，一下子仿佛从天堂跌入地狱之中，作为一名资深的高级祭司，他比在场的所有人都清楚发生了什么事情。

　　雷昂，获得了神赐，而他得到的，却是神罚！

　　这代表着他的所作所为连兽神都看不下去了，因此极为罕见地展露神迹。

　　他没有被当场轰杀成渣，这已经是神的仁慈了。

　　只是汉塞尔怎么也想不明白，他以前也不是没有干过类似的事情，为什么这一次会召来神罚，为什么雷昂会获得神赐？

　　为什么？在无比的恐惧和绝望之中，汉塞尔的神智彻底崩溃！

　　他死死地盯着雷昂，一张丑陋的脸庞完全扭曲，鼻涕口水不住地流出，咽喉里发出“嗬嗬”的声响，如同一条垂死的老癞皮狗。

　　附近的神殿骑士们急忙冲了上来，两名骑士去扶汉塞尔，而更多的则拔出了武器。


第六十三章 主教大祭司

　　神祭之室的门口，两名权杖祭司还沉浸在神迹出现的震撼之中。

　　多特里祭司毫无风度地大张嘴巴，手中的权杖都快握不住了，眼中全部不敢置信的神色。

　　神迹是神灵展示自身存在的特殊事件，在上古神辉时代，统治大陆的神灵们通过频繁展露神迹来证明其不容挑战的威严。

　　但是随着神辉时代的结束，掌握着至强力量的诸神渐渐失去了大部分的神力，无力再直接干涉大陆，神迹出现的次数越来越少。

　　比蒙兽族的至高神灵兽神奥帕尽管从未陨落，在光辉大陆上保持着信仰神力，但是最近几十年来展露神迹也不过寥寥几次，并且全都在圣地主神殿之中。

　　今天，在托蒙德神殿竟然出现了神迹，这件事情必然将轰动整个比蒙王国，甚至还会对大陆其他三族造成影响。

　　两位权杖祭司可都不是一般的人物，他们当然能够看出，触发神迹的正是雷昂，雷昂奇迹晋升兽魂武士就是最后的证明。

　　而在此之前，雷昂还被斥为“渎神者”，这简直成了一个巨大的笑话！

　　当事情完全脱离了预先的轨道，连两名手握大权的权杖祭司都不知道该怎么做才好。

　　更加震骇的还有大厅中诸多的观礼者，他们个个被眼前所发生的一幕震骇得呆如木鸡，直到人群中有人发出了狂热的呼喊。

　　“神迹，是神迹，伟大的兽神在眷顾我们！”

　　茫然的人群立刻如同抓到了一根救命稻草，他们发出惊叹和赞美，纷纷跪在地上向神灵祈祷。

　　在这其中，只有一个人完全没有感受到兽神的光辉。

　　这怎么可能？！沃尔德死死地盯着刚刚晋升为兽魂武士的雷昂，内心仿佛有万千根毒蛇在噬咬，极度嫉妒带来的痛苦让他英俊的脸孔都为之变形。

　　一个下族的战士，怎么会得到神的眷顾，为什么？

　　他甚至没有发现自己摔在地上凄惨无比的伯父——权杖祭司汉塞尔。

　　当五六名神殿骑士向重新包围过来的时候，沃尔德兴奋得几乎都要跳了起来，睁大眼睛紧握拳头：“杀，快杀了他，这个渎神者！”

　　神殿骑士是神殿的武力基石，经过对神殿绝对忠诚思想长期灌输，他们的脑袋都有些僵化，既然汉塞尔的命令没有更改，不管发生了什么，他们也要将雷昂拿下。

　　哪怕雷昂是神迹的引发者。

　　雷昂当然没有退缩，在还是蛮战士的时候，他都敢于奋起反抗，现在晋升了兽魂武士更是胆气十足。

　　虽然这几名神殿武士的实力依然在他之上，不过雷昂的自信心一点不弱。

　　他深深地吸了一口长气，眉心的魂核蓦然一颤，胸口的虎头纹身随之涌出两股热流，分别左右注入双臂之中。

　　臂膀上的雷火烙印同时变色，雷火之力汹涌而出，瞬间布满双臂肌肤表面。

　　他紧握的双拳，右拳燃起熊熊烈焰，左拳闪电雷球浮现，给人极其强烈的威慑感！

　　雷昂虽然才刚刚晋升兽魂武士，对于魂力运用的了解极为有限，但是在元素选择的过程之中，他初步掌握了运用魂力激发元素之力的诀窍。

　　眉心的魂核是控制魂力的关键，魂核向下和虎头纹身形成链接，只要他运用心念来催动蕴藏在魂核魂力，就能够将凝聚在纹身之中的雷火之力催发出来。

　　而臂膀上的雷火双印，则起到了放大增幅元素力量的作用。

　　魂核、图腾纹身、雷火双印，三者共同构成了雷昂现在全新的力量体系。

　　虽然雷昂并不清楚其他兽魂武士是如何运用魂力的，不过他自己所领悟的诀窍无疑是正确的。

　　当雷火之力凝于双拳，雷昂感觉到面前就算是一面铁壁，他也能够将之轰开！

　　所以面对强大的神殿骑士，他一无所惧，心中战意如拳身火焰般汹涌暴烈！

　　“以吾神之名，住手！”

　　在雷昂和神殿骑士之间的战斗一触即发的时候，一个充满了威严的声音蓦地在大厅中响起。

　　所有围攻雷昂的神殿武士立刻停下了脚步，他们僵硬的脸上露出敬畏之色，纷纷齐齐放下手中的武器，单膝跪地致以最高的礼节。

　　“遵命，主教大人！”

　　正准备大战一场的雷昂不由得一愣，抬起的双臂缓缓放下。

　　只见从大厅的另外一侧，出现了一群十几名祭司，其中最为惹眼的无疑是被簇拥在中间的一位狼裔老祭司。

　　魁梧高大的身材，一身深紫色的长袍拖垂在地，手中握着亮金色的权杖，左右各有一名权杖祭司护持，经过的地方所有神殿骑士全都下跪致敬。

　　如此气势如此威严，除了执掌神殿的主教大祭司法恩斯·沃尔夫之外，还有能有谁？

　　只是在传闻之中，这位尊贵无比的大主教身患重病不能管事——对于祭司来说，无法恢复的只有流逝的生命，绝对坚持不过明年。

　　可是现在这位主教大祭司虽然白发苍苍，但是脸色红润双目有神，走路的步伐更是稳健无比，哪里是风中残烛的模样。

　　“主教大人！”

　　大厅里的所有人，包括雷昂在内全都向这位受人尊敬的大主教行礼致敬。

　　雷昂虽然桀骜，但是他并不是不谙世事的楞头青，这位主教大人的华丽现身，对他来说无疑是一个转机。

　　如果对法恩斯不敬，还真是将“渎神者”的帽子扣在了自己的头上，要知道掌管神殿的主教大祭司也可称是兽神在大陆上的代言者。

　　这样的傻事雷昂可不干。

　　法恩斯从人群之前走过，看也没有看被两名神殿武士扶持着的汉塞尔，径直走上了图腾神柱平台。

　　“都起来吧，不用行礼了！”大祭司微笑道：“我很高兴和大家一起见证了神迹的出现，这是我们托蒙德神殿二十年来最大的荣耀！”

　　“我知道，今天在这里发生了一些不大愉快的事情，但是伟大的兽神做出了仲裁，我们只要遵循他的旨意就可以了！”

　　汉塞尔彻底完蛋了！大厅中很多人同时在心里想道。

　　毫无疑问，法恩斯大祭司绝对不会站在刚刚遭受神罚的汉塞尔这一边。

　　神罚，没错！

　　汉塞尔刚才的惨状被所有人看在眼里，一名位高权重、实力强横的权杖祭司在瞬息之间变成了如此模样，只能用神罚来解释。

　　他在试炼者名单上做手脚的行为，违反神殿规则触怒了神灵！

　　也有些人想得多。

　　法恩斯大祭司奇迹般恢复了健康，再加上十二权杖祭司之一汉塞尔被打入深渊，托蒙德神殿的权力格局必将产生巨大的变化。

　　这种改变，同样会对托蒙德城乃至整个西南行省都造成深远的影响。

　　反倒是雷昂被人有意无意地忽略了，尽管他可是引发神迹的关键人物，不经过铸魂式晋升兽魂武士堪称是一个奇迹，但是在神迹显现、法恩斯大祭司复出、汉塞尔倒台等重大事件面前，他这个小小的熊裔武士就很不起眼了。

　　雷昂反而乐得如此，正所谓树大招风，从向汉塞尔发出质疑到神迹出现，他都实在太高调显眼了，惹来太多人的关注可未必是好事。

　　他带着岩锤和阿克兰悄悄退回到人群中，和其他人一同聆听法恩斯大祭司的教谕。

　　法恩斯大祭司的目光在雷昂身上轻轻扫过，继续说道：“神迹的出现，代表着我们比蒙兽族万千子民依然在兽神大人的护佑之下，我将上报给圣地主神殿，在新年之后举行最盛大的献祭庆祝活动！”

　　“而在场的诸位，作为神迹的亲历见证者，也将是我们神殿的客人！”

　　人群中顿时响起了“嗡嗡”的低语声，这可绝对是件好事啊！

　　在如此重大的庆典之中作为神殿的客人出席参加，不仅仅只是荣耀，更是身份和地位的象征，说不定还能因此沐浴神恩。

　　大祭司轻轻抬起手臂示意大家保持安静，他的声音转而略显严厉：“还有在这里所发生的事情，关系到神殿的荣誉，我希望大家不要胡乱猜测做出一些不负责任的论断，以免造成不必要的恶劣影响。”

　　神殿的荣誉不容玷污，汉塞尔干下了错事遭受神罚也是神殿的内部事务，如果有人借此散布对神殿不利的言论，那么后果……

　　在场的人都听得明白，法恩斯大祭司这是在要求他们管好自己的嘴巴。

　　没有人会想违拗他的意思，祸从口出这个道理谁都懂，哪个吃撑了要干这样自取灭亡的事情？

　　法恩斯大祭司略一点头，温言微笑道：“好了，今天的铸魂仪式到此结束，大家可以回去了。”

　　神殿大厅的大门轰然打开，神殿骑士们列队肃立，在灰袍祭司的引领下，试炼者和观礼者有序地离开。

　　雷昂和岩锤、阿克兰混在人群中，一起离开了大厅。

　　碧空如洗，温暖的阳光照耀在三人身上，回想在大厅中所经历的一切，每个人都感觉仿佛做了一场梦。


第六十四章 约见

　　“雷！……”

　　帕纳德从后面匆匆地追上了雷昂。

　　这位虎裔刚毅的脸上全是羞愧之色，后面还跟着纳腾和沃斯特尔两人，看他们的神情很有些不敢面对雷昂的意思。

　　“刚才我们……”

　　“刚才你们没有做错什么，那是我一个人的选择，怎么能将你们拖下水？”雷昂笑着拍了拍帕纳德的肩膀：“如果你们真出来帮我，反而让我难受啊！”

　　他当然能够明白神殿对于普通人的威慑力，在当时的情况下，让他们豁出身家性命来帮助自己那是不现实的事情，所以雷昂真的一点都不介意。

　　雷昂这样的态度反而让帕纳德更加惭愧，他涨红了一张虎脸：“雷，别的我也不多说什么了，你的情义我们会永远记着，将来如果有什么需要帮助，记得一定要来找我！”

　　这可不是帕纳德空口说白话，他和纳腾、沃斯特尔三人同属西南行省卫戍军，从战士晋升到武士，那么在军中的地位必然有一个质的飞跃。

　　将来如果还能够获立战功，一飞冲天也不是梦想。

　　“好！”雷昂也不客气：“不要说将来，我眼前就有事情需要你的帮忙，你晚上有空吗？我们到森林妖精酒吧聚一聚，顺便庆祝一下大家晋级成功！”

　　“当然有空！”帕纳德顿时大喜：“森林妖精酒吧以前我常去的，那么我们晚上约好，大家一起去喝个痛快！”

　　“一言为定！”

　　两人相视一笑，原有的一点芥蒂烟消云散。

　　和帕纳德约定之后，雷昂正准备离开，索德祭司从神殿里追了出来。

　　他给雷昂带来了一个口信，法恩斯大祭司希望能够在后天，也就是新年第二天的早上和雷昂单独见上一面。

　　在托蒙德城乃至整个西南行省，能够和法恩斯大祭司单独会面，绝对是件极为荣耀的事情。

　　这一次托蒙德神殿出现神迹，他这个引发神迹的关键人物是怎么也绕不开的，法恩斯大祭司必然要对他有所交代，不可能视而不见地放过。

　　不过站在神殿的角度，几十年才重新出现的神迹绝对是要进行大肆宣扬的，但是其中牵涉到一名权杖祭司丑事也会让神殿方面头疼。

　　法恩斯大祭司有意淡化雷昂的存在是很正常的，只有这样才能将所汉塞尔的事情尽量遮掩下去，让索德祭司送口信约见正是其不欲张扬的最好证明。

　　雷昂是何等人物，法恩斯大祭司的意图他能够轻易地看穿，这位奇迹般恢复了健康的主教大人，肯定会借助神迹重新树立权威，也需要时间对目前的神殿权力格局进行洗牌。

　　双方的会面定在后天，足以表明法恩斯对雷昂的看重。

　　这也是雷昂所希望的，闷声大发财才是王道，估计到时候为了封住他的嘴，神殿方面少不了会拿出点好处来。

　　下山的人群中，雷昂还发现了如同丧家犬一般的沃尔德，他的身边只有两名侍从陪伴，其他人都自觉地和其保持一段距离——汉塞尔彻底倒台，这个依靠伯父权势在托蒙德城作福作威的纨绔子弟下场绝对不会美妙。

　　从今以后，估计谁都不会和他靠近以免沾染晦气，说不定还有人要跳出来算算老账。

　　雷昂想想都暗爽，大爽，巨爽！

　　这一次的热血冲动换来了如此的结果，让他也不得不相信命运的神奇。

　　嗯嗯，还有兽神奥帕大人的眷顾。

　　……

　　在托蒙德城，神迹的影响才刚刚开始显现，雷昂三人一路回到旅馆的路上，到处都可以见到虔诚的信仰者。

　　他们有的匆匆赶往神辉大广场，有的直接跪在地上祈祷，对兽神的赞美声此起彼伏。

　　等回到了旅馆里，雷昂发现自己犯了一个不大不小的错误，早知道神迹这么牛逼，他应该想办法将另外两名部族战士和火锤都带上，哪怕让索德祭司帮忙都好。

　　可惜机会一去不复回，说不定他们都会晋升到兽魂武士，那么狂锤部落绝对是实力暴增，随便再来一两个地精部落都能轻松搞定。

　　雷昂很是贪心地想到。

　　按照岩锤的说法，神迹光柱轰落的时候，他完全不知道发生了什么事情，只感觉整个人像是浸入火炉之中，热血沸腾力量涌动，然后就成功地凝聚出魂核。

　　他最终选择的元素之心是雄浑坚实的土元素。

　　“那么你呢？拿到了什么好处，不要再藏着掖着了！”雷昂拍拍阿克兰的肩膀说道。

　　年轻的魔法师揉了揉鼻子，笑得有些奸猾：“我真是没有想到我也能够得到好处，要知道这可是你们兽族的信仰神灵。”

　　“我晋升到四级高阶，距离顶阶只差最后的突破契机。”

　　“我靠！”雷昂忍不住爆了句粗口，这小子收获绝对比岩锤都还要大啊！

　　魔法师可分为七级，一级二级为魔法学徒、三级和四级是正式魔法师、五级六级属于高等魔法师，最高七级为大魔法师，再往上就是传说中的法神了。

　　魔法师的晋升比武士要困难不少，成为正式法师之后，每一级都包含初、高、顶三阶，一阶是个小坎一级是大坎。

　　一阶一级的突破都需要付出巨大的努力，还有无数的金钱！

　　阿克兰的天赋不错，但是他出身低微，费尽心力血汗才从最低级的魔法学徒爬到三级法师，也不过是堪堪摸到三级高阶的边缘。

　　而现在，他竟然一下子迈升到四级高阶，严格说来跳升了三格还多。

　　“虽然兽神属于自然神系，但是他的眷顾不应该落在我这个非信仰者的人族身上，唯一的解释就是我沾了你的光，因为我是你的追随者！”

　　阿克兰看着雷昂说道：“老板，连我都得到了这么大的好处，你肯定要比我更强上许多，恐怕你不仅仅只是晋升到一级魂核战士那么简单吧？”

　　“这个问题以后再谈吧，我也不知道我还得到了什么好处……”雷昂摊摊手，轻描淡写地回避了阿克兰的询问。

　　你小子，得了天大的好处就偷笑吧，哪里来得这么多问题！

　　不厚道啊！阿克兰只能将自己的好奇心压在心底，谁叫他是雷昂的追随者呢？

　　不过，他越发觉得，自己追随雷昂是正确无比的选择。

　　要知道，在正常情况下，他想要从原先的境界晋升到四级高阶，耗费十几年的光阴都很正常，有些天赋有限的法师终其一生都未能从三级升到四级。

　　法师先生暗暗偷笑。

　　当晚，森林妖精酒吧！

　　“干杯！”

　　七、八只敞口大酒杯在空中狠狠地碰到一起，荡漾的酒液泛起洁白细腻的泡沫，一如众人兴奋喜悦的心情。

　　在这新年的前夜，森林妖精酒吧前所未有的热闹，天色才刚刚暗下来，酒吧里已然座无虚席，连吧台前面都挤满了人。

　　如果不是帕纳德提前订好了位置，雷昂等人恐怕连站的地方都没有。

　　形形色色的酒客们畅饮麦酒，他们大声歌唱尽情欢乐，庆祝新年的到来，神迹在托蒙德神殿的显现让每个人心中都充满了希望，相信来年一定会更加好。

　　一口喝干杯中的麦酒，雷昂冲着酒吧女郎大声喊道：“嗨！给我们再来八杯麦酒！”

　　晚上他将火锤都带了出来看热闹，并且允许他开荤喝酒，乐得这小熊锤子咧开的嘴都合不拢。

　　雷昂和帕纳德等人在森林妖精酒吧聚会，除了庆贺晋级成功之外，他确实有事情需要对方的帮忙。

　　新年过后，雷昂等人肯定要返回呼啸森林，他想在托蒙德城购买一批武器铠甲，包括弓弩和盾牌，带回去可以大大提升狂锤部落的战斗力。

　　普通的武器街上店铺里都有出售，但是威力强劲的弓弩还有优质的盾牌在哪里都是严控的物资，想卖绝对不是一件容易的事情。

　　在比蒙王国，很大一部分武器防具都是从人族国家进口的，这些精良的武器装备通常都被军队所垄断，普通人是根本无法购买到的。

　　但走私和黑市贸易永远都是存在的，雷昂通过小比克了解到，托蒙德城的地下黑市有出售他所需要的东西。

　　只是小比克自己，并没有进入黑市的门路。

　　所以雷昂才想到了帕纳德，他是托蒙德城的地头蛇，又在卫戍军中任职，加上上族虎裔的身份，拉关系找门路肯定要比雷昂自己方便太多。

　　果然在听说了雷昂的意思之后，帕纳德拍着胸脯答应了下来——他自己也不熟门路，不过朋友不少，肯定有解决的办法。

　　谈妥了事情，接下来是开心放松的时间，雷昂一口气干掉了三大杯麦酒。

　　正有些酒意上头的时候，一道娇小的身影从旁边挤了过来，低头凑到他的耳边轻声说道：“雷大哥，科琳娜小姐想和你见一面。”

　　熟悉的声音，熟悉的体香，还有如兰口气轻轻喷在耳廓带来的一丝麻痒。

　　感受着对方娇柔的躯体挨触在身上的美妙感觉，雷昂的自制力蓦然急速下降，不由自主地伸出双臂将对方揽入怀中。


第六十五章 赠美

　　喧嚣的酒吧，狂欢的新年前夜，激昂的欢唱还有微醺的酒意……总能让人的意志变得薄弱。

　　森林妖精漂亮的女郎们，永远都是瞩目的焦点，她们热情奔放，只要你愿意付出足够的代价，又能获得她们的好感，一个美妙的春夜是逃不脱的。

　　在这样的氛围环境里，潜藏在雷昂内心深处的不羁，让他下意识地将靠近自己身边的少女搂入怀中。

　　“嘤咛！”完全没有预料的少女发出了低吟，不过她并没有挣扎反抗，而是柔顺无比地靠着雷昂的胸膛，雪玉般的俏脸飞起红云。

　　岩锤、帕纳德、阿克兰……齐齐扭过头去，装着去欣赏不远处角落边马裔吟游诗人的表演，每个人脸上都是憋笑暧昧之色。

　　小锤子火锤也转过了头，不过他又偷偷地转过来，一副贼眉鼠眼的模样。

　　咳咳！冲动了，冲动了！

　　将雪妮抱入怀中之后，雷昂才觉察到自己动作的不妥，虽然很是舍不得着温香软玉满怀抱的美妙感觉，还是硬硬心肠将少女轻轻推开。

　　“呃，真是抱歉……那么我现在就去吧。”

　　这兔裔少女雪妮纯真美丽可爱，像是一颗水灵无比的小白菜在吸引着老雷这头老牛，偏偏还是一副任君采摘的诱人模样，他是真怕自己一时冲动祸害了对方。

　　毕竟，雷昂只是托蒙德城的过客。

　　雪妮直起身幽怨地看了雷昂一眼，低声说道：“雷大哥，你跟我来。”

　　雷昂起身离开的时候，旁边的一帮子家伙拼命地冲他挤眉弄眼——美人垂青，可不要错过机会啊！

　　“老板，我们自己回旅馆……”阿克兰的暗示更加明显。

　　真是……被你们打败了！雷昂苦笑着摇了摇头，跟着雪妮一起离开了热闹无比的酒吧大厅。

　　依然还是那间私密的房间，厚厚的橡木大门一关，将外面的所有喧嚣全都隔绝。

　　地板换上了厚厚的羊绒地毯，壁炉中的炭火烧得极旺，让整个房间温暖如春，而美艳的科琳娜小姐穿着一套淡紫色的长裙，手捧书籍靠在壁炉边的软榻上细细阅读。

　　这位迷人的狐裔女子，娴静认真的模样让雷昂发现了她的另外一面。

　　千变狐狸精？雷昂很想看看，在她的衣裙里面是不是藏了好几条尾巴，传说尾巴越多的狐狸道行越深。

　　看到雷昂和雪妮进来，她收起了书籍放到一边，款款起身迎接。

　　“雷昂先生，祝贺你晋升兽魂武士！”

　　狐狸精嫣然一笑，她纤手拢了拢有些散乱的秀发，不经意间洒出万种风情。

　　“谢谢！”雷昂笑笑道：“也多亏了你的帮助。”

　　“你太客气了，其实我什么忙都没有帮上……”科琳娜的唇角泛起一丝苦笑：“我真是没有想到汉塞尔居然会用如此手段，而多特里祭司却没有出手相帮，差点将你害了！”

　　“这些事情都过去了，现在我不是好好地坐在这里吗？”雷昂呵呵一笑，顺势在软椅上坐了下来：“那是我的选择，跟你没有关系，更不能怪多特里祭司大人。”

　　漂亮话谁都会说，说得恰到好处就是本事了，在当时多特里祭司袖手旁观是事实，证明科琳娜对其影响力有限，但是雷昂绝对不会因此产生什么怨恨。

　　一旁的雪妮乖巧地为两人倒上了果酒，殷红的酒液在晶莹剔透的水晶杯里泛起迷人的光泽，淡淡的酒香弥散在空气之中。

　　“多特里祭司大人向我表示，他为今天的事情感到抱歉，也希望你能够接受他的歉意，如果有什么需要的话，请尽管开口……”科琳娜端起酒杯轻声说道。

　　那也是一头老狐狸啊！雷昂心里暗道。

　　以多特里权杖祭司的身份，其实根本无需对他这个下族武士说什么歉意，正经是其看出了自己是造成神迹出现的关键人物，法恩斯大祭司又奇迹般地恢复了健康，所以向他主动表达了善意和拉拢之意。

　　能够成为一名权杖祭司，哪一个会是简单角色，就算是那位倒台的汉塞尔，如果不是神迹的出现，现在的雷昂恐怕正蜷缩在托蒙德地下冰冷肮脏的监牢之中吧？

　　“替我感谢多特里祭司大人的好意，过几天我一定亲自上门拜会！”雷昂也端起酒杯，冲着科琳娜轻轻一晃。

　　将歉意说成是好意，这点事情就算是轻描淡写地过去了。

　　科琳娜的眼中忍不住泛起赞赏之色，在她看来，雷昂这位来自呼啸森林小部落的熊裔，有着虎狮般的勇武和狐狼般的精明坚忍，如此角色哪怕是在上族贵族中也是非常少见。

　　所以，她的眼眸之中不免还带上了一抹好奇。

　　“科琳娜小姐，你不要这么看着我，说不定我会爱上你的！”雷昂笑着调侃了一句。

　　科琳娜的俏脸上浮起淡淡的红晕，不过她并没有太多的忸怩害羞，反而眼带秋波地横了雷昂一眼：“那你可以来追求我啊！”

　　空气之中，顿时多了一分暧昧旖旎的气息。

　　我还想留着自己的小命呢！雷昂干笑着摸了摸鼻子，这位狐裔女子美艳无比身份神秘，真要是对她有什么非分之想，天知道会招惹来什么麻烦。

　　“我就知道你没胆！”

　　看到雷昂怂了，科琳娜很是得意地皱了皱小鼻子，这个动作让她看上去变得有些俏皮可爱：“其实我请你过来，除了传达多特里祭司的歉意之外，另外还有两件事。”

　　“请说……”雷昂挺了挺腰杆，假装没有听见她前面那句话。

　　“我刚刚接到消息，汉塞尔死了，神殿骑士查封了他的家宅，沃尔德已经被赶出居所。”科琳娜浅浅抿了一口果酒说道：“不过听说沃尔德被帕斯廷接走，两人的关系很不错，所以你还是要小心沃尔德发疯，他现在几乎是一无所有了。”

　　汉塞尔死了？活该！

　　沃尔德发疯？放马过来好了！

　　雷昂点了点头，他还是战士的时候就不怕这个纨绔子弟，现在形势逆转更是无所畏惧，对方真要是狗急跳墙，无论明的暗的他都不在乎。

　　“我会小心的。”

　　“在托蒙德城，除了蒙哥马利大统领之外，你无须畏惧任何人……”科琳娜微笑道：“你可是神迹的触发者，虽然汉塞尔的事情需要遮掩，但是法恩斯大祭司一定会对你另眼相看，有神殿作为后台，谁还会对你有所不利呢？”

　　这聪明人真是不要太多啊！雷昂在心里苦笑，他所能想到的事情，在托蒙德城的高层现在恐怕也不是什么秘密了。

　　蒙哥马利·泰格是西南行省卫戍军大统领，兼任西南行省的最高行政长官，特殊的历史原因造成比蒙王国军政一体制度存在了上千年，这种制度保证了在发生战争时候的效率，深深影响到兽族所有的部落。

　　同时，蒙哥马利·泰格也是作为托蒙德神殿的制衡者存在，王权和神权并立并不是比蒙独有的特色。

　　“还有另外一件小事……”科琳娜美目流转，她指着侍立在一旁的雪妮说道：“我将这个小妮子送给你，算是祝贺你晋升兽魂武士的礼物。”

　　啊！？雷昂顿时愣住了，这份礼物……可真够特别的！

　　雪妮的小脸红得快要滴出血来，不过她并没有感到吃惊，毫无疑问事先已经知道了。

　　“其实雪妮是她城里的亲戚卖给我的，我看她并不适合酒吧里的工作，也看出她对你有意思，你也天天来找她，所以……”狐裔女子冲着雷昂眨了眨眼：“是不是很意外，是不是很开心啊？”

　　雷昂真是哭笑不得，不过雪妮的身世遭遇确实让他怜意大起，一时间竟然愣住了。

　　看到雷昂在犹豫，雪妮的眼眸中泛起了波光，盈盈欲泣，头都快垂到了胸口。

　　“你倒是说句话，要还是不要？”科琳娜很是不满地问道。

　　“雪妮小姐……”雷昂苦笑着对兔裔少女说道：“我是挺喜欢你的，不过你也知道，等过完这个新年，我就要回呼啸森林。”

　　顿了顿，他继续说道：“那里的环境很艰苦也很恶劣，还有地精和精灵的威胁，我怕你跟着我要吃苦。”

　　习惯了大城市的繁华，如果再去贫穷落后的森林部落，很多人是难以习惯的，雷昂可不想让她到时候心里产生怨怼。

　　没有想到听到这话，雪妮抬起了头，小脸上全是坚定的神色：“雷大哥，我小时候就在农庄里长大，我不怕吃苦，我想和你去呼啸森林！”

　　一边说着，她直接扑入了雷昂的怀中：“无论是生还是死，我都愿意跟着你！”

　　对于这位生性腼腆含羞的兔裔少女来说，这绝对是她过往一生之中最为大胆的举动！

　　雷昂先是一愣，心里不由得泛起了一丝感动，想不到这小妮子居然对他情深如此：“好！既然你愿意跟着我，那我一定会保护你，让你过上幸福的生活！”

　　看着趴在雷昂怀中，脸上满是幸福之色的雪妮，科琳娜的眼眸里多出了一丝深藏的羡慕，甚至嫉妒！


第六十六章 新年·拜会

　　光辉大陆迎来了新的一年。

　　阳光通过窗户斜斜照入房间之间，带着寒意的晨风从窗台的罅隙中钻了进来，隐隐约约的清脆风铃声将雷昂从睡梦中唤醒过来。

　　睁开眼，雷昂从温暖的床榻上翻身站起，凌乱的睡衣遮挡不住健硕无匹的虎躯。

　　稍稍用劲活动一下筋骨，全身的骨骼顿时发出密集的嘎巴声，雷昂只感觉浑身上下力量充盈，精气神无一不强。

　　他扯开睡衣看了看自己胸口的虎头纹身，自从晋升兽魂武士之后，这图腾纹身重新蛰伏不再变赤发热。

　　但是雷昂同时也能感觉到，它并没有真正平静下来，仿佛冰层下的暗流，在日夜不息地汹涌流转。

　　吱呀！

　　房间的门被人轻轻推开了，一名美丽的白裙少女端着铜盆走了进来。

　　看到雷昂赤裸的胸膛，她低低呼了一声，红着俏脸将盛放着热水和面巾的铜盆放在洗漱架上。

　　老雷咳嗽了一声，赶紧将睡衣拉扯好——身边突然多出了一名温柔可人的贴身侍女，他一时还真不大习惯。

　　昨天晚上在森林妖精酒吧和科琳娜会面结束之后，科琳娜直接将雪妮送到了雷昂所住的旅馆中，除了卖身的契约还有两大箱的衣服、首饰和日常生活用品。

　　她的这份人情算是扎扎实实地送给了雷昂，对于身世可怜又愿意跟着自己的雪妮，雷昂很是爱怜。

　　不过雪妮却将自己当成是雷昂的侍女，铺床叠被贴身服侍。

　　“雷大哥，你起来了？先洗把脸吧。”

　　小兔子轻声问了一句，将雪白的毛巾浸入热水中拧了一把，柔顺体贴的模样让雷昂都有化身为狼的冲动。

　　他忍不住走上前去，伸出双手搂住雪妮的细腰低笑道：“让我自己来好了！”

　　亲密的贴身接触让两人都是一震，少女感觉到了来自身后的压迫感，尤其是顶在臀腰上热热的、硬硬的东西让她本能地感到一丝害怕和好奇，羞红了俏脸手足无措。

　　禽兽了！禽兽了！老雷也发现了自己的不妥，忘记健康男人每天早上起来都有的一柱擎天。

　　嗯嗯，大家都懂的。

　　如果换成是别的女人，直接拿来推倒吃了也没什么，不过这小妮子实在是太纯洁可爱了点，如此柔顺柔弱让老雷都不好意思急冲冲下手。

　　不着急！他轻笑一声松开了双手，真正的好东西细细慢慢品尝才是最美味的，反正也跑不掉。

　　没有身后的压迫，雪妮松了一口气，只是她的心里不知道为什么多了一丝失望，赶紧拧好毛巾转身想帮雷昂擦脸。

　　雷昂嘿嘿一笑，伸手接过了热毛巾在脸上抹了几把，饶有兴趣地盯着少女的俏脸，看着她刚刚褪下的红云重新浮现。

　　没有想到，也不知道少女是不是误会了什么，在雷昂不怀好意地注视下，她的一双小手搂住雷昂的虎腰，闭上眼睛轻抬俏脸，摆出了一副任君采撷的模样。

　　只是颤抖的小手，暴露了她内心的紧张。

　　少女羞涩的芳唇，如同刚刚采摘下来的草莓那么清新诱人，原本无意的雷昂突然间被触动了心弦，忍不住低下头吻住。

　　柔软、清甜还带着一丝凉意，仿佛是吻在甜蜜的果冻上，曼妙无比的感觉让雷昂无法放开。

　　“雷大哥，新年快乐，我们一起去逛街吧！”

　　正当雷昂准备再深入一些的时候，火锤风风火火地从外面连蹦带跳地闯了进来，嘴里还大声嚷嚷着：“我要去买……啊！”

　　刚好撞到雷昂偷香窃玉，这小锤子立刻傻眼了，连忙捂着双眼说道：“我什么都没有看到，什么都没有……”

　　雪妮大羞，一把推开雷昂跑出了房间。

　　被打扰了好事的雷昂老羞成怒，一巴掌扇在小锤子头上：“你这个家伙，进来也不知道敲门？”

　　“你的房门没有关啊！”火锤捂着脑袋委屈地说道：“我哪里知道你和雪妮姐姐在……”

　　“还敢狡辩！”老雷用拳头镇压了他的申辩：“没有关上难道就不能敲了，今天你在这里看家，哪里也别想去……”

　　“我知道错了，雷大哥……”

　　“晚了！”

　　兔裔少女逃出房间并没有跑远，而是躲到了旁边的角落里。

　　她听着房间里面传来的声音，忍不住“噗哧”一笑，赶紧伸手捂住了自己的嘴。

　　只是在手指按在嘴唇上的时候，她不知道想到了什么，有些痴了。

　　俏脸愈发的晕红，晶莹的肌肤上闪动着惊心动魄的光泽。

　　……

　　属于新年的欢乐，不仅仅只是在这间旅馆小院当中，托蒙德城的万千居民，用自己的方式庆祝新年的到来。

　　他们将一串串绑上红绸的系在廊檐下，在窗台上摆出冬季开放的鲜花，当平原上的风从城中吹过，大街小巷都是荡漾的铃声。

　　在传说中，风铃声能够驱散晦气和邪恶，寄托着人们迎接新年祈福未来的美好心愿。

　　人们穿上新衣走上街头，观看流浪艺人和马戏团的表演，欢声笑语人声鼎沸，让这座城市完全沉浸在欢乐的海洋之中。

　　这是雷昂，来到这个世界之后所渡过的第一个新年。

　　走在熙熙攘攘的人群之中，他微微有些失神，往昔的记忆再次从心头泛起。

　　只是那些过往的记忆，在雷昂心中越来越淡，或许随着时间的推移，终究会褪色无痕。

　　“雷大哥，快走，我们去前面看看！”

　　火锤撒欢似地向前跑，边跑边回头大声催促着，对于他这样未成年的孩子来说，新年节庆无疑是最快乐的时光，尤其还是在这繁华的大城市当中。

　　雷昂摇了摇头，将杂念抛到一边，伸手抓住身边少女的小手：“我们走！”

　　时光如同长河，奔流的河水永不回头，在这不可逆转的洪流之中，他只有继续向前。

　　不管前方的未来是什么！

　　……

　　新年节庆的第二天早上，雷昂按照约定来到了托蒙德神殿。

　　巍峨庄严的神殿沐浴在晨光之中，在值班灰袍祭司的引领下，雷昂穿过高耸的大殿，走过长长的步廊，直达神殿的核心腹地。

　　除了寥寥几人之外，谁也不知道这座拥有上千年历史的神殿究竟有多少房间，里面有多少修行的祭司。

　　在金碧辉煌的外表下，托蒙德神殿其实就是一座独立的城堡，在它的里面，居所建筑、街道、花园、喷泉……一应俱全，雷昂甚至看到了几家开张的店铺——那显然是为祭司们服务的。

　　无情的时光在神殿里并没有留下太多的痕迹，随处可见的精美神像雕饰见证着沧桑的历史，阳光从鳞次栉比的建筑屋顶间投下斑驳的光影，让穿行其中的雷昂仿佛走入了满载故事传说的宏大典籍之中。

　　路上不时有祭司学徒、灰袍或者白袍祭司经过，他们绝大多数都表情严肃步伐匆匆，但是走路的时候几乎不发出声响，也没有人在这里窃窃私议交头接耳。

　　最后，引路的灰袍祭司将雷昂带到了一座小小的白色别墅前面。

　　这座独立的小别墅坐落在神殿的中心，在它旁边是一座高耸入云的巨塔，雷昂记得他第一眼看到托蒙德城的时候，首先映入眼帘的应该就是这座白色的高塔——祭司之塔。

　　小别墅被精致的花园所环绕，没有栅栏也没有围栏，几只像是麋鹿的动物在草地上悠闲地啃食着青草。

　　在这里，严冬并不存在，温暖而宁静，一如不染尘埃的世外桃源。

　　“雷昂阁下，主教大人正在等你，你请进去吧！”灰袍祭司礼貌地说道。

　　别墅的门口左右各自伫立着一名身穿布衣的武士，他们并没有装备武器，站在旁边如同石像般一动不动。

　　只是当雷昂踏上门前石阶的时候，一名武士缓缓转过头，目光在他身上一扫而过。

　　就是这一眼，让雷昂陡然惊出了一身冷汗，在那一瞬间他仿佛被最可怕的凶兽给盯住。

　　以他心智之坚毅，也不禁生出无可抗御的错觉。

　　这种感觉，雷昂许久没有过了，这两名看上去普普通通的武士绝对是顶尖的强者，可在这里他们不过是门卫侍从。

　　不过在惊骇之余，雷昂反而升起一股傲气，神色不动目不斜视，一步步走上台阶。

　　对方并没有阻止雷昂，任由他走到门前敲响房门。

　　“请进……”

　　一个苍老的声音从里面传来。

　　雷昂依言推开了大门，第一眼就看到了坐在案几边的法恩斯大祭司。

　　对方果然在专门等着他的到来，这要是传扬出去，不知道会让托蒙德城的大小贵族双眼发红发绿。

　　“您好，尊敬的主教大人！”雷昂恭恭敬敬地向对方行了一礼：“新年快乐！”

　　“新年快乐！”大祭司微微一笑，他充满睿智的双眸闪动着异样的光芒：“很久，很久没有听人跟我说这一句话了！”

　　“请不要客气，来这里坐下吧，吾神宠爱的神佑武士！”

　　神佑武士，这是什么？雷昂微微一愣。


第六十七章 神佑武士

　　法恩斯大祭司的居所，干净整洁宽敞明亮，但是就装饰和陈设而言，简朴到了不可思议的程度，除了谈话摆茶的案几，客厅之中几乎再没有什么家具。

　　“一名真正的祭司，将生命和灵魂全都献给神灵，世俗的欢娱享受，只是修行道路上的障碍。”大祭司显然看出了雷昂的惊讶，给出了一个解释。

　　雷昂心里却是有些不大以为然，他去过多特里权杖祭司的居所，可不像是抛弃了世俗欢娱享受的样子，还有汉塞尔，侄子是那般货色，本人又能好到哪里去？

　　他的这份不以为然，同样落在法恩斯的眼中，不过大祭司只是笑笑并没有多说什么。

　　两人隔着案几席地而坐，法恩斯亲手为雷昂倒上了一杯热滚滚的清茶。

　　“谢谢主教大人的厚爱，您为什么要称呼我为神佑武士？神佑武士又是什么？”雷昂忍不住问道。

　　“神佑武士，就是得到了兽神护佑恩赐的武士……”法恩斯面带微笑地说道：“你触发神迹，在大殿之中晋升兽魂武士，连带身边的追随者都沐浴神恩，不是神佑武士怎么可能有如此幸运？”

　　“你没有听说过这个名字并不奇怪，就算在这神殿之中，知道和了解神佑武士的人也不超过三个，因为整个比蒙王国，已经有超过一百年的时间没有出现过神佑武士！”

　　“神佑武士都伴随神迹出现，拥有着不同于普通兽魂武士的特殊能力，在修炼的道路上更是远超常人，从某种意义上来说，也是伟大的兽神在大陆上的代言者。”

　　听着很牛的样子！老雷很是暗爽，看起来自己正是撞到了大运。

　　但法恩斯大祭司马上给他泼了一盆冷水。

　　“但是，不是所有的神佑武士到最后都能够成为最强的存在，事实上绝大部分的神佑武士都会早早地陨落，因为在受到兽神护佑眷顾的同时，他们会遭到敌对神灵的仇视，因此遭受重重劫难。”

　　“不少的神佑武士，会因为力量而迷失信仰，最终走上不归的路途。”

　　这位白发苍苍的大主教凝视着雷昂：“雷昂，我不知道兽神为什么会选择了你，在我看来，你缺乏信仰，是无法在这条路上走太远。”

　　雷昂忍不住摸了摸鼻子，他本来就不是这个世界上的人，敬天地不信鬼神，加上本心坚毅，要在半年不到的时间里树立起对神灵的虔诚信仰——那根本是不现实的事情。

　　“不过……”法恩斯继续说道：“我相信兽神选择了你是有必然的原因，如今的王国，包括神殿，正在丧失我们比蒙一族传承的勇武牺牲精神，上层为了权力勾心斗角，下层苟且偷安不思进取。”

　　“我有一种预感，你的出现或许是改变的契机，我只希望在将来的岁月之中，你能拥有一颗虔诚之心，信仰决定力量！”

　　雷昂深以为然地点点头，既然法恩斯大祭司能够看出他的缺陷所在，那么这些淳淳之言绝对不会是无的放矢。

　　“谢谢您的提醒，我一定会牢记在心！”

　　“雷昂，你愿不愿意留在神殿之中修炼？神殿骑士团里有最好的武技导师，我也可以作为你的信仰导师。”法恩斯问道。

　　雷昂顿时怦然心动。

　　他曾经听帕纳德说过，兽魂武士最好的修炼地方就是神殿，神殿之中不仅有众多实力强横的神殿骑士，还保存有许多上古流传下来的珍贵战技。

　　神殿拥有的一套独特完善的骑士培养体系，一名普通的兽魂武士只要付出足够的努力，就能够迅速地成为一名强大的骑士。

　　进入神殿是很多兽魂武士梦寐以求的事情，只不过神殿方面的准入条件非常苛刻，将大多数的武士拒之门外。

　　而现在，法恩斯大祭司主动邀请雷昂加入神殿，并且表示自己愿意充当他的信仰导师，这简直是千载难逢的机遇，传扬出去不知道要让多少人羡慕嫉妒。

　　雷昂动心是必然的，但是想到还在呼啸森林中艰难求存的狂锤部落，那些等待着他回来的部落族人们，他炙热的心思迅速冷却。

　　“这是我的荣幸……”雷昂向着大祭司深深地行了一礼，目光重新变得清澈：“不过我不能留在这里，因为在远方，还有我需要去守护、不能放弃的人和事，请您原谅。”

　　听到雷昂的拒绝，法恩斯大祭司的神色非常平静，仿佛这已经在他的预料之中。

　　他缓缓闭上眼睛再度张开，脸上浮起了淡淡的笑容：“我有点明白，兽神为什么会选择你了。”

　　“你跟我来，我有一件东西要送给你。”

　　跟随着法恩斯，雷昂离开了他的居所，来到旁边的祭司之塔当中。

　　这座宏伟的巨塔是神殿祭司的苦修场所，据说高达数百尺的塔体能够凝聚信仰之力，从而帮助祭司更好地沟通神灵以获得信仰神力，一般人是根本进不去的。

　　祭司之塔守卫极为森严，每一层都有神殿骑士的守护，他和法恩斯大祭司沿着长长的旋梯向上足足走了近十分钟，才最终抵达其中的一层。

　　解除了法术警戒，两名神殿骑士将厚重无比的石门缓缓推开，一间封闭的密室呈现在雷昂的眼中。

　　这件密室并不大，房间里左右各摆放着两只大木架，木架上整齐地排列着数以百计的小金属盒子，在壁灯灯光的照耀下泛动着森冷的光芒。

　　“这是魂核密藏……”法恩斯大祭司的神色变得肃穆无比：“在这里存放着七百多位高级兽魂武士和神殿骑士遗留下的传承魂核，其中封印着他们毕生的战斗经验和技艺。”

　　兽魂武士包括魂核武士、魂铠武士、狂魂武士、魂刃武士、魂环武士、龙魂武士和神魂武士七级，达到第四级魂刃境界的兽魂武士，能够将自己的战斗经验和技艺封印于魂核之中永久保存下来。

　　但是封印魂核的代价是付出自己的生命，通常情况下，只有寿命快要走到尽头的武士才会这么做。

　　留下传承魂核，就是留下了一笔珍贵的遗产，这些高级兽魂武士全都经历过无数次的战斗，对于魂力和战技运用都有自己独特的理解和体悟。

　　一名普通的一级兽魂武士，如果能够拥有一枚传承魂核，等于是拥有了一名高级武士的宝贵经验和见识知识，不需要别人的教导也能踏上强者之路。

　　法恩斯大祭司从木架的最顶上取下了一只金属盒子，他轻轻地拂去上面的尘灰，阅读盒面上镌刻的文字。

　　“古斯塔夫·莱茵，逝于三百五十七年之前，他生前是一位龙魂武士，拥有一头地龙座驾，并在同精灵族的战斗中立下赫赫功劳受封伯爵。”

　　“古斯塔夫不到四十岁加入神殿，五十岁的时候回归兽神的怀抱，在临终之前留下了传承魂核。”

　　大祭司郑重地将盒子交到了雷昂的手中：“既然你不愿意留在神殿修炼，我想他的经验能够指引你的修炼之路，因为他和你一样，也拥有着雷火双系元素的天赋！”

　　哪怕是雷昂才刚刚听说，也能明白这件东西的珍贵，六级龙魂武士的战斗技艺经验，其价值根本不是能用金钱来衡量的。

　　要知道在这神殿密室之中，同样的东西只有七百多枚，能和雷昂手中这枚相提并论的，恐怕更是屈指可数。

　　最为重要的是，它和雷昂的魂力属性相吻合，一举解决了他晋升兽魂武士所面临的最大问题。

　　“等你回去之后再打开它。”法恩斯继续说道：“使用的方法很简单，只要握在手心灌注魂力，自然就能够解开封印学习其中的知识。”

　　“不过你要记住，每个人的道路都是不同的，传承魂核可以在魂力修炼、战技技艺上给予你指导，但是你不能完全沉迷于其中，如果你不能找出属于自己的道路，永远都无法攀上至高的巅峰。”

　　“还有……”大祭司很是慎重地提醒道：“古斯塔夫·莱茵是一位极为骁勇的武士，死在他手下的敌人成千上万，在这传承魂核之中留有他的嗜血气息，你如果被其影响，轻则神魂受损，重则失去理智，一定要小心对待。”

　　这就是副作用了！雷昂明白了过来，郑重地点点头表示自己记住了，感觉手中的盒子有些烫手。

　　“你也不用太过担心。”法恩斯微笑道：“你是神佑武士，受兽神大人的眷顾，只要坚定信仰就不会迷失方向。”

　　提到这个，雷昂立刻想起了一件事：“您说神佑武士拥有特殊的能力，那是什么样的能力呢？”

　　法恩斯想了想说道：“这我也不知道，我记得每一位神佑武士拥有的能力都是不同的，在这方面我无法给予你指点，只能依靠你自己慢慢去发掘。”

　　“你现在的力量还太过弱小，慢慢来吧！”

　　托着沉甸甸的金属盒子，雷昂忽然感觉到一个全新的世界，正缓缓地向他敞开大门！


第六十八章 传承魂核

　　夜深人静，旅馆房间之中。

　　雷昂伸手拿起铁签在油灯上拨弄了几下，细麻灯芯发出哔啵的爆响，灯光陡然明亮了许多。

　　在橘黄色灯光的照耀下，摆放在木桌上的金属盒子愈发显得神秘厚重，镌刻在盒面上的纹饰每一根线条都隐隐有光华流转。

　　雷昂搓了搓手，拧开了盒盖上的销锁，将这只在托蒙德神殿密室之中存放了三百多年的盒子缓缓打开。

　　一枚寸长的晶核立刻映入他的眼帘之中！

　　这颗晶核呈枣核状，左侧赤红右侧蓝紫，像是两块不同的晶块严丝无缝地贴合在一起。

　　它静静地躺在黑色的绒布上，晶莹剔透光华灼灼，一下子吸引了雷昂全部的心神。

　　这就是龙魂武士古斯塔夫·莱茵的传承魂核？

　　他深深地吸了一口长气，伸出手拿起了传承魂核。

　　指尖碰到冰凉的晶体，那一瞬间的触感让雷昂的神魂都为之颤栗。

　　按照法恩斯大祭司所讲述的方法，雷昂将这枚魂核握在了掌心之中，试着往里面一丝魂力。

　　魂力是凝聚在眉心魂核之中的武士本源之力，雷昂现在还不懂凝炼魂力的方法，但是对魂力进行简单的控制还难不倒他。

　　一丝细如头发的魂力从魂核中抽取了出来，在他心念的操控下，向下缓缓流过胸口、手臂，最终从掌心注入传承魂核当中。

　　因为雷昂对于魂力这种全新的力量还很陌生，因此尽管是个相当简单的控制动作，他依然凝聚了全部的心神，小心翼翼极为谨慎。

　　轰！

　　让雷昂万万没有想到的是，他注入传承魂核的魂力像是一根导火索，突然引爆了一只巨大无匹的火药桶。

　　蕴藏在传承魂核之中的庞大力量一下子涌了出来，通过雷昂的手冲入他的体内，瞬息之间直抵达眉心魂核！

　　雷昂的脑海顿时一片空白，感觉自己的魂魄在飞散，整个脑袋都要炸开。

　　在他以为自己要完蛋的时候，双眼一黑一亮，一个全然陌生的景象呈现在雷昂的眼前！

　　“冲锋！”

　　嘹亮的号角在吹响，万千的呐喊声和厮杀声直冲云霄，雷昂发现他竟然置身于一片战场之上。

　　他的前后左右，无数彪悍的兽族战士、武士、骑士挥舞着武器正奋勇向前，不远处的敌人模模糊糊地分辨不清面目，只能看出有很多很多。

　　鲜血染红了大地，空中被飞射的羽箭、梭枪还有魔法所覆盖，到处都是弥漫的硝烟。

　　狮裔、虎裔、狼裔、熊裔、豹裔……他们发出嚎叫，前仆后继地扑向敌人，哪怕是被长枪穿透了身躯，依然要挥出战斧砍下敌人的头颅。

　　但是敌人的数量实在太多，攻击太过凌厉，成百上千的战士付出牺牲，也没有能够冲突敌人的战阵。

　　“为了比蒙！”

　　一个雷霆般的吼声吸引了雷昂的注意，他转过头，看到左侧十几米外的地方，一名赤裸着上身的狮裔武士正奋力将围过来的几名敌人砍飞。

　　这名狮裔武士战士右手握着一把双刃战斧，斧身上燃烧着熊熊烈焰，左手则持着一把电芒闪耀的匕首，彪悍强横到了极点。

　　战斧每一次的挥落，必然伴随着一名敌人的倒下，匕首时不时如闪电般挥出，总有对手手握咽喉尸横就地，没有谁能够阻挡他前进的步伐！

　　敌人原本坚实无比的战阵，在他的面前完全不堪一击，转眼被撕开了一个缺口。

　　看着狮裔武士所向披靡的战斗雄姿，雷昂的血不由得沸腾起来，情不自禁地和其他战士一起，朝着他打开的缺口冲去。

　　突然之间，狮裔武士转过头，和雷昂的目光对在了一起！

　　这是怎么样的一张脸庞！斧劈刀削般刚毅冷酷，浸染鲜血的金色短发恍如跳动的火焰，而那一对嗜血的狮眸却给了雷昂无比熟悉的感觉。

　　你是谁？

　　雷昂想要大声询问，但是眼前的景象在一瞬间彻底粉碎，他整个人被一股无形的力量猛然向后一推。

　　嗬！嗬！

　　雷昂大口地喘着粗气，什么战场什么狮裔武士都不见了，他依然还坐在旅馆房间的桌子前面，桌上的松脂油灯依然亮着。

　　雷昂发现自己全身上下都被汗水浸透，汗滴顺着脸颊流到下巴，落在地上发出轻微的啪嗒声。

　　他松开右手，掌心之中的传承魂核并没有丝毫的变化。

　　但是在雷昂的脑海之中，多出了很多的记忆与知识，稍加分辨就能认出这些记忆知识全都和魂力战技相关，正是他目前所急需学习的东西！

　　毫无疑问，他成功地解开了传承魂核的第一道封印，获取了里面的一部分古斯塔夫·莱茵的记忆。

　　境界的高低决定能够解开封印的层次，雷昂现在只是一级的魂核武士，所得到的当然也只是这一级的记忆，但是对现在的他来说无疑是宝贵无比的。

　　这可比通过武士导师进行学习要快捷太多，而雷昂手中的这枚传承魂核是六级龙魂武士留下的，意味着他从一级到六级都可以凭借传承魂核来进行修炼。

　　切切实实感受了传承魂核的强大，雷昂才真正明白法恩斯大祭司拿出的这份礼物有多么珍贵。

　　擦了擦额头上的汗水，雷昂小心翼翼地将传承魂核贴身藏好。

　　他琢磨着应该专门订制一根项链，将传承魂核镶嵌链坠贴身保存才最为安全。

　　正想着，腰间的一只兽皮口袋突然动了动，袋口打开，银线金狸鼠毛茸茸的小脑袋探了出来，吱吱地叫了几声。

　　“你终于醒了……”雷昂笑着摸了摸它的脑袋，伸手从另外一只口袋里抓出了一把松子：“一定是饿坏了，快吃吧！”

　　这个小家伙前天从神殿回来之后就一直昏睡不醒，雷昂差点以为它挂了，还是见多识广的阿克兰看出端倪，认为它正在进行蜕变晋级。

　　银线金狸鼠虽然是低阶的魔兽，但是它数量极为稀少，并且具备进化升级的能力，阿克兰猜测它可能也是受到光柱影响获得了新的力量。

　　机灵的金狸鼠直接窜到了雷昂的手掌上，以风卷残云之势将所有的黑松子一扫而光，末了还用脑袋亲昵地蹭着雷昂的手腕，可爱无比。

　　雷昂发现它额头上的银线居然变成了两根，估计正如阿克兰猜测的那样完成了晋级。

　　“你现在多了什么能力呢？”雷昂笑着问道。

　　他不过是自说自话，金狸鼠灵性十足也没到能完全听懂人话的程度。

　　可是让雷昂没有想到的是，这金狸鼠像是明白了他的意思，蓦地抬起了脑袋，大尾巴使劲甩了一甩。

　　嗖！

　　雷昂只感觉眼前一花，手掌一轻，金狸鼠在他掌心上消失得无影无踪！

　　跑哪里去了？雷昂不由得一愣，随即听到了不远处传来的“吱吱”声——金狸鼠竟然在瞬间出现在五六米外的床榻上。

　　它在被窝上跳了跳，刹那间又在原地消失，重新出现在雷昂的手掌上！

　　瞬移！雷昂顿时明白了过来，这小家伙正在演练它晋级后所获得的能力。

　　这个新能力绝对强大，哪怕瞬移的距离不长也是保命逃跑的杀手锏，可惜它还不具备有直接的战斗能力，否则以其敏捷速度加上瞬移的能力，绝对能让敌人防不胜防。

　　“不错，很厉害了！”雷昂笑着轻抚了几下。

　　金狸鼠显然很享受这样的爱抚，直接翻到在他掌心上露出肚皮，一副得意的小样。

　　在雷昂看来，它在晋级之后不但能力大增，而且还更通人性，估计以后调教起来会更容易。

　　运用好了，这绝对是一只宝贝宠物啊！

　　……

　　美好的时光总是短暂的，转眼间三天的新年节庆过去，托蒙德城渐渐恢复了平静宁和。

　　不过新的热点正在酝酿之中，托蒙德神殿数十年没有出现过神迹，这一次神迹再现必然要大肆宣扬。

　　神殿方面已经开始着手筹备神祭大典，届时托蒙德城比新年时还要热闹。

　　但是这些都与雷昂无关了，新年过后的第四天，他和岩锤等人踏上了返回呼啸森林的旅程。

　　在此之前，他拜访了权杖祭司多特里祭司和白袍祭司索德，并且再次拜会法恩斯大祭司正式辞行。

　　而通过帕纳德的帮助，雷昂从托蒙德城的地下黑市购买到了一批精良的弓弩和铠甲盾牌，几乎将随身携带的钱和魔晶花了个干净，购买的货物足足装了一马车还多。

　　这位虎裔武士因为在试炼中的出色表现，新年过后成为了卫戍军中的一名队长指挥官，他很希望雷昂等人能够留下和其一起在军中奋斗。

　　只不过雷昂连神殿都不愿意呆，怎么可能会加入军队，也只能是婉言谢绝。

　　为了能够加快行程，他将灰驼全部卖掉换成了角马，加上原来拥有的角马重新编队，五人五骑再加上两辆马车就轻捷了许多。

　　来托蒙德城的时候一行七人，现在回去还是七人，只不过原来的向导，变成了美丽可爱的少女。


第六十九章 追踪者

　　冷冽的寒风从空旷的平原上呼啸而过，在这深冬的下午，通往远方的道路看不到多少行人，只有一支小小的车队驶过，马车上悬挂的铃铛发出清脆悦耳的声响，一直传到很远的地方。

　　在不远处的一座山岗上，几名黑甲武士骑乘在角马上，凝望着车队远去的背影。

　　武士们的中间，一名年轻狮裔贵族神色狰狞，挽着缰绳的双手因为太过用力而凸出发白的指节。

　　“就是他们！我要你们将他们全部杀光，车里的女人留下，我要在那个家伙的面前将她干死，让他的灵魂在地狱中永世哀嚎！”

　　阴毒的诅咒从年轻贵族的牙缝之中挤出，带着刻骨的仇恨，让人听着都不寒而栗。

　　旁边的一名黑甲武士却咧嘴一笑，露出了染成了绿色的牙齿：“沃尔德少爷，那可是巫师的能力，不过我们可以完成你的心愿，只要你付出足够的金钱。”

　　他往地上吐出了口中咀嚼物的残渣，舔舔嘴唇说道：“如果完事之后拿不出钱……嗯嗯，后果你知道的。”

　　绿胶果是兽族佣兵们的最爱，这种腌渍果实酸甜可口十分耐嚼，可以用来清洁牙齿，在必要时刻残渣能够当作止血的药物。

　　“你们放心好了，酬金我已经准备好了，保证一枚金币都不少！”年轻贵族阴沉沉地说道。

　　如果有可能，他也不想和这些堕落肮脏、贪婪残暴的黑暗佣兵打交道，但是在仇恨的驱使之下，现在的沃尔德不介意将自己的灵魂出卖给魔鬼，只要能够将雷昂等人杀死。

　　汉塞尔的突然倒台，让这位狮裔年轻贵族的命运一下子从天堂跌入了地狱，他被如狼似虎的神殿骑士从家中驱赶出来，虽然爵衔仍在，但是比起丧家犬都还不如。

　　往昔的那些狐朋狗友在第一时间和沃尔德划清了界线，甚至有人马上找来索要不知道几年前的旧债，如果不是帕斯廷出现，恐怕他现在真的要落魄街头比乞丐都还不如。

　　但沃尔德不认为帕斯廷是真正的朋友，经过这场大变，他算是真正看透了。

　　这位看似义气的家伙其实只是为了不落人话柄，要知道沃尔德和雷昂结怨的根本原因，正是他为了帕斯廷出头找森林妖精酒吧的麻烦。

　　沃尔德不敢埋怨帕斯廷，要知道对方只要动动手指就能够让他死无葬身之死，他将所有的仇怨全都放在了雷昂的头上。

　　磨难总是能让人迅速成熟起来，怀着满腔的仇恨，沃尔德向帕斯廷要了一笔钱，再加上自己还有的一些积蓄，通过托蒙德城的地下势力联络了一支黑暗佣兵。

　　得到消息之后一路追踪，现在总算是赶上了。

　　他要将雷昂等人全部斩尽杀绝，为自己的伯父复仇！

　　比蒙兽族的佣兵勇武好战，在光辉大陆上享有很高的名声，几十年之前还驰骋大陆四处战斗，只是后来随着和人族关系的恶化不得不退回到北方。

　　由于业务的急剧畏缩，很多不愿意加入军队的佣兵不得不抛弃了以往的信念，干起了见不得人的黑暗活计。

　　沃尔德雇佣的这支佣兵队在托蒙德城地下势力中赫赫有名，队长埃克，也就是他身边的那名黑甲武士是二级的魂铠武士，其手下还有三名一级魂核武士和十几名蛮战士。

　　强横的武力、丰富的经验再加上绝对的数量优势，拿下雷昂不过六人的小车队应该不是问题。

　　“两名一级武士，一名三级法师，啧啧！沃尔德，你保证你的情报是准确的吗？”佣兵队长咂咂嘴问道。

　　黑暗佣兵见钱眼开心狠手辣，但是这并不意味着他们没有头脑，莽撞狂妄的角色在这一行是永远混不下去的。

　　沃尔德的雇佣任务来得太急，埃克一方并没有对目标进行详细了解，只是从他口中了解到相关资料，并不能保证准确性。

　　当然，埃克敢接下这个任务当然有必胜的信心，多问一句纯粹是习惯使然。

　　“如果你害怕了，现在还可以放弃。”沃尔德冷冷地说道。

　　埃克哈哈一笑，他并没有生气，因为出钱的客户永远都是大爷：“好吧，等他们进入山区我们就动手，我会将那个妞带到你面前的！”

　　“你们进攻的时候，我要在后面看着……”沃尔德恨恨地说道，像是一头被打折了腿的恶狼：“看他们哀嚎挣扎的模样！”

　　“如您所愿，尊敬的少爷！”埃克轻佻地吹了声口哨，低喝道：“伙计们，我们出发！”

　　转眼之间，几骑消失在山岗之上。

　　几乎在同一时刻，走在车队前面的雷昂忽然转过头，向着后方眺望，神色凝重。

　　“你是不是也感觉到了？”和并骑前行的阿克兰凑过来低笑道：“我们被人跟踪了，对方最少有二十骑，实力不弱。”

　　“他们的追踪技巧不错，不过在这平原上，我的洞察能力感知范围最大，我们这次的麻烦不小，看来有人是不想让你活着回到呼啸森林。”

　　雷昂转回头目光一闪，看着远处连绵起伏的暮日山脉，沉声说道：“嗯，他们应该是想等我们进入山里再动手。”

　　山里的道路崎岖难行，一旦遭到敌人的攻击，肯定要比平原上危险许多。

　　至于敌人是谁，雷昂用脚趾头也能想得出——他在托蒙德城的敌人就那么几个。

　　“那我们怎么办？要不先回托蒙德城，我都有些想念森林妖精酒吧了，”法师很是遗憾地说道：“如果再花点时间，我应该能拿下那个够辣的羊裔女郎啊！”

　　暴涨的实力让阿克兰自信十足，并没有将不怀好意的追踪者太放在眼里，当然作为法师，他也不愿意在山道上和实力未知的敌人交手。

　　在没有达到五阶掌握魔法护盾之前，所有的法师都是脆弱的。

　　“麻烦来了，逃避不是我的风格！”雷昂眼中凶光一闪：“天快黑了，我们在那里扎营。”

　　雷昂选择扎营的地方是距离山道不远的一片低矮丘陵，居高临下视野极为开阔，附近还有一条未封冻的小河流过，虽然是隆冬季节，河岸两边的草地依然是绿茵茵的。

　　将两辆马车左右一摆就是最好的防护屏障，再竖起几顶帐篷点起篝火，一个小小的临时营地很快搭建完成。

　　“我们等在这里，哪里也不去！”雷昂冷笑着从车厢中抽出了一把弓弩：“等着他们来！”

　　这里地处暮日山脉边缘，附近没有任何的城镇，返回托蒙德城需要近两天的路程，对方一路追踪而来，显然是在寻找最好的攻击机会，并且是要全歼雷昂等人。

　　从这一点上，雷昂看出对方的实力并不是压倒性的，否则直接过来一名四五级的兽魂武士，足以轻松地将他们所有人全部屠戮干净。

　　现在进山绝对是个极为糟糕的选择，雷昂怎么可能让对方如愿，他这一方补给充足武器精良，最大的缺点是人数太少，只利于打防守战。

　　洞悉了敌人的意图，那么雷昂就占据有利位置等他们上来，如果始终不能引对方主动发起攻击，那么他会毫不犹豫地折返托蒙德城。

　　最多回托蒙德城雇佣一支佣兵，浪费几天时间无所谓，一行人的安全才是最重要的。

　　而如果对方真的敢来，他也正好趁着这个机会，好好演练一下刚刚掌握不久的战技和魂力运用技巧。

　　就用他们来当自己的磨刀石吧！

　　雷昂凝望着渐渐被黑夜吞没的原野，漆黑的眼眸中闪动着摄人的寒芒。

　　漫长的冬夜，在平静之中渡过。

　　临时营地中的篝火彻夜未熄，追踪者们并没有借助夜色的掩护发动突袭，他们还在等待最好的机会。

　　但是这个机会或许永远都不会出现，第二天车队并没有一早上路，而是继续留在临时营地之中，丝毫没有动身的迹象。

　　这就让追踪者们看不懂了。

　　“怎么回事？”沃尔德瞪着血红的双眼问道。

　　仇人就在不远处的地方，他一夜未眠只想着如何将雷昂碎尸万段，可是雷昂等人却迟迟不上路，这让躲藏在树林中的沃尔德愈发焦虑。

　　埃克看看天色，犹豫了一下说道：“不清楚，他们可能出什么事情了，我们再等等。”

　　“等？还有等到什么时候，在这里呆着很舒服吗？”

　　如果不是忌惮对方的实力，沃尔德几乎要将手指戳到埃克的脸上：“他们只有六个能战的人，你们有二十个，你还是二级魂铠武士，真不知道你在怕什么，昨天晚上就该动手的！”

　　以埃克的深沉，也被沃尔德近乎羞辱的言语给激怒了：“你懂个屁！你看看他们营地的位置，我们无论从哪个方向攻上去都会被发现。”

　　“他们的法师能够远距离攻击，如果还有弩弓就更危险，为了赚你不过一千金币，我要搭上多少兄弟？”

　　如果不是考虑到自己等人在这一行中的信誉，埃克真想一巴掌狠狠扇在沃尔德的脸上。


第七十章 偷袭

　　事实上，在雷昂等人扎下营地的时候，佣兵队长也曾经有过直接发起攻击的念头。

　　只是他看着丘陵上的营地，却总觉得哪里不对，感觉自己如果这样做的话一定会有极大的风险。

　　至于究竟是什么危险，连埃克自己也不明白，对方仅仅只有一名法师和两名武士有威胁，另外的两名蛮战士根本不值一提，怎么看都能够一举拿下。

　　但是埃克相信自己的直觉，这种源自本能的直觉曾经好几次帮助他避开敌人设下的陷阱，所以他才没有轻举妄动。

　　当然这种直觉无法对沃尔德解释，所以勉强找出理由来搪塞，真要说起来，除了他自己，哪一个手下不可以牺牲？

　　沃尔德并不懂这些攻防战术，顿时被埃克给唬住了，不过他脸上愤怒和不甘任谁都能看得清楚。

　　“我们再等一夜……”埃克放缓了口气，毕竟对方是自己的金主：“如果他们再不走，我们就发动进攻！”

　　沃尔德还能说什么，恨恨地瞪了埃克一眼，转身回到了自己的小帐篷之中再也不出来。

　　“斥候注意监视，有什么情况立刻回来向我汇报！”

　　埃克往地上吐了口唾沫，阴沉沉地下令道：“我们明天动手！”

　　……

　　冬天的夜总是来得很快，太阳才刚刚落下地平线，黑夜迫不及待地笼罩了大地。

　　夜空之中月朗星稀，寒风从树林的上空掠过，发出呜呜的声响。

　　半夜时分，佣兵队在林中的营地一片沉寂，只有佣兵们熟睡的呼噜声此起彼伏。

　　不是所有人都能够幸运地躲在温暖的睡袋和帐篷里享受梦的甜美，两名佣兵一个在营地的外围值守，另外一个看守着马匹。

　　虽然这一带山里不存在着魔兽，连大型的野兽都极为稀少，也没有盗匪的出没，但是夜晚值守对于一支佣兵队来说是必不可少的规则。

　　由于担心篝火会暴露他们的存在，引起任务目标的注意和警惕，营地里并没有点起篝火。

　　冬季夜晚的山林潮湿、冰寒，两名值守的佣兵冻得瑟瑟发抖，他们一边暗暗诅咒着这该死的天气，一边将睡袋紧紧地裹在身上。

　　看守马匹的佣兵啃着干硬的面包，闻着马粪的气息，在肚子里将沃尔德和埃克都骂了个遍。

　　本来这个时候，他应该在托蒙德城某个暖和的居所之中，躺在厚厚的被褥之中，怀里搂着妖娆的女子酣然入睡，却因为这个该死的任务忍饥挨冻。

　　他更加想不通埃克为什么会如此畏首畏尾，对方不过是六个人加上一名女子，需要这么小心吗？

　　真是越活越回去了！这么胆小还干什么佣兵，真亏他还是二级魂铠武士，居然被两名一级武士和一名法师给吓住。

　　佣兵在心里不住地腹诽，刚刚加入队伍不久的他对于性情暴戾的埃克并没有多少好感和敬服，只是舍不得相对丰厚的薪金而留了下来。

　　心里想着事情的佣兵并没有注意到，在他身后的树丛中，一道黑色的身影正无声无息地靠近过来。

　　还是先打个盹吧……啃完面包的佣兵伸了个懒腰，二十一匹角马安安静静地缩在一起取暖休息，根本不需要专门看顾。

　　在他张口要打个哈欠的时候，一只大手蓦然从身后探出来捂住了他的嘴巴！

　　一抹寒光闪过，佣兵的咽喉被切开，喷涌的鲜血堵住了他的气管，哼都来不及哼一声断了气。

　　凄冷的月光从树林的缝隙透下，照耀在行凶者的脸上，赫然正是雷昂！

　　雷昂原本的战术是固守在丘陵上等待敌人发动攻击，不过经过一天一夜的等待之后，他改变了主意，决定主动出击。

　　找到敌人的位置对他来说没有丝毫的困难，在完成了己方营地的部署之后，他借助夜色的掩护悄然潜伏到了佣兵宿营地附近。

　　他绕过了外围的佣兵哨卫，将目标锁定为看守马匹的佣兵。

　　雷昂今晚偷袭的目标并不是敌人中的某一个，因为他对于这批追踪者一无所知，根本不清楚谁是重要人物，也不知道敌人的实力有多强拥有什么样的能力，冒然去进行暗杀太过危险。

　　他的目标正是对方放在营地外的角马坐骑——失去了坐骑，这批敌人的威胁性起码降低一半以上。

　　对付看管马匹的守卫，雷昂一点心理压力都没有，干这种脏活累活的人绝对不可能是队伍中的强者。

　　他果然轻松得手。

　　雷昂取下背上的战斧握在手中，心念转动眉心一动，一丝魂力注入胸口的虎头纹身之中，右臂的火焰烙印瞬间变得灼热无比！

　　呼！

　　原本银亮的战斧蓦然透出赤色的光芒，扭曲着膨胀着如同燃烧的烈焰，张扬的热力四处蔓延！

　　这是魂力催发的元素之力，加诸武器之后攻击威力成倍提升，并且同时具备元素伤害能力，这一斧挥下足以轻松破开厚实的铠甲。

　　而他攻击的目标，并不是全副武装的骑士，而是那二十一匹偎依在一起、茫然不知危险临近的角马！

　　杀！

　　唏律律！

　　角马凄厉的嘶叫声骤然打破了佣兵营地的宁静，埃克第一个从帐篷中冲了出来，厉声喝道：“发生什么事情了？”

　　作为一名资深的佣兵，埃克的战斗经验极为丰富，在睡觉休息的时候他并没有脱去皮甲，手边放在武器，因此一惊醒过来就能够马上进入战斗状态。

　　没有人回答他的问题，整个营地像是炸开的锅，佣兵们纷纷呼喊着从睡袋里跳了起来。

　　“敌袭！准备战斗！”

　　没有听到看守马匹守卫的回答，埃克立刻知道出事了，毫不犹豫地向着那边冲去。

　　在奔跑的过程之中，他健硕的身躯透出淡淡光芒，并且随着步伐的迈进越来越亮，到最后竟然在他皮甲之外形成了一层半透明的赤色护甲。

　　魂铠！这是二级及以上兽魂武士才能拥有的技艺，达到二级的武士能够将魂力释放到体外形成一层坚实的防护屏障，以大大地提升自身的防御能力。

　　魂铠不仅具有远远高于普通金属铠甲的防御力，对于法术攻击也有一定的抗御效果，保护武士免受一些诸如毒物、腐蚀物等等的直接伤害。

　　从严格上来说，拥有魂铠才能算是真正强大的兽魂武士！

　　呼吸之间，埃克冲到了圈养角马的地方，但是眼前的一幕让他差点喷出一口血来。

　　七、八匹角马倒在地上不住地发出哀鸣惨叫，虽然没有一匹死亡，但是它们全部失去了一条或者两条马腿，彻底废了！

　　拴在一起的缰绳被人砍断，其它角马几乎全部跑了个精光，埃克只看到一匹受惊的角马正慌不择路地冲入不远处的树丛，转眼间没入黑暗之中不见踪影。

　　这是谁干的？埃克简直不敢相信自己的眼睛，他的反应算是极快了，居然连敌人的影子都没有摸着。

　　“混蛋！给我滚出来！”

　　气急败坏的佣兵队长朝着树林发出了怒吼。

　　“妈的，有种来追我啊，想打我们的主意，你还嫩了点！”

　　让他没有想到的是，树林深处居然传来了充满嘲弄意味的回答。

　　这个时候，其他的佣兵们纷纷冲了过来，看到地上的景象，听到凶手嚣张的挑衅，一个个怒不可遏，拎着武器就要冲进去搜索敌人。

　　“不要冲动！”埃克阻止了手下们的冲动，他深深地吸了一口长气，硬是将自己的怒火压了下去：“整队，集合，我们现在出发去将他们剁成肉碎！”

　　佣兵们先是一愣，随即明白过来。

　　敌人躲藏在树林中，夜晚搜素的难度太大，说不定对方正是要激怒自己等人，找机会各个击破。

　　而失去了坐骑，他们势必不能对任务目标展开追踪，一旦目标趁夜逃离，他们想追都追不上，这次的任务就算是彻底失败。

　　任务失败并不可怕，但是失败得如此难堪绝对是奇耻大辱，传扬出去佣兵们都不要在托蒙德城里混了。

　　唯一的办法就是马上去攻击目标的营地，说不定还能有一丝机会洗刷耻辱。

　　满腔怒火的佣兵们迅速集结整队，立刻向着丘陵方向进发。

　　此时埃克心里的懊悔真是难以用语言来形容，早知道这样，他在昨天就该干脆地发动进攻，而不是因为疑神疑鬼错失了战机。

　　不过这个世界上没有后悔药可以卖，埃克在心里发誓一定要将敌人碎尸万段，这样才能解去心中之恨。

　　经验丰富的佣兵们行动速度很快，转眼之间全部离开了营地，他们抛下了帐篷、睡袋甚至补给。

　　同时也将一个人给丢下了。

　　沃尔德睡眼惺忪地从帐篷里钻了出来，佣兵们离开的时候，他还在穿衣服——作为一名养尊处优的贵族少爷，他睡觉可不会像佣兵们那样穿着外套。

　　等他从帐篷里面出来，这位贵族少爷傻眼了——佣兵全都跑光了！

　　出什么事情了？沃尔德的大脑一片空白，不明白这是怎么一回事。

　　然后，他就看到了一张熟悉的脸庞！


第七十一章 祈祷之戒

　　对于这位狮裔的贵族少爷来说，他永远都无法忘记的东西并不多。

　　雷昂正是其中之一。

　　如果没有雷昂的出现，那么现在的他应该在托蒙德城某个贵族的沙龙聚会上，享受着豪奢温暖的房间、香醇的美酒、艳丽的美人还有旁人阿谀奉承，而不是在这寒冷彻骨的荒郊野外跟一群粗鲁肮脏的佣兵为伍。

　　“是你……”

　　他不由地从咽喉中发出了低沉的咆哮，像是一头发怒的雄狮。

　　只是沃尔德忘记了，他并不是真正的雄狮，徒有比蒙狮裔的虚表而已！

　　在敌人的营地里碰到沃尔德，也是雷昂没有想到的。

　　他暗杀了看管马匹的守卫，用战斧发动旋风飞斩战技，一口气砍下了十来条马腿，并将其余马匹全都惊跑，在敌人反应过来之前潜入树林之中。

　　雷昂原本做好了在树林中和对方玩一场猫抓老鼠的游戏，这是他最为擅长的战术，只要对方入套，不能全部灭杀也足以让其损兵折将。

　　不过佣兵队长艾克的果决让雷昂有点意外，但这并不没有出乎他原来的计划之外，佣兵们一走，他立刻现身准备追踪上去寻找战机。

　　可让人没有想到的是，佣兵们居然把沃尔德给丢下了。

　　“是我……”

　　老雷笑了，像是饥渴了几十年的穷汉看到了剥得光光的大小姐，笑得那叫一个邪恶！

　　雷昂的笑容如同一盆冰水猛然浇在了沃尔德的头上，让他清醒地认识到了自己的处境——雇佣兵全都离开，营地里仅仅只有自己一个人！

　　论身份，他是上族狮裔贵族，远远要比雷昂这个下族来得高贵，可是论本身的战力……沃尔德很清楚，十个自己加起来也不会是雷昂的对手。

　　对于这点，这位贵族少爷很有自知之明，所以一张英俊的脸顿时变得惨白，转身就想逃跑。

　　他想跑，也要看雷昂是不是给他机会。

　　呼！

　　雷昂毫不犹豫地挥抛出了手中的武器，沉重的战斧挟带着可怕的力量，呼啸着在空中划出一道笔直的轨迹，以惊人的速度斩向沃尔德。

　　对付这样的阴险小人，雷昂绝对不会给他逃脱的机会，留着只会是祸害。

　　“啊！”

　　沃尔德才跑出几步，战斧追袭而至斩中了他的后背！

　　但是在斧刃刚刚接触到外衣的时候，沃尔德的身上骤然透出一圈明亮的光环，竟然将凝聚了雷昂起码九成力量的攻击弹开。

　　战斧飞旋着重重落在一旁的林地上，而挨了一击的沃尔德则被撞出几尺远，惊叫着跌倒在了地上。

　　这算什么？雷昂顿时吃了一惊，想不通这窝囊废是靠什么硬扛下自己必杀的一击。

　　虽然心里极为疑惑，但是他的动作一点不慢，当即反手拔出虎刺军刀，一个箭步向前冲了过去。

　　三步两步追上对方，扬起的军刀带过一抹冰冷的寒光，雷昂倒想看看刚才的奇迹会不会再次出现。

　　“啊！求求你，不要杀我！”

　　看着凶神恶煞般追过来的雷昂，沃尔德原本脆弱的心理防线顿时崩溃。

　　对于死亡的恐惧让他完全放弃了尊严，也忘记了对雷昂的仇恨仇恨，挣扎着起身跪倒在地：“我知道我错了，你要什么我都给你，我还有钱，都给你……”

　　他的脸上粘着污泥碎叶，眼泪鼻涕一起流下，怯懦得十分可鄙。

　　虎刺军刀的锋刃堪堪停在沃尔德的咽喉旁边，冷冽的杀气让他的肌肤上浮起一层鸡皮疙瘩，这位贵族少爷浑身僵硬一动也不敢动，生怕被刀锋划过，模样十分的可笑。

　　“有钱？我听说你都被赶出门了，还能有什么钱？现在带在身上吗？”雷昂持着军刀戏谑地问道：“你的命又值几个钱？”

　　“我，我还有两千金币和两家店铺的私产，都，全都放在托蒙德城……”沃尔德可怜巴巴地说道：“我现在就可以带你回去拿，全都给你，全部！”

　　你看我像是和你一样智商不足吗？雷昂不准备再跟他废话。

　　不过手一动他就停下：“钱的事情再说，刚才你是用什么挡住我的飞斧？”

　　沃尔德哆嗦着从右手无名指上摘下了一枚银灰色的指环，用双手捧着递到雷昂的面前：“这，这是祈祷之戒，里面封印着一个防御神术，在危险的时候能够自动触发。”

　　“它是我伯父从圣域秘境里得到的，是上古时代遗留下来的圣器，现在也给你，求求你饶过我吧！”

　　在提到自己伯父的时候，沃尔德眼中不由地闪过一抹怨毒之色，由于担心被雷昂发现，他赶紧低下了头。

　　只不过这并没有逃过雷昂犀利的目光，心里不禁冷冷一笑。

　　圣域秘境是什么地方雷昂并不清楚，祈祷之戒的名字他也是第一次听说，但是对于圣器还是有所耳闻的。

　　在辉光大陆上，蕴含着魔法力量的物件，包括武器、铠甲、首饰甚至是生活用品都被统称为魔法器物，简称法器；而同神术以及信仰神力相关的特殊物品，则被称为圣器。

　　无论是法器还是圣器，都有各自的特殊功能，有的属于比较平常的东西，也有的珍稀无比威力不凡。

　　沃尔德的这枚祈祷之戒，能够在拥有者遭到致命攻击的时候自动触发护主，毫无疑问地显示了它的价值。

　　在心里冷冷一笑，雷昂伸手抓过了祈祷之戒：“这枚指环我要了，至于你的命……”

　　到了最后命运仲裁的时刻，沃尔德重新抬起了头，哀求、希翼、谄媚等等诸多的神色混在他的脸上。

　　下一刻，他的表情蓦地一变，眼中透出不敢置信的光芒，死死盯着雷昂。

　　他想要说些什么，可是什么也说不出来，脖颈上的一道血痕正在慢慢扩大。

　　“你的命，我也要了！”

　　雷昂淡淡地说道，收起军刀直起身，从旁边的地方捡起自己的战斧，迅速离开了佣兵营地。

　　当雷昂的身影完全消失在树林中的时候，跪倒在地上的沃尔德咽下了最后一口气。

　　他的死如同投入大河中的一颗水滴，并没有引起丝毫的波澜，无论是现在还是以后。

　　……

　　夜幕下，丘陵上的营地。

　　阿克兰站在一辆马车的车厢顶上，手持法杖眺望远方，彻骨的寒风吹拂着单薄法袍。

　　他突然说道，语气之中包含着一丝兴奋：“敌人来了，准备战斗吧！”

　　在平原开阔环境之下身处有利地形，运用鹰视和洞察两项法术，哪怕是在夜里，法师也能借助月光发现十几里外的动静。

　　正如雷昂事先预料的哪样，潜伏在暗中的敌人果然跑出来了。

　　而且全都是用双脚跑步，坐骑是一匹都没有！法师的唇角扯出一个淡淡的笑容，他仿佛嗅吸到了胜利的气息。

　　在他下面，岩锤、火锤以及另外两名战士，正不慌不忙地装填着弩箭，他们的身旁叠着一堆上好弦的劲弩。

　　这种标准制式的弩弓出产自人族国家的优秀工匠之手，有效射程近百米，使用专门的三棱穿甲箭，可以在近距离内穿透金属铠甲，威力要远远超过一般手持轻弩。

　　在托蒙德城地下黑市，一把这样的标准弩售价要三十枚金币，三十把弩的花费消耗了雷昂的大部分资金。

　　不过这笔高昂的花费是完全值当的。

　　雪妮站在后面紧张地注视着熊锤子们备战，雷昂不在身边让她感到一丝忐忑，虽然岩锤让她躲在车厢中不用出来，但是她还是希望在和敌人的战斗中能够帮上一点忙。

　　“雪妮姐姐，等一下你站在这里给我们递弩好了！”

　　将手中的弩弓上好弦，火锤冲着雪妮嘻嘻一笑，他乐观镇定的模样感染了对方，让兔裔少女的心安定了许多。

　　“好的……”雪妮用力点了点头，她的力气不大，给弓弩上弦不够，但是递弩还是不成问题的。

　　这让她感觉自己不是那么没用，因此开心了许多，对即将到来的敌人也不再感到害怕。

　　只是在心里，对于还没有归来的雷昂，雪妮依然有点担心。

　　这一边，树林和平原的交界处，全副武装的佣兵们正以最快的速度向前疾行。

　　佣兵队长的心情相当的糟糕，感觉自己像是被人愚弄的傻瓜，一腔的火气只有靠杀戮才能宣泄。

　　看着远处丘陵上的营地，对方的马车依然还在，他的戾气成倍暴增。

　　“兄弟们，一起冲上去杀光他们，这次赚到的钱全部归你们，除了那个娘们，战利品谁抢到就是谁的！”

　　在金钱的刺激下，佣兵们士气大涨，嗷嗷叫着迈开脚步。

　　虽然失去了坐骑依靠双腿奔跑让他们有些不适应，但是这些佣兵都不是普通人，负重快速奔跑对他们来说并没有多大的压力。

　　没有浪费太多的时间，佣兵们逼近到距离丘陵营地不过一里外的地方。

　　确定目标并没有试图逃跑，他们放缓脚步重新整队，在埃克的带领下，以战斗队列向着营地逼近！


第七十二章 阿克兰的实力

　　一旦投入进攻，佣兵们优秀的战斗素质就显现了出来。

　　不用埃克下达详细的命令，十六名佣兵排成四列，四名手持盾牌的剑盾手顶在前面，掩护后面的战斧手和弓箭手。

　　两名斥候手持弓弩一左一右分开从两侧绕向营地，他们的任务是两翼进行袭扰。

　　而埃克则扛着战斧昂首挺胸地走在最前面，拥有魂铠让他不惧怕弓弩甚至初级法术的攻击，自然是整个队伍的核心和灵魂。

　　埃克一方占有绝对的人数优势，如果坐骑全都在，那么他一定会采用铁骑冲锋的方法以求速胜大胜。

　　现在失去了坐骑，在对方拥有魔法师的情况下，步步为营缓缓推进才是最为稳妥的战术。

　　毕竟这些佣兵大都跟随他多年，错非无奈，他也不想付出伤亡代价。

　　埃克的战术无疑是正确的，但是非常要命的是，他从沃尔德以及中间人那里所获得的情报并不十分准确。

　　三级法师，那是新年两天之前阿克兰的等级。

　　现在的他，是四级高阶法师！

　　凝视着不远处缓坡之下慢慢逼近的敌人，年轻的魔法师冷冷一笑，手中的法杖轻轻挥动了两下。

　　光芒连闪，箭矢防护和感知提升两个法术立刻被他加持到自己的身上。

　　这两个低阶法术，前者能够帮助他抵御一般级别箭矢的射击，而后者则能够让他保持敏锐的感知能力。

　　晦涩的咒语从口中喃喃念出，法师的双眸变得无比深沉，一团炙热的火球在他法杖杖头上成型。

　　“炎火球！”

　　法师蓦然发出一声低喝，法杖笔直地向前一指，硕大的火球立刻朝着他所指的方向飞了出去，速度之快堪比羽箭！

　　蕴含着可怕能量的火球发出呼呼的声响，划破漆黑夜空留下一道长长的赤色轨迹，威势极为惊人。

　　佣兵队伍之中，埃克的脸上顿时一变，因为这颗火球径直地朝着他飞来，速度之快、攻击距离之远都让他感到吃惊。

　　不过这并不意味着这位佣兵队长就怕了，二级魂核武士的实力让他在面对低阶人族法师的时候，依然保持有足够的自信。

　　面对飞袭而来的火球，他不避不闪迎了上去挥出战斧！

　　嘭！

　　火球被战斧准确地凌空斩中，顿时爆开无数的火点，其中许多溅落在埃克的身上，但是悉数被他护体的魂铠挡开。

　　不过如此！埃克心中大定，阿克兰的火球虽然又远又快看着吓人，真正的威力也不过如此。

　　“加速前进，准备进攻！”

　　看着自己的队长大发神威，佣兵们的战意迅速攀升到极点，他们大声应喝开始向前奔跑。

　　队伍最后面的四名弓箭手冲出一段距离后停下了脚步，齐齐挽起了手中的长弓发出了第一波的攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四支羽箭朝着站在车厢上的阿克兰齐射——他是最为明显的目标。

　　阿克兰屹然不动，这么远的距离，羽箭对于加持了防护的他并没有什么威胁，神射手固然是法师的克星，那也要看是什么级的存在。

　　啪！啪！

　　两支羽箭落在了阿克兰的身上，被轻松弹开，他挥了挥法杖，杖头上镶嵌的魔晶再次放射出绚烂的光辉。

　　一个新的法术正在形成。

　　手持大盾的岩锤和另外两名战士缩在两辆马车的中间，保护着雪妮，他们的中间是一堆上弦的弓弩，只不过现在敌人的位置还在弓弩的有效射程范围之外，几人只能暂时忍耐。

　　白天的时候，雷昂用弓弩进行试射，确定了大致的攻击范围之后在四周做了标记，所以岩锤等人非常清楚该在什么时候出手。

　　不过除了阿克兰之外，还有一个人也没有闲着。

　　火锤从马车底下钻了出来，他手里握着长弓，嘴里还咬着一支羽箭。

　　作为队伍中唯一的一名弓箭手，火锤可不想浪费自己的能力，他没有站出来和敌人的弓箭手对射，而是将目标锁定了在另外两个方向鬼鬼祟祟的佣兵斥候。

　　通常来说，斥候不直接投入战斗，他们的任务是观察敌人的动向，防止敌人逃跑，必要时刻再投入追击。

　　但是出于自信，他们靠近营地的距离有点近，这就注定了两人的悲剧！

　　看准右侧面的缓坡下的敌人，火锤从地上一跃而起，手中的长弓在瞬间拉开，立定、瞄准、发射！所有的动作在转眼之间完成，一支羽箭激射飞出！

　　近两百步外的那名斥候完全没有料到致命的攻击会来得如此突然，他以为自己非常安全，因为敌人不过几个人，对付正面的主力佣兵队还不够人数，怎么可能会顾得上他？

　　而现实给了他无情的嘲弄，从山丘上流星般飞落的羽箭准确地击中了他的胸膛，锋利的金属箭头瞬间穿透了身躯！

　　带着无比的错愕，斥候颓然地倒在了地上。

　　射杀了第一名斥候，火锤立刻取下咬在嘴里的羽箭，转身绕到了马车的另外一边。

　　第二名斥候还茫然不知自己同伴的厄运。

　　“冲锋！”

　　正面的缓坡上，自认为已经摸清了对手实力的埃克终于发动了最后的冲锋，十几名佣兵散开队形向着车队营地全速冲刺。

　　来得好！站在车厢顶上的阿克兰笑了，轰出了蓄势待发的法术！

　　一颗火球再次发射了出去，只不过远没有第一发炎火球那么声势惊人，最为离谱的是，它的准头也令人发指的差，竟然是歪歪斜斜地朝下砸落在几十步外的草地上。

　　冲在最前面的埃克一看，差点笑歪了嘴，胜利的信心顿时爆满。

　　他率领的佣兵队距离车队营地已经不到百步的距离，可对手没有一次像样的阻截攻击，佣兵队长仿佛看到了胜利女神的裙摆。

　　但是下一刻，他连哭都来不及！

　　火球落在草地上炸开，一道足有几十尺长的火墙蓦然从地面上涌起，燃烧产生的火光照亮了周围上百米的范围。

　　如果仅仅只是一道竖立的屏障并不可怕，可怕的是这道火墙还会移动，以惊人的速度向着佣兵们迎面压来！

　　怎么会这样？火光照亮了埃克惨白的脸庞，他可不是没有见识的新手，如此强大的范围法术，怎么可能是一名三级法师所能施展出来的？

　　嗖！嗖！嗖！

　　憋得快要内伤的岩锤三人终于等到了他们出手的最佳时机，借助火焰的照明，他们用弩箭招呼两侧散开的佣兵。

　　一波弩箭射出，他们立刻丢下手中的劲弩，转身拿起早已准备好的新弩，继续第二波的攻击，发射频率之高连猎弓也难以比拟。

　　“啊！”

　　五六名佣兵被连续射翻在地，凄厉的惨叫声此起彼伏，在标准劲弩有效射程之内，哪怕是一级魂核武士也不敢用身体来硬挡犀利的弩箭。

　　而更多反应不及的佣兵则被压过来的火墙给击溃，连手持盾牌的武士在炙热的烈焰之中被烧得痛苦不堪，那些普通的佣兵更是不堪一击，当场烧死了好几个，烧伤不少。

　　唯一能够完好无损的只有埃克，他用凝聚魂力的战斧劈开火墙，靠着魂铠抵挡住了火焰溅射。

　　但是这位佣兵队长心里冰凉到了极点，耳朵里听到的惨叫声是如此之多，造成的损失之大远远超出了他所能承受的心理底线。

　　这一战即使能够赢得最后的胜利，还能有多少佣兵活下来，他这支队伍算是废了！

　　看着不远处呆如木鸡的对手，造成这一切的阿克兰淡淡一笑，他事前在营地四周散上了大量的魔法材料，如果这都不能让对手损兵折将，那他这个四级法师真是不用混了。

　　法师再次举起了权杖，刚刚释放的是三级法术火墙，现在要施展的，则是纪录在他魔法书上唯一的一个四级法术——流星火雨！

　　最具威力的四级火系范围攻击法术！

　　在阿克兰尽情展示魔法师力量的时候，佣兵队的后方，雷昂无声无息地逼近了四名弓箭手。

　　这四名弓箭手距离较远，因此并没有受到法术和弩箭的攻击，他们不断地拉开长弓发射羽箭支援队友，哪怕不能将阿克兰射杀，也要干扰他的施法。

　　只是他们没有想到，自己的身后会出现可怕的敌人。

　　其实在佣兵们还没有发动冲锋攻击之前，雷昂已经跟上了他们，只不过为了不暴露踪迹才拉开一段长距离。

　　等到战斗一爆发，雷昂立刻展开了他的行动。

　　一名弓箭手垂下手臂，伸手从随身箭囊中抽出了一根羽箭，迅速地搭在弓弦之上，动作极为娴熟。

　　但是他才刚刚举起长弓，一道赤色光芒在身后闪电般划过，他的头颅随之冲天飞起！

　　如同黑暗之中走出的魔神，雷昂扬起燃烧着烈焰的战斧，劈砍在旁边第二名弓箭手的身上。

　　这名可怜的弓箭手几乎被当场劈成两截，他发出的惨叫让另外两名同伴惊醒过来。

　　可是发现了又能如何，弓箭手和法师差不多，近战的能力薄弱，怎么抵挡住雷昂的攻击，转眼间劈坎倒地。

　　四名弓箭手，全灭！


第七十三章 谁更狠！

　　原本平静的夜空骤然风云突变，大团暗红色的火云在眨眼之间出现，云团剧烈翻滚、撞击着，如同一个个巨大的浆泡。

　　下一刻，这些膨胀到极致的浆泡陡然爆裂，包裹在其中的炙热熔浆立刻找到了宣泄的出口，化为一颗颗拳头大小的熔浆火球呼啸着从高空直坠大地！

　　这些熔浆火球全都是火系元素的凝结体，当数以百计的火球从天而将，那近乎末日般的场景足以让人绝望。

　　流星火雨！

　　那些在火墙轰击下幸存下来的佣兵们，成为了这种四级法术的最大牺牲品，被火球砸中的人几乎全部当场死亡，足以融化金属的火焰覆盖全身燃烧不息，哪怕是武士也难以承受。

　　佣兵们虽然占有人数上的绝对优势，但是他们错估了对手的实力，在没有萨满掩护的情况下，贸然向一支占据地利优势、由四级法师坐镇的队伍发动进攻，惨败几乎是必然的结果！

　　埃克恨不得将提供情报的沃尔德砍成肉酱，到了这个地步，如果还认为对方不过是一名三级法师，那简直就是白痴。

　　手下佣兵们临死前的惨叫让埃克的心都在滴血，可是在流星火雨的攻击下，他躲闪抵挡都来不及，哪里还能有什么作为。

　　要命的是，由于在佣兵之中他的表现太过现眼，也招来了岩锤等人的弓弩射击，虽然强劲的弩箭并不能完全穿透他的护体魂铠，但是这一层防御也不是完全坚不可摧的。

　　持续的时间越长，承受攻击的频率越频繁，魂铠的削弱崩溃速度越快，埃克绝不认为在目前这种形势之下，他还能冲上去灭掉对方完好无损的队伍。

　　于是这位佣兵队长果断地抛弃了自己的手下，朝着另外一个方向拼命逃跑——什么荣誉、金钱，只有自己的命才是最宝贵的。

　　马车车厢顶上，阿克兰长舒一口气颓然坐下，身形一晃差点从上面摔落下来。

　　这是他第一次释放四级法术，而且还是最消耗法力的群攻法术，加上经验不足控制不好，一下子抽干了法力近乎虚脱，现在差点连一根手指头都难以动弹。

　　但流星火雨的威力让法师感到无比的骄傲，尽管覆盖范围不大、熔浆火球的数量不多，更没有大法师级别铺天盖地的惊人威能，对付十几名佣兵也是绰绰有余。

　　至于逃跑的埃克，阿克兰也无力拦截。

　　埃克顺利地逃出了死亡地带，他逃遁的方向是不远处的山林，只要跑入森林，相信敌人也无法进行追杀。

　　不过，一道从侧面冲过来的身影拦住了他的去路。

　　“既然来了，这么着急走干什么？”

　　雷昂冷笑着，虎眸之中透出炽烈的战意，战斧飞起直削对手的脖颈！

　　雷昂早就盯上了这位敌人之中的最强者，哪怕拥有魂铠的埃克铁铁地比他高了一级。

　　对手越强，雷昂的战意越强，他要用这名对手作为自己晋升之后的磨刀石，磨砺刚刚掌握不久的全新战技！

　　埃克的反应极快，雷昂的攻击尽管相当突然，但是他及时地举起战斧格挡住了这一击！

　　锵！

　　两把凝聚着差不多力量的战斧狠狠地碰在了一起，斧上的元素之力相互撞击着，爆出炫目的火光，锋利的斧刃同时崩开了一个不大不小的口子。

　　雷昂虎口一震，他随即松开了右掌，猛然向前迈出一大步，身躯飞速侧旋扬起左臂。

　　虎刺军刀挟带着丝丝雷芒，从埃克的胸膛闪电般划过，顿时发出撕裂的嗤响。

　　嗤！~

　　佣兵队长倒吸了一口冷气，不由自主地后退出两步，他胸口的魂铠被划穿了足有半尺长的裂口，在贴身皮甲表面留下一道深深的伤痕，差一点点就到肌肤！

　　雷昂错身回转和对手重新拉开，右手向下探出，稳稳地抓住了还没有完全落地的战斧。

　　两人相互对峙，隔着不到三步的距离。

　　交手第一回合，雷昂竟然是占据了上风！

　　有意思！盯着眼前的对手，雷昂眼中的兴奋如同跳跃的火焰。

　　他刚刚所使用的战技，正是传承自龙魂武士古斯塔夫·莱茵、称为雷火匕斧的武器格斗技。

　　左手匕首右手战斧，两件各走极端的武器，两种不同的元素之力，通过特殊的战技结合到一起，威力成倍提升。

　　雷火匕斧是古斯塔夫·莱茵结合自身的力量特点，在长期战斗之中领悟掌握的技艺，一共包含了七十二式，雷昂现在仅仅只掌握了其中的十二式。

　　他刚刚运用的反撩回转式，先以战斧直攻迫使敌人进行招架，随后放弃战斧用匕首贴身划掠，得手的成功率极高。

　　在雷昂所获得的记忆之中，古斯塔夫·莱茵用这一招不知道破开了多少敌人的胸膛。

　　虽然他是第一次在实战中运用出来，埃克同样也中招，要不是雷昂的魂力差了对方一级，肯定就直接结束战斗了。

　　惊魂未定的埃克看着胸口的伤痕，这位身经百战的武士不再选择逃跑，他死死瞪着雷昂，从咽喉之中发出了低吼咆哮，一张狼脸涨得紫红。

　　奇耻大辱！一名二级魂铠武士竟然差点被一级武士给打败，埃克怎么也抑制不住心中涌动的杀意。

　　“去死吧！”

　　他怒吼着挥出战斧，重重火浪从斧身涌出，向着雷昂轰压了过去，出手就是全力一击！

　　在力量的领域，高阶者对于低阶者天然具备威压的能力，埃克这一斧劈出，立刻给了雷昂相当大的压力。

　　雷昂毫不犹豫地向后疾退，瞬间将彼此间的距离拉开七八步，避过了埃克的反击。

　　他可不仅仅只是躲避，在后退的同时，雷昂猛然甩出了手中的战斧！

　　呼！

　　投掷的战斧并没有直接飞向埃克，而是朝他右侧方位飞旋，速度极快威势惊人。

　　反击落空的埃克稍稍一愣，想不通雷昂掷出战斧是为什么，并且准头还是如此之差，这不是自己找死吗？

　　他的念头才刚刚闪过，雷昂的战斧居然在空中改变轨迹，划出一道漂亮的弧线朝他的后背飞斩过来！

　　埃克顿时大吃一惊，急忙转身举斧格挡！

　　锵！

　　又是一声金属对撞的轰响，雷昂的战斧被磕飞了出去。

　　竟然将战斧当成飞斧来用，可是你没有了战斧，还会是我的对手吗？

　　埃克狞笑着转回身，对手的这一击差点打了他一个措手不及，但也不过如此。

　　现在，该轮到我了！

　　下一刻，埃克的笑容凝在了脸上！

　　四根闪耀着蓝色光芒的飞刺同时击中了他的胸口，穿透了脆弱的魂铠，刺入皮甲直至血肉之中。

　　这是雷昂发出的飞刺，也是雷昂自己的绝招。

　　他将雷力灌注于飞刺之中，无论是速度还是威力都比以前强了数倍不止，竟然一举穿过了埃克的魂铠。

　　如果仅仅只是飞刺入身还并不算什么，这一点点的伤害埃克完全能够承受，可是蕴含在飞刺里面的雷电之力，让他尝到了电击的滋味！

　　“啊！~”

　　埃克发出了痛苦的嚎叫，丝丝雷芒在他的躯体之内不住游窜，剧烈的刺激之下，肌肉抽搐神经麻痹，心脏都停止了跳动。

　　不过他多年修炼的魂力在关键时刻发挥了作用，迅速将肆虐的雷力吞噬融合，恢复正常只要片刻时间。

　　但是，雷昂怎么可能错过这样的机会，如迅狐一般靠入埃克怀中，手中的虎刺军刀狠狠地刺在他的胸口。

　　噗哧！

　　埃克的护体魂铠再也无法承受连续的摧残，瞬间崩塌溃灭，让雷昂的军刀毫无凝滞地贯穿皮甲，笔直地刺入肩膀。

　　这不是雷昂失手，他对准的是对方的心脏，但是在关键的时刻，埃克爆发了武士的潜能，竟然硬深深避开了最要害的部位。

　　但是这仅仅只能拖延一点时间，军刀中凝聚的雷力比飞刺要强了几倍不止，伤口爆发的雷束在瞬间蔓延至埃克全身，产生的麻痹效果让他几乎无法动弹。

　　“吼！~”

　　埃克像是一头濒临绝境的野兽嚎叫，一对狼眸变得赤红，眉心部位高高鼓起——这是魂力爆发的特有迹象。

　　嘭！

　　他一头向前撞去，狠狠地撞在猝不及防的雷昂脸上。

　　雷昂眼前一黑，只感觉到自己像是迎面被大锤砸中，额头、眼睛、鼻子剧痛无比，鲜血从额头、鼻腔中流出，热热的咸咸的。

　　我操！

　　在双眼被鲜血遮挡几乎不能视物的情况下，雷昂右手握拳重重地挥砸在埃克的头颅上！

　　嘭！

　　一拳！

　　嘭！嘭！

　　两拳！

　　紧握的铁拳透出赤色的光芒，一如燃烧的火焰，包裹着雷昂浑身的力量和无尽的怒火，一拳结着一拳砸中对手头脸！

　　三拳下去，埃克的头颅塌了半边，一侧的脸因为挤压之力而肿胀，狼眼暴凸，殷红的鲜血从他眼眶、鼻子和耳朵中不住渗出。

　　这名二级魂铠武士，在托蒙德城地下实力中赫赫有名的佣兵队长，被雷昂的铁拳硬生生轰杀！


第七十四章 圣域秘境

　　深红火焰之拳！古斯塔夫·莱茵的传承魂技，以魂力激发火焰元素之力凝于拳头，瞬间爆发之力极强，附带暴烈火焰伤害。

　　与之相匹配的还有湛蓝雷光之拳，雷昂哪怕是空着双手，依然有着可怕的杀伤力。

　　埃克虽然实力高了雷昂一层，但是在魂铠粉碎的情况下，又怎么承受得住深红火焰之拳的轰击，三拳毙命。

　　雷昂拔出虎刺军刀，埃克的尸体像是一滩烂泥倒在了地上，凸现的眼睛之中还残留着临时前的惊愕和绝望。

　　啐！

　　雷昂往地上吐了口带血的唾液，虽然他的额头和鼻子不再流血，但是整个脑袋昏沉沉的极不舒服，有一种恶心想吐的感觉。

　　他心里明白这是脑震荡的症状，这名敌人也是个狠角色，垂死反击堪称凶厉。

　　兽魂武士在凝聚魂核之后，魂核会永远存留在眉心之间，这是魂力的源泉，也是兽魂武士的要害所在。

　　一旦魂核被击碎，兽魂武士是必死无疑的，埃克临死前激发魂力用头槌攻击雷昂，无疑是抱着同归于尽的想法。

　　只是他重伤之下实力大损，心有余而力不足，否则雷昂绝对逃不了好去。

　　饶是如此，雷昂晕眩的感觉越来越重，无奈之下他伸手取出了一块符牌捏碎，一圈白色的光环顿时笼罩全身。

　　光环一现即碎，化为无数的光点渗入雷昂的体内，他脸上的伤痕以肉眼可见的速度在愈合，头晕的迹象也随之减轻了许多。

　　治疗光环符牌，这是雷昂参加武士试炼时候留存下来的，一个封印的光环法术在关键时刻能救一条命，如果不是感觉实在痛苦，雷昂也不想耗费这么一张宝贵的符牌。

　　“老板！”

　　“雷大哥！”

　　这个时候，岩锤、阿克兰等人纷纷赶了过来。

　　“在这里！”雷昂挥了挥手笑道：“赶紧打扫战场，看看还有没有活口，有的话……”

　　他伸手做了一个劈斩的动作。

　　岩锤等人心领神会，立刻去打扫战场。

　　以他们的手笔和习惯，一个活口也不用留下，一枚铜币也不放过。

　　雷昂和阿克兰两人回到了临时营地中，一直都躲在里面的雪妮冲了出来直扑到他的怀中：“雷，雷大哥，你没事吧？”

　　“我能有什么事？”雷昂笑着拍了拍她的后背以示安慰。

　　嗅吸着怀中人熟悉的幽香，感觉她微微颤抖的娇躯，血战归来的雷昂心里不由地泛起了一丝柔情：“你放心好了，能够杀死我的人，还没有生出来呢！”

　　这牛皮吹的！阿克兰忍不住瞥了他一眼。

　　老雷脸皮厚无所谓，拉起雪妮柔嫩的小手，将那枚从沃尔德手里勒索来的祈祷之戒，轻轻地套在她左手的无名指上。

　　嗯嗯！雪白的手指，银色的指环，没有宝石的华奢，但依然很美丽。

　　雪妮的小脸顿时变得通红，在光辉大陆上，赠送戒指也有定情求爱的含义。

　　现在雷昂主动送上一枚指环，哪怕看上去非常普通，她依然是喜翻了心。

　　“谢谢……”

　　含羞的感谢细如蚊蚋。

　　雷昂呵呵一笑，正准备要开句玩笑，旁边的阿克兰却“咦”了一声，眼睛盯着雪妮纤手上的指环不放，脸上露出了惊疑之色。

　　“这枚指环……”

　　他的目光让雪妮都感觉到很不好意思，缩手想藏起来。

　　“你能看出它的特别？”雷昂有些惊讶：“这枚指环叫做祈祷之戒，据说是从什么圣域秘境流传下来的，里面封印着一个防御神术，在危险的时候能够自动触发。”

　　“算是战利品吧，雪妮带着它就多一些安全保障。”

　　听到手上的这枚戒指还有特别的来历和功能，雪妮又不是傻子，怎么会不明白它的珍贵，看着雷昂的目光不由得多出了一分感激和甜蜜。

　　“原来是圣器，还是从圣域秘境里出来的，难怪了……”法师有些恍然地点了点头：“这东西很不一般。”

　　“圣域秘境，那是什么地方？”雷昂不由得被勾起了好奇心。

　　“圣域秘境……”阿克兰踌躇了一下：“说起来就话长了。”

　　“那就慢慢说呗！”雷昂笑道：“反正距离天亮也不远了，我们煮点热茶就当闲聊好了。”

　　营地中重新点起了篝火，暖暖的火光驱散了夜的黑暗和寒冷，几人围坐在篝火旁喝着热腾腾的香茶，听法师讲述古老的传说。

　　圣域秘境并不在光辉大陆之上，事实上它是由七个小位面组成的独立大位面，和光辉大陆所在的位面有着很多的不同。

　　位面等同于世界，如同当场雷昂来到这个世界上，蒙斯坦长老所告诉他的那样，穿越位面是神的领域，圣域秘境和诸神的诞生、辉煌、衰落直至沉眠都有着极深的关系。

　　很多人认为，圣域秘境是诸神的后花园，神灵们在圣域七重秘境建立起巨大的传送阵，创造出秘境中的文明，最终将辉光照耀到光辉大陆之上。

　　但是随着上古神辉时代的终结，神灵们失去统治大陆的力量，连圣域秘境都无法掌握，只能退缩到最深处的秘境之中成眠，只保留着和光辉大陆的一丝神性联系，默默积蓄神力等待回归。

　　诸神能不能回来再次统治大陆，谁也不知道，但是随着神辉的褪去，大陆四族迎来了全新的曙光，人们在大陆各个神殿里发现通往圣域的传送阵，并且成功地进入了第一重秘境。

　　不是什么人都能依靠上古传送阵进入秘境，掌握了本源之力的强者和拥有神术的祭司、牧师成为第一批造访者。

　　而圣域秘境也绝对不是美丽的天堂，反而是魔兽横行、危险遍地的所在，第一批进入者几乎全军覆没。

　　但是幸运者带回来珍贵无比的东西，让整个大陆几乎为之疯狂，越来越多的强者投入到对圣域秘境的探索当中。

　　付出了无数的牺牲，先行者们在第一重秘境站稳了脚跟，并且对秘境展开探索，他们猎杀魔兽获取宝贵的魔核，寻找珍贵的矿藏和材料，获取了难以想像的财富。

　　但是最大财富是人们在秘境的废墟遗迹之中，发掘出了湮灭文明留存下来的东西，并且从中学习、领悟和掌握了魔法、斗气，包括比蒙兽魂武士的技艺也正是来自于此。

　　依靠获得的知识、财富和力量，大陆四族不断发展壮大，数百年的时光造就了大陆现在的辉煌。

　　由于一个秘境的面积极大，到现在为止，四大种族也不过基本探索完第一重秘境，进入第二重甚至第三重秘境冒险，四重以下还根本没有人能够踏足。

　　可以说在圣域七重秘境之中，还有着无数的秘密在等待发掘。

　　“由于圣域秘境的特殊性，因此它的存在对于普通平民来说是传说神话，一般人根本不了解。”阿克兰喝了一口热茶说道：“现在能进入秘境的，同样也只有法师、武士和祭司牧师之类的。”

　　“晋升三级正式法师之后，我原本是有机会进入圣域秘境历练的，不过那个机会被一名贵族子弟给夺走了。”

　　法师的语气很平淡，不过谁都能从他的眼中看出愤怒和不甘。

　　“以后等我发达了，我们占个有传送阵地方，想进就进！”雷昂拍拍他的肩膀笑着说道。

　　阿克兰莞尔一笑，眼神柔和了许多：“其实现在专门建造一座通往第一重秘境的传送阵并不困难，只不过需要耗费大量珍贵的魔核和魔法材料，平时维护传送阵和使用传送阵的代价更是高昂，老板你真要是发达了，也可以请人来建造啊！”

　　“那需要多少钱？”雷昂兴致勃勃地问道。

　　法师想了想，报了一个他听来的传闻数字。

　　这个数字让雷昂的兴致顿时熄灭了大半，干咳了几下悻悻地说道：“看来还得赚上几年啊！”

　　岂止是几年，真要以雷昂现在的赚钱能力，估计这辈子也未必能够存下建造和使用传送阵的金钱——那根本不是一般人所能玩的。

　　听到他言不由衷的话，旁边的雪妮忍不住“噗哧”一笑。

　　阿克兰也笑了：“慢慢来，说不定将来有机会的，能进去一次找点好东西回来，什么都值了。”

　　“像你给雪妮的这枚指环，封印有自动触发的防御神术，还可以循环使用，这根本不是现在的人能够制造出来的，要说价值万金都不为过。”

　　这话让雷昂不禁对圣域秘境多了一丝向往，在心里暗暗下定决定，等到将来实力足够了，一定要进去看看，那里究竟是怎么样的一番天地世界！

　　天终于亮了，车队继续上路。

　　归心似箭一路疾行，经过前后七天的旅程，雷昂等人先回到了法里尔城。

　　为了避免暴露身份，雷昂等人没有进城，阿克兰通过在法师工会里关系出售了一批贩运过来的物质，并且还在工会里认证了四级法师。

　　而后他们继续踏上行程，几天之后到达黑石镇，呼啸森林已然可见。

　　家，距离不远了！


第七十五章 归来

　　隆冬季节的黑石小镇，宁静安详，仿佛亘古如此从未改变。

　　虽然这座呼啸森林边缘的小镇还是人族的领地，但是看到它，雷昂的心情不由地放松了下来。

　　小小的车队直接进入了镇里，岩锤等人用斗篷来掩盖自己的容貌，当然以雷昂等人现在的实力，就算对上镇里的护卫队也不需要害怕。

　　少了佣兵冒险者的小镇相当冷清，街道上几乎没有什么行人，热闹的也就是镇里的酒吧餐馆。

　　雷昂并没有进去的打算，驱车赶往第一个目的地——粮铺。

　　在法里尔城倒卖了一批货物，连本钱带利润到手有五百多枚金币，而那一夜的战斗过后，岩锤几人从佣兵们尸体上搜刮来的战利品竟然也有好几百金币。

　　那大部分是沃尔德预先支付的定金，佣兵们没有储蓄的习惯，有家室的会给家人，没有家人的当然带在身边供挥霍享乐之用，结果全都白白便宜了雷昂。

　　有着近千枚金币傍身，原本荷包见底的雷昂腰杆顿时粗了起来，准备在黑石镇大肆采购一番。

　　不是他不懂得要留有积蓄的道理，而是在呼啸森林之中，金钱的价值被削弱到最低的层次，粮食、武器才是真正的硬通货，守着一堆金币忍饥挨饿那是真正的傻瓜。

　　时隔近两个月，当粮铺老板再次看到雷昂这个大主顾的时候，激动得差点泪流满面——总算把您给盼来了！

　　自从和雷昂交易以来，粮铺老板的生意做大了许多，大宗交易的进出能够最大幅度的压低成本，而小狡猾的老板也会用种种借口来抬高售价，中间赚取的利润可不是一笔小数字。

　　只可惜红火的生意引来了镇里某些人的关注，他不得不暂时停止和雷昂的交易以免给双方都带来麻烦。

　　没想要到的是，那一次过后，雷昂居然再没有出现，似乎真的怕了。

　　这又让粮铺老板痛心疾首，冬季本来是粮食销售的淡季，绝大部分居民都有自己的存粮，失去了雷昂这个大客户，他的店里尽是老鼠在跑。

　　所以当雷昂进门的时候，闲得正在数铜币的粮铺老板仿佛看到天使一般，激动得跑了过来：“尊敬的客人，我还以为您不再关顾本店了呢！请问您需要什么？”

　　如此幽怨哀婉，老雷差点要拿笤帚来扫掉了一地的鸡皮疙瘩，干笑一声：“这么客气啊？到你这里还能干什么，当然是买粮食，只是不知道会不会有麻烦？”

　　“没有没有！”粮铺老板的头摇得像是拨浪鼓，忙不迭地说道：“您需要多少，我就给您多少！”

　　他这样的反应倒是在雷昂的意料当中，这么长的时间过去了，当时频繁买粮引起的风波肯定早已平息。

　　“我带了两辆马车过来，你给我全部装满，首选是黑麦，不够再用灰麦吧，价钱我也不跟你砍，还是跟上次一样！”

　　在黑石小镇，能够稳定提供大宗粮食的只有这一家，所以粮铺老板即便是有点黑，雷昂也愿意出点血，毕竟对方也是承受了一些风险的。

　　“好咧！”粮铺老板嘴巴都笑歪了，现在的粮价可不比两个月前，中间利润还要大。

　　看到金币飞舞的老板如同被打了鸡血，招呼伙计开仓过磅，将一袋袋粮食装到了马车上。

　　趁着这个间隙，雷昂转到镇里武器铺，将里面不管战斧长剑还是砍刀匕首，只要不是高级高价货全部扫光，马车不够放就用布包好捆在马鞍旁。

　　等到两辆马车差不多装满了粮食，雷昂支付了货款立刻上路，离开黑石小镇前往呼啸森林。

　　装了数千磅粮食的马车，肯定是无法翻山越岭穿过森林到达狂锤部落营地的，所以雷昂让岩锤和火锤先回部落找人，自己等人则在树林中等待。

　　到了下午时分，他们竟然带着两百多名部落战士返回。

　　“怎么回事？”雷昂顿时吓了一跳。

　　这些部落战士一半多是熊裔，还有不少是豹裔、牛裔、猪裔，甚至还包括了三名狼裔，全都是健壮的汉子，不少的面孔雷昂很陌生。

　　“我们部族又多了很多人了！”岩锤咧嘴笑道：“用灰驼速度太慢，所以我就将他们都调遣过来，这些东西每人分一点，很快就扛回去了！”

　　雷昂恍然，看来他们离开这两个月，部落里的变化不小，起码新添了许多的人口。

　　这绝对是好事，人越多部落的实力才会越强，眼前有这么多人在，运送粮食武器就变成了十分简单的事情。

　　一帮兽族汉子们，扛上粮袋背起武器，雄赳赳气昂昂地踏上了回程。

　　虽然有些舍不得，雷昂还是将两辆马车给放弃了，当然所有的角马全都带上。

　　天色很快黑了下来，战士们打起火把继续前进，在这一片森林当中，他们并不需要害怕什么。

　　经过一番并不艰苦的跋涉，雷昂终于看到了座落在山谷中的部落营寨。

　　“我们到家了！”他笑着对偎依在自己怀里的雪妮说道。

　　雪妮不会骑马，所以两人共乘一骑，这一路过来倒是让雷昂享受到了不少温柔滋味。

　　“嗯！”雪妮点了点头，好奇地看着不远处类似山中小城的新家园。

　　希望山谷敞开怀抱，热情地迎接从远方归来的游子。

　　高高的寨墙上点燃了火堆，寨门打开，许多部落中的人们拥挤在门口，他们的欢呼声让雷昂等人一下子找到了那种只属于家的感觉。

　　看着那一张张熟悉的笑靥，雷昂心里暖流涌动。

　　和繁华的托蒙德城相比，这里不过是荒僻原始的角落，没有高楼大厦没有酒吧餐馆，但是这里的人们朴实善良勇敢正直，没有勾心斗角相互算计，有着大城市永远都不会有的温馨氛围。

　　在人群之中，雷昂看到了蒙斯坦长老，还有旁边的一位英姿飒爽的性感女郎。

　　赫然正是闪电部落的蔷薇。

　　她怎么跑到这里来了？雷昂暗暗奇怪，翻身从马背上跳了下来，同时也将雪妮扶下。

　　“雷，你终于回来了，也终于成为了一名真正的武士！”

　　蒙斯坦长老的笑容一如既往的和煦温暖，不过对于雷昂成为兽魂武士他并没有多少惊讶，显然认为这是理所当然的事情。

　　“成为兽魂武士的可不只我一个，还有岩锤！”雷昂笑着说道。

　　“岩锤……”这倒是完全出乎了蒙斯坦长老的意料，要知道在离开的时候，岩锤还不过是五级的蛮战士，怎么会赶上去的？

　　“这件事情说来话长，我等一下和您谈！”雷昂转向蔷薇微笑道：“蔷薇小姐，好久不见！”

　　“祝贺你成为兽魂武士！”蔷薇看着雷昂的眼神有些复杂，喜悦、惊讶还有一点点的意外：“这位是？……”

　　“这位是雪妮，我从托蒙德城带回来的，算是我的，我的……”雷昂都不知道该怎么准确表达雪妮的身份才好。

　　蔷薇目光一闪，咬了咬嘴唇，雷昂发现她的脸色变得很是不善，眼眸之中隐隐有火焰在跳动。

　　现场的气氛顿时有些尴尬。

　　“我是雷大哥的妹妹，蔷薇姐姐，你好……”

　　正在这个时候，雷昂身边的雪妮突然主动走上去，对着蔷薇含羞带怯地问道：“我能叫你姐姐吗？”

　　她的纯真和可爱，让蔷薇脸上的寒霜骤然化冻，不由德拉起雪妮的小手说道：“当然可以，其实我一直都很想有你这样的妹妹，来，我们到这边说话。”

　　两人竟然是手拉手地走到一旁，亲密宛如一对真正的姐妹。

　　女人，真是奇怪的生物！雷昂忍不住摇了摇头，尽管他曾经有过很多的女人，但也绝对不敢夸口说自己对女人有多了解。

　　“嗯，看起来你这一次的收获真不小！”蒙斯坦长老略带调侃地笑道：“好了，先进去吧，大家都等着你们归来！”

　　虽然是深夜，但是雷昂等人的归来让整个希望山谷都沸腾起来，熊熊燃烧的篝火点了好几堆，部落成员们围坐在篝火旁载歌载舞。

　　这是对远征勇士归来的祝福和赞美。

　　简单地吃过一点晚餐，痛痛快快地洗了一个热水澡，洗去一身的尘灰，雷昂换上衣服来到了蒙斯坦长老的帐篷里。

　　雷昂最为关心的事情，当然是部落营地目前的状况，听蒙斯坦长老讲述之后，他不由得愣住了。

　　希望山谷营寨的建立，加上部落战士实力和装备的提升，再加上不断加入的新成员，现在的狂锤部落，已经不再是当初濒临绝境的小部落。

　　随着狂锤部落名气的增大，有越来越多森林中的小部落投靠加入了进来，现在整个部落拥有的族人超过了九百人，其中年轻力壮能够充当战士的汉子将近四百，可以算作是一个中等部落。

　　这还不包括近百名绿皮地精，随着成员的增加，山谷里一直都没有停止建造房屋，也幸好雷昂等人在离开之前准备了充足的粮食，否则这么多人口绝对是大麻烦。


第七十六章 信仰

　　九百多人口！雷昂都有些无语了，万万没有想到在自己离开这段时间里，狂锤部落竟然膨胀到了这样的地步，难怪岩锤能够调来两百战士运送货物。

　　幸好这九百多人当中有近半能作为战士来使用，否则一堆老弱妇幼，雷昂都不知道该怎么养活才好。

　　其实从深层次看，这样情况的出现说明呼啸森林中的比蒙兽族处境是何等艰难，那些失去了家园的人被迫流浪逃亡，老弱者被饥寒困境无情淘汰掉，剩下的也只是苟延残喘。

　　“他们是怎么来到我们这里的？”雷昂问道。

　　“是蔷薇这孩子，闪电部落的处境也不好……”蒙斯坦长老解释道：“她的族人到处狩猎，遇到有流浪的族裔就想办法送过来。”

　　果然是这样！雷昂忍不住暗暗苦笑。

　　刚到的时候看到那位豹裔小姐，他心里多少有些明白。

　　虽然雷昂很希望狂锤部落的实力能够增加，但是也要一步一步来，在这食物匮乏的冬季，一个部落的人口膨胀几倍可不是一件好事啊。

　　“你不要责怪她。”蒙斯坦长老看出了雷昂的无奈：“换成是我，我也会这么做，这些都是我们的同胞，只有有一线希望就不能抛弃。”

　　“我也知道粮食是个大问题，不过我想我们可以想办法去解决。”

　　“我没有怪她，其实粮食并不是大问题……”雷昂摇摇头说道：“关键我们在这里扩充实力，迟早会引来地精们的注意，一旦有大的部族甚至精灵出现，恐怕我们未必能够守住希望山谷。”

　　他伸出手指从茶杯中沾了点茶水，在案几勾勒出简单的地图：“一旦敌人封锁山谷，我们只能困死其中，所以这里不能作为长期的营地。”

　　“我的想法是……”雷昂在山谷后面划出一道长长的直线：“在大敌来临之前，我们想办法渡过怒沧河在西南行省境内重建家园，同时在怒沧河上建造一座可供通行的简易桥梁。”

　　“这样我们拥有后方基地和前哨营地，进可攻退可守，尽可能地收容流浪的族裔，甚至主动出击消灭敌人！”

　　蒙斯坦长老呆了一下，踌躇了一下说道：“你的想法很好，可是在怒沧河上建造一座桥谈何容易，当年比蒙王国可是花费了无数人力物力，仅仅依靠我们的力量……”

　　“我们不需要真正的大桥……”雷昂胸有成竹地笑笑道：“只要能够将人送过去就可以，这个办法我来想，过两天我去河边看看。”

　　“嗯！不管你有什么想法，我都全力支持你。”蒙斯坦长老点点头：“这次回来你的变化可不小，快跟我说说现在那边的情况如何。”

　　于是雷昂将自己在托蒙德城的经历源源本本地向蒙斯坦长老讲述了一遍，幽暗之地试炼、神殿仪式、神迹出现直至最后在路上遭受敌人袭击的种种一点不漏。

　　在这个世界上，雷昂最为信任的就是蒙斯坦长老，这位萨满长给予他的指引和帮助，正是雷昂在这个世界得以立足的根本。

　　而雷昂的这番跌宕起伏的经历也让蒙斯坦长老目瞪口呆神情变幻，神迹、主教大祭司、神佑武士……作为一名萨满，他非常明白其中所代表的含义。

　　“我发现我还是低估了你！”

　　在听完雷昂的讲述之后，蒙斯坦长老长长地呼了一口气：“神佑武士，兽神大人眷顾者，多少年没有听说过这个称号了，你的幸运无人能及！”

　　这位生性淡泊的长老，口气之中也多了一丝羡慕。

　　“可是，我真的看不出这个身份有什么好处，神佑者有什么样强大的能力。”雷昂摊摊手说道：“唯一的好处就是能和主教大人进行平等的对话。”

　　至于得到那颗珍贵无比的传承魂核，雷昂不认为那是神佑者身份的缘故，那是托蒙德神殿在堵自己的嘴，更是大祭司奇迹般恢复健康的回报——是他引发了神迹。

　　“兽神是不会轻易给予眷顾……”蒙斯坦长老微微一笑道：“在我看来，你没有发现自己作为神佑者的能力，是因为你还不具有一个坚定的信仰。”

　　“我想，伟大的兽神之所以选择了你，必然是有原因的，而你是否对得起他这份眷顾，又给予了什么回报呢？”

　　蒙斯坦长老的话，如同一道雷霆闪电在雷昂的脑海中轰过，他突然明白了！

　　从来没有无缘无故的爱与恨，世界上也没有免费的午餐，一直以来他将发生在自己身上的奇迹当作了幸运，而没有考虑过这幸运的真正来源。

　　直白地说，兽神给了雷昂强大的力量，而他又拿什么作为回报呢？如果连一点回报的心思都没有，兽神又为什么一直给予眷顾？

　　信仰！关键正是信仰，他没有对兽神的信仰，又怎么能够得到太多？

　　在神的领域，付出才有回报，雷昂得到太多，但是没有付出！

　　“我明白了！”

　　雷昂又想起了在自己离开托蒙德城之前，法恩斯大祭司对他说过的话。

　　“长老，那么我该如何树立起真正的信仰？”

　　“我想我可以给予你一些帮助，最重要的是你的心……”蒙斯坦长老拿起了法杖，严肃地说道：“放开你的心怀，听从我的指引，只要心中有神的存在，那就是你对神的信仰！”

　　一圈银白色的光环骤然从雷昂的座下升起，在一瞬间笼罩他的全身。

　　神圣信仰光环！萨满祭司驱散邪恶、坚定信徒信仰的光环法术。

　　雷昂深深吸了一口长气，将所有的繁思杂念排出脑海，刹那间的明悟让他明白自己该如何去做。

　　眼前的一切全都变成了虚无，只有蒙斯坦长老洪钟般嘹亮的声音在他耳边回响：“以神之名，坚定吾心，虔信吾魂……”

　　一字一句轰击着雷昂的耳膜，在他的心海之中激荡，雷昂茫然的眼神陡然变得无比坚定，他在心中立下了自己誓言。

　　“伟大的兽神奥帕，吾愿遵从自己的誓言，以勇武、牺牲、正直之精神立身兽族，执正义之剑守护万千族裔，以吾虔信见证吾神之名……”

　　长长的誓言深深地铭刻在雷昂的神魂之中，这种不可磨灭的信仰烙印，是对于神灵和自身意志的见证之词，一旦抛弃必将永坠黑暗！

　　当雷昂念出最后一个字的时候，眉心的魂核蓦然一震，纯洁无暇的核心被注入了一丝金色的奇异力量，并迅速凝结成珠！

　　而他仿佛置身于温泉之中，暖洋洋的不知道有多舒服，浑身上下力量澎湃，感觉实力向前迈进了一大步，虽然还没有达到一级魂核武士的巅峰，但是距离也不远！

　　信仰神力！雷昂明白，这是他立下虔信之誓确立自己对兽神的信仰，兽神给予他的回应！

　　在上古神辉时代，信仰神力是一切力量的基石，虽然随着诸神的陨落和成眠，新的力量诞生出现，但是信仰神力始终绵延不绝，向所有人见证神灵的存在。

　　萨满祭司、人族牧师，精灵祭司……全都依靠信仰神力存在，他们用自己虔诚的信仰和对神的奉献来换取神力，得以施展出各种神术法术。

　　漆黑的双眸神光爆发，雷昂几乎是不假思索地伸出右手张开成掌，一团金色的光芒在他掌心中绽开，瞬间形成了一圈炫目的光环。

　　神力光环法术！这不是魂力魂技，是纯粹之极、只有萨满祭司才能释放出的光环法术！

　　坐在雷昂面前的蒙斯坦长老笑了，因为他亲眼见证了一名神佑武士的诞生，这位神佑武士拥有的能力是释放光环法术！

　　兽魂武士和萨满祭司双重能力的结合，那是何等强大的存在，虽然雷昂现在的实力只在最低的开始，但是他的前途无可限量！

　　雷昂掌心的光环仅仅只持续了片刻就湮灭，他缓缓收回手掌，有些不敢相信刚刚发生的事情：“我居然释放出了一个光环法术？”

　　“是的！”蒙斯坦长老点点头说道：“真正的光环法术，不过没有完全成功，而我也看不出你这个光环法术是什么用的，需要你自己去发掘。”

　　雷昂不由地想重新再试一次，不过不管他怎么努力也毫无反应。

　　他发现自己魂核中的那滴金色液珠消失不见，才明白刚才不成功的释放消耗掉了刚刚积累的信仰神力，当然不可能再施展出来。

　　雷昂略一思索就马上明白了过来——他获得的特殊能力是有限制的，首先必须要凝聚起足够的信仰神力，不可能像真正的萨满祭司那样一口气连续释放好几种光环法术。

　　不过雷昂已经很满足了，想想自己一名兽魂武士，居然拥有萨满的能力，说出去恐怕真要吓倒一大批人。

　　他最为好奇的，还是自己拥有的这个光环法术究竟有什么作用，治疗？强化？激烈？还是直接攻击敌人用的。

　　当然，这还得慢慢来。


第七十七章 怒沧河

　　清晨，霜雾还没有退散，三百名战士将山谷营地中央的小广场挤得满满的。

　　这些部落战士基本上都是年轻力壮的成年汉子，装备简陋但士气昂扬，个个昂首挺胸透露出彪悍的兽族气势。

　　他们之中很多人不久之前还在呼啸森林的冰天雪地之中逃难流浪，为了生存苦苦挣扎，艰苦的境遇和对敌人的仇恨，让他们倍加珍惜现在所得到的一切。

　　狂锤部落在最艰难的时候收留了他们，给予食物、武器还有信念。

　　雷昂站在高高的炼石上，看着这群新生力量，他们之中大部分都是新年前后加入的部众，熊裔、豹裔、牛裔甚至狼裔和虎裔都有，使得战队成员数量暴增的同时，成分也变得复杂起来。

　　不同的兽裔有着各自不同的优点和特长，如何将这群能拼敢战的年轻兽裔团结起来发挥所长，无疑是雷昂所面临的最大问题。

　　“各位兄弟们，从今天开始，我，雷昂，狂锤部落的首领武士，将带领你们进行训练和战斗！”

　　雷昂的声音在山谷中回荡着：“不管你们来自哪里，不管你们是什么族裔，在这里大家都是兄弟同袍，都是可以生死相托的战友！我对你们的要求只有一个，服从命令！”

　　“作为你们的首领，我的命令你们必须要服从，哪怕前面是刀山火海，我要你们前进，谁也不许后退半步！我问一句，你们能够做到吗？”

　　“能！”

　　首先发出嘹亮回应的，正是狂锤部落原有的熊裔战士，他们对雷昂的敬服无人能及，自然不会有任何的犹豫。

　　“能！”“能！”

　　其他新加入的战士也随之发出了自己的呼应，他们的吼声如雷霆般滚过谷地，呼出的白气凝聚成雾。

　　雷昂满意地点了点头，虽然这群战士素质参差不齐，但是能够在呼啸森林里生存到现在的都不是弱者，严酷的环境锻炼出他们的坚韧意志，只要稍加磨砺，就能够焕发出锋利的光芒。

　　“服从我，跟随我！我将与你们同生共死，消灭一切残暴的敌人，恢复我们兽族的荣光！”

　　“这是我，雷昂，给予你们的誓言！”

　　话音刚落，雷昂蓦然屈膝下蹲挥拳，高扬的拳头挟带着燃烧的烈焰，重重地轰击在他脚下重达三千磅的炼石上。

　　深红火焰之拳！

　　凝聚拳身的元素之力硬生生地轰入石体之中，坚硬的岩块骤然爆炸，无数的碎石四溅横飞，气势极为惊人。

　　雷昂借着拳劲反弹之力翻身落到了地面上，三百双目光同时落在他的身上，尽是敬服。

　　立信、立誓、立威！

　　用绝对的实力来折服这群年轻的战士，在他们心中留下一个不可磨灭的印记，这对于雷昂今后的计划无疑有着极大的帮助。

　　“现在，你们一人扛上一根木头，绕着山谷跑上三圈。”雷昂指着场地旁边堆积的粗木大声吼道：“谁要是完成不了，今天就不要想吃饭了！”

　　一帮兽汉子浑身一个机灵，赶紧去抗木头，开始了今天的训练。

　　雷昂并没有跟他们一起，对于现在的他来说，这种纯粹锻炼体魄的训练已经没有什么大作用，部落里的几名四级蛮战士足以带领完成。

　　而且，他还有更加重要的事情需要去完成。

　　“老板……”

　　等到一众战士们离开之后，部落里的首席大厨子胖李察凑了过来，愁眉苦脸地对雷昂开始诉苦：“我们的粮食恐怕支撑不了太久！”

　　这句话，雷昂从他的口中听到可不止一次了，听着也是头疼。

　　虽然雷昂已经竭尽所能地去购买粮食，这一次回来还从黑石镇买回来了五千磅的黑麦和灰麦，可是这依然不能满足部落激增的人口数。

　　这最主要的原因，是雷昂所制定下的规则，普通部众要能基本吃饱，而部落战士则必须吃饱甚至吃好。

　　这些年轻的兽裔汉子们哪个没有一副好胃口，平常大运动量的训练更是需要营养的支撑，这样一来部落储备的粮食以相当惊人的速度被消耗掉。

　　尽管狂锤部落每隔几天都组织一次狩猎，不过冰天雪地兽类绝迹，收获往往很小，有一点也是杯水车薪。

　　“这件事情我来想办法，首先还是必须保证大家要能吃饱饭。”雷昂拍了拍他的肩膀说道：“你不用担心。”

　　打发了胖大厨，雷昂转身对站在一旁的岩锤和阿克兰几人说道：“我们走，去河边看看！”

　　……

　　怒沧河发源自大陆西南崇山峻岭之间，它穿过呼啸森林北端流经东部平原，贯穿半个大陆最后汇入大海。

　　绵延上万里的怒沧河也是北方的一道天然屏障，比蒙兽族在精灵一族的压逼之下渡过怒沧河，才得到几十年的喘息时间。

　　而现在，这条大河也成为了狂锤部落北迁的最大障碍。

　　迁移是必然的选择，因为哪怕狂锤部落的实力比现在还要大十倍，也不可能抗御强大的精灵族，只有回到比蒙王国才能有安全的发展环境。

　　深深的峡谷之中，奔涌的大河如同一头愤怒的巨龙咆哮冲过，河水撞击着岩壁发出的轰响隔着很远都能够听到。

　　这一段的怒沧河足有好几里宽，站在峡谷上方，可以清楚地看到河中零星散布的黑色暗礁，加上湍急汹涌的河水，船只根本不可能在这里通行。

　　这般的景象，让阿克兰都皱起了眉头：“我们不可能在河上建起桥梁的，恐怕也只有翼人才能飞过去。”

　　“总会有办法的……”雷昂笑笑道：“走，我们到下面去看看。”

　　往下游方向走，河流依旧汹涌，不过峡谷不再那么陡峭，下方甚至出现了一片冲积而成的河滩，怒沧河在这里转了一个小小的弯。

　　雷昂的眼睛顿时一亮：“这个地方不错，到底下去！”

　　阿克兰和岩锤面面相觑，不知道这里除了有河滩之外还有什么不错，难道有河滩就能建桥了不成？

　　他们将疑惑压在心里，跟着雷昂一起攀爬下去，来到了那片河滩上。

　　百来米长的河滩并不大，上面到处是从上游冲下来的树根树枝，随处可见的鹅卵石下面是泛黄的细沙石。

　　站在河滩上，河水撞击着岸壁的声音让人心潮澎湃，雷昂大致判断了一下这里到对岸的距离，脸上露出了一丝笑容。

　　“难道你想从这里搭桥过去？”阿克兰忍不住问道。

　　在实地看过之后，对于雷昂想要建桥渡过怒沧河的想法，他只有一个评价——疯狂！

　　只不过碍于雷昂总是能够创造出一些令人惊叹的事迹，法师也不好将自己的看法太过赤裸地挂在脸上，但是他的眼神出卖了内心。

　　相比阿克兰，岩锤则淡定许多，在他看来，只要雷昂认为能行的，那肯定能行！

　　“并不是只有建起桥才能过河……”雷昂拍了拍法师的肩膀说道：“方法总是人想出来的。”

　　不用桥难道用船不成，或者飞过去？阿克兰看着汹涌的河水，忍不住翻了个白眼。

　　扑哧！

　　突然间，一道足有五六尺长的黑影蓦地从激流之中窜起，跃到空中足有半人高，而后一一个极为漂亮的姿态重新入水，溅起无数洁白的水花。

　　“好大的鱼！”

　　雷昂忍不住发出赞叹，虽然只是惊鸿一瞥，他也看清楚了这道黑影的模样，赫然是一条青黑色的大鱼。

　　“怒沧河里大鱼水兽可是很多的，有些还可以归到魔兽的范围之内，十分凶残……”阿克兰说道：“在法里尔城那边也没有多少人敢放船捕鱼，每年都有落水的人被河里的水兽吞噬掉，这里估计大鱼还更多。”

　　“听说有些水兽巨鱼，在水里只要嗅吸到一点血腥味，隔着几里甚至几十里远都能追过来，所以在河上的水手平常都要十分小心。”

　　“是嘛……”雷昂心中一动，死死地盯着河面，他突然想到了解决另外一个大问题的方法。

　　“你该不会想从这河里捕鱼来解决部落粮食部族的问题吧？”法师的心思非常机敏，居然猜出了雷昂的想法：“这，恐怕比建桥也简单不了多少吧？你看这河水，我们就算有船也不行，还有网具，难道用钓钩钓？当心反被水兽给拖下水！”

　　“这条河就是一座大粮仓啊！”雷昂笑道：“如果不能从里面挖点东西出来岂不是亏得慌？我以前居然没有想到，实在是失策。”

　　“没有船没有网，也不用钓钩，也同样可以捕鱼的，当然我们要先做些准备，过两天再来吧！”

　　没有船没有网也不用钓钩，居然也有方法捕鱼？法师感觉自己的头脑有些不够用了，他的好奇心倒是一下子被钓了起来。

　　可是雷昂卖关子不说，法师也是无可奈何，只能看着雷昂脸上得意的笑容暗自咬牙。


第七十八章 雷昂的手段！

　　七天后，怒沧河畔。

　　三百名部落战士在雷昂和岩锤的带领下，扛着铁铲、战斧、麻袋、梭枪等等，雄赳赳气昂昂来到了雷昂等人几天前来过的河滩上。

　　被雷昂亲自操练一段时间下来，这些年轻彪悍的战士精气神明显都有些变化，行动之间多了章法规则，相信只要坚持下去，必然能成为一支真正的精锐力量。

　　阿克兰、火锤还有蔷薇都跟了过来。

　　闪电部落在呼啸森林里日子过得非常艰难，年前遭遇一场大雪之后，粮食非常短缺，部族有不少战士在狩猎中受伤、冻伤。

　　由于治疗不善造成伤势恶化，蔷薇不得不将这些伤员亲自送到希望山谷进行治疗，并且安排其他战士们在狂锤部落暂住下来。

　　毕竟山谷里的环境和条件，比起树林里要好上太多。

　　在雷昂看来，她和闪电部落归并到狂锤部落是迟早的事情，部落艰难的处境无疑已经让她看清了残酷的现实，只不过一时间难以放下面子而已。

　　雷昂相信，只要自己主动提出，相信这位骄傲的少女也不会一意孤行而罔顾族人们的安危。

　　雪妮没有跟过来，虽然她也很想看看热闹，不过这里山壁陡峭难行，过来也会拖累队伍。

　　最重要的是，这位兔裔少女被蒙斯坦意外地发现具有祭司的天赋，几天前就成为了萨满长老的第二位弟子，目前正处于开始的学习阶段。

　　雷昂让战士们先将河滩上的枯树烂根等垃圾清理掉，然后提着一把铁铲，在滩地上拖划出了一个差不多二十米长、十米宽的长方形框架。

　　他手中的铁铲是在黑石镇的武器铺订制的，采用的是雷昂自己所画出的工兵铲样式，使用锻铁加大加厚，相配的木柄则是部族自己刨制。

　　三百把铁铲对于镇里的武器铺无疑是笔大单子，日夜赶工也花了足足五天时间才全部完成。

　　在雷昂看来，这笔钱花得完全值，武器铺里铁匠的手艺相当不错，虽然用料只是普通的锻铁，但是质地厚实牢靠，刃口锋利耐磨，只要力气足够铲开冰封的土地也不是问题。

　　平时能当作日常用具，关键时刻也可以作为一件威力不错的武器使用。

　　用力将手中的铁铲往滩地上一插，雷昂大声吼道：“开始动手！”

　　部落战士们立刻行动起来，以雷昂划出的痕迹作为界线，用铁铲在滩地上挖掘出来。

　　河岸边的滩地基本上都是泥沙淤积而成的，虽然现在是隆冬季节，在没有被冻住的情况相当的松软，因此大批战士们齐动手，速度不是一般的快。

　　一批人专门负责挖掘，一批人将挖出的泥沙运走堆到其它地方，还有另外一批人从附近找来大石对挖出的坑壁进行专门的加固。

　　在雷昂的指挥下，三百名战士一起动手，一个两百平方的大坑以惊人的速度完成，大坑的深度在雷昂的要求下达到了一人高。

　　跟过来看热闹的阿克兰看了半天，也不明白雷昂这是要干什么，难道说在地上挖个大坑，天上就会掉下鱼来？

　　和他同样好奇的还有蔷薇，这位豹裔少女看着渐渐成型的大坑，又看看雷昂，俏目之中露出疑惑的神色。

　　雷昂可不管别人的眼神，眼看着大坑完成得快差不多了，他又抽出一批人来，从大坑靠近河的两端挖出两道深渠出来，分别通向怒沧河。

　　阿克兰渐渐有些看明白过来，雷昂先挖出大坑，然后用沟渠引河水灌入，一边进水一边是出水，最终会将大坑变成一个水池子。

　　可是在这里挖这么大的水池有什么用？难道说养鱼？阿克兰想想都觉得自己的念头有些荒唐。

　　经过三百名战士近半天时间的辛勤工作，一个经过特别加固的大坑和两条深渠顺利完成，有不少河水还涌入了坑渠之中。

　　“挖开，放水！”

　　在雷昂的吼声之中，十名战士齐齐挥动铁铲，将坑渠连接怒沧河的最后屏障挖空，汹涌的河水立刻灌入坑渠之中，迅速涌入了大坑里。

　　河水汹涌，没有多少时间就将整个大坑以及两条坑渠填满，上边进水下边出水形成了平衡。

　　对于这样的成果，雷昂显得非常满意，他转头对着阿克兰笑道：“你不是想看我怎么捕鱼吗？看好了！”

　　“把豪猪拉过来！”

　　两名战士扛着一头五花大绑的黑刺豪猪走了过来，这头在狂锤部落里养大的半大肥猪明白自己是末日临头，拼命挣扎发出凄厉的嚎叫。

　　“动手杀了，猪血接好不要浪费一点！”

　　将黑刺豪猪搁在了木架子上，下面放上事先准备好的大木桶，一名战士拔出匕首狠狠地刺入猪脖颈之中。

　　噗哧！

　　猪血从伤口骤然喷出，倾泻到木桶里，空气之中顿时弥漫着浓烈的血腥味。

　　黑刺豪猪的嚎叫声戛然而止，四肢抽搐着很快没有了动静。

　　猪血积了满满一大桶，雷昂下令道：“往池里倒上半桶！”

　　在众目睽睽之下，半桶猪血倒入了水池当中，血水参杂在有些浑浊的河水中，顺着下面的坑渠慢慢流入怒沧河。

　　难道是……看到这一幕的阿克兰突然有些明白了过来，他隐约知道了雷昂想要做什么。

　　在一开始的时候，一切都很平静。

　　但是没过多久，下游的河面上突然波澜惊起，十几条黑色的鱼脊显露了出来，它们追逐混杂有猪血的水流逆流而上，迅速地冲到了坑渠的出口处。

　　河滩上的战士们不由得发出了惊呼，他们可以清清楚楚地看到水中的一条条大鱼，黑色的背脊、青灰色的腹肚、尖长的鱼头、有张开鱼嘴露出的森白獠牙。

　　这些追踪血腥而来的河中怪兽，绝对不是善碴！

　　它们拥挤在浅水的坑渠口，争先恐后地往里面钻，顺着坑渠飞速地冲入大水池之中。

　　“将豪猪切成肉块，抛下去！”雷昂再次下达了命令。

　　两名战士挥起战斧，将黑刺豪猪的尸体砍成肉块，血淋淋地丢到了水池之中，立刻引发了一场激烈的争抢。

　　几条最先进入水池的大鱼拼命撕咬着猪肉，搅动得一池河水浑浊无比浪花翻腾，也让吸引了更多的鱼冲了进来分享盛宴。

　　当战士们将最后一条猪腿丢下去的时候，在水池中能够看到的鱼脊就有十几条之多，每一条至少有四尺长，最大的甚至超过了六七尺！

　　而在坑渠外面，还有不少的大鱼在游弋，并且出现了不同的鱼种，有的露出的背脊如同利剑一般犀利。

　　“兄弟们，我们可以收获了！”

　　看着沸腾的水池，雷昂的脸上露出了胜利的笑容：“用钩镰枪，两人一组！”

　　守着水池边和坑渠的战士们纷纷发出了欢呼，他们拿出事先准备好的钩镰枪，开始了对鱼群的屠戮。

　　这种长柄钩镰枪也是出自雷昂的手笔，在黑石镇的武器铺专门订制的，无非就是梭枪的上面再加上锋利的镰钩。

　　身强力壮的战士们两人一组，一人一把钩镰枪，选定目标之后双枪齐出，刺中鱼身之后用力回拉。

　　由于镰钩的存在，猎物被刺中之中根本无法挣脱，两名战士一起用力，将重达数百磅的大鱼直接拉上岸来。

　　到了岸上，这些鱼就算再凶猛也翻不起任何的浪花。

　　刚开始的时候，战士们用于手法不熟练出现了几次险情，有一名战士差点被剧烈挣扎的鱼给拖了下去，幸好雷昂和岩锤在旁边照顾帮忙，全都化险为夷。

　　不过经过几次配合之后，战士们的手法越来越熟练，只要两人配合得当，根本没有猎物挣扎的余地。

　　一条接着一条的大鱼被钩上岸来，而这些鱼流出的鲜血又成为了吸引新鱼群的诱饵，更多的鱼又冲入了水池之中。

　　到了这个时候，没有谁还不明白雷昂捕鱼的整个计划，看着河岸上迅速堆积的鱼群，他们对雷昂真正是敬佩到了极点。

　　阿克兰和蔷薇两人完全无语了，真是做梦也没有想到居然还有如此轻松方便的捕鱼方法，要知道这些食肉大鱼肯定都是怒沧河里的强者，到了这里完全任由宰割。

　　雷昂走到一条刚刚被钩上来的黑鱼面前，拿出军刀弯腰切开厚实的鳞皮，切下了一片薄薄鱼片放到嘴里咀嚼了一下。

　　鱼肉非常嫩滑，带着生鱼片特有的鲜甜气息，这样的鱼肉绝对是上品。

　　“你们还愣着干什么，还不将这些鱼切块带回去？”雷昂笑着对那些目瞪口呆部落战士们喊道。

　　他们这才如梦初醒，纷纷挥动战斧开始处理战利品，剁掉鱼头去处内脏，将大块的鱼肉装到麻袋和藤筐之中。

　　现在的隆冬季节，不需要担心鱼肉会腐烂，带回去腌制或者晒干，可绝对都是很好的食物。

　　在这怒沧河中，还不知道生活着多少鱼，有了如此简单的捕鱼方法，狂锤部落等于有了一个取之不竭的食物来源。

　　这样一来，目前困扰狂锤部落的粮食问题迎刃而解！

　　蔷薇看着不远处指挥的雷昂，眼眸之中闪过一抹异彩。


第七十九章 雷兽战营

　　夜幕笼罩下的希望山谷，是洋溢着欢乐的海洋。

　　空气之中弥漫着食物的香味，部落中的大厨胖李察将自己全部的手段都拿了出来，蒸鱼、烤鱼、片鱼、鱼肉熬粥、鱼骨大汤……将晚上的部落聚会变成了鱼的盛宴。

　　这让雷昂严重怀疑这位猪胖子是不是也和他一样穿越过来的，这手艺可不比他原来世界那些豪华酒店名家大厨来得差。

　　大口嚼着香喷喷的烤鱼肉，喝着鲜美的鱼汤，再来一片生甜的鱼片，很多族人都流下了幸福的泪水。

　　在他们的记忆之中，什么时候能够如此痛痛快快地大吃一顿，还是如此的美食。

　　连最卑微的绿皮地精们也分到了足够的食物，掌管这些地精的霍姆狐假虎威地吆喝着，要它们记住雷昂的恩典好好卖力气干活——这位大地精狗腿子业务是越来越娴熟了。

　　没有人再会担心因为食物不足而忍受饥饿，当部族战士们用麻袋将成堆成堆的鱼肉扛回部落，让充当仆役的绿皮地精放入大冰窖中的时候，整个营地全都轰动了。

　　有不少人知道雷昂带着大家去捕鱼，但是谁也没有想到收获是如此的巨大，大到了不可思议的地步。

　　几天前，部落众人被组起来建造冰窖的时候，很多人还在心里嘀咕，有那么多的食物能放入冰窖吗？

　　而事实却证明，他们所挖的冰窖还太小了，后面运送上来鱼肉实在放不进去了，只能分发到每家每户，让大家自己拿来腌制或者风干。

　　在狂锤部落之中，雷昂的威望达到了前所未有的高度，很多新加入不久的部众真正从心里对部落产生了认同感。

　　喷香热烫的燕麦饭，包上烤得金黄的鱼肉片，再洒上呼啸森林中特产的细末香料，在雪妮巧手的调制下，一个色香味俱全的鱼肉麦饭卷新鲜出炉了。

　　不过它存在这个世界的时间很短，立刻被雷昂塞入了大嘴之中，咀嚼几下咽下了肚。

　　“雪妮，你的手艺比胖李察还要好！”雷昂笑嘻嘻地夸奖道。

　　他愈发感觉自己将雪妮带回来是正确的，从此之后身边有个俏少女服侍，铺床叠被端水送茶，偶然也来个红袖添香夜读书，这日子过得不要太爽。

　　不过也不是没有遗憾，蒙斯坦长老跟雷昂暗示了一下，表示雪妮的天赋很不错，将来一定能成为一名优秀的萨满祭司。

　　为了她的将来，希望雷昂在她晋升为真正祭司之前，不要干坏事——因为纯洁的处女更容易得到神灵的宠爱和眷顾。

　　什么狗屁的规则！看着身旁少女动人的笑靥，雷昂只能将这郁郁之气连同饭卷一起咽下肚。

　　“你现在学得怎么样了？”雷昂忍不住拉住了雪妮的小手：“什么时候能成为祭司？”

　　雪妮当然懂得雷昂真正的意思，一张俏脸顿时飞红，低下头轻声说道：“长老说我进步很快，我想，我想用不了很久的……”

　　火堆旁看美人，那真是越看越动人，兔裔少女娇羞动人的模样，让雷昂真恨不得立刻化身为狼，将她一口给吞下。

　　突然之间，他感觉到一道很是不善的目光朝自己扫了过来，隐含杀气。

　　雷昂转头看去，发现坐在一旁的蔷薇冷冷地瞪了他一样，伸手拉过了雪妮，凑到她耳边低声说了几句话。

　　这小娘皮！雷昂忍不住摇了摇头，专门喜欢跟他作对。

　　这位豹裔少女隐然是竞争者的架势，平时没少将雪妮霸占过去，加上雪妮平常还要跟随蒙斯坦长老学习，真正留给雷昂的时间并不多。

　　偏偏两人好似亲姐妹，在这小娘皮的蛊惑之下，小兔子的胆子都大了许多。

　　“蔷薇小姐……”雷昂笑着转移了话题：“今天我跟你谈的事情，考虑得怎么样了？”

　　雷昂和蔷薇所谈的，当然是闪电部落加入狂锤部落的事情，对于闪电部落这批精锐的豹裔战士，他可是眼红了好久。

　　豹裔战士擅长丛林战斗，是天生的斥候和优秀的弓箭手，在雷昂颇为雄心勃勃的部落武力建设计划当中，他们是不可或缺的一环。

　　为了能够说服对方，雷昂开出了相当优厚和富有诚意的条件。

　　蔷薇沉默了很久，在雷昂以为这次还是没戏的时候，她郑重地点了点头：“我答应，将闪电部落交给你！”

　　她凝视着雷昂，眼眸之中闪动着摄人的光芒：“我只希望，你不要辜负他们对你的信任！”

　　事实上，这位豹裔少女已经是别无选择，除非她完全不在乎那些追随自己部众的死活。

　　没有人不向往美好安定的生活，那些豹裔战士或许会出于忠诚一直跟随蔷薇，但是作为他们的首领，蔷薇不可能只考虑到自己。

　　她带着所有人暂住希望山谷，其实已经表明了态度，坚持到现在无非是骄傲和矜持使然。

　　“你放心，从今天开始，我们就是一家人了！”雷昂真心感到高兴：“蔷薇妹妹，我会用事实来证明你今天选择的正确。”

　　“太好了，蔷薇姐姐，那么我们可以一直在一起了！”雪妮欢呼着抱住了蔷薇，她真的很开心。

　　在熊熊篝火的映照下，性感美丽的豹裔少女和纯真可爱的兔裔少女紧紧相拥，如此动人的风情让雷昂的心弦都为之触动。

　　……

　　快乐的美好时光不会长久存在，在敌人的威胁下，狂锤部落必须要不断增强自己的实力，拥有捍卫和平的力量。

　　有了充足的食物来源，再加上闪电部落的归并，雷昂终于可以着手开始实施自己雄心勃勃的计划。

　　他将部落武力直接提升为战营，将之名命为雷兽战营，下设剑盾大队、战斧大队、弓箭兽大队、辎兵大队以及斥候中队。

　　按照光辉大陆常见的军队编制，最高为军团，军团下设五支战团，战团拥有五营，营以下分为大队、中队和小队，采用的是五五制。

　　一支战营的标准编制是一千人，通常是单一兵种，五营可以混编成一支战团。

　　而雷昂设雷兽战营，人数上差了一半还多，更是混合编制，这完全是从狂锤部落的实际情况出发。

　　作为一名前军人，雷昂那个世界的战争完全是高科技、热武器的较量，他对于冷兵器时代战争虽然有相当的了解，但是毕竟都是从书本上学到的。

　　光辉大陆四族传承悠久，上千年的发展历史同样也是一部战争史，其中催生的战争艺术有很多雷昂需要去认真学习研究的地方。

　　他可不认为自己是从高等文明社会穿越过来的，就能够在这方面和那些身经百战的军队指挥官们相抗衡。

　　组建雷兽战营是雷昂一个最好的学习机会，只有通过不断的训练、磨合以及战斗考验，他才能真正打造出一支能战的强兵精兵来。

　　当然，雷昂也不是完全不是没有优势的，在他的脑海中有着许多先进的战术甚至战略思想理念，在学习的同时，更要将这些先进思想理念融入进去。

　　比如他非常注重斥候和弓箭手，前者是侦查、反侦察等特种作战的先锋，而后者是远程火力覆盖的核心——在缺乏法师的情况下，弓箭手的作用愈发凸现。

　　雷兽，在传说中是上古时代蛮荒里的顶级魔兽，能够操控雷霆闪电极为凶悍。

　　雷昂以这种极具攻击性的魔兽作为战营的名字，并且依照它的模样设计出战旗和徽记，无疑彰显了这支武力的核心思想。

　　雷兽战营一成立，雷昂停止了狂锤部落正常的狩猎活动，除了保留一些必要的警戒力量之外，其余全部战士都投入到了艰苦的训练之中。

　　岩锤、蔷薇还有另外几名最优秀的战士分别担任了五支大队的指挥官，他们和战士们一起同甘共苦，在冰天雪地之中锤炼体魄和意志。

　　雷昂也没有吝啬自己所掌握的知识，从传承魂核之中所得到的战技，他毫无保留地传授给了担当主力的剑盾手和战斧手，并且将战营分成两边进行对抗战斗训练，从中找出问题和缺点。

　　充足的食物和营养、艰苦的训练还有威力不俗的战技，雷兽战营的战士们以惊人的速度成熟起来，很多人都迅速地提升了战士等级。

　　一个月之后，当春天的气息悄然来到呼啸森林的时候，雷兽战营已经初步具有了一支精锐武力的模样。

　　这支力量以大批三四级蛮战士为主力，少数五六级蛮战士为军官，两名兽魂武士为核心首领，配备了相当齐全的武器装备。

　　但是在雷昂看来，这还不能算是一支真正的军队，因为雷兽战营还没有经历过实战的考验。

　　他将目光投向呼啸森林深处，那里是地精们从兽族部落手中夺走的领地。

　　雷昂决定从它们的手中先讨回一些血债，一方面是为了锻炼队伍，另外一方面，则是他手头没钱了。


第八十章 为了部落，前进！

　　幽暗的静室里，雷昂睁开了眼睛，虎眸之中神光湛然，恍如黑暗之中划掠而过的惊雷闪电。

　　他赤裸着上身，古铜色的肌肤上全是一颗颗晶莹的汗滴，不住地顺着隆起的健硕肌块流下，一身的肌肉完美到了令人发指的程度。

　　胸口的虎头纹身微微闪动着赤色的光芒，仿佛活了过来一般。

　　这里是雷昂专门开辟出来修炼魂力的密室，他刚刚完成了今天的修炼。

　　魂力是兽魂武士的基础力量，它和斗气一样，来自于本体源力又高于源力，可以说是源力的精华结晶，施加于武器或者战技之中能够产生特殊的威力，这也是为什么兽魂武士能够远远凌驾于蛮战士的最根本原因。

　　普通的兽族战士在晋升到六级蛮战士，体魄源力达到了极致，再也没有继续攀升的可能，而兽魂武士则不然，魂核能够不断吸收源力凝萃的魂力，从量变直至质变，从而一步一步迈向新的高峰。

　　修炼魂力有专门的魂技，由于每一名兽魂武士的血脉、天赋不同，积累魂力简单，想要突破阶级的屏障却是非常不容易，努力和领悟缺一不可。

　　雷昂所修炼的正是古斯塔夫·莱茵传承的魂技，依赖从传承魂核之中所获得的经验和知识，他才算真正迈入武士的殿堂之中。

　　雄浑的力量充溢全身，每一寸皮膜筋骨都发出无声的欢畅呼喊，魂力的淬炼不仅可以积蓄提升力量，更是能让自身的体魄突破极限。

　　雷昂缓缓地站起身来，感觉体内涌动的混沌源力渐渐显露出兽型模样。

　　源力成型是一级魂核兽魂武士境界稳固提升的特有征兆，它和血脉有着直接的联系，比如熊裔武士的源力兽型通常都暴熊，虎裔是猛虎，以此类推。

　　成型的源力也被称为兽魂，通过兽魂能够迅速凝练出精纯强大的魂力，兽魂让兽魂武士拥有兽体狂化的能力，是每一位兽魂武士所必须拥有的，否则完全可以说是名不副实。

　　雷昂仅用一个多月时间成功凝聚出兽魂，天赋至强足以让绝大多数的兽魂武士感到羞愧，因为通常这个过程都需要几个月甚至一年时间的苦练。

　　奇怪的是，他所凝聚的兽魂拥有虎头、狮身、豹尾、熊爪、龙鳞和鹰翼，踏火驭电不同于任何的兽类。

　　不过不管这兽魂是什么模样，凝连成功意味着雷昂触摸到了二级魂铠武士的边缘。

　　如此快的进境让雷昂非常满意，愈发感觉到挂在胸口这颗传承魂核的宝贵，如果没有它，雷昂恐怕还在初始的道路上苦苦摸索。

　　他随手拿起一根毛巾擦干身上的汗水，套上贴身衣服和外装皮甲之后离开了房间。

　　山谷营地中心的小广场上，四百名全副武装的战士正列队在等待着雷昂。

　　雷兽战旗迎风猎猎作响，看着他们，雷昂心里油然而生一种强烈的自豪感。

　　这些战意高昂的兽族战士，是他殚精竭虑一手培养出来的，从食物供给、日常训练到武器装备，哪一样没有凝结他的心血？

　　现在，雷兽战营正如初次展翼的雏鹰，将引来第一次血与火的考验！

　　而雷兽战营初试爪牙的对象，同样也是一个地精部落地炎。

　　地炎部落和雷昂曾经消灭的绿野部落有着极为紧密的关系，绿野部落正是从地炎部落分离出来的。

　　作为最先达到呼啸森林北部边缘地带的大部落，地炎部落拥有数支分部落，如同伸出的触角蔓延到森林的深处。

　　而地炎部落的实力当然也远在绿野部落之上，它们拥有着数以千计的绿皮地精，近千名大地精战士，四名大地精骑士和两名地精巫师。

　　有意思的是，地炎部落的掌权者并不是地精骑士，而是一名女黑精灵剑士，并且身边还有两名黑精灵随从。

　　地精族是精灵族的附庸种族，黑精灵则是精灵族的直系战力，用黑精灵来掌握一支地精部落，足以可见这支部落受到精灵的重视。

　　而地炎部落应该很早就知道了绿野部落覆灭的消息，它们之所以没有采取报复行动，完全是因为凛冬的到来，无论是地精还是精灵都不习惯北方严寒的气候。

　　但是等到了春天，地炎部落绝对不可能再坐视狂锤部落的存在。

　　这些情报是雷兽战营的豹裔斥候们获得的，闪电部落加入狂锤部落之后，所有的战士全都加入了雷兽战营之中，雷昂挑选出其中最为精锐的三十人充实斥候中队，并且加以严格训练。

　　豹裔斥候们并没有辜负雷昂的期望，在一次外围的侦查巡视之中，他们俘虏到了一名大地精斥候，雷昂亲自进行审讯，从而逼问出了翔实的情报。

　　正是因为有了准确的情报，雷昂才得以制定出这一次的行动计划，与其等待敌人上门，不如主动出击！

　　雷昂的野心极大，啃的也绝对是一块硬骨头，但是他心中怀有必胜的信念。

　　“等我回来……”雷昂轻轻地拥抱住前来送别的雪妮。

　　她会留守在部落，和蒙斯坦长老、五十来名战士以及数百部族人留守山谷营地。

　　作为狂锤部落唯一的武力，雷兽战营可以说是倾巢而出，对于这一次的战斗，雷昂只有一个想法——只需成功，不许失败！

　　众目睽睽之下，雪妮有些羞涩，但是想到雷昂要踏上征战之路，她在揪心的同时也大胆了许多，鼓足勇气踮起脚尖在雷昂的脸上亲吻了一口。

　　“雷大哥，我相信你一定能够带着胜利归来！”她低声说道。

　　“嗯！”雷昂松开了怀抱，大步走向整装待发的雷兽战士们。

　　他雷霆般的吼声在山谷中炸响。

　　“兄弟们，考验我们的时刻到了，强大的敌人就在不远处，你们有没有勇气去消灭它们？”

　　“有！”

　　四百战士的呼应直冲云霄，昂扬的战意让所有男儿的兽血为之沸腾！

　　“为了部落，前进！”

　　为了部落！


第八十一章 诱敌

　　呼啸森林，镜湖。

　　镜湖是呼啸森林中最大的湖泊，它由怒沧河的一道支流汇聚而成，西面连接着大片的沼泽，南边是高峻的高岭雪峰。

　　传说镜湖是自然女神遗落的镜子所化，独特的环境让它具有别样的美丽风情，被誉为呼啸森林之中最为璀璨的一颗宝石。

　　风从辽阔无垠的湖面上拂过，波光粼粼泛动万点金鳞，这里比呼啸森林其它地方更早地感觉到了春天的气息，湖岸边水草丰茂，不时有水鸟在其中飞起落下。

　　但是在湖岸的另外一侧，一座背靠山脉、破旧脏乱的小土城严重破坏了风景，城里大大小小林立的烟囱冒着黑色浓烟污染天空，让人一看就心生厌恶。

　　这座土城正是地精地炎部落的老巢。

　　在几年之前，这座名叫多莱的小城还是兽族所拥有，沿镜湖周边曾经栖息着许多的兽族部落，越过镜湖往南更是原先比蒙王国的王都所在地。

　　精灵族的侵略改变了一切，成千上万的兽族被迫迁移，留守在呼啸森林的部落惨遭屠戮，昔日宁静安详的镜湖也不再是兽族的美好家园。

　　但是在今天，一支兽族新生力量，准备着要重夺这片美丽的土地。

　　雷昂和阿克兰站在山岭上，仔细观察着敌人的巢穴，在两人的身后是数十名全副武装的豹裔斥候。

　　这些闪电部落的年轻战士被武装到了牙齿，坚韧厚实的皮甲防具、标准制式的弩弓、精铁打造的匕首以及雷昂专门为他们设计的一套工具，大大提升了他们的实力。

　　从希望山谷出发，雷兽战营经过两天时间的翻山越岭长途跋涉，终于达到了目标所在的区域，目前主力隐藏在附近的山林之中。

　　法师停止了鹰视法术，脸色凝重地说道：“敌人的数量不少，防备也比较严密，你的计划能行吗？”

　　虽然只是一座小土城，不过地炎部落在土墙周围设置了许多的箭塔，隐然有军事堡垒的架势。

　　据说这个部落拥有着不少优秀的铁匠，他们用绿皮地精和兽族俘虏开采土城南侧山脉中的矿藏进行冶炼，打造的武器供应其它地精部落以及精灵族，堪称是地精族在呼啸森林的一个重要据点。

　　雷昂将它选作雷兽战营首战的目标不是没有原因的，尽管战营斥候们发现了好几个地精部落的存在，但是没有一个拥有着和地炎部落一样的价值。

　　根据俘虏的口供，土城之中至少有数百名兽族俘虏，他们被迫从事最危险艰苦的矿石开采工作，由大地精战士看守，处境非常的艰难。

　　将这些同胞俘虏拯救出来，也是雷昂此战的重要目的之一。

　　“没有十全十美的计划，我们只能尽自己最大的努力！”雷昂沉声说道：“只要它们上当，那么我们就有成功的机会！”

　　他转身对着身后的一名大地精说道：“这次可要看你的表现了！”

　　……

　　镜湖北岸，多莱土城，地精地炎部落的老巢。

　　两名大地精战士百无聊赖地坐在土城门口，懒懒地晒着阳光，相互从对方的身上捉虱子。

　　浓密的体毛加上不卫生的生活习惯，扁虱成为了地精战士们身上的常客，这些丁点大的虫子拥有尖长的口器，能够轻松穿透厚厚的皮肤进行吸血。

　　地精战士的武器被丢在了一边，它们不认为在这一带会有什么敌人存在，尽管听说有一支部落遭到了兽族的攻击，但是它们对自己部落的实力拥有着绝对的信心。

　　铛！铛！

　　突然之间，从城门口旁边的一座箭楼上传来了激烈的金属敲击声，有人发出了大声地呼喊：“发现敌人，发现敌人！”

　　有敌人！两名大地精战士先是愣了一下，随即如火烧屁股一般跳了起来，慌忙抓起了自己的武器。

　　它们很快发现了警报的来源，只见在距离不远的地方，一名手持梭枪的大地精战士正踉踉跄跄地从山林中跑了出来。

　　而在它的身后，出现了不少矫健的身影，还有飞袭而来的箭支。

　　“啊！~”

　　逃跑中的地精战士不幸挨了一箭，锋利的箭矢几乎穿透了它的臂膀，但是在求生的本能让它拼命奔跑，并且发出了嘶哑难听之极的呼嚎。

　　“救命！救命啊！”

　　这个时候，土城的守卫们看清楚了追袭者的模样，赫然是几名手持弩弓的兽族豹裔战士。

　　他们显然不甘猎物的逃跑，一路紧紧追了过来。

　　那些听到警报冲到城墙上的地精战士们以及箭楼上的弓箭手，怎么能够容忍敌人在自己的眼皮子底下如此嚣张，纷纷使用弓箭和梭枪对豹裔战士进行拦截。

　　城门被用力撞开，几十名披坚执锐的大地精战士嗷嗷叫着冲了出来。

　　那些追击的豹裔战士见势不妙，立刻转身逃入了山林之中，很快消失不见。

　　而那名死里逃生的地精战士则摔倒在城门口，它的模样相当凄惨，身上伤痕累累，臂膀上的伤口更是鲜血喷涌。

　　“求援！德加部落遭到兽人攻击，我要求见捷琳娜大人！”

　　两名地精战士不敢怠慢，立刻将它从地上扶了起来，一名战士拿出布条绑住它的伤口。

　　它们搀扶着受伤的地精战士进入了土城之中，至于能不能见到首领捷琳娜，那就要看这位黑精灵大人的心情了。

　　捷琳娜的心情很好，作为一名黑精灵剑士，管理地精地炎部落对她来说是一个很不错的美差。

　　天高皇帝远，只要每个月能完成额定的任务，她在这里就是最高的统治者，数千绿皮地精、上千大地精战士还有大地精骑士和巫师都要听从她的命令，生杀予夺全部操之于手。

　　还有数百名强壮的兽族奴隶，在她需要的时候尽可以从容挑选。

　　不过今天出现的警报让捷琳娜的心情有些不爽，在听完了近卫的禀报之后，考虑到事态的严重性，她还是召见了那名前来求援的大地精。

　　“战士，告诉我发生了什么事情？”

　　在多莱土城最豪华的宅邸之中，捷琳娜慵懒地靠在铺着厚厚兽皮的软榻上，漫不经心地问道。

　　烧着壁炉的客厅温暖如春，这名黑精灵穿得极少，一条兽纹束胸和短裙完全无法遮盖住其性感曼妙的身材，黝黑的肌肤闪动着莹润的光泽，妖艳容颜烈焰红唇，恍如从传说之中走出的尤物魅魔。

　　大地精战士趴伏在地上根本不敢看她，它的伤口得到了简单的治疗处理，弩箭也被拔走，气色稍稍好了一些。

　　“尊敬的捷琳娜大人，我们德加部落在早上遭到了兽人的攻击，他们的数量超过五百，有兽魂武士还有萨满，实力非常强，我们损失惨重啊！”

　　一边述说着，大地精哭泣了起来：“罗姆骑士派我们出来求援，结果在路上遭到了敌人斥候的拦截，七名兄弟只有我一个人逃了出来。”

　　“捷琳娜大人！”大地精战士以头抢地呼嚎道：“请您救救德加部落吧，我们坚持不了多久的，如果没有援军，我们就全完了！”

　　“这些该死的兽人！”黑精灵霍然从软榻上跳了起来，将盛满果酒的水晶杯重重掷在地上，殷红的酒液顿时浸湿了价值不菲的地毯。

　　她来回走了几步，怒声说道：“之前是绿野部落，现在是德加部落，想不到那些肮脏的兽人还会死灰复燃，我绝对不允许这样的情况继续下去！”

　　德加部落和绿野部落一样，也是从地炎部落分离出去的，不过部落营地距离多莱并不远，所以虽然是独立部落，也受地炎部落的统辖指挥。

　　失去了绿野部落，捷琳娜已经是脸上无光，只不过由于寒冬的原因才没有展开报复，却没有想到敌人居然得寸进尺地攻击德加部落。

　　这简直是往捷琳娜脸上甩耳光，是她绝对无法容忍的。

　　“琳媞！”

　　“在！”旁边的一名黑精灵扈从应道。

　　“你亲自带人去支援，带两名大地精骑士和五百名战士，还有巫师也一起跟着去，一定要将敌人全部消灭！”

　　“如果有可能，将他们的首领活着带回来，我倒想尝尝这个敢跟我做对的家伙，鲜血是甜的还是咸的！”

　　伸出丁香小舌舔了舔红唇，捷琳娜的脸上露出了一丝残忍嗜血之色，暗紫色的双眸寒光摄人。

　　黑精灵扈从领命离开，趴伏在地上的大地精战士则喜极而泣：“谢谢捷琳娜大人，谢谢捷琳娜大人！”

　　它在地上爬了几步，想要亲吻捷琳娜的脚尖以表示崇拜，结果对对方一脚给踢开。

　　“好了，你先呆在城里等消息，消灭了敌人之后再回去吧！”捷琳娜厌恶地皱了皱眉头，重新躺回到了软榻上。

　　在她看来，自己派出的这支援军再加上德加部落本身的力量，足以彻底消灭敌人。

　　这位高高在上的黑精灵首领，并没有注意到，大地精战士在离开的时候，眼中闪过的一抹狂喜之色。

　　就算她注意到了，也认为不过是对方的正常反应。


第八十二章 激战峡谷

　　呜！呜！

　　低沉的号角声在多莱土城中吹响，木栅大门轰然打开，两名彪悍的大地精骑士率先冲出了城门，黑色的铠甲、雪亮的战斧还有胯下威猛铜甲犀牛坐骑，无不彰显出它们在部落之中的地位。

　　数以百计的大地精战士紧随其后鱼贯而出，它们虽然没有骑士那么好的装备，但是人手一件金属武器，骄狂悍勇杀气腾腾。

　　更多的普通绿皮地精乱糟糟地拥挤在中间，它们基本上都是辅兵和弓箭手，完全靠数量取胜。

　　队伍的最后是两名骑着灰驼的黑袍巫师和一名黑精灵弓箭手，前后左右簇拥着几十名全副武装的扈从。

　　这支队伍离开土城，迅速地向着东北方向前行。

　　“它们出来了！”

　　地炎部落军队出动的景象完全落在了山岭上雷昂的眼中，他的脸上浮现出淡淡的笑容——诱敌的计策成功了。

　　那个被豹裔斥候追杀的求援者，正是早已对狂锤部落死心塌地的霍姆，德加部落遭到攻击的事情当然是假的，追杀只是为了取信敌人而演的一场苦肉计。

　　刚开始的时候，贪生怕死的霍姆根本不敢去诱骗捷琳娜，它在绿野部落的时候多少听过对方残暴的名声，害怕事情败露自己死无葬身之地。

　　但是在雷昂的威逼利诱之下，它也只有服从听命的份。

　　雷昂为它想好了应答的台词，在细节上更是基于获得的情报进行反复的推敲，确保其中没有漏洞，还进行了专门的过程演练。

　　为了保证这个家伙不会再次反叛，雷昂还让阿克兰在它身上释放了一个小小的法术加以欺骗威吓。

　　而事实上，雷昂在细节上所做的很多功夫全都白白浪费了，因为捷琳娜非常轻易地上当了，压根对霍姆的话就没有丝毫的怀疑。

　　之所以会如此原因很简单，因为在以往的战争之中，兽族几乎从来不用什么阴谋诡计，兽族武士和战士崇尚勇武，战斗光明正大，鄙视那些所谓的卑劣伎俩。

　　只不过，由雷昂一手打造出来的雷兽战营，可是不按兽族的常规套路出牌。

　　“霍姆干得不错……”雷昂转头对身旁的阿克兰笑道：“现在该看我们的了！”

　　法师点了点头，用力握紧了手中的法杖，双眸之中露出兴奋之色。

　　从多莱土城到地精德加部落只有不到半天的路程，不过需要经过森林峡谷和翻越一座山脉，道路崎岖难行并不好走。

　　急于立功的黑精灵催促着队伍加快速度，很快穿过一片树林，进入到了峡谷之中。

　　这条狭长的峡谷地势陡峭，两边都是茂密的丛林，它是镜湖地区通往北方的一条必经要道，当年绿野部落正是沿着这片峡谷进入呼啸森林的北部。

　　由于地势的缘故，一千多人的地精队伍被拉成了一条长龙，加上路上落石藤蔓、枯枝烂树的阻挡，行进的速度不可避免地慢了下来。

　　地精巫师骑在慢腾腾的灰驼背上，心里极为的不爽。

　　被征调的时候，它正在调制诅咒药剂，坩埚之中投入了许多的珍贵材料正是在关键的时刻，但是捷琳娜的一句口令就让它不得不放下工作随军出战，所有的材料只能浪费。

　　对于一名巫师来说，没有什么比打扰工作更让它反感的事情了，可是在地炎部落之中，没有人能够反抗捷琳娜，大地精骑士不行，它也不行。

　　巫师不禁想起了上古时代，地精一族曾经在地下世界建立起辉煌的文明帝国，那个时候精灵不过是生活在地面森林中的土著。

　　想不到仅仅不过千年的时光，精灵成为了光辉大陆上的霸主，而地精则沦为了精灵族的附庸，扮演的尽是炮灰奴仆角色。

　　看着走在自己前面趾高气扬的黑精灵弓箭手，巫师的心情愈发糟糕。

　　也不知道得意什么，万人骑的烂货！早晚有一天看你怎么死！它在心里狠狠地诅咒道。

　　正在这个时候，峡谷之中异变突生！

　　咻！咻！咻！

　　地精巫师的诅咒仿佛立刻产生了效果，没有丝毫预兆的，从峡谷两侧的密林之中射出了数不清的箭支，挟带着代表死亡的呼啸向它们激射而来！

　　怎么会这样？巫师的脑海顿时一片空白。

　　它骑在高高的灰驼背上，成为了箭雨最先光顾的目标。还没来得及做出任何的反应，已然被四五支弩箭穿透了身躯！

　　“啊！~”

　　它发出一声短促的惨叫，从驼背上一个跟头栽下，死的冤枉窝囊之极！

　　这名地精巫师是第一个牺牲者，绝不是最后一个，密密麻麻的羽箭和弩箭笼罩队伍的后方，目标正是两名巫师和黑精灵弓箭手。

　　峡谷两侧的丛林之中，偷袭者纷纷显露出了身形，他们当然是雷兽战营的战士们，埋伏在这里等待地精们入套已经很久了！

　　九十名弓箭手，三十名兼职弓弩手的斥候，第一波箭雨一百二十支利箭，对准的正是地精之中最具威胁力的巫师，而作为指挥官的黑精灵弓箭手只是捎带被波及。

　　正是因为如此，在两名巫师猝不及防之下被射成筛子的时候，黑精灵弓箭手从灰驼背上一跃而起，堪堪避开了朝她飞来的几支利箭。

　　在她的身后，扈从地精战士齐刷刷倒下了一片，惨叫声此起彼伏。

　　人还未落地，黑精灵在空中转身摘下了长弓，挽弓在手厉声喝道：“敌袭，战斗！”

　　她的话音未落，另外一个雷霆般的怒吼响彻峡谷！

　　“梭枪投射！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　刹那间，数以百计的梭枪掠过数十米的距离，如同雨点般地落在地精们的队伍之中。

　　这些挟带着强横力量的梭枪所带给地精们的伤害，要远远超过了箭支，那些地精战士只要挨了一枪，必然是被钉死在地上的命运。

　　它们单薄的皮甲根本抵挡不住梭枪的威力，被埋伏偷袭之下连带有盾牌的战士也吃了大亏。

　　也有一些没有被完全命中要害一时未死的倒霉蛋，它们被钉在地上之后所发出的哀嚎声，简直让人头皮发麻意志崩溃。

　　淋漓的鲜血瞬间染红了峡谷的地面，超过两百支梭枪的一次投射，足足收割走了超过百名地精的生命，还有绿皮地精甚至被一枪射穿了俩个！

　　一波箭雨，一波梭枪，地精们的后队几乎被彻底清洗干净，虽然死亡的人数仅仅只占十分之一左右，但是所造成的影响却是极大的。

　　长长的队伍骤然陷入了混乱和崩溃状态，在最为要命的关键时刻，它们还失去了自己的指挥官。

　　那名黑精灵弓箭手本来是有机会逃走的，可是被偷袭的怒火冲垮她的理智，在避开第一波箭雨之后，还想着发动反击。

　　这注定了她悲剧的命运，因为雷昂正好盯上了她。

　　在黑精灵堪堪落在地上，拉开手中长弓的时候，位于左侧山坡丛林中的雷昂发动了全力一击。

　　这一击雷昂是用左手投出的，他用魂力激发出雷电之力，灌入特制的金属梭枪之中，使得梭枪的投掷威力暴增。

　　蓝色的雷芒在黑黝黝的枪身上飞速游窜，元素的力量让枪体产生了剧烈的旋转，飞射的速度之快简直可比惊雷闪电，几乎在瞬间掠过数十米的距离，准确而凶狠地击中了目标。

　　旋转的金属枪头带有极强的穿透能力，黑精灵的护体轻甲简直像是纸糊一般不堪一击，整支梭枪竟然直接穿透了黑精灵的身体，在她性感动人的胴体上留下了一个足有拳头大小的血洞！

　　黑精灵愣了一愣，暗紫色的眼眸中露出不敢置信的神色，碧绿色的长弓从她手中无声无息地滑落。

　　她想要说些什么但是说不出来，眼中的生命神采迅速黯淡，高昂的头颅颓然垂下，站在原地死去。

　　“梭枪连续射！”

　　一枪毙杀了黑精灵弓箭手之后，雷昂厉声怒喝：“目标，中段！”

　　“喝！”

　　两百名战士齐声呼喝，投掷出了第二波梭枪，而弓箭手和斥候弩手也将攻击的重点迅速转移，上千名绿皮地精辅兵和弓箭手成为了新的打击目标。

　　雷昂深受现代作战思想的影响，对于远距离火力投送极为注重，除了弓箭手和弓弩手之外，他为每一名战斧手和剑盾手都配备了三支特制的梭枪，不将梭枪先投完绝不投入短兵接触战。

　　在让己方战士拥有远距离攻击能力的同时，他也非常看重对敌人远程兵种的打击，所以这一场峡谷伏击战，他放过了前面精锐的大地精骑士和战士，将首先打击对象瞄准了巫师。

　　解决了巫师，绿皮地精弓箭手当然成为了雷昂的攻击重点。

　　绿皮地精在地精族中无疑是最为弱小的，低劣的力量、低下的智商让它们在打顺风仗的时候还能发挥一些作用，弓箭的齐射也具有不小的威慑力。

　　可是在遭遇伏击、首领阵亡的情况下，群龙无首的绿皮地精是最先出现混乱的，它们发出叽里咕噜的惊恐喊叫。

　　有的想往前冲，有的向后退，有的朝山坡上胡乱放箭，上千地精在狭窄的谷地中相互拥挤推搡着。

　　而当利箭和梭枪降临到地精们头上的时候，一排排绿皮地精像是割麦茬一样齐刷刷倒地，鲜血喷溅惨叫练练，这群乌合之众彻底奔溃。

　　对于鲜血和死亡的恐惧，让它们丢下了手中的武器，像个孩子一样发出尖锐刺耳的嚎叫，无助地乱跑乱跳，或者干脆抱着脑袋蹲在地上哭泣，这样的景象足以让人目瞪口呆。

　　不过峡谷的战斗并没有因此结束，恰恰进入了最为关键的时刻。

　　一直走在最前面的两名大地精骑士，终于从突遭打击的震惊错愕之中清醒过来。

　　它们都是身经百战的强者，绝不会因为黑精灵的阵亡而慌乱无措，立刻发出命令指挥完好无损的大地精战士们发动反击。

　　“上山，冲上去！”一名大地精骑士高高举起骑枪嚎叫道，精铁炼制的枪身闪耀着斗气特有的光芒。

　　为了救援所谓遭到攻击的德加部落，捷琳娜一次派出了五百名大地精战士，加上两名骑士、两名巫师和上千绿皮地精，这样的实力足以碾平一支中型的兽族部落。

　　可是这样一支堪称强大的力量，在雷昂的谋算之下几乎成为了被屠戮的对象，这怎么不让两名心高气傲的地精骑士暴怒如狂。

　　五百名地精战士立刻嗷嗷叫着，挥动战斧努力向山坡山壁上攀爬，试图从两侧向雷兽战营发动反击。

　　轰！

　　一颗硕大的火球突然从山林中飞出，重重地轰落在地精战士们中间爆炸，无数帜热的火点四溅飞舞。

　　两名地精战士直接被轰成了焦尸，而飞溅的火点落在周围地精们的身上燃起，烧灼得那些地精战士大声惨叫，纷纷扑倒在地上打滚试图扑灭火焰。

　　这还仅仅只是开始，以这颗火球为先导，数以百计的小火球从树林中连珠飞出，让拥挤在峡谷中的地精战士尝到了烧烤的滋味，场面顿时大乱。

　　“魔法师！”地精骑士的眼睛立刻变得赤红。

　　它怒吼着从铜甲犀牛的背上跳下，挥动战斧挡开了飞来的火球，猛然发力直接冲上陡峭的山坡，朝着法师所在的位置冲去。

　　高阶地精的悍勇在这一刻显露无疑，受到鼓舞的地精战士重振旗鼓，越来越多地冲上了峡谷两侧山坡，哪怕利箭飞来也毫不退缩。

　　“准备接战！”

　　看到这样的情景，雷昂立刻下达了新的命令，数十名手持大盾的剑盾手立刻迎了上去，战斧手在他们的掩护下紧随其后。

　　双方迅速接近，彼此之间都可以清楚地看到对方狰狞的表情，真正考验两支军队实力和意志的时刻到了。

　　呼！呼！

　　眼看着最为血腥残酷的接触战就要爆发，冲在前面的剑盾手突然停住脚步，将手中的大盾往地上狠狠一插。

　　后面的战斧手齐齐投出了一片银亮的武器！


第八十三章 无情杀戮！

　　飞旋的手斧划破空气发出低沉的呼啸，斧身折射的光芒闪花了地精战士们的眼睛，猝不及防之下它们连闪避都来不及，被数十把飞斧迎面斩中！

　　“啊！~”

　　冲在最前面的大地精战士惨叫着仰身倒地，雷兽战士们投掷的飞斧又狠又准，在双方如此接近的距离之下，一旦被斩中要害不死也得重伤。

　　太卑鄙了！太无耻了！

　　地精战士们简直是悲愤莫名，它们和兽族的战斗经历了许多次，从来没有见过哪一支兽族会如此狡诈阴险不讲规矩，明明是大家真刀真枪地拼命，这突然丢出飞斧算什么英雄啊？

　　这可全都源自雷昂的手笔，对于敌人，雷昂可从来不会讲什么手笔，只要能够赢得胜利，撒石灰捅刀子的手段他都不在乎去用。

　　这些半尺来长的手斧是他专门为雷兽战士订制的，虽然因为分量很轻的缘故不能及远，但是在近距离暗算威力不俗，平时还可以当做便携工具使用。

　　在关键时刻，这些手斧果然发挥了作用，如果不是雷兽战士们装备的数量有限，否则足以让这些大地精战士好好喝上几壶。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串的沉闷撞击声响起，双方终于进入了短兵相接，地精战士首先对上了雷兽战士的剑盾手。

　　在包裹了铁皮的大盾撞击之下，二十多名地精战士硬生生地被撞飞了出去。

　　地精战士是从峡谷底部向山坡上冲，和居高临下反击的雷兽战士相比无疑处于劣势，它们挥出的战斧被大盾挡住，力量不够的更是撞落下去，有些甚至将下面的同伴都给撞翻在地。

　　峡谷特殊的地形，让占有人数优势的地精们吃了大亏。

　　嗖！嗖！

　　羽箭和弩箭再次飞了过来，雷兽战营的箭手们对屠杀那些崩溃的绿皮地精失去兴趣，迅速转向支援自己的战友。

　　大地精战士们郁闷得几乎想吐血，它们冲又冲不上去，退又不好后退，爬在山坡上完全成为了对手弓弩手的活靶子。

　　一个个彪悍强壮的大地精战士，连一次出手的机会都没有，被一根不过价值几枚铜币的羽箭夺走了生命。

　　双方之间的实力对比本来是地精们占优，但是在雷昂精心设置下的陷阱之中，它们的优势根本无从发挥，完全陷入了被动挨打的局面！

　　也有几名实力最强的地精战士突破了剑盾手的拦截硬冲了上去，可是它们面对的是一脸狞笑的熊锤子战斧手，十几把锋利的大斧从不同的方向招呼过来，哪怕是一级的兽魂武士也难以抵挡。

　　在峡谷两侧山坡上的战斗全面爆发的时候，雷昂也没有闲着，他从丛林中跃身起，向着峡谷底下冲去。

　　顺着陡峭的山坡急冲十几步，雷昂迈出的右脚重重地踩在一块凸起的岩石上，借力猛然凌空飞起，如猛虎扑食般压向敌方的大地精骑士。

　　银白的双刃战斧在瞬间变成了赤红之色，飞扬的斧身带起烈焰之光，以万钧雷霆之势对着敌人当头劈下！

　　大地精骑士一直都高踞于铜甲犀牛之上，并没有和其同伴一样身先士卒地投入战斗，它显然是将自己定位于指挥官的角色。

　　雷昂的飞身扑击显然出乎了大地精骑士的意料，大惊之下急忙举起大剑进行格挡。

　　锵！

　　两把重武器产生了最为猛烈的对撞，地精骑士所使用的长柄重剑，巴掌宽的剑身竟然被雷昂的战斧劈断，蕴含着火焰之力的斧身直落而下！

　　这名大地精骑士毕竟是掌握了斗气力量的强者，在武器被斩断、格挡失效的生死关头，它猛然仰头硬是在坐骑上后移了几寸，险而又险地避开了被劈开头颅的厄运。

　　尽管如此，雷昂战斧斧刃带起的火焰之锋还是在它胸前划过，撕裂了护体的金属铠甲，最终重重地劈落在铜甲犀牛的头上。

　　硕大的犀牛头颅，一分两半！

　　单手持斧的雷昂稳稳地落在地上，铜甲犀牛则带着它的主人轰然倒地。

　　死里逃生的大地精骑士急急跳起，在失去了武器的情况下，它根本不敢和雷昂正面抗衡，丢下断剑怪叫一声想要逃跑。

　　而周围一些地精战士见到自己的头头形势不妙，纷纷冲过来求援。

　　但是它们的动作还是慢了一步，在大地精骑士转身的一瞬间，雷昂再度暴起，腾身前纵，左手笔直地向前刺出。

　　雷芒缭绕的虎刺军刀毫无凝滞地贯穿了骑士后背铠甲，刺入血肉直至刀柄，蕴含于刀身之内的雷电之力在其体内爆开！

　　大地精骑士魁梧的身躯蓦地一颤，爆发的雷力产生的麻痹效果让它浑身僵硬，心脏停止跳动，连呼吸都不能维持。

　　呼！

　　一把战斧从侧面向雷昂劈了过来，直取雷昂的要害。

　　雷昂拔出匕首侧身闪避，和猛扑过来的地精战士擦身而过，战斧飞起挥斩！

　　咔嚓！

　　锋利的战斧无情地劈开了地精战士的脖颈，让它的头颅冲天飞起，殷红的鲜血喷起数尺高。

　　“嗷！~”

　　大地精骑士终于从麻痹状态摆脱了出来，背后的这一刀并没有能够要了它的命，淋漓的鲜血和重创的痛苦反而将它血脉之中的凶厉和潜能完全激发出来。

　　转过身，它猛然张开双臂扑向近在咫尺的雷昂，毛茸茸的双手闪耀着斗气特有的光芒，这是一个标准的擒抱动作。

　　只要被它抱住，大地精骑士完全有信心靠着自己的力量折断雷昂的腰椎，曾经有不少的对手死在它这一击之下。

　　但是雷昂并没有给它这个机会，在大地精骑士扑过来的瞬间，挥起一斧劈中了它的头颅。

　　燃烧着烈焰的战斧破开了大地精骑士坚硬的脑壳，炽烈的火焰之力将它整个脑袋爆开，那些白的、红的、黑的东西四溅飞射，落在雷昂和周围那些地精战士们的身上。

　　“呸！”

　　雷昂将沾染在自己嘴唇上的不知名东西吐掉，一脚踹在大地精骑士还未倒地的尸体，将其踹飞出去好几米远，撞得后面一名地精战士成为了滚地葫芦。

　　“杀！”

　　心中燃烧的战意如同手中战斧烈焰般汹涌，雷昂猛然向前迈出一大步，避开了两把从侧面挥砍过来的武器，和另外一名地精战士几乎是擦身而过。

　　嗤！

　　紫蓝色的弧光闪过，那名刚刚举起战斧的地精战士咽喉上多了一抹迅速扩大的血痕，它哼都来不及哼一声，颓然倒在了雷昂经过的路上。

　　前进，突击！雷昂如同一头闯入狼群之中的猛虎，用自己的凶悍力量将任何阻挡在他前面的障碍扫平，战斧飞起光焰烈烈，两名地精战士惨叫着打转扑到在地。

　　战斧挥处，近是一片血雨腥风！

　　一名悍不畏死的地精战士扑了上来，雷昂举斧挡住了它挥来的重剑，飞起一脚重重地踹在对方的下裆处！

　　旁边所有的地精战士，全都听到了那清晰无比的蛋蛋破碎声。

　　那名地精战士双目暴凸弯腰倒在地上，口吐白沫浑身抽搐，死不了也失去了战斗的能力。

　　还有谁？！

　　雷昂的视线骤然一空，他的前面竟然再没有了任何敌人的存在。

　　地精战士们的勇气是有限的，在连续失去了所有首领的情况下，它们能坚持到现在已经非常难得了。

　　冲上山坡的同伴几乎被雷兽战士屠戮干净，那名冲上去的大地精战士被岩锤和阿克兰联手击杀，峡谷之中的绿皮地精全部崩溃，还有连续不断落在头上的利箭……

　　大地精战士也是地精，不是将终身奉献给神殿的死忠骑士，当一切胜利希望都失去的时候，它们的战斗意志在瞬间消失殆尽。

　　逃！拼命地逃！

　　上百名地精战士像是无头苍蝇一般跟着绿皮地精四散逃跑，哪里有空隙就往哪里逃，然后毫无反抗地倒在了箭雨之下。

　　鲜血染红了峡谷，临死的惨叫哀嚎是地精们最后的挽歌，当雷兽战士们从峡谷两侧山坡上冲下的时候，越来越多的地精抛弃了武器，跪倒在地上瑟瑟发抖祈求活命。

　　“反抗者，格杀勿论！”

　　雷昂用战斧砍翻了一名还在顽抗的地精战士，如狼似虎的雷兽战士忠实地执行了他的命令。

　　只不过在峡谷之中，抵抗者的数量迅速减少，转眼间之间再没有一个站立的地精。

　　失败者跪倒在满是尸体和血水的地上，许多的绿皮地精缩在一起发出无助的低泣，峡谷之中骤然安静了下来，只有重伤者的呻吟依然清晰。

　　浑身浴血的雷昂睁着虎眸，他听到了自己胸口虎头纹身的嘶吼，身体之中的兽魂在不住咆哮，因为它还没有满足嗜血的欲望。

　　雷昂深深地吸了一口长气，将沸腾的杀意压了下来。

　　如果他不能控制住自己的欲望，那么迟早一天会变成一架毫无感情的杀戮机器。

　　这是使用传承魂核获得能力的最大副作用。


第八十四章 第一场胜利！

　　血水从雷昂的脸、手臂、身上蜿蜒流淌，滴滴答答地落在暗红色的泥泞土地上，在他的周围，数十名地精战士横尸在地，大都残缺不全。

　　他的护身铠甲有多处的伤痕，那是激战中敌人留给雷昂的纪念，其中最为凶险的一道剑痕在左腹。

　　如果不是闪避及时，这一剑能够捅穿他的小腹，而不是仅仅在腹肌上划出伤口。

　　一圈银白色的光环准确地落在了雷昂的头上，下落笼罩全身化为无数的辉点，在这治疗光环的作用下，他身上的伤口迅速愈合。

　　雷兽战营的随军萨满只有一位，那是蒙斯坦长老的第一位弟子洛雅，这位熊裔少女虽然还没有成为真正的萨满，不过治疗队友的水准一点都不含糊。

　　静立片刻，雷昂呼出了一口浊气，感觉杀意慢慢平息下来，心里才松了一口气。

　　杀意一退，一股金黄色的信仰神力缓缓地注入魂核之中，它似乎来自雷昂的头顶，毫无踪迹可循。

　　对于这样的情况，雷昂已经不再陌生，在他确定了自己的信仰之后，每天只需要对兽神进行一次祈祷，必然能够收获一丝信仰神力。

　　毫无疑问的是，虔诚的祈祷远不如对敌人的杀戮更能够得到兽神的眷顾，这股刚刚注入的信仰神力之多远远超过了他一个月的积累，核心之中的神力结晶足有一颗珍珠大小。

　　这一次一定能够完整地释放出一个神术光环吧？雷昂在心里暗暗想到，虽然到现在为止，他都不知道自己掌握的究竟是什么样的一种能力。

　　“雷，你没事吧？”

　　一个动听的声音在雷昂的耳边响起，豹裔少女蔷薇缓缓走了过来，她手挽长弓，俏眸之中露出一丝关心之色。

　　“没事，一点小伤而已。”雷昂笑笑道。

　　蔷薇是雷兽战营的斥候队长，掌握着所有豹裔斥候，这一次对地炎部落的征伐，雷昂原本希望她能够留守希望山谷，但是在她强烈的要求之下，还是一同跟了过来。

　　事实证明，这位性情倔强的少女不但没有拖后腿，她率领的斥候队表现得可圈可点，在刚才的激战之中更是出色。

　　雷昂也知道，自从加入狂锤部落之后，蔷薇每天都在勤修苦炼，据说差不多快要达到六级凝魄的境界。

　　“让大家打扫战场，绿皮地精俘虏看押起来，至于那些地精战士留几个活口，其它的……”

　　雷昂的眼中闪过一抹凶光，抬手做了一个抹喉的动作。

　　这一次的峡谷伏击战，俘虏的敌人估计有七八百之多，那些智力低下、有奶就是娘的绿皮地精可以收容来当做苦力奴隶。

　　而那些地精战士，雷昂绝对不会对它们有半点的怜悯，这些地精战士手上基本上都沾有兽族的鲜血，留在部落之中只会增添麻烦。

　　像霍姆这样的另类，一个就足够了，其它的只有杀了才最干净最省事。

　　蔷薇了然地点了点头，要论对地精的仇恨，她比雷昂更加强烈。

　　雷兽战营重新集合，一批看押俘虏，一批开始打扫战场。

　　地炎部落地精们的装备很不错，每一名地精战士都拥有战斧或者大剑，品质一般但都堪使用，当然被雷兽战士们毫不客气地收集过来。

　　那些受伤的、垂死的地精被无情地补上了一斧，兽族的正直怜悯绝对不会落在这些敌人身上，那些投降的地精战士同样逃不过死亡的命运。

　　风从峡谷中吹过，浓烈的血腥味消散了许多，那些痛苦的呻吟和垂死的惨叫渐渐随风而逝，最终湮灭无痕。

　　经过清点，雷兽战士俘虏了七百多名绿皮地精，斩获的敌人还要超过这个数量，收缴的武器防具以千计，还包括了一头铜甲犀牛。

　　相比辉煌的胜利战果，雷兽战营仅仅阵亡了十一名战士，几十名伤员都得到了及时的治疗，除了几个伤势较重的之外，其他的都可以继续参加接下来的战斗。

　　如此惊人的交换比，是一般人所难以想象的，尤其是敌人的数量还远远超过了雷兽战营，胜利的最根本原因无疑是来自雷昂的精心谋划。

　　很多后来才加入狂锤部落的战士才明白，原来战争是可以这么打的，他们面对凶残的地精根本无需畏惧，他们也有能力击破敌人那层貌似强大的外壳。

　　经过这场血腥战斗，这些雷兽战士们对于雷昂的信服和崇拜达到了一个全新的高度！

　　等到战场打扫完毕，雷昂从战营中分出三十名战士，押解七百多名绿皮地精，带上所有的战利品和三名重伤员先返回希望山谷，以免为后续的行动带来不必要的麻烦。

　　三十名战士押送七百多俘虏，听着似乎十分不靠谱，实际上这些绿皮地精极为老实，只要能够活命，它们是根本不会有反抗逃跑的念头。

　　十一名战死者的遗体当场火化，这些为了部落牺牲勇士的骨灰将带回部落，他们的英灵也将得到兽神的护佑。

　　烈焰熊熊，火光照亮了所有人脸庞，在雷昂的带领下，三百五十多名战士踏上新的征程。

　　……

　　黑夜笼罩大地，也淹没了镜湖和湖畔的多莱土城。

　　在没有阴云遮挡的夜晚，银月女神和夜女士永恒不变地相伴出现，只是土城之中日夜不息的炉火浓烟污染着天空，让她们厌恶地隐藏了光辉。

　　从山岭上俯瞰多莱，这座被地精们占据的小城火光点点，一如白天的喧嚣热闹。

　　也是受到白天军队出征的影响，在城墙上和箭楼上巡逻的地精战士数量明显多了不少，戒备比较森严。

　　它们还并不知道，自己一方的出征军团已经全军覆没，没有一个能够逃回来报信。

　　“你打算怎么做？”蔷薇轻声问道。

　　雷昂潜伏在她的身边，少女如兰的口气轻轻喷在他的耳边，有点痒痒的。

　　为了能够近距离对多莱土城进行侦查，两人借助夜色的掩护，悄然潜伏到距离小城很近的一座土丘上。

　　通过对几名地精战士俘虏的交叉询问严刑逼供，现在的雷昂对于土城的情况可以算是相当了解，晚上过来是看看能不能找到攻击的突破口。

　　“还没想好……”雷昂低声说道。

　　他毕竟是人而不是神，如果手里有个十几公斤高爆炸药，对于这不过几米高的城围轻而易举，可是仅靠三百多名没有攻城器械的部落战士，这座土城无疑是块相当难啃的骨头。

　　渗透？突袭？似乎都不是好的策略，要知道这毕竟是一座城市而不是普通的营地。

　　按照俘虏的口供叙述，目前多莱土城之中还有两名大地精骑士、四百多名地精战士和两千多绿皮地精，首领捷琳娜更是一名出色的黑精灵剑手，部落之中没有一人是她的对手。

　　对雷兽战营最为有力的是，部落之中的两名巫师都死在了峡谷之中，现在土城内没有巫师的存在。

　　本来地炎部落的巫师数量不止两名，不过另外两位巫师在新年之前去南方学习新的法术，至今还没有归来。

　　“要不我们……”

　　雷昂转过头想要说换个地方再看看，没有想到他和蔷薇距离过紧，嘴唇刚好从她的脸颊上擦过。

　　哪怕是天色黑暗，雷昂依然看到豹裔少女的俏脸变得通红。

　　“咳咳！”雷昂赶紧拉开一些距离，干咳几声继续说道：“我们去那边看看！”

　　少女沉默地点了点头，两人小心翼翼地离开了土丘，转到另外一侧。

　　经过仔细的侦察，摸清了土城周边的情况，雷昂和蔷薇两人返回了雷兽战营扎营的树林里。

　　“雷大哥，我们怎么干？”

　　岩锤摩拳擦掌地问道，一张熊脸上满是跃跃欲试的神色。

　　在白天的峡谷战斗之中，他亲手格杀了一名大地精骑士。

　　这是他晋升兽魂武士之后第一个击杀的同级对手，虽然有阿克兰的掩护照顾，依然让这熊锤子兴奋不已，渴望能够再立战勋。

　　“慢慢来吧，一口气可吃不成一个胖子！”雷昂笑着拍了拍他的肩膀，不想太过打击岩锤的积极性。

　　蛮干肯定是不行的，白天诱敌的计划虽然大获成功，但是不可避免地引起了敌人的警惕。

　　雷昂虽然有把握绕过哨卫潜入土城，但是他一个人在里面无法掀起多少风浪，取巧的策略很难实施，至少火攻什么的对这座火炉之城没有丝毫的作用。

　　连带着阿克兰的作用都削弱了不少，因为他是一名主修火系法师。

　　“我们先把这座城围起来……”雷昂思索了一下说道：“它们出征的队伍没有消息返回，一定会派斥候出来进行联络，我们守在外面，来多少杀多少，彻底断绝它们的消息。”

　　“最多两三天，城里的人就会慌了，我想它们的首领极有可能再组织队伍出城，只要我们击破它们这最后一支力量，多莱土城自然会落在我们的手中！”

　　敌人如果龟缩在城里不出，那么雷兽战营除非愿意付出惨重的代价，否则没有胜利的机会。

　　如果它们出来……雷昂自然有的是手段来对付。

　　只可惜霍姆这么好用的地精叛徒只有这么一个！雷昂不无遗憾地想道。


第八十五章 倾巢而出

　　仅仅不到三天的时间，一股不安的气氛在多莱土城中弥漫。

　　地炎部落的地精们忽然发现，它们之中有人如果离开土城进入附近的森林和山岭之中，不管是去狩猎采集还是巡逻侦查，其结果必然是消失得无影无踪，仿佛被莽莽大山无声无息地给吞噬掉了。

　　想起两天前出征德加部落的队伍也毫无音信，地精们本能地觉察到情况有些不妙，如果不是它们的矿洞和冶炼厂都在城里，恐怕整个部落都要混乱起来。

　　弱智的绿皮地精依然在无怨无悔地出卖着苦力，地精战士们人心浮动，它们担心会受到上头的指派出去探查，结果再也回不了家，各种奇怪的传说在士兵们之间流传着。

　　两名经验丰富的大地精骑士能看出更多的东西，不过明明知道出了大问题，但是在捷琳娜的淫威之下，它们只能保持沉默不敢去触霉头，暗中加强城里的戒备。

　　多莱土城的上空，笼罩着有一层看不见的阴霾。

　　这两天捷琳娜的脾气是越来越暴躁，仅仅因为一点很小的时候，她就鞭死了三名仆从，让整个府邸都置于无言的恐惧之中。

　　连地精们都能发现的问题，捷琳娜又怎么会不明白，只是她在心里不愿意面对这个现实。

　　外出支援的军队毫无消息，出去的所有人都没有回来，地精们的反应很不正常……一件件事情都透着十分的诡异。

　　事实上，捷琳娜还想到了另外一种可能。

　　就在昨天，她下令将那名前来求援的地精带过来询问，最后却发现这名地精居然不知道什么时候偷偷跑掉了！

　　这让捷琳娜感觉自己坠入了一个巨大的阴谋当中，她首先怀疑的并不是兽族，而是身边的地精们。

　　是不是地精们设下的圈套？为了要对付自己，它们和德加部落相互勾连，假装成遭到兽族的攻击而调走忠于自己的军队，让她彻底孤立无援之后再动手？

　　否则近两千人的军队怎么会平白失踪，哪怕是遭到攻击也总有能跑回来报信的吧？总不可能是成千上万兽族的包围攻击让它们全军覆没？

　　怎么可能！呼啸森林里的兽族早已是苟延残喘，真正有力量都在怒沧河的北方，没有大桥是渡不过这道天堑的。

　　捷琳娜的猜测当然有很多不合理的地方，可是当她想起自己平常是如何残暴对待地精们的时候，这些不合理都变成了可能。

　　她感觉到就是地精们在捣鬼，哪怕不是想要造反，最少要推翻自己这个首领。

　　这位黑精灵对身边的仆从都起了疑心，甚至连另外一名同族扈从也不敢相信，说不定正是她想取代自己的位置在暗中谋划，否则地精们哪里会玩这样高明的手段？

　　捷琳娜感觉到自己快要疯了，如果让这样的情况继续下去，不用真正敌人的出现，她自己首先要彻底崩溃。

　　所以她决定做点什么。

　　捷琳娜的做法很简单，她召集了两名大地精骑士，让它们带上所有的战士和弓箭手，到附近的山林中进行搜索，直到找到敌人为止！

　　两名大地精骑士对于她这个命令非常吃惊，一名骑士犹豫了一下说道：“捷琳娜大人，如果外面真有大量敌人消灭了我们的外派援军、截杀了我们的斥候，我想我们最好是固守在城里，到了晚上再派出几支斥候去到其它部落……”

　　啪！

　　它的话还没有说话，带着荆刺的皮鞭狠狠地抽在它的脸上，立刻在上面留下了一条触目惊心的血痕。

　　“闭嘴！你胆敢质疑我的命令，是不是不再把我这个首领放在眼里了？你们心里是不是在想着要反叛？”

　　黑精灵厉声尖叫着，暗紫的眼眸之中全是怨毒之色，看样子恨不得要将对方生吞活剥。

　　“属下不敢！”

　　两名大地精骑士屈辱地低头跪下，其实以两人的实力，联起手来和捷琳娜完全有一拼之力，可是在捷琳娜身后站着的是强大的精灵族。

　　想到背叛者的下场，两名凶悍的地精骑士都汗流浃背。

　　“马上都给我滚出去，执行命令！”捷琳娜厉喝着将它们全都赶了出去。

　　等到两名骑士离开，大厅之中突然变得死一般寂静，只有一名黑精灵扈从陪在捷琳娜的身边。

　　那名扈从也是一名弓箭手，她犹豫了一下想要说些什么，却有硬生生地忍住了。

　　“我知道你想要说什么……”捷琳娜冷冷地说道：“它说的很对，我们不能再留在这里了，等它们全部出去搜索山林的时候，我们离开这里回自己的部落。”

　　“至于这地炎部落是生还是死我都不管了，回去之后让别人来管好了！”

　　黑精灵扈从大吃一惊，她万万没有想到捷琳娜居然打算抛弃部落走人，一时间竟然是愣住了。

　　“我只问你一句，你愿不愿意跟我一起离开这个肮脏的地方？”捷琳娜盯着她的眼睛问道。

　　手悄无声息地按在了佩剑剑柄上，只要对方表示拒绝，捷琳娜绝对会毫不犹豫地出手。

　　她要离开，身边就不能有任何的威胁存在，杀死扈从的责任完全可以推卸给地精。

　　“我愿意跟随大人！”

　　也不知道是不是感觉到了危险，扈从几乎是毫不犹豫地答应道。

　　“很好！”捷琳娜满意地点了点头，眼眸深处潜藏的杀机一点点消失：“快去做准备吧，我们的时间不多！”

　　……

　　山岭上，潜伏在丛林中的雷昂有些不敢相信自己的眼睛。

　　只见多莱土城打开了大门，成百上千名地精战士和绿皮地精乱从里面涌了出来，散开之后乱哄哄地朝着东面和北面的森林山林前行。

　　“怎么会这样？它们这是想干什么？”一旁的蔷薇很是纳闷地问道。

　　雷兽战营对地炎部落的封锁行动非常成功，这两天只要出城进入山林中的地精悉数被豹裔斥候们擒杀，没有一个能够漏网的。

　　“它们好像倾巢而出，城里看不到多少士兵了。”

　　阿克兰的鹰视术十分好用，土城里的动静逃不过他的查探：“难道它们想跟我们拼命，可这不对啊！”

　　也难怪法师疑惑不解，如果地精们是出来拼命的，无论如何也不该如此大撒把散开，这不是正好给了雷兽战营各个击破的机会吗？

　　“它们像是在对我们进行搜索。”雷昂思索道：“可是城里已经再没有后援主力，它们为什么要将剩下的力量全部放出来，难道是……”

　　他的脑海中灵光一闪，立刻醒悟了过来：“我明白了，是捷琳娜想逃跑，你们看黑精灵并没有在队伍之中，她们总不可能呆在城里等死吧？”

　　“一定是捷琳娜下令让地精进行搜索，等到我们出手消灭它们的时候，她会乘机逃离出去，这样我们是不可能拦截住她的。”

　　“难道这么多的地精就被她给抛弃掉了，还有整个部落啊！”蔷薇感觉到非常的不可思议。

　　“地精是地精，精灵是精灵……”雷昂冷笑道：“哪怕是黑精灵，恐怕也自认为比地精高贵许多吧？她怎么会愿意陪着地精们一起死？放弃了也就放弃了！”

　　“命令战士们准备行动吧！”雷昂杀气腾腾地说道：“所有地精战士一律格杀勿论，绿皮地精投降的留下！”

　　“明白！”岩锤用力点了点头。

　　他兴奋地摸了摸手中武器——俺的大斧早已是饥渴难耐！

　　“蔷薇，你带两个人留下继续观察，如果发现黑精灵离城，追踪上去并且来通知我，记得千万不要贪功去拦截……”雷昂又对着蔷薇说道。

　　根据情报显示，捷琳娜实力达到了二级斗气剑士，靠蔷薇等几人是绝对不可能战胜对方的。

　　而如果让这名地炎部落的首领就这样溜走，也是雷昂所不甘心的，不管能不能成功，他都要试上一试，看能不能将对方留下。

　　“好了！”雷昂站起身来，俯瞰着漫山遍野而来的地精们，虎眸之中精芒闪耀：“我们就一起去欢迎，捷琳娜小姐专门送上的这份大礼吧！”

　　“遵命！”所有人齐声应道。

　　面对即将到来的战斗，全都战意高昂，连一向冷静的阿克兰都露出兴奋之色。

　　他在这几个月里所经历的战斗超过了以往的所有时候，而通过不断的战斗，法师迅速成长起来，对于魔法的领悟和掌握能力不断加深。

　　所以他从未像现在这样，如此渴望战斗。

　　从多莱土城里出来的地精们进入了山林之中，它们接到的命令是搜索附近的每一寸土地，将敌人从里面挖出来。

　　只是才刚刚进去不久，地精们很快就发现了不妙。

　　这里已经不再是它们所熟悉的森林，而是处处都潜藏着杀机的危险所在！


第八十六章 等我回来！

　　这里已经不再是它们所熟悉的森林，而是处处都潜藏着杀机的危险所在！

　　看似普通的草丛，一踏上去就可能踩上锋利的木刺，明明是正常的林地，下面竟然潜藏着陷阱！稍不留神被地上的某根绳索绊了一下，旁边突然射出几十支被削尖的木枪……

　　地精们体积有限的大脑实在无法理解，这片熟悉的森林怎么变成了陷阱的集中地，它们还没有发现一个敌人，身边的同伴却不断地倒下去。

　　“啊！~”

　　一名大地精战士一脚踏空落入了陷阱，设置在坑底的木枪穿透了它的身躯，让同伴们根本没有救援的机会。

　　类似的惨叫声在树林中此起彼伏地响起，这让地精们个个吓破了胆，尤其是那些绿皮地精们更是不愿再继续前进，留在原地瑟瑟发抖，生怕再走上几步就丢掉了小命。

　　如果不是担心逃跑回去会受到严厉的惩罚，它们一秒钟都不想呆在这里。

　　在这近三天的时间里，雷昂率领着雷兽战士们在山林中布下了无数的机关，所有的陷阱全部就地取材，藤曼、树枝、石头等等在雷昂手中都能发挥作用。

　　雷昂实地教导雷兽战士设置致命陷阱的技巧，也将周边的山岭山林变成了死亡区域，在这个时候发挥出了巨大的作用。

　　“卑鄙！不要像个孬种一样藏起来，快出来和我决战！”

　　率领着一支搜索队伍的大地精骑士简直快要气疯了，在树林中不过前行了几百步，它的手下损失超过了十分之一，防不胜防的陷阱几乎让它们寸步难行。

　　刚才它踩中了一个机关，差点被从树上落下的大石给砸个半死，这样的战斗实在太过憋屈。

　　回答它的，是疾射而来的数十根羽箭，大地精骑士刚刚挺起的胸膛立刻缩了回去，急忙躲到大树后面躲闪。

　　它的耳边响起了几声惨叫，又有几名地精战士倒在地上。

　　不能再这样下去了！大地精骑士明白己方是不可能在这里战胜对手的，它下达了撤退的命令。

　　“退回去，我们全都退回去！”

　　退出危险的森林，退回到土城之中，大地精骑士可不想看着自己的手下这样白白付出牺牲，反正已经发现了敌人，回去也能够交代了。

　　那些绿皮地精和地精战士如获大赦，转身纷纷朝着树林外逃去。

　　可是潜伏在山林中的雷兽战士怎么可能让它们从容逃走，从四面八方展开了追击。

　　一时间树林之中人影绰绰，箭支和梭枪飞舞，射倒了一个个逃窜的地精。

　　“战斗！战斗！”

　　大地精骑士差点一口血喷了出来，它想集结战士组织抵抗，可是那些地精此刻的士气低落到了极点，一个个只想着逃出这可怕的地方，根本没有谁愿意留下了进行抵抗。

　　在雷兽战士们对地精发动全面攻击的时候，雷昂接到了斥候的报告。

　　他们发现了黑精灵的踪迹。

　　“她们朝南方去了，有两个，其中一个应该是捷琳娜，另外一名是弓箭手。”蔷薇有些兴奋地说道，果然被雷昂给料中了：“我的人已经追过去了！”

　　“我们走，不能让她们给跑了！”雷昂当机立断地做出了决定：“岩锤，这里就交给你了！”

　　“雷大哥你放心，我不会让这些地精崽子跑掉一个！”

　　扛着战斧的岩锤哈哈大笑，露出了一口森白的牙齿，活像是一头发现了美味猎物的凶兽。

　　有他和阿克兰在，雷昂并不担心那群胆气尽丧的地精们还能翻起什么浪来，他和蔷薇一起迅速离开了树林，追踪逃跑的黑精灵。

　　镜湖的南面是大片的崇山峻岭，陡峭的山壁和幽深的峡谷形成了一道天然的巨大屏障，不过对于身手敏捷的黑精灵来说并不是太大的问题。

　　捷琳娜选择这个方向逃跑不是没有理由的，因为她知道有一条可以迅速通过山脉的秘密通道。

　　但是她刚刚离开土城不久，就发现了身后多了几名追踪者。

　　眼看着大山就在前方，捷琳娜发现始终都无法摆脱那些追踪者，对方不紧不慢地保持着距离，速度显然不在她和扈从之下。

　　对方的实力应该不高，是在等支援者赶上来再动手！捷琳娜做出了正确的判断。

　　她突然停下了脚步，对自己的扈从冷声说道：“你留下，在这里用弓箭拦住敌人，他们不敢追来的！”

　　留下来一个人阻击敌人？黑精灵弓箭手顿时一愣——这不是要自己送死吗？

　　啪！

　　捷琳娜扬手一记耳光重重地抽在弓箭手的脸上，她的神情变得极为狰狞：“你没有选择，要么马上死，要么留在这里！”

　　话音刚落，捷琳娜纵身向前飞奔，如同离弦之箭冲入了前方的小树林之中，很快不见了踪影。

　　弓箭手被这记巴掌几乎给抽晕过去，半张脸迅速肿胀起来。

　　她看了看逃走的捷琳娜，又看了看后方手持弓弩正在迅速逼近的四名豹裔斥候，眼中露出怨毒无比的神色。

　　在另外一边，脱离了战场的雷昂全力奔行，将自己的速度催发到了极致。

　　风在他的耳边呼啸，一排排树木飞速从他身边掠过，疾速奔驰所带来的愉悦让雷昂感觉好极了。

　　在传承魂核的记忆之中，有用元素之力激发出体内潜能的技巧，他以魂力催动元素烙印之中的雷电之力，刺激自己腰部和腿部的肌肉，使得双腿的爆发力陡然增加好几倍。

　　而魂力的存在，又保证了足够的耐力，让奔行的速度能够保持下去。

　　雷昂将蔷薇远远甩在了身后，很快冲出了树林，没多久就发现了前方追踪敌人的豹裔斥候。

　　他全速追了上去，不过前方所发生的事情让他感觉到有些蹊跷。

　　四名斥候放缓了速度，前方有一名敌人留了下来，对方还是一个弓箭手，所以斥候们分散开来，全都举起了手中的弩箭。

　　黑精灵弓箭手的名声在呼啸森林之中非常响亮，不知道有多少的兽族惨死在她们的羽箭之下，任何的小心都是必要的。

　　但是让人奇怪的是，这名黑精灵弓箭手并没有发动攻击，她竟然丢下了长弓，束手站在原地。

　　“不要动手，过去看看！”

　　雷昂立刻高声喊道，以免斥候们将对手给射杀了。

　　看对方的姿态，分明是要投降，如果是地精战士雷昂不会有任何的手软，可是一名黑精灵的话价值就大了。

　　听到雷昂的声音，斥候们纷纷放下了手中的弩弓。

　　留下的这名黑精灵弓箭手看上去非常的年轻，包裹在皮甲之中的修长身材相当性感迷人，晶莹的黑色肌肤为她平添了几分神秘色彩。

　　只是一张美艳的脸庞肿了半边，鲜血从破损的嘴角流下，看上去相当的凄惨。

　　她的眼眸之中，全是绝望之色，没有对生的半点眷恋。

　　“你杀了我吧……”

　　看着缓缓逼近的雷昂，她淡淡地说道：“捷琳娜已经逃走了，你追不上的！”

　　这名黑精灵说的通用语很标准，只是语气之中没有丝毫的情感，仿佛在说一件和自己无关的事情。

　　雷昂心中一动，看对方的样子显然是被捷琳娜逼迫留下阻拦自己等人的，是一枚无用的弃子。

　　“我不会杀你……”雷昂说道：“你身上有捷琳娜用的随身物品吗？给我一件，我保证你的安全，当然也不可能放你离开！”

　　黑精灵的眼睛一亮，没有谁能面对死亡而毫无畏惧，她刚才丢下武器除了绝望之外，未尝不是想给自己留下一线生机。

　　她想了想，从随身的行囊之中取出了好几件东西，有贵族女子常用的妆盒、还有汗巾、水囊等等全都丢给了雷昂。

　　“这些都是她的。”

　　“很好……”

　　对方的配合让雷昂感到满意，他拿过汗巾看了看。

　　这名黑精灵俘虏虽然只是弃子，但还是有价值的，起码从她的嘴里能够得到许多关于精灵部族的情报，这对于雷昂今后的行动很有帮助。

　　“怎么只抓到一个？”

　　蔷薇从后面追了上来，看到那名黑精灵俘虏，不解地问道：“另外一个放过她了？”

　　“那怎么可能，我还会追过上去的。”雷昂笑道：“让她先跑一会儿！”

　　“你到哪里去追！”蔷薇恨恨地跺了跺脚：“那边的山这么多这么大，现在耽搁了，你还怎么追得上她？”

　　“我当然有我的方法……”雷昂冲着她眨眨眼，伸手轻轻拍了拍挂在腰间的兽皮口袋。

　　吱吱！

　　银线金狸鼠从口袋里爬了出来，顺着雷昂的手臂迅速地爬到了他的肩膀上，毛茸茸的大尾巴甩啊甩的。

　　雷昂将汗巾放到它的面前让它嗅了几下，轻喝道：“追！”

　　银线金狸鼠从他的肩膀上一跃而下，闪电般地向前窜了出去，有了它灵敏无比的鼻子，对方就算跑到天涯海角也藏不住。

　　“你们带她回去，等我回来！告诉阿克兰，需要不需要直接攻城由他来决定……”

　　雷昂丢下两句话之后，起身追赶金狸鼠。

　　“你！”蔷薇还想说些什么。

　　但是雷昂的速度太快，转眼间就消失在前方的树林中。


第八十七章 铁拳轰杀

　　银线金狸鼠在山林中向前飞奔，它的速度实在太快，恍如一道金色的闪电从满是腐朽落叶的林地上掠过，一路带起小小的旋风。

　　雷昂需要拼尽全力才能跟上这个小家伙，否则一不留神就会被它远远甩开。

　　虽然聪明的金狸鼠会在前面等他，但是雷昂可不愿意被它嘲笑——是的，这个专爱啃松子的小家伙在获得晋级之后，比以前要更加聪明许多、更通人性。

　　穿过茂密的树林，雷昂跟着金狸鼠进入大山之中，但是并没有朝着高高的山崖攀爬，金狸鼠左绕右转，竟然走上了一条隐藏在荆棘从中的崎岖小道。

　　高耸入云的崇山峻岭和密林遮挡了阳光，这条通往山脉深处的密道阴暗诡异，雷昂没有丝毫犹豫地跟了进去。

　　因为他已经感觉到了目标就在前方不远处，那位地炎部落的首领黑精灵并没有逃得太远。

　　向前，向前！

　　当雷昂的双腿肌肉开始发麻、呼吸变得沉重、汗水从额头上滚落的时候，他看到了前面那道紫色的身影。

　　雷昂追上来的时候，捷琳娜正靠在一棵大树旁作短暂的休息。

　　一路的狂奔让她耗费了大量的体力，本来作为一名二级斗气黑精灵剑士，她的耐力应该还要强上不少，只可惜这几年在地炎部落养尊处优的生活，让她不再拥有从前的矫健身手。

　　最重要的是，她不认为敌人能够追上自己，这条山中密道是如此的隐秘，除非是千百人仔细的搜索，否则是绝无可能被发现的。

　　但是，现实却给了黑精灵一个无情的嘲笑，她才刚刚停下片刻，雷昂从后面追了上来。

　　捷琳娜的反应依然机敏，听到动静之后她立刻跳了起来，伸手拔出了自己的武器——精灵长剑。

　　吱吱！

　　银线金狸鼠冲到距离她不过二十来步的地方停住，双足立地冲着黑精灵张牙舞爪地叫嚣了几声，然后迅速转身回撤，几个纵跃跳到了雷昂的身上。

　　“捷琳娜小姐，您跑得可真快啊！”

　　雷昂停下了脚步，控制着自己有些絮乱的呼吸节奏，用一句话玩笑似的招呼来拖延给自己喘息的时间。

　　要知道，他面对的可是一名实力强横的剑士，掌握了斗气力量的强者。

　　“你是谁？”

　　捷琳娜死死地盯着雷昂，脸上透出一丝惊疑之色，敌人居然如此快的追上来，这是她万万没有想到的。

　　“自我介绍一下……”雷昂咧嘴一笑：“狂锤部落，雷昂！”

　　“狂锤部落！难怪了……”黑精灵的眼中闪动着怨毒之色：“这一切都是你在搞鬼吧！”

　　“没错！”雷昂笑道：“其实你完全可以不用跑，我手下的战士并不是很多，如果不是你前面犯了一个错误，我根本没有可能强攻多莱土城，消灭地炎部落。”

　　“感谢你的愚蠢，帮助我赢得了这场胜利！”

　　“你去死吧！”

　　暴怒如狂的黑精灵猛然弓身跃起，手中的银色长剑化为一抹流光飞袭雷昂，其速度之快、攻击之凌厉堪比惊雷闪电！

　　在用言语激怒对方的时候，雷昂早已做好了准备，黑精灵一出手，他随之而动！

　　嗤！嗤！

　　雷昂蓦地挥出左臂，四根雷芒缭绕的黑刺飞了出去！

　　在黑刺离手的瞬间，他向前迈出一大步发动了冲锋，挟带着火焰之力的双刃战斧迎向了对手。

　　叮！叮！叮！

　　一团绚烂的剑花在黑精灵的身前绽开，三根飞刺被她弹开，但是第四根漏网的飞刺从她脸颊旁掠过，带起一溜的血痕！

　　“啊！~”

　　黑精灵发出痛苦的尖叫，她的身形奇异地扭动了几下，转眼之间和雷昂错开了位置，堪堪避开了雷昂迎头挥落的战斧。

　　一把黑色的匕首无声无息地飞起，如同毒蛇吐信刺向雷昂的咽喉。

　　锵！

　　匕首被虎刺军刀所抵挡，黑精灵的暗算并没有成功。

　　两人擦身而过交换了位置，拉开十几步的距离重新对峙！

　　看着对手，雷昂的眼中露出凝重之色，这名黑精灵果然不是一般的角色，右手剑和左手匕都极为犀利，稍一不慎都有可能中招。

　　捷琳娜的心里还要震惊许多，她从来没有见过一名兽族拥有如此迅疾敏锐的身手反应，雷昂的实力并不比自己差上多少。

　　她再度跃起，长剑破空激射出千百重雪亮的剑芒，撕裂空气发出风雷呼啸，层层叠叠地向着雷昂倾压过去。

　　周围几十步的范围之内，悉数被凌厉之极的剑芒所笼罩！

　　这是传承自精灵一族的剑技，也是捷琳娜最大的依仗，以斗气催发出剑芒正是二级剑士才能具备的能力。

　　虽然这些年黑精灵剑士耽于享乐疏忽修炼，但是在真正拼命的时候，她所拥有的底蕴还雷昂所不及的。

　　这一剑，立刻将雷昂置于了危险的境地之中。

　　在他的视线当中，根本看不到对手的存在，闪耀的剑光取代了一切，迫体而来的剑芒让他突然嗅吸到了死亡的气息。

　　如果雷昂达到二级魂铠武士的境界，凭借护体的魂铠不难突围，可惜现在的他还只是一级魂核武士，并不具有足够强悍的防御能力。

　　在这危急时刻，雷昂抛弃了一切的繁思杂念，他丢下虎刺军刀用双手握住战斧，不避不闪，对准笼罩过来的千重剑芒直直挥劈而出！

　　这一击凝聚了他全部的力量，封存在元素烙印之中的火焰之力和雷电之力彻底激发，以疯狂的速度同时涌入战斧之中。

　　左臂雷芒右臂怒火，战斧斧身骤然烈焰升腾，无数细小的雷蛇在火焰之中游窜，当它劈落下去的时候，仿佛将身前的空间都劈成了两半！

　　轰！

　　漫天的剑芒突然消失得无影无踪，黑精灵的身形再次显露了出来。

　　她手中的精灵长剑竟然和雷昂的战斧在空中交汇紧紧相贴，双方的力量在最接近的距离发生了最凶猛的对撞！

　　雷昂的脸颊、肩膀、胸膛、腰腹处多了几十道深深浅浅的伤痕，护甲撕裂，殷红的鲜血从伤口喷出，几乎将他变成了一个血人。

　　他挡住了捷琳娜最致命的攻击，却没有能够拦住所有的剑芒。

　　而反观黑精灵，毫发无损！

　　咔嚓！

　　战斧光滑的表面蓦地出现了一道裂纹，随即迅速地扩展到了整个斧身，如同蛛网般密密麻麻。

　　眨眼之间，这把精铁打造的战斧四分五裂散落一地。

　　同样破碎的还有捷琳娜手中的精灵长剑，两人的武器都不足以承受双方最大力量的交击，同归于尽一起破损掉了！

　　雷昂和黑精灵都是一愣，两人差不多同时抛弃了手中的武器残柄。

　　黑精灵猛然向前迈出一步，左手紧握的匕首飞起，带着诡异的弧光直刺雷昂的咽喉！

　　去死吧！她在心里发出了嘶吼！

　　双方的距离是如此接近，雷昂根本不可能有闪避的时间，她仿佛看到匕首刺入对手喉咙血花四溅的景象。

　　亲手收割一名强悍对手所带来的快感，让黑精灵几乎在瞬间产生了莫名的高潮，她的双眸的痛苦都随之放大。

　　但是，黑精灵还没有看到匕首刺入咽喉，一团燃烧的烈焰首先占据了她的所有视线。

　　深红火焰之拳！

　　在黑精灵刺出匕首之前，雷昂轰出了拳头，凝聚了火焰之力的铁拳！

　　嘭！

　　在黑精灵的匕首堪堪要刺中雷昂咽喉的瞬间，雷昂的火焰之拳提前一瞬重重地轰击在她的脸上！

　　在这一刻，雷昂仿佛听到了身体之内兽魂发出的咆哮，那是对暴力和杀戮的赞美。

　　拳身的火焰首先将黑精灵的脸面烧成了焦炭，轰击的巨大力量随即炸开了她的脸庞，捷琳娜甚至来不及发出一声惨叫，整个人向后倒飞了出去。

　　她手中的那把匕首，永远都不可能再刺入雷昂的咽喉。

　　仅仅只差了半寸，就是生死天壤之别！

　　黑精灵像一具破败的木偶摔落在地上，她本来的面目现在根本无法看出，变成了布满焦黑血肉的大窟窿，只有四肢还在本能的抽搐着。

　　但片刻之后，她所有动作停止，生命的气息荡然无存。

　　雷昂长呼了一口气，颓然蹲坐在了地上。

　　这一拳突破了他的极限，将他所有的力量全都耗尽，爆发的火焰之力甚至产生了反噬，手掌、手臂和胸口火辣辣地疼痛，可能伤到了筋骨。

　　身上的伤口还在流血，雷昂心里却是痛快极了，力毙捷琳娜代表着他最终赢得了完全的胜利。

　　稍稍恢复一些力气之后，他从随身口袋里取出了绑带和止血药粉，在没有萨满或者治疗符牌的情况下，这些东西能避免他失血过多。

　　在离开之前，雷昂没有忘记搜索一下战利品，这捷琳娜作为地炎部落的首领，身上的东西还真不少。

　　一根项链、三枚戒指还有那把黑漆漆的匕首，看起来应该都是好东西。

　　搜刮干净之后，他离开了这条山脉之中的密道。

　　至于黑精灵的尸体，自然有山里的野兽会处理，大森林是不会允许一点浪费存在的。


第八十八章 工匠们

　　多莱土城，末日降临。

　　外出参加搜索的地精战士和地精骑士是地炎部落的最后一支力量，当它们在山林之中遭到雷兽战营毁灭性打击之后，这座镜湖北岸的小城彻底陷入了混乱之中。

　　留守在城里的地精战士寥寥无几，更没有一个强有力的首领站出来领导它们，首领捷琳娜的出逃成为了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　所以当大获全胜的雷兽战营在岩锤指挥下向土城发动进攻的时候，城里的地精战士根本没有组织起任何像样的反抗。

　　只有那些留守箭塔的战士试图用弓箭进行拦截，不过反抗者不是被阿克兰的火球轰杀成渣，就是被雷兽弓箭手射成马蜂窝。

　　大多数的地精战士和绿皮地精一样惊慌失措地到处乱跑，想要找一个安全的地方躲藏起来。

　　城里通往山脉的矿道成为了它们最后的选择，那些迷宫一般的地下通道有太多可以隐蔽的地方。

　　因此雷兽战士们几乎是毫无阻碍地冲入多莱，并且迅速占领了整座小城，镇压了城里零星的一些反抗。

　　当雷昂回来的时候，一眼就看到了在多莱土城墙头上迎风招展的雷兽战旗！

　　“雷大哥，我们胜利了！”

　　岩锤眉飞色舞地大声嚷嚷着，恨不得让整个大陆的人都知道他的胜利——这熊锤子可是第一个闯入城里的人。

　　“幸苦了！”雷昂笑着在他胸膛上砸了一拳：“不要大意了，这里地方不小房子很多，小心有敌人躲藏起来。”

　　“大部分的地精都躲到矿道里去了，其它的基本上被我们俘虏，包括了一批工匠。”一旁的阿克兰微笑道：“我想，你一定会对他们很有兴趣。”

　　“哦，对了，我们还救出了一批兽族的奴隶！”

　　在多莱土城的兽族奴隶数量足足有五六百名之多，他们大多是熊、牛、马、狼、虎等族裔，基本上全是比较强壮的年轻男子。

　　这些兽族来自不同的部落，在于地精的战斗中被俘，他们在地炎部落从事最辛苦和危险的工作，所得到的待遇比绿皮地精还差。

　　所以雷昂看到的这些兽族，个个遍体鳞伤肮脏不堪，长期的饥饿让他们全都皮包骨头非常瘦弱，不少人还患有疾病。

　　不过当他们明白自己等人已经获救的时候，许多人都流下了激动的泪水，也有些人不顾身体虚弱，想要找来武器向地精们复仇。

　　雷昂亲自出面对他们进行了安抚，最后对岩锤吩咐道：“这些都是我们的同胞兄弟，让洛雅辛苦一点给他们好好治疗，还有，不要给他们吃太多的东西。”

　　“你放心，我一定会照料好他们的。”岩锤点了点头。

　　看着这些受苦的同胞，他的心里也不好受，对于地精更是痛恨无比：“雷大哥，那些躲在矿道里的地精怎么办？要不要我带人杀进去？”

　　“不用着急，让它们再多活一会儿！”雷昂笑笑，目光却是冰冷：“等一下我会给它们一个好看，你先派人守住洞口就行！”

　　如果不是地精们大部分都跑了，光靠三百多名雷兽战士还真不容易控制住这座小城市，雷昂在城里几个要害地方转了一下，见到了阿克兰口中的能让他感兴趣的工匠。

　　让他感到意外的是，这批五十多人的工匠竟然全部是人族！

　　在几名全副武装的雷兽战士看押下，这些人族工匠个个都显得非常惊恐，他们不知道自己的命运将会如何，有不少人甚至跪在地上哭泣祈祷。

　　从阿克兰的口中，雷昂知道他们原本都在部落各个工坊里工作，地精们逃跑的时候把他们全都丢下，而后被雷兽战士们搜出来集中在一起。

　　相对于地精，兽族对人族并没有太多的敌视。

　　“你们不用害怕，我们是不会伤害你们的，你们之中有没有谁是带头人？”雷昂温和地问道。

　　正如阿克兰所说的那样，对于这群工匠，雷昂真的非常感兴趣。

　　一直以来，狂锤部落连一个工匠都没有，哪怕是一口最最普通的铁锅也需要向外购买，更不要说武器之类的装备。

　　哪怕是在整个比蒙王国，优秀的工匠也数量不多，比蒙兽族骁勇善战，但是对各种手艺活却并不擅长，因此王国每年都要用各种特产矿产向人族国家换购精良的武器铠甲等等东西。

　　在这方面，人族占有绝对的优势，许多人族工匠生产的武器、工艺品、首饰、生活用品等等行销整个大陆，哪怕是妖魔族也非常喜欢。

　　在这地精部落之中，竟然有五十多名人族工匠，对于雷昂来说简直是意外之喜。

　　多莱土城到处都是冶炼工坊，炼制矿石金属打造武器完全成为了上规模的产业，城外的湖泊边堆积如山的矿渣堆就是最好的证明。

　　拥有了这些工匠，狂锤部落就拥有了自己生产武器装备的能力，再不用雷昂冒着风险去人族城镇里购买，这无疑大大提升了部落的实力。

　　对于雷昂的询问，工匠们面面相觑，没有人敢答话，每个人的脸上都带着畏惧之色。

　　“你们有谁愿意跟我谈谈？”雷昂不得不再次问道。

　　这一次，终于有人站了出来。

　　“这位大人，我算是他们的指导者，请问您有什么吩咐吗？”

　　出来的是一位两鬓斑白的老者，他身材魁梧皮肤黝黑，满是皱纹的脸上带着风霜洗礼的深刻痕迹。

　　雷昂注意到，他的双手格外粗壮，上面都是老茧。

　　“你叫什么名字？”

　　“鲁宾，鲁宾·修格斯特，大人。”

　　“鲁宾·修格斯特……”雷昂饶有兴趣地看着对方，能够拥有姓氏，说明这名老工匠很有可能是某位贵族的后裔，或者说来自某个家族。

　　“你不需要害怕，我可以保证你们的安全，我是狂锤部落的雷昂，也是刚刚占领这里的比蒙军指挥官。”雷昂示意一旁的战士搬过一张椅子：“你请坐，我有些问题想要问你。”

　　也许是雷昂和善的态度感染了对方，这位名叫鲁宾·修格斯特的老工匠放下忐忑的心情，和雷昂对面而坐。

　　通过交谈，雷昂才知道在这里的所有人族工匠，都是地炎部落从贩奴队手里购买来的。

　　当年地炎部落占领了多莱土城之后，发现在靠城的山岭地下有着储量丰富的矿藏，它们虽然拥有能挖矿的绿皮地精，但是缺乏进行冶炼和打造武器的手段。

　　因此地炎部落和人族的奴隶贩子达成了协议，陆续购买了几批人族工匠，最后冶炼出来的贵重金属一半出售给奴隶贩子，一半进献给精灵们。

　　而这些工匠的来源比较复杂，有些是破产的平民，有些则是得罪了贵族下狱的囚徒，也有些是被直接强掳过来的。

　　鲁宾·修格斯特原本是某个地方小贵族的后裔，只是在他父亲一辈就家道破落，为了生计才成为了铁匠。

　　他的情况比较特殊，原来是受人雇佣，后来才发现上当受骗，不过被带到这里就不可能有机会脱身，无奈之下在多莱土城呆了好几年。

　　由于鲁宾·修格斯特的手艺高超，加上年龄也是最大的，因此在一帮人族工匠之中威望很高，连地精们也对他比较客气。

　　原来是这样！雷昂算是了解了对方等人的来龙去脉。

　　他想了想说道：“鲁宾阁下，我很同情你的遭遇，不过我也希望你能够明白，我们狂锤部落很需要像你们这样的优秀工匠为我们效力……”

　　看到对方的脸色有些无奈，雷昂笑笑道：“不过你可以放心，我们绝对不会像地精那样对待你们，只要你们认真为我效力，我会给予你们足够的尊重和合理的待遇。”

　　“并且我也不会无限期地将你们留在部落里，只要你们帮助我们部落里的人掌握所需要的技艺，到时候你们可以自由离开，我还会送上一笔金钱！”

　　“真的吗？”鲁宾不由得睁大了眼睛，眼眸之中露出希翼的神彩。

　　工匠们也有些骚动，没有谁不渴望自由，整天面对那些丑陋凶横的地精，他们的日子过得十分痛苦，听到雷昂所做出的承诺，当然会感到激动。

　　“我可以向伟大的兽神立下誓言，只要你们让我们的族人掌握所有的技艺，我就会送你们离开！”雷昂微笑道。

　　授人以鱼不如授人以渔，这个道理雷昂当然非常明白，只有给予希望，才能让这些工匠们真正为自己和狂锤部落出力，认真传授技艺。

　　只要部落里的人掌握了技艺，那么留不留他们就无关紧要了。

　　“好！我答应你！”鲁宾立刻站起来说道：“我想大家也不会有反对意见。”

　　当然没有人会提出异议，这样的待遇对工匠们来说却是再好不过了，总不能指望雷昂傻乎乎地将他们现在就给全放了吧？

　　“雷昂大人，我知道黑精灵捷琳娜的一个秘密库房，里面有许多的东西，我现在就带你去找！”


第八十九章 银月之刃

　　黑精灵捷琳娜的库房在她府邸的地下，那是一个单独开辟的秘密空间，专门用来存放她的私人珍藏。

　　在逃离多莱土城的时候，捷琳娜只带上了一个扈从，所以存放在这间密室之中的东西基本上原封未动。

　　鲁宾之所以知道密库的存在，因为密库是在捷琳娜的命令之下，由他设计并且带人建造起来的，所以有这位老匠师主动帮忙，它很快就像是被扒光衣服少女，毫无抵挡地坦呈在雷昂的面前。

　　发财了！

　　当雷昂进入到密室之内，看到里面所堆放的东西的时候，他的脑海里只有一个念头：发财了，而且还是大财！

　　密室并不是很大，和普通套房的小客厅差不多，里面除了一排排木柜之外别无其它的家具装饰。

　　但是，有些东西哪怕是在最黑暗的角落，也能吸引到所有的目光。

　　在点燃的松脂灯光照耀下，雷昂差点被摆放在角落里的一堆金子给闪瞎了眼！

　　黄金！全部都是一条条巴掌长、半寸宽的金条，这样的金条在雷昂原来的世界俗称“大黄鱼”，在这里堆放的起码有数百条之多！

　　“上一年的时候，在矿山里面发现了一条小金脉，到现在基本上被挖干净了，我们将金矿石全都炼成了金条，这里我看差不多还剩三分之一吧！”鲁宾解释道：“估计价值在四万到五万金币左右！”

　　四五万金币，能够买下多少磅的黑麦？雷昂一时间都估算不出来，不过让狂锤部落吃个十来年肯定是没有问题的。

　　“咦！”

　　老工匠的眼睛突然一亮，急忙上前走了几步，从金条堆的旁边的小木柜上拿起了一只黑黝黝的盒子，脸上满是激动之色。

　　“大人，您看……”

　　他将盒盖打开，呈送到雷昂的面前。

　　“这是什么？”雷昂很是好奇地问道。

　　在盒子里摆放着十几块大小不一的暗金色金属块，零零碎碎像是从什么地方硬掰一下来一般，金属的表面散发出柔和的光芒。

　　“这是秘银，金矿里伴生的秘银！我还以为都被捷琳娜进献给精灵了，没有想到她还私藏了这么多！”鲁宾兴奋地说道：“大人，秘银可是最好的魔合金属，是打造高级法器所必须用到的材料，如果用在铠甲防具之上，只要掺入一点就能大大提升对魔法的抗御能力。”

　　“一盎司的秘银，价格超过了一万金币，这里起码有六盎司以上！”

　　那就是六万金币，加上四五万金币的金条，仅仅这些就是价值十万金币的巨额财富啊！雷昂真正没有想到，捷琳娜同学在逃命的时候连如此珍贵的东西都可以抛下。

　　他不由得摸摸了自己的兽皮口袋，里面还有从对方身上缴获的三枚指环，肯定不会差到哪里去，等一下应该让阿克兰好好鉴别鉴别。

　　雷昂发现，这位鲁宾如此熟悉内情，平时一定得到捷琳娜很高的器重和信任，也说明他是个真正有能力的人，并且拥有着多种的才能。

　　“鲁宾，你有家人吗？”雷昂突然问道。

　　“家人……”鲁宾愣了一下，老脸上浮现出一丝苦笑：“当然有，不过我有差不多四年时间没有跟他们联系了，也不知道他们现在过得怎么样。”

　　如果不是为了家人，他也不会被奴隶贩子的高薪酬劳所诱惑，从而掉入了现在的火坑之中。

　　“我改变了主意了。”雷昂微笑道：“其他的工匠不管，对于你，我希望能够采用雇佣的方式让你为我效力。”

　　“我给你一年五千金币的薪酬，如果做出了额外的贡献，再加另外的奖励，你看怎么样？”

　　一年五千金币的薪酬！？老匠师简直不敢相信自己的耳朵，尽管他的能力和技艺要远超过一般的工匠，但是哪怕是在人族国家的时候，做梦也没有想到有如此高的薪酬。

　　原本他只希望雷昂能够遵守约定，干上几年之后就可以自由离开，至于酬劳什么的那根本想都不用想。

　　也是为了能够让雷昂对工匠们好一些，他才主动将捷琳娜的秘密告诉雷昂。

　　“我可以预付你三年的薪酬……”雷昂拍了拍老匠师的肩膀说道：“让人转交给你的家人，也允许你给他们写上一封报平安的信件，只要不泄露我们的秘密就行。”

　　鲁宾一个机灵，立刻单膝跪在了雷昂的脚下：“大人，我愿意向至高神灵发誓，为您效死！”

　　一万五千金币，只要不胡乱挥霍，绝对能够让一个破落的小家族重获新生！

　　他已经老了，如果将余生换成金钱帮助家族，那绝对是再愿意不过。

　　雷昂的慷慨，让这位老匠师感激到了极点。

　　“你可不能死……”雷昂笑着将他扶了起来：“我在很多地方都需要你的能力，你好好活着才是对我最好的回报！”

　　在雷昂看来，鲁宾这个人的价值，要远远超过这里堆积的财富，钱没了有的是办法赚回，但是真正有用的人才在这呼啸森林之中却是太难找。

　　“好了，我们看看还有别的什么东西？”

　　靠着墙壁排列的大木柜看起来都像是藏着好东西的样子，可是当木柜的门被一只只打开，雷昂却是越看越失望。

　　长裙、短裙、皮衣、围巾、内衣……这些柜子里竟然全部都是各色各样的衣服，五颜六色华丽漂亮，一看就知道出自那些优秀的人族匠师之手。

　　据说在人族的很多大城市里，一家著名成衣店顶级裁缝为贵族订制的礼服可以达到数百甚至上千金币之巨，普通的服装没有几十金币根本拿不下来。

　　可是在这里，这些华贵的服饰对雷昂来说那真是一钱不值。

　　他真是没有想到，黑精灵将金条和秘银随随便便地摆在外面，却将衣服郑重其事地用柜子储存起来，简直是不可理喻。

　　又一只木柜打开，雷昂再次开了眼界——黑色的皮鞭、暗红色的长绳、模样奇怪的铁钩、毛茸茸的刷子、圆长的木棍……

　　爱好还真是独特啊！雷昂对那位被自己一拳轰杀的黑精灵算是无语了。

　　一连开了十几只柜子，不是衣服就是捷琳娜的私人娱乐工具，这让负责开柜的鲁宾很有些不好意思，他几乎是迫不及待地打开了最后、也是最大的一只木柜。

　　没有金子，没有衣服，也没有情趣工具，里面摆放着一件造型奇特的巨大武器！

　　它的长度超过五尺，一尺长的粗大手柄呈暗金色，上面刻满了细密的纹饰，两只栩栩如生的凶兽头颅构成了刃柄的两端。

　　宽长的巨弧型刃身被墨绿色的外鞘所包裹，不露半点的锋芒。

　　尽管它的庐山真面目被遮盖，但是一看到这件武器，雷昂就感觉到自己胸口的虎头纹身仿佛活了过来，发出无声的咆哮，令他浑身的鲜血都为之沸腾！

　　“这是……”鲁宾有些愣住了，皱起眉头苦苦思索，似乎想到了什么。

　　雷昂不管他有什么想法，迈步上前，一把将这件武器抓在了手中。

　　好沉！雷昂一手抓住手柄提了起来，武器的一端立刻往下坠，让他不得不加大力气才拿稳。

　　也不知道是什么材质制作的，竟然有如此分量！雷昂掂量着它起码有三四百磅重，力量小的人连扛都扛不起来。

　　他一手抓住外鞘试着往外拔，兽皮制成的外鞘非常轻松地滑下。

　　一抹冰冷的寒光在雷昂的视界中划过，所透露出的锋芒之气竟然让他脸上和脖颈上起了鸡皮疙瘩！

　　啪嗒！

　　长长的外鞘直接滑落到了地上，这件被尘封的武器现出了真正的面目。

　　好！好一件……凶器！

　　雷昂不知道该用什么词来称呼它，四尺多长的刃身呈极为优美的弧型，两条不同的弧线在尖端完美的交汇，一侧是近三指厚的刃背，另外一侧则是锋利无比的刃面。

　　它有剑与斧的手柄，刃身更像是战刀，银亮的刀身纤尘不染，将雷昂的面容清晰地映照在其中。

　　刃身的中间，一道细长的赤色血痕从尾端一直延伸到顶尖，更是为它平添了几分肃杀的气息。

　　握着它，雷昂竟然有一种渴望杀人的冲动，这件凶器天生就是为杀戮而存的！

　　“我想起来了，这是银月之刃，传说之中银月女神送给战神的礼物！”鲁宾兴奋地嚷道：“看它的刃身，一定是掺入了很多的秘银，还有这工艺，只有上古时代的大师才能拥有，真是太美丽了！”

　　“你说它是一把神器？”雷昂大吃一惊。

　　神器是神灵打造的器物，凡人触碰会遭到最可怕的诅咒，传说只有最强的强者才有驾驭的能力。

　　“不，不！”鲁宾连忙摇头：“不是神器，准确的说它是神器的仿制品，不过大人您千万不可小看它，如果我没有猜错的话，这应该是一件拥有特殊力量的武器。”

　　“至于它为什么会落在捷琳娜的手里，我也不知道。”

　　神器的仿制品……这还算可以接受，否则雷昂真要怀疑捷琳娜是不是精灵女王的私生女。


第九十章 不出来的，都填了！

　　银月之刃的来历源自一个古老的传说，据说在远古蛮荒时代，战神阿瑞斯为了不让光辉大陆沦入黑暗，毅然决定向黑暗魔神发起挑战。

　　一直倾慕阿瑞斯的银月女神为了帮助心目中的爱人赢得胜利，不惜耗费心血，采集星辰之铁铸一把炼斩魔神剑。

　　可是在神兵将成的关键时刻，对于姐姐心怀妒忌的夜女士在炼炉之中动了手脚，结果铸炼出的神兵变成了刀非刀、剑非剑的奇特模样，自然也得不到战神的青睐。

　　这把银月之刃最终被银月女神丢弃，遗落大陆不知所踪。

　　上古时代曾经有一位绝世强者得到了银月之刃，灭杀了无数妖魔，震撼了整个大陆。

　　但那也是昙花一现，曾经的英雄消失于历史的长河当中，对于这把被丢弃的神器，也只是流传的故事，谁也不知道真假。

　　“听说在上古时代，很多著名的匠师都以仿照神器为荣，想必这本银月之刃也是在那个时期被打造出来的。”鲁宾叹息道：“可惜到了现在，许多的绝艺已经失传。”

　　老匠师在缅怀过去感叹今日，雷昂却是沉浸在获得一件利器的喜悦之中。

　　他原来的主武器双刃战斧在和黑精灵捷琳娜的战斗中损毁，虽然重新换一把很简单，但是显然精铁打造的武器已经不能适应他这一级数的战斗。

　　捷琳娜密室之中存放的这把银月之刃，虽然仅仅只是神器的仿制品，但是鲁宾既然能够肯定它的价值，那绝对不是普通武器所能够比拟的。

　　这把战刃，够利、够大、够分量、够炫目！绝对是一件纯爷们的武器，雷昂第一眼就看到了自己心里去，拿在手里更是舍不得放开。

　　他后退了几步和鲁宾拉开距离，信手挥舞了几下，密室之中顿时刃光四溢！

　　起手比较沉重，但是一旦挥舞起来，雷昂立刻感觉到了这把重刃的奇妙之处——它变得轻盈了，刃身飞舞举重若轻，划破空气几乎是无声无息。

　　好家伙！雷昂的嘴角忍不住浮起了一丝笑容。

　　不知道为什么，他竟然和手中的这把重刃产生了一种微妙的感应，仿佛它是天生为自己而生，尘封于此只为守候他的到来！

　　这或许正是缘分吧！

　　在这一瞬间，雷昂决定将这把银月之刃作为自己的武器，尽管他可能要重新进行适应练习，原先掌握的战斧战技肯定许多不能再用。

　　但雷昂觉得这绝对是值得的，在他看来，这把银月之刃完全可以当作战刀来使用，足以施展他所掌握的刀技。

　　他深深地吸了一口长气，以体内魂力激发出火焰元素力量注入银月之刃当中。

　　呼！

　　原本银白色的刃身骤然变成了赤红之色，刃体烈焰升腾向前窜起数尺高，刃尖竟然喷吐出三寸长的赤金色气芒！

　　这是雷昂原先用精铁战斧无论如何都做不到的，正如鲁宾所说的那样，这是一把拥有特殊力量的武器，在战斗之中能够大幅度地增强他的力量！

　　这一击发出，能不能破开护体魂铠？雷昂不禁神思遐想。

　　“你虽然是神器仿制品，但应该有自己的名字，否则太埋没你的力量。”他凝视着手中的武器轻声说道：“从今天开始，以我之名，你就叫做雷炎战刀吧！”

　　嗡！

　　银月之刃似乎听懂了雷昂的言语，刃身猛然一颤发出了震鸣之音，充满了喜悦的意味！

　　雷昂低低一笑散去火焰之力，他从地上捡起了那把刀鞘插回，雷炎战刀的锋芒被重新隐藏起来。

　　将整把战刀固定在后背，他试着反复插拔了几下，一切都非常顺畅，比原来的双刃战斧要舒服多了，出手的速度无疑会变得更快。

　　“大人，这把武器简直太适合你了！”旁观的鲁宾忍不住开口赞叹道。

　　也只有雷昂如此魁梧高大的身材体型，才能配上这把彪悍的武器而不显得突兀。

　　“这还多亏了你！”雷昂哈哈大笑：“我们走，一起去把剩下的事情了结了吧！”

　　雷兽战营攻入多莱土城之后，留守城里的很大一部分地精战士和绿皮地精退到了地下矿道之中躲藏，岩锤并没有鲁莽地派人冲进里面去追杀，在雷昂的命令下只是看守住了洞口。

　　随着土城之内清剿行动的结束，留在矿洞里的地精自然成为了最后的问题。

　　“还有没有人出来？”雷昂问道。

　　这个位于土城东北面的矿洞相当开阔，黑沉沉的矿道通往地下根本看不到底，洞口附近全是散落的矿石和垃圾，非常凌乱肮脏。

　　岩锤、阿克兰以及十几名雷兽战士正守在洞口。

　　“已经没有了！”阿克兰很肯定地说道：“我用扩音法术喊了好几次，最后还有三名兽族跑出来，他们说下面只有地精了。”

　　兽族的奴隶在地炎部落从事的是最危险最艰苦的工作，土城发生骚乱的时候，他们乘乱从矿洞里逃了出来。

　　“好，把这个矿洞彻底封闭了吧！”雷昂下令道：“全部封死！”

　　地精们愿意躲，就让它们在里面躲上一辈子吧！冒着危险派遣战士下去追杀，那绝对是最为愚蠢的选择。

　　“可惜了！”一旁的老匠师叹息道。

　　这个矿洞地炎部落开采了好几年，连接着一条储量极为丰富的大矿脉，还有其它好几支伴生的小矿脉，连带着冶炼锻造的黑炭石都有，就这样封闭放弃实在太可惜了。

　　雷昂也何尝不知道这处矿藏的珍贵，可是他非常明白，这多莱土城是不能久呆的，那些逃走的地精一定会将消息传扬出去，到时候狂锤部落一定会遭到精灵的报复。

　　地炎部落可不是绿野部落所能相提并论的，如果狂锤部落占据了多莱土城，那么结果必然是面临灭顶之灾。

　　既然留不下守不住，那么这处宝藏也不能白白便宜后来者，就算不可能毁掉，也绝对不能让其它地精坐享其成。

　　轰！轰！

　　大块从拆卸下来的石头被绿皮地精们推入了矿洞之中，顺着矿道直接滚落下去，发出了轰隆隆的巨响。

　　雷兽战士们用大锤砸倒房屋，数百名在城里被俘虏的绿皮地精负责搬运，虽然这项工作相当幸苦，但是绿皮地精们个个卖力无比，唯恐在新主人面前表现不好。

　　它们拥有了一个新的头头，雷昂阁下忠诚的狗腿子、地精族有史以来最大的叛徒——霍姆，向它们做出了许诺，只要听话干活，不但不会有生命之忧，而且还能吃饱饭！

　　存放在库房里的黑麦面包直接发了下来，这些本来是只属于地精战士的食物，每一名绿皮地精都得到了两只，直接让它们的热情和忠诚达到了满值。

　　于是绿皮地精们无怨无悔开始了埋葬同胞的工作，一座座房屋被推倒，用车子推进矿洞倒入。

　　在撞击的轰鸣之中，从洞底依稀传来了末日临头者的哀嚎。

　　雷昂听到了声音，但是他的神色没有丝毫的改变，对于敌人的仁慈和同情，无异于那位将毒蛇放入怀中的农夫。

　　在他看来，比蒙兽族和地精族，只有一方彻底被消灭，或许才有真正的和平，这些穷凶极恶的精灵走狗帮凶要远比精灵族本身，更加让人痛恨。

　　“让它们加快速度，早点干完每人可以分一块肉吃！”雷昂吩咐道。

　　在肉干的激励之下，绿皮地精们将吃奶的力气都拿了出来，那些微弱的哀鸣声很快就彻底消失。

　　“干得好！”雷昂丢下一句夸奖离开，后面的不需要他再看着了，霍姆会将事情办得妥妥，保证明天起来这条深长的矿道被填得严严实实，耗子都钻不进去！

　　天色渐渐暗了下来，多莱土城里火光点点，中心的小广场上更是点起了巨大的篝火。

　　雷兽战士们围拢在篝火的旁边，享用着丰盛的晚餐和美酒，享受着属于他们的胜利欢庆时光。

　　在白天的战斗之中，他们击溃了超过自己数倍的敌人，而自身的损失非常小。

　　攻下多莱土城，不仅仅缴获了大量的物资财富，还救回了五百多名同胞，没有比这更加让人开心的事情了。

　　“你给我看看，这三枚戒指有什么用？”

　　雷昂将三枚戒指从口袋里掏出来递给阿克兰，法师接过来，借助火光仔细地鉴别。

　　“嗯嗯，这枚不错是法器，上面附加了一个提升敏捷的触发法术……”

　　“这枚也是法器，好像是有凝聚周围元素力量的作用，真是好东西啊！”

　　“还有这枚，很漂亮，能值不少钱，可惜只是普通的戒指！”

　　法师的见识果然渊博，雷昂微微一笑，将那枚元素戒指给了阿克兰。

　　另外的两枚则递给了同样坐在他身边的蔷薇。

　　“这是给我的？”豹裔少女惊讶地问道，雷昂看到她的俏脸浮起了淡淡的红晕。

　　“当然！总不可能我自己留着带吧？”雷昂笑道。

　　蔷薇咬了咬嘴唇，接了过来，看着雷昂的眼波突然变得温柔了许多。


第九十一章 神赐光环

　　在篝火庆祝晚宴最为热闹的时候，岩锤带着几名战士出现了。

　　熊锤子的神情有些奇怪，压低了声音对雷昂说道：“雷，我们在巫师的居所发现了通往一个通往地下的密道，我没有让人下去，你要不要去看看？”

　　填平矿洞需要非常多的石头，雷昂的解决办法很简单，将多莱土城里的房子按照顺序拆平，不给后来的占据者一点便宜。

　　绿皮地精们负责填洞，岩锤则带着一帮子雷兽战士兴致勃勃地砸墙推屋，很是满足了一番破坏欲。

　　难道是巫师的密室？雷昂顿时来了兴趣，通常来说密室里总会有好东西，刚刚大发一笔的他还言犹未尽。

　　“走，我们去看看！”雷昂拉起了旁边的法师。

　　谁知道巫师会在它的密室里设置什么机关，有法师随行无疑是一个安全保障。

　　“我也要去！”蔷薇跳了起来。

　　她拉住了雷昂的臂膀，这个动作多少显得有些亲昵，不过岩锤和阿克兰很有默契地移开了目光。

　　那就一起去看看吧！雷昂自然没有什么意见。

　　巫师的居所是一幢独立的小别墅，在这座乌烟瘴气垃圾遍地的小城里，拥有绿地和花圃的房子绝对是少数当权者才能拥有的奢侈品。

　　只可惜在岩锤的蛮力之下，这桩两层高的别墅被摧毁了大半，里面的陈设几乎砸了个稀巴烂。

　　几名雷兽战士守卫在一个地道的入口处，他们在拆房的时候也不知道触发了什么机关，地板自动移开暴露出了巫师的秘密。

　　阿克兰往地道里丢了一个邪恶侦测，数不清的银色辉光迅速涌入地道之中，转眼消失得无影无踪。

　　“安全，应该没有类法术的陷阱。”法师说道。

　　地精的巫师擅长各种诅咒和负面系法术攻击，设置法术陷阱也是它们的所长，这在魔法领域都被归于邪恶阵营，因此邪恶侦测法术能够帮助法师们提前察觉到危险的存在。

　　雷昂让战士们拿来一支火把，率先走下了地道，阿克兰和蔷薇等人跟在了后面。

　　一行人沿着长长的石阶走了下去，很快一个相当大的地下空间呈现在所有人的面前。

　　这个地下空间足有七八十尺见方，十几根粗大的石柱支撑着数十尺高的穹顶，当雷昂的脚步落在一块石板上的时候，悬挂在四周石壁上的油灯自动点燃。

　　明亮的火光在瞬间照亮了整个空间，让雷昂清晰无比地看清了里面的情景。

　　这里并不是巫师的藏宝室，更没有耀眼的黄金和令人垂涎的财富，一座方方正正的祭台矗立在中央，上面供奉着一座黑色的石像。

　　强壮的赤裸身躯、光秃秃的头颅、狰狞的獠牙，还有背后展开的羽翼和手中所握的钢叉，这座十来尺高的石像给人一种极为可怕的感觉。

　　明明是死物，但是灯光在它羽翼之间投下斑斑黑影，那暴凸的双目瞪着闯入者，带着说不出的暴戾血腥气息。

　　它仿佛随时都会挣脱石壳的束缚，从祭台上跳下来发动攻击。

　　而在这座石像的脚下，摆放着几具被剥去了皮毛的尸体，血淋淋的看不出是什么动物。

　　蔷薇忍不住打了个寒颤，全身的汗毛都竖了起来，她有点后悔自己的好奇。

　　“地狱恶魔！”法师凝视着石像沉声说道：“这是地精巫师进行血祭的地下祭坛，用生命灵魂来换取力量，听说它们会将祭品活生生地剥下外皮……”

　　“啊，不要说了……”蔷薇轻呼了一声，不由自主地贴紧了雷昂。

　　虽然她性格倔强喜欢争强好胜，但是面对这些极为邪恶的事物，依然有着本能的畏惧。

　　扫兴！雷昂很是失望地摇了摇头，他拍了拍蔷薇的肩膀以示安慰，然后拔出雷炎战刀双手紧握大步向前。

　　“让我来摧毁它！”

　　赤红的烈焰在刀身燃起，雷昂迈出的右脚重重地踩在地上，猛然借力凌空跃起！

　　轰！

　　在他的控制之下，雷炎战刀闪电般挥劈而出斩落在石像之上，竟然一刀将其劈成两截！

　　破碎的恶魔石像轰然倒下，激起了无数的粉尘石灰。

　　雷昂稳稳地落在地上，转身冲着蔷薇笑了笑：“你看，这也没有什么好害怕的……”

　　话音未落，雷昂的神色骤然一变。

　　他突然发现，自己眉心部位的魂核剧烈颤动，一股金黄色的信仰神力急速涌入其中，几乎在眨眼之间占据了魂核的绝大部分空间，将他平常凝练积蓄在其中的魂力都吞噬干净！

　　这样的情况完全出乎了雷昂的意料，体内的兽魂再次发出了咆哮，剧烈地翻腾冲撞着。

　　完全是不由自主的，雷昂腾出右手蓦地抬起，大拇指和食指笔直地对向几步开外的蔷薇，剩下的三指手指弯曲向下。

　　这是一个标准的施法手势，一团金色的光焰骤然在他掌心之中绽开，爆发出比太阳还要灿烂的光芒！

　　阿克兰、岩锤还有蔷薇齐齐惊呼，他们的眼睛全都被这光芒刺中，什么都看不见了。

　　不过这样的情况仅仅只持续了极短的时间，三人很快就恢复了正常。

　　“这是……”法师不满地嘀咕道，他不明白雷昂这是在搞什么。

　　他被旁边的岩锤用力拉了一下，对方示意他朝着另外一侧看去。

　　法师顿时目瞪口呆。

　　只见蔷薇被一圈赤金色的光环所笼罩，她闭着眼睛神情愕然，曼妙的躯体上隐隐有七彩的光环在流转，这为她平添了几分美丽和神秘。

　　这是怎么回事？阿克兰猛然回头看向雷昂，在蔷薇身上出现的异状肯定和他有关系。

　　雷昂并没有注意到法师投射过来的惊疑目光，他还沉浸在自己成功释放出一个完整神术光环的美妙感觉之中。

　　当初他回到狂锤部落，在蒙斯坦长老的指引下建立起自己的信仰，也了解了自身所具有的另外一种力量。

　　那是属于神佑武士的特有能力，只不过当时的他，只是释放出一个连蒙斯坦长老也不清楚有什么作用的神术光环。

　　而现在，雷昂魂核之中的信仰神力在瞬间达到了满值，这个神秘的光环自动发出，并且在蔷薇的身上成功展现。

　　当光环发挥出作用的时候，雷昂的脑海之中多出了一段从未有过的记忆，他突然明白自己掌握了一种什么样的能力。

　　神赐光环！

　　这个神术光环的唯一作用，是促使一名六级的蛮战士凝结魂核，晋升为兽魂武士！

　　它就相当于为蔷薇举行了一次铸魂仪式，不需要神殿，不需要代价高昂的法阵，更不需要高阶祭司的参与，仅仅只需要雷昂挥一挥手！

　　最为可怕的是，它的成功率是百分百，除非对方没有对兽神的信仰！

　　经历了一次兽魂武士的试炼和晋级过程，雷昂非常清楚自己所拥有的这种能力究竟有多么强大和宝贵。

　　要知道千百年来，比蒙兽族强大的兽魂武士从来都是从神殿之中诞生，神殿正是因为控制着兽魂武士的根源，加上诸多的萨满祭司，才能拥有和世俗王权相等的地位。

　　而现在，雷昂竟然具备了不通过神殿、自己制造兽魂武士的能力，这件事如果传扬出去，真不知道会在比蒙王国之内掀起什么样的惊涛骇浪！

　　当然，神赐光环也是有限制的，雷昂必须要积累出足够的信仰神力才能释放出来，不是说想放就放随心所欲。

　　而现在仅仅只是释放了一个，他用了一个多月时间才积累下来的信仰神力全都消耗一空，再无半点积存，先要再来一次，恐怕也得花上很多时间了。

　　即便如此，雷昂也是欣喜如狂，他已经摸到了迅速积累信仰神力的诀窍。

　　靠着平时默默祈祷，所能得到的信仰神力少得可怜，因为雷昂并不是神殿祭司，但是他可以通过战斗、杀戮来积累信仰神力，兽神对于为兽族而战的人很是慷慨。

　　刚才雷昂摧毁掉地精巫师的祭坛恶魔石像，这样的举动显然也是得到了兽魂的赞赏，所以才会一次性奖励了这么多的信仰神力。

　　对于雷昂来说，找到了正确的办法，他有的是机会来增强信仰神力，到时候狂锤部落完全可以不通过神殿，培养出自己的兽魂武士！

　　这一边，蔷薇身上的金色光环化为了无数的辉点。

　　这些辉点的颜色从金色变成了淡青色，围绕着蔷薇上下飞旋翩翩起舞，恍如传说中追逐风的精灵，轻盈温柔洋溢着自然的气息。

　　雷昂明白，蔷薇已经成功地凝练出了魂核，正在进行最后的元素之力选择。

　　她的选择显然是风系！

　　“难道是……”一旁的阿克兰不敢置信地摇了摇头。

　　他可是亲眼看过雷昂和岩锤晋升兽魂武士的过程，眼前的景象让他感到熟悉。

　　雷昂将雷炎战刀缓缓插回刀鞘之中，激动喜悦的心情慢慢平复下来，他冲着阿克兰和岩锤微笑道：“我们部落，有第三位兽魂武士了！”

　　蔷薇蓦然睁开了眼睛，动人的双眸之中闪耀着璀璨的神光！


第九十二章 长索渡河

　　呼啸森林的春天总是姗姗来迟。

　　当南方森林野花烂漫的时候，呼啸森林北部边缘怒沧河畔，翠绿的青草羞羞答答地从沙石之间探出头来，素白色的小花星星点点散布其中。

　　远处连绵的群山，依然被皑皑白雪覆盖峰顶。

　　怒沧河边的河滩上，数以百计的兽族和绿皮地精正在紧张忙碌着，巨大的鱼池旁边，一架数十尺高的巨型投石车正被装上了最后一根系绳。

　　自从雷昂在河滩上布下这个捕鱼的陷阱以来，数以千计的怒沧河水中大鱼成为了狂锤部落族人的盘中美餐，这不但解决了他们的粮食问题，美味的鱼肉更是成为了雷兽战士重要的营养来源。

　　但是这座堪称是聚宝盆般的鱼池，马上就要被放弃填埋掉，因为狂锤部落即将渡过怒沧河，北迁比蒙王国西南行省。

　　这是雷昂早就在准备的计划，为了部族的长远发展，希望山谷只能是暂时容身之地，在春天来临的时候，离开是必然的选择。

　　攻陷多莱土城大大加速了雷昂的计划，这不仅是敌人的威胁越来越近，更重要的是，雷昂得到了一批优秀的人族工匠，从而让他的计划得到了顺利的实施。

　　“差不多可以了！”鲁宾搓了搓手，心情有些激动也有些忐忑。

　　他不是没有制造过投石车，原来在多莱土城城墙后面的十架投石头都是出自他的设计——尽管从来没有发挥作用，但是打造如此巨大的投石车还是第一次尝试。

　　在十天之前，鲁宾第一次看到雷昂亲手所绘的图纸，听到雷昂所提出的要求的时候，这位老匠师真的有些傻眼了。

　　但是他没有拒绝这份艰难的任务，经过反复的尝试和计算，动用了半个部族的力量，终于成功地完成了雷昂的要求。

　　看着这架站在旁边都感觉自己渺小的巨型投石车，合抱粗的原木支架杠杆，他从心里感到惋惜：“只用一次，实在是太可惜了！”

　　“放心，以后有的是机会造更好的。”雷昂笑着说道：“准备开始吧！”

　　在老匠师的指挥下，两名雷兽战士将一只粗大的多爪铁钩放在了投石车的弹位上。

　　这只铁爪有数百磅重，是鲁宾按照雷昂的图纸亲自打造出来的，六只钩状尖爪能够轻松刺入树干之中，它的尾端系有三指粗的藤索。

　　藤索向后延伸落在河滩上，弯弯曲曲盘旋不知道有多少长，它可是狂锤部落里的老人妇女们用最好的材料，花费了许多的日夜编制起来的，看上去不是很粗，但是经过特殊处理之后非常坚固牢靠。

　　“准备了！”老匠师大声吼道。

　　包括雷昂、岩锤在内的十几雷兽战士分别抓住了拉动投石车的绳索，他们负责发动这架巨型投石车——这可不是一件容易的活。

　　“放！”

　　伴随着最后的吼声，雷昂和岩锤同时发动，两人用自己最大的力量拉动手中粗大的绳索向后猛拽，其他十名战士稍稍缓了半步做出同样的动作。

　　轰！

　　长长的木杠挟蓦然向上飞起，当它几乎变成直立状态的时候，放在弹位上的铁爪在巨大惯性力量的作用下，猛然朝着怒沧河北岸飞去。

　　铁爪的后面，藤索被迅速地带走，发出“嗖嗖的”嘶响。

　　嘣！

　　雷昂手中的拉索无法承受住最后的绷力竟然断成了两截，不过他并不在乎，双眼死死地盯着在空中飞翔的铁爪。

　　能否成功在此一举！

　　从河滩到对岸，怒沧河足有数里宽，用投石车将铁爪投掷过去并不困难，但是屁股后面拖着长绳又是另外一回事。

　　铁爪飞起有数十米高，它在空中划出一道长长的弧线，飞速掠过汹涌澎湃的怒沧河，投向河岸另外一侧。

　　经过让人窒息的短暂等待，它终于落向了对岸茂密的树林，在砸断了不少的树枝之后消失不见。

　　只有横跨了大河的藤索依然清晰地指明了它的位置。

　　成功了！雷昂情不自禁地挥了挥拳头，而其他人则全都发出了欢呼。

　　“拉起来！”

　　只有老匠师鲁宾还保持着完全的冷静，他冲着后方山腰大声喊道：“把绳子拉起来！”

　　在山腰上等待的几名雷兽战士立刻开始拉动手里的绳索，落在河里的藤索被一点一点地拉起悬到空中，逐渐绷紧。

　　对岸的树林出现了小小的骚动，那是铁爪也被带动的迹象，不过很快它钩住了什么东西再也无法动弹，一条从南岸倾斜向下直到北岸的藤索将两岸连接了起来！

　　“下面看我们的！”雷昂哈哈大笑，带着岩锤几人冲上了山腰。

　　绳索的一端牢牢地固定在一棵大树树干上，下面还搭起了简易的木台。

　　雷昂爬上木台抓住了挂在绳索上的滑轮，用上面的绳子将自己固定住，转头对岩锤说道：“推我！”

　　岩锤咽了咽唾沫，伸出双手按在雷昂的腰背上猛然一推，套在绳索上的滑轮立刻带着雷昂向前滑去，眨眼之间越过河滩到达怒沧河的上空！

　　风在耳边呼啸，大河在脚下咆哮，惊涛拍岸轰响如雷，凌空飞滑的感觉让雷昂感觉刺激极了。

　　只不过他觉得刺激好玩，河滩上人全都捏了一把汗，万一绳索断了掉下去，哪怕是兽魂武士恐怕也未必能够幸存下来。

　　最坏的事情当然并没有发生，雷昂稳稳妥妥地滑到了对岸的树林之中，落在了一棵大树上。

　　他回头冲着对岸的人们挥了挥手，拔出雷炎战刀将旁边形成阻碍的树枝一一砍去。

　　这条简易的索桥大功告成！

　　这就是雷昂过河的解决方案，在船渡和建造大桥都不可能的情况下，使用单索桥无疑是最简单、最实用的方法，只要保证绳索足够坚固，将整个部族全部迁移过去只是时间的问题。

　　绳索自己编织，滑轮由工匠们打造，这样的索道可以不止一条，三条四条都不是问题。

　　接下来的事情非常简单了，另外一名勇敢的战士带着另外一根绳索滑了过来，建起了第二道索桥。

　　新的索桥高低位置和原来恰好相反，这样雷昂从北岸又回到了南岸。

　　他才刚落到河滩上，一名雷兽战营的豹裔斥候急急走了上来。

　　“大人，我们的人抓住了一名黑精灵斥候，蔷薇队长正等着您回去处理！”

　　终于来了！雷昂心里的一块石头轰然落地！

　　从决定消灭地炎部落的那一天开始，雷昂就明白自己终将面对更加强大的敌人，黑精灵甚至是精灵。

　　事实上对方出现得比他想象更快一些，要知道现在距离地炎部落覆灭仅仅不过十天的时间。

　　“走，我们一起回去！”

　　雷昂点了点头，心里明白部落的迁移已经是刻不容缓，幸好索桥建造完成，完全可以先将部族里的老幼以及重要物资先运送过去。

　　但是雷昂的心里并没有多少的畏惧，反而有种跃跃欲战的冲动。

　　现在的狂锤部落实力又大大膨胀了一截，从多莱土城一共解救出六百七十多名兽裔族人，全都是年轻的男子，只要稍加训练都是最好的战士。

　　虽然这批族人还需要时间来恢复身体，并不能马上投入战斗，不过他们的加入让雷兽战营的规模急剧扩张到一千出头，并且人人都拥有一件以上的金属武器。

　　这样的实力，达到甚至超过了一些兽族大部落的水准。

　　绿皮地精的数量也增加到了两千名，雷昂不会让这些吃苦耐劳的家伙闲着，它们正日以继夜地在希望山谷挖掘地道。

　　雷昂的目光早已投向未来，从地炎部落获得财富和物资，让他的雄心或者说野心悄然膨胀。

　　回到希望山谷营地的雷昂在地牢之中看到了俘虏。

　　这名黑精灵斥候胆子很大，天还没有黑她就悄悄摸到了希望山谷一侧的山林中，并且避开了两座哨楼。

　　但是非常不幸的是，山谷两侧的密林早已成为了雷昂的试验田和训练场，里面不知道设下了多少陷阱，平时不熟悉情况的雷兽战士都不敢进去。

　　于是这名黑精灵斥候倒了霉，她运气不错的是没有踩中致命的机关，被藤网套中并触发警报，随即被赶来的雷兽斥候俘虏。

　　“她伤了我的两名战士……”蔷薇俏脸上依然怒火未消：“如果不是蒙斯坦长老治疗及时，恐怕我会永远失去其中的一名！”

　　“放心，我会为他们报仇的！”雷昂不动声色地打量着俘虏。

　　这名黑精灵斥候和其他的黑精灵看上去并没有太大的差别，一样的性感身材美艳容貌，长长的耳朵和黝黑的皮肤是她们最明显的种族特征。

　　只不过她的四肢全都被藤索紧紧捆缚着，脸上手臂上带有血痕瘀伤，目光凶狠神色有些狰狞。

　　她用尽力气咒骂着，不过雷昂一句话都听不懂。

　　“把安兰叫过来……”雷昂吩咐道。

　　他饶有兴趣地打量着眼前的俘虏，脸上露出了一丝冷酷的笑容。


第九十三章 强敌来临前的撤离

　　安兰正是多莱土城之战中主动投降的黑精灵，她的身份原本是捷琳娜的弓箭手扈从。

　　雷昂对于敌人的态度从来都是像秋风扫落叶一般无情，但这并不是说没有例外。

　　他深深明白，靠着一味的杀戮并不能使狂锤部落真正变得强大，合理地分配资源、最大限度的利用资源，才是持续发展的王道。

　　这种原本属于另外一个世界的先进管理理念，被雷昂充分利用了起来，所以他接受了地精战士霍姆的投诚，事实证明这名狗腿子所发挥出的作用远远超乎想象。

　　基本同样的原则，雷昂对黑精灵安兰没有痛下杀手，而是给了她一个类似随从顾问的身份，也从她的口中了解到了许多黑精灵和精灵族不为人知的内幕。

　　知己知彼百战不殆，对于精灵族的了解越深，雷昂越明白自己所要面对的是如何强大的敌人，所以在本身力量还很弱小的情况下，他不得不尽可能地加速离开呼啸森林的过程。

　　安兰很快来到了地牢当中。

　　雷昂给予了她相当高的自由，黑精灵如果想要逃跑并不困难，但是她还是选择留了下来，因此作为捷琳娜的扈从，她没有跟随主人一起战死，回到自己原先的部落也是死路一条。

　　“撒娜……”

　　看到那名被俘虏的黑精灵斥候，安兰明显愣了一下，嘴里不由自主地吐出了一个名字。

　　如果不是全身被绑，黑精灵斥候肯定会跳起来扑向安兰，她竭尽全力地挣扎着，纤长的脖颈高高昂起，对着安兰怒目而视破口大骂。

　　哪怕是雷昂听不懂精灵语，也能判断出这些话难听之极，让安兰的脸黑里泛红。

　　他飞起一脚踢中了对方的下腹，剧烈的疼痛让黑精灵斥候一下子闭上了嘴，蜷曲着身体发出痛苦的干呕。

　　“既然你跟她认识，那最好不过，我想你应该能够分辨出她是否在说谎。”雷昂微笑着对安兰说道：“班森会对她进行审问，你负责翻译和判断。”

　　一名狼人从地牢黑暗的角落里悄然站了出来，仿佛他一直都在那里从未离开过。

　　瘦高的身材、阴冷的表情还有从额头划过左眼到脸颊的伤痕，他给人的感觉就像是蛰伏在黑暗之中的毒蛇，随时都会发动最致命的一击。

　　雷昂冲着他点点头，随即带着蔷薇等人离开了地牢，下面的事情，他相信班森会搞定的。

　　狼人班森是在一个多月前加入狂锤部落的，当时的他孤身一个人在冰天雪地的森林中找到了希望山谷，差点因为饥寒而死。

　　他原本属于一个狼裔的小部落，在与地精的战斗之中，失去了父母、兄弟和妻子，也失去了自己的一只眼睛。

　　班森的性格冷酷阴沉，和狂锤部落的气氛格格不入，他在部落里几乎没有朋友，连另外几名狼裔战士也不愿和他亲近。

　　但是雷昂看中了他的特性，让他成为了雷兽战营的军法官，管理着战营的纪律。

　　随着狂锤部落实力地不断膨胀，部族的成分越来越复杂，部族内部不可能再像以前那么团结无比，在这样的情况下，雷昂有必要竖立起绝对的威望和严格的纪律。

　　有功必赏、有过必罚，才能使狂锤部落走得更远，所以必须有一个人充当恶人。

　　班森明白雷昂的想法，他也无怨无悔地承担了这个责任，成为了部落之中人人见之色变的角色。

　　雷昂也传授给了他很多的审问技巧，从今往后的审讯工作同样也落在这名狼人的身上。

　　毕竟，如此黑暗血腥的事物总会影响到雷昂的正面形象，作为狂锤部落的真正领袖，雷昂不能给部众以嗜血残暴的印象。

　　一个沙时之后，班森和安兰一起走出了地牢。

　　黑精灵弓箭手脸色极为难看，刚一出来就扑倒一旁大吐特吐，痛苦的模样连蔷薇都心生恻隐之心，过去帮她拍了拍背。

　　而班森一样的面无表情，只是手上和身上多了数不清的血迹，带着浓烈无比的血腥气息。

　　他向雷昂汇报了自己逼供的成果。

　　酷刑之下，黑精灵斥候招供得非常彻底，将她能知道的全都说了出来。

　　雷昂率领的雷兽战营捅了一个大马蜂窝，多莱土城陷落、地炎部落覆灭的消息甚至惊动了精灵族的高层。

　　在精灵一族的大陆布局之中，呼啸森林无疑是其中非常重要的一环，她们以黑精灵和地精族为先锋主力，将势力不断地往北方和西部延伸。

　　地炎虽然只是一支以地精为主的部落，但是它的后面却是站着精灵族的独角兽第三军团，地炎部落炼制的武器、通过交易获得财富以及奴隶，全部都是供给这支强大的军团。

　　所以地炎部落全军覆没的消息传回来的时候，军团的最高指挥官艾丽西亚勃然大怒，立刻派遣了一支先遣军前往多莱土城。

　　黑精灵斥候正是这支先遣军所派出的，任务是对呼啸森林北部边缘进行全面搜索，将残余的兽族全部消灭。

　　独角兽军团一共有五支，是精灵帝国除了皇家近卫军团之外最强大的军事力量，第三军团肩负西北发方面的防务，控制着大大小小几十个部落，大权在握声名显赫。

　　这名黑精灵斥候和安兰原先同属一个部落，只是她后来被第三军团征召，而安兰则被捷琳娜看中带走当了扈从。

　　第三军团的这支先遣军数量实力非常强横，包括两千三百名地精战士、一百名地精骑士，五百名黑精灵弓箭手、剑士、斥候以及一批精灵牧师和法师。

　　先遣军的指挥官茜茜安是精灵帝国的名门之后，曾经指挥过几次大规模的战斗，无论是个人实力还是威望，在第三军团都相当不俗。

　　毫无疑问，这是狂锤部所面对的前所未有的大敌，虽然她们现在对狂锤部落可能没有什么了解，但是发现希望山谷只是时间问题。

　　一旦精灵先遣军攻击希望山谷，靠着雷昂手头刚刚组建不久的雷兽战营，是根本不可能抵挡得住的。

　　“撤离，我们必须马上撤离，一刻都不能迟缓！”

　　在了解了对手的实力之后，雷昂毫不犹豫地做出了决定，他不会将自己苦心积累下来的这点实力白白消耗掉，为了狂锤部落的未来，必须马上走！

　　这一边，安兰停止了呕吐，脸色也好了许多。

　　她沉默地走到雷昂的身后，一言不发。

　　雷昂在心里暗暗点头，他让安兰看着班森的刑讯过程，除了翻译的必要之外，更是对她的一种考验，如果挺不过去那也就没有留下的必要。

　　夜幕降临，希望山谷却是一片沸腾。

　　在雷昂的严令之下，狂锤部落立刻开始了撤离的行动。

　　虽然事先早有许多的准备，但是到了真正离开的时候，依然有着很多的麻烦。

　　故土难离，这些在呼啸森林中诞生、成长、战斗的兽裔们没有谁愿意真正离开，他们之中很多人明白，这一次的离开之后，重新归来将遥遥无期。

　　很多人都流下了热泪，依依不舍再三回头。

　　怒沧河畔的河滩上篝火熊熊，河面上建立起了三条索道，不是没有能力建更多的，而是绳索的数量实在有限，再进行编织可能是来不及了。

　　在两名战士帮助下，一名族中的妇女被迅速帮上了安全绳，后面的战士用力一推，滑轮带着她迅速地朝着对岸滑去。

　　那里早有数十名成功渡河的族人在接应等待。

　　目前整个狂锤部落拥有一千七百名族人，其中雷兽战营扩充满编一千战士，另外还有两千多的绿皮地精，全部加起来人数达到了四千。

　　将这四千人全部运送到怒沧河北岸可不是一件容易的事情，何况还有大批的粮食、武器等物资。

　　虽然有吊笼可以利用，整个渡河依然持续了一个长夜，到第二天早上依然没有结束。

　　希望山谷除了那些房屋之外，所有能带走的东西全都带走，带不走的一律毁掉，绝对不给敌人留下半点物资。

　　而最为麻烦的是五头铜甲犀牛，它们其中的四头是在多莱土城之战中缴获得来的，雷昂绝对不想放弃。

　　问题是这些重上千磅的大家伙可不像灰驼那么驯服，如果在渡河过程中受惊挣扎，挣断了绳索就是大麻烦。

　　还好蒙斯坦长老想了个办法，他调制了一种药剂给铜甲犀牛服下，让它们全部昏睡之后再由战士们抬上木台，然后用两条索道同时承载，才勉强将这些大家伙运送了过去。

　　敌人随时都会出现，狂锤部落争分夺秒地进行撤离，直到下午才将最后一批物资送了过去。

　　雷昂是所有人当中最后一批离开了，在离开之前他下令摧毁了其它两条索道，至于河滩上的鱼池和投石车早已填平拆毁掉，不留半点的痕迹。

　　最后看了一眼自己曾经为之努力和战斗过的地方，雷昂在心里暗暗发誓。

　　我，一定会回来的！


第九十四章 荆棘玫瑰

　　数百里外，镜湖北岸。

　　日落黄昏时分，一支全副武装的军队来到了多莱土城之外。

　　落日的辉光照耀在土城之上，为它披上了一层金色的外衣，却无法掩饰那颓败的气息。

　　这座曾经热闹喧嚣的城市彻底变成了废墟，只有三面的城墙还算完好，洞开的城门还有几只受惊的狐鼠窜过，一只黑鸦站在半塌的箭楼顶上发出凄厉的惨叫。

　　女精灵安轻挽缰绳，座下美丽的独角兽乖巧地停下了脚步。

　　独角兽属于三级魔兽，它和普通的马匹并没有太大的差别，只是额头上长有能够释放闪电的犄角，兽蹄上方覆盖鳞甲。

　　传说这种魔兽只和纯洁的处女亲近，被誉为森林之子，它拥有着出众的智慧和能力，日行千里轻松自如，必要时能够使用魔法反击敌人。

　　哪怕是在精灵族中，拥有独角兽的人也没有多少，这位走在军队最前面的女精灵之所以能够拥有一匹，那是因为她的名字叫做茜茜安。

　　茜茜安·佩因特，精灵帝国佩因特家族的嫡孙女，有着荆棘玫瑰之称的贵族军官，今年才刚满二十岁。

　　她有着一头黑紫色的长发，秀挺的琼鼻，堪比星辰璀璨的黑色双眸，尖长的雪白耳朵，还有婀娜挺拔的娇躯……

　　如果不是冷若冰霜的表情，如此倾城之姿不知道会迷倒多少人！

　　跟在她身后左右的几名精灵骑士明显有些心不在焉，他们的目光无时不刻地停留在茜茜安的身上，但是又恐被对方发现引起不快，矛盾的心理让这些英俊堪比女子的精灵骑士们显得毫无男儿气概。

　　事实上，在以女性为尊的精灵族中，很多男精灵的地位甚至比不上骁勇善战的黑精灵——后者清一色全是女性。

　　看着眼前彻底荒芜的城市，精灵的眼眸之中闪过一抹煞气，她完全能够理解军团指挥官艾丽西亚的愤怒。

　　这些兽人实在太嚣张了！

　　一直以来，独角兽第三军团都没有太过认真地去对付，残留在呼啸森林北方边缘地带的兽族，以为有诸多的地精部落清剿，这些爬虫跳蚤般的存在自然会随着时间湮灭。

　　但是现实却给了艾丽西亚一记重重的耳光，多莱土城沦陷、地炎部落沦陷、和艾丽西亚有些关系的捷琳娜生死不明！

　　独角兽迪第三军团失去了一个重要的收入来源，甚至影响到了今年的扩张计划。

　　她霍然转过身，声音比雪峰上的坚冰还要寒冷：“斥候队还没有消息传回来吗？”

　　被她目光扫中的精灵骑士顿时汗流浃背，低着头诺诺地不敢说话。

　　旁边的几名精灵骑士不由地投来幸灾乐祸的目光。

　　唳！~

　　一声清脆嘹亮的鹰鸣将精灵骑士从难堪的境地之中拉了出来，他如同抓住了一根救命稻草，急忙抬起手臂嗫唇长啸。

　　一只青灰色的鹰隼从空中疾落下来，稳稳地站立在他的手臂上。

　　这是很少见的二级魔兽青翅隼，拥有极快的飞行速度和一双敏锐无比的眼睛，经过驯服之后能够用来传递消息和侦查敌情。

　　精灵骑士从青翅隼脚上系着的圆木筒里取出了一圈纸，也顾不得展开看，直接呈给茜茜安：“大人，斥候队的消息！”

　　茜茜安面无表情地接过了纸卷，打开之后仔细看了一遍，脸色愈发阴沉。

　　先遣军派出的黑精灵斥候队在呼啸森林北部边缘花了几天时间进行搜索，没有发现兽族的踪影，她们和几个地精部落取得了联系，只是得到了一点消息。

　　摧毁了地炎部落的很有可能是一支名叫狂锤的兽族部落，这支部落原先应该是很弱小的，但是在短短几个月时间里突然崛起，甚至消灭了绿野部落并将其山谷营地占为己有。

　　由于凛冬来临的缘故，其它的地精部落并没有马上展开报复行动，没有想到他们居然敢攻击地炎部落。

　　还有一个消息是，斥候队派往原绿野部落营地方向的一名斥候下落不明，在规定时间内没有范围，有很大的可能是出事了。

　　目前斥候队正全速赶往那里，一旦发现敌情会立即。

　　这封情报密信的最后写着一个名字，那是狂锤部落的新首领。

　　“狂锤部落，雷昂！”

　　玫瑰色的唇瓣轻轻地吐出名字，茜茜安的目光投向了北方。

　　暮日如血。

　　……

　　在北方，比蒙王国西南行省。

　　雷昂再一次踏上了这片真正为兽族所控制的土地，只不过这一次他的身边不再只是几个人，而是一千七百多族人和超过两千的附属部众。

　　他肩膀上的责任沉重了太多。

　　当夜，狂锤部落在怒沧河北岸的森林中宿营，由于没有足够的帐篷，战士们点起了许多的篝火，让大家轮流休息。

　　这片边缘森林并不是很大，翻越前方的山岭就是辽阔的北方草原。

　　如果不是考虑到夜间行军有着太多的不便，其实晚上就可以达到。

　　篝火旁，雪妮小心翼翼地将烧煮好的沸水倒入茶杯之中，里面的茶叶上下翻滚，随着升腾的热气散发出淡淡的清香。

　　她抿着嘴对热茶轻轻吹了几口，吹去上面漂浮的茶渣，再递送到雷昂的前面。

　　雷昂也不客气，接过茶杯不管是否滚烫一饮而尽，热流从咽喉直冲肺腑，让他感觉浑身舒爽。

　　雪妮拿过空杯，又开始倒第二杯茶。

　　“雪妮妹妹，你不要太迁就他，要喝茶他自己不会倒啊？”一旁的蔷薇忍不住出声说道，她死活看不惯雪妮对雷昂的温柔服侍，还有雷昂的大爷做派。

　　“呵！”雷昂笑道：“人家乐意，你也管得太宽了吧？”

　　这小娘们不爽，雷昂还更不爽呢！好好一个香嫩的小白菜，眼看着不能吞下肚，还有什么比这更郁闷的事情？

　　按照蒙斯坦长老的说法，雪妮的天赋很不错，不过想要成为正式的萨满祭司，至少需要一年到两年的时间。

　　这意味着这一两年，雷昂只能看着眼馋，抱抱亲亲不能推倒！

　　再唧唧歪歪，把你给推倒！雷昂在心里不无邪恶地想着。

　　他可不是傻子，当然能够觉察到蔷薇对自己有的那一份好感，还有对雪妮的那一点小小的醋意。

　　只不过这小妮子可不像雪妮那么柔顺乖巧，性格倔强又好面子，而雷昂最近忙于部落的事务，不可能还有什么猎艳的心思。

　　他现在的心思，全都在如何为狂锤部落重建新领地之上，不是说到了西南行省就万事大吉了。

　　真正麻烦的还在后头呢！

　　上次去托蒙德城的时候，雷昂对于西南行省这一片地域的情况有所了解。

　　距离这里最近的城市名叫格莱，是一座拥有五万左右人口的中等城市，格莱附近的磐石要塞驻守着西南行省卫戍军的两支战团。

　　自从比蒙王国北迁之后，很多的部落消亡归并，比蒙兽族也和人族一样在城市之中聚居，许多的兽裔扩大了自己的家族，建立起了全新的领地，将自己的子弟放入军队之中。

　　这和人族国家状况已经非常相似，问王国的土地不是归王国本身所有，就是被各个家族所瓜分殆尽。

　　作为最后一支迁徙过来的兽裔部落，狂锤部落又该如何拥有一片立足地？

　　雷昂当然希望能够拥有自己的领地，但是该如何去做，他心里还毫无头绪，目前只能是走一步算一步。

　　“长老，等明天我们部落离开森林之后，我准备到格莱一趟，去见见格莱城的最高长官，看能不能给我们部落划出一块领地来。”雷昂再三想了之后，对蒙斯坦长老说道：“毕竟我们不可能到处流浪，随便占一块地方也名不正言不顺。”

　　“嗯！”蒙斯坦长老露出一丝苦笑，他指了指脚下的土地说道：“如果我没记错的话，这里的土地在十年之前就划归一个狼裔家族所有，严格说起来我们算是侵犯了他们的领地。”

　　“侵犯领地？”蔷薇愕然：“我们只是暂时停留在这里，又不是在这里狩猎，难道作为同族，又是从呼啸森林里迁徙过来的，他们还要赶我们走不成？”

　　“那是最坏的情况，应该不会发生……”蒙斯坦长老的声音变得低沉：“不过我们必须要有所准备，现在的比蒙不是几十年前的比蒙，更不是数百年的比蒙！”

　　雷昂心里明白，蒙斯坦长老说的最坏情况，是很有可能会发生的。

　　在托蒙德城的经历让他知道，兽族一样有着各种权力争斗，为了利益完全可以抛弃道德良心，比蒙王国并不是世外桃源梦想天堂，生活在这里的人们远没有呼啸森林中的兽族那么团结。

　　“大家放心好了……”雷昂笑笑道：“如果王国方面不给我们一个交代，那么我就直接去找法恩斯大主教帮忙！”

　　话虽然这么说，不过在雷昂心里，他并不愿意再去找这位大主教。

　　这个世界没有白吃的午餐，想要得到总得付出代价。

　　请一位大主教帮忙，这个代价可绝对不会低！


第九十五章 科林沃思领

　　第二天清晨，狂锤部落向北进发。

　　数千人口的部族迁徙不是那么容易的事情，尤其还要翻越一座山岭，尽管这座山岭并不高，但是狂锤部落还是用了整整一天的时间走出森林，才到达大草原。

　　初春的草原，正是新草出芽万物复苏的时候，来自北方的寒风也无法吹走春天的气息。

　　一望无际的呼伦大草原，比蒙兽族的最后领地！

　　很多一辈子从未走出过大森林的兽人，第一眼看到这片传说中孕育了无数比蒙英雄的富饶之地，都情不自禁地流下了热泪，甚至跪伏在地上向兽神致以最高的敬意。

　　生活在和平之中的人们，是无法理解这些在森林中颠沛流离同胞对于美好生活的向往。

　　而现在，他们看到了希望。

　　只是前路漫漫，狂锤部落将何去何从没有多少人知道，部族中的人们只是怀着对雷昂和蒙斯坦长老的信任，无怨无悔地追随。

　　“我们现在这里暂时扎营，等我从格莱城回来之后，我们再做打算。”雷昂指着前方说道。

　　那里有一条小河从草原上蜿蜒而过，水草丰茂地势开阔，作为临时的营地完全不成问题。

　　“雷大哥，你看！”

　　雷昂的话音刚落，旁边的蔷薇突然指着东北方向说道：“有人过来了。”

　　雷昂顺着她所指的方向看去，果然发现在那一侧的草原上卷起了尘烟，有几十骑正迅速朝着他们所在的位置赶来。

　　岩锤不由得拎起了战斧，雷昂摇摇头说道：“不会是马贼敌人，他们的人数不多。”

　　真要是敌人，雷兽战士的一次梭枪投射就足以将他们全部灭杀，除非对方之中有高阶的兽魂武士存在。

　　对方来得很快，转眼之间靠近了狂锤部落的迁徙队伍。

　　这样的距离，足让雷昂等人将来人的面容看得清清楚楚。

　　对方一共有二十来骑，基本上都是骑着角马的狼裔战士，他们身穿皮甲背弓跨刀，显得十分精悍。

　　而领头的则是一名驾驭着巨狼坐骑的武士，身材健硕神情冷峻，尤其是一对灰褐色的狼眸精芒四射。

　　狼骑在距离雷昂十几步外地方停下，那头獠牙毕露的巨狼坐骑喘着粗气，腥红的狼目凶光闪烁，似乎随时都会猛扑上来。

　　只不过它再凶悍也吓不倒雷昂等人，雷昂和岩锤还有蔷薇的坐骑全都是上千磅的铜甲犀牛，论体格彪悍还在巨狼之上。

　　狼骑士扫了几人一眼，沉声说道：“流浪者，你们闯入了科林沃思家族的领地，请立即离开，以免发生不愉快的事情！”

　　他的语气带着一丝傲然，根本没有考虑双方数量上的巨大悬殊，显出强烈的自信。

　　“骑士，我们并不是流浪者……”雷昂淡淡地说道：“我们是刚刚从呼啸森林迁徙过来的狂锤部落，我们无意冒犯科林沃思家族的威严，只是我们需要有一个暂时能够容身的地方。”

　　“呼啸森林，狂锤部落？”狼骑士大吃一惊：“你们是怎么渡过怒沧河的？呼啸森林不是早已沦陷，怎么还有你们这样大部族？还有那些地精是怎么回事？”

　　他实在无法相信雷昂的解释，可是这么大的部落突然出现在这里，也不可能是从别的地方迁徙过来的，这让狼骑士的思绪都有些混乱。

　　“呼啸森林虽然沦陷，但是我们的抵抗从未停止……”雷昂微笑道：“这些绿皮地精是我们的俘虏奴仆，骑士阁下，我想拜会你们的领主大人，到时候我会有详细的解释。”

　　狼骑士沉默了片刻，最终点了点头：“好，我带你去，不过你的随从最多只能带三个人。”

　　“非常感谢！”雷昂向对方行了一礼：“狂锤部落雷昂，很高兴能够认识阁下！”

　　“请不用客气，你们是我们比蒙的骄傲，我是科林沃思家族狼骑士康科迪亚·科林沃思·沃尔夫，科林沃思领护卫队第一骑兵队。”狼骑士回了一个标准的骑士礼。

　　清楚了雷昂等人的来历，骑士心中不禁多了几分敬意，如果雷昂没有说谎的话，所有在呼啸森林中坚持战斗的兽族都可以称之为英雄。

　　出于必要的安全考虑，雷昂只带了岩锤和阿克兰两人，将蔷薇留了下来。

　　在康科迪亚的默许下，狂锤部落在小河边开始扎营。

　　雷昂三人跟随着康科迪亚小队一路向东北方向疾行，经过大约一个沙时的行程，在太阳刚刚落山的时候，他们看到了不远处矗立在一座山岭脚下的巍峨城堡。

　　人族的领地都是以坚固城堡为中心，周围环绕农田农庄，一旦遭到敌人的攻击，所有的领民都可以退避到城堡之中避难。

　　比蒙王国的贵族领主们完全沿袭了人族的做法，这座城堡背靠山脉易守难攻，虽然规模算不上很大，但是想要通过强攻攻下，不付出沉重的代价是不行的。

　　一条发自山脉的河流从城堡的一侧流过，沿河是大片被开垦出的农田，许多的农舍和农庄点缀其中。

　　虽然还没有到春播的时节，已经有不少的农夫在田间忙碌，一片生机勃勃的景象。

　　骑兵队沿着大路直接向城堡前行，很快就踏上了架设在护城河上的吊桥，守卫城门的士兵立刻向康科迪亚行礼致敬，而后用惊讶的目光看着跟在后面的雷昂等人。

　　康科迪亚略一回礼，随即带着小队长驱直入，踏上了科林沃思城堡的街道。

　　马蹄踩踏在平整坚硬的条石上发出清脆的轰鸣，街道上的行人自觉地为骑兵队让开了一条道路。

　　雷昂发现这座城堡相当的新，那些鳞次栉比的房屋墙面上没有多少青苔，显然都建造起来没有多少年。

　　和大多数的兽族城市一样，科林沃思城堡也很脏乱，道路的两旁堆着没人处理的垃圾，一些衣衫褴褛的孩子在翻捡东西，生活无着的流浪者随处可见，空气之中弥漫着一股难闻的味道。

　　不过这样的情况，在接近城堡中心领主府的时候好了许多，中心位置是贵族和富人的聚居区，高层建筑和带有花园的别墅不在少数，街道上也有了巡逻的卫兵。

　　最终，康科迪亚在一座巨大的府邸前面停下，并且狼骑的背上跳了下来。

　　“雷昂阁下，请您在这里稍等，我先去禀报大人！”他对雷昂略带歉意地说道：“很快的。”

　　“没有关系，你请……”雷昂微笑道：“我们就在这里等好了！”

　　他对这位狼骑士的印象很不错，有点严肃刻板，但是不乏正直好强的骑士精神。

　　在康科迪亚离开之后，雷昂暗暗思索自己该如何跟科林沃思的领主交涉，让对方同意暂时让狂锤部落驻留一段时间。

　　除了名字，他对这位领主的性格脾气一无所知，虽然料想对方也不会对从呼啸森林迁徙过来的同胞太过分，但是谁能保证科林沃思方面不会动一些歪心思？

　　“咦，你们是什么人，为什么在我家门口？”

　　正在雷昂默想的时候，一个声音突兀地从旁边传来。

　　雷昂扭过头一看，发现旁边不知道什么时候来了十几骑，领头的是一男一女两名年轻的狼裔贵族。

　　向雷昂问话的是那名狼裔少女，大概也就十五六岁的模样，才刚刚脱离萝莉的范畴。

　　她有着狼裔少见的鹅蛋型脸庞，乌黑发亮的大眼睛、毛茸茸的耳朵还有红嘟嘟的小嘴，显得非常可爱。

　　旁边的那名狼裔骑士年龄要大上不少，健康而英俊，用同样好奇的目光看着雷昂几人。

　　我家？这两位应该是科林沃思家族的直系子弟吧？雷昂心中一动，笑笑道：“你好，我们是来拜会梅勒子爵大人的。”

　　“拜会我的父亲？”狼裔小少女睁大了眼睛，惊讶地说道：“现在可是晚餐时间啊！”

　　在晚餐时间拜访别人是一件不礼貌的事情，更有蹭饭的嫌疑，不过雷昂倒是没有丝毫的羞愧：“我们属于意外的访客，我想不会打扰到子爵大人的晚餐，科林沃思小姐！”

　　他冲着少女眨了眨眼睛。

　　“你认识我吗？”科林沃思家的幼女大概有些天然呆，原本很大的眼睛再度大了一分：“我好像没有见过你啊……”

　　“咳咳！”

　　旁边的帅哥终于看不下去了，用力咳嗽了几下说道：“妹妹，我们还是先进去吧，我想母亲正在等我们呢！”

　　他冲着雷昂点了点头，跳下马背之后伸出双臂自己的妹妹抱了下来。

　　少女大概是感觉到在外人面前有些丢人，双脚乱踢涨红了脸嚷嚷道：“我自己能行，不要你抱，哥哥最讨厌了！”

　　帅哥额头上凸出一根青筋，一言不发地拖着自己的妹妹进入了府邸之中，估计是感觉到太丢人了。

　　雷昂失笑地摇了摇头，这两兄妹倒是挺有意思的。

　　同一时刻，在科林沃思府邸的一间书房里，科林沃思领主梅勒刚刚听完康科迪亚的禀告。


第九十六章 笑容背后的算计

　　梅勒子爵刚刚过完四十七岁的生日，对于一名养尊处优的贵族来说，这个年纪正是最为成熟和富有魅力的时候。

　　但是他的脸上早有了深深的皱纹，染白的双鬓显得有些憔悴，只有一对深褐色的眼眸始终犀利有神。

　　“从呼啸森林渡河而来，几千人的大部落，还有大批绿皮地精奴隶……”子爵的眼中露出一丝玩味的神色：“有意思！”

　　“康科迪亚，你请他们到客厅先坐，说我马上就过去！”

　　骑士领命离开了书房，梅勒子爵目光一转，落在了一直坐在书桌旁边的一名武士身上：“德塞尔，说说你的想法，我们该如何对待这支狂锤部落呢？”

　　这名武士二十六七岁的模样，身材魁梧长脸高鼻，神色冰冷目光凶狠，给人一种危险的感觉。

　　他正是梅勒子爵的嫡长子德塞尔，领地卫队的指挥官，拥有二级魂铠武士的实力，也是科林沃思领的第一顺位继承人。

　　“吃点他们！”狼武士毫不犹豫地说道：“我们领地正需要大量的人口，上千成年的男子都可以充当战士，还有这批地精奴隶，能让我们的实力大大提升！”

　　“这不大好吧？”梅勒子爵似乎并没有多少意外：“他们可是从呼啸森林迁移过来的，给予帮助也是我们的义务啊！”

　　“父亲大人，您不会不明白王国现在的状况吧？”德塞尔笑了，只是露出的森森白牙让这个笑容显得相当狰狞：“如果在几年之前，他们被当成王国的英雄都有可能，可是现在……”

　　“现在的王国已经彻底放弃了南方的领地，贵族们希望停止和精灵们的战争甚至签订和平协约，以便腾出力量对付西面的妖魔和极北的野蛮人，在这样的情况下，他们怎么还会对这支迁移部落另眼相看呢？”

　　狼武士抿了抿嘴，薄薄的唇线带着说不出的讥嘲：“我们将他们纳入自己的领地之中，就是给予他们帮助，是为王国解决麻烦，乌格鲁元老院应该给我们发一个大大的勋章才对！”

　　“说得好！”子爵的脸上浮起了笑容，看着自己长子的目光之中满是赞赏：“不过还有个问题，从康科迪亚带回来的消息看，他们实力可不弱，每一名战士都拥有金属武器，这样的部落不会是轻易能够降服的。”

　　“最重要的是，我们不可能公开使用武力，因为那样做的后果是我们所无法承受的，对此你有什么好的办法吗？”

　　“我们不需要着急，最重要的是将他们留在我们的视线范围之内，那个雷昂不是要求在领地里停留吗？我们完全可以答应他们，他们留多久都可以……”德塞尔目光闪烁：“这么大的一个部落，总要吃饭穿衣吧？”

　　“我们可以用粮食、用衣服、用各种商品贸易将他们所有的积蓄压榨出来，但是绝对不给他们耕种的土地、狩猎的森林还有在领地中自由通行的权力。”

　　“只要他们留下，我们可以派人对他们进行拉拢分化，让他们自己从内部崩溃，到最后他们会求着加入我们科林沃思领，绝不会有任何的麻烦，我们甚至可以允许他们保留一个几百人的小部落，就像领地里其他的部落一样！”

　　“哈哈哈！”

　　梅勒子爵放声大笑，他为自己拥有一个极其出色的长子而骄傲！

　　德塞尔所说的，正是子爵心里所想的，他的故意询问完全是对自己儿子的一个小小考验。

　　显然，德塞尔交出了一份完美的答卷。

　　“好了，现在我们一起去见见那位狂锤部落的代表吧！”子爵说道。

　　在科林沃思家族府邸的豪华客厅之中，梅勒子爵接见了雷昂和阿克兰两人。

　　经过一番客套应酬相互介绍之后，雷昂向对方说明了自己的来意。

　　让雷昂感到意外的是，梅勒子爵非常痛快地答应了雷昂的要求。

　　“很高兴看到呼啸森林的同胞能够平安地回到王国的怀抱，科林沃思虽然是私有的家族领地，我们依然愿意接纳所有的比蒙族裔，你们可以在那里建立自己的营地，想要停留多久都可以！”

　　梅勒子爵微笑着说道：“考虑到你们目前的状况，我还可以为你们准备一批粮食，这样你们不必外出狩猎，毕竟附近一带的森林我早已分配给附近的几个部族所有。”

　　“请您放心，我们不会对科林沃思领造成干扰，对于您的慷慨，我代表狂锤部落表示由衷的感谢。”雷昂起身行了一礼：“这批粮食我们会出钱购买，不敢白白承受。”

　　“也好！”梅勒子爵点点头说道：“雷昂，现在天已经黑了，一起留下吃个晚饭吧！”

　　“谢谢您的好意，不过在这个时候打扰您，我们已经非常过意不去，怎么还能留下吃饭？”雷昂婉言谢绝道：“我的族人们都在等着我们的消息，所以我们还是马上回去，也请您谅解。”

　　“也对！那我就不留你了！”梅勒子爵很是爽快地摆摆手：“我让康科迪亚送你们回去，你们不熟悉道路，在晚上容易迷路。”

　　这份好意雷昂并没有拒绝，两人告辞离开。

　　看着雷昂的背影消失在门口，梅勒子爵脸上的笑容随之一点点消失，他头也不回地问道：“德塞尔，你怎么看这两个人？”

　　在刚才的会谈之中，德塞尔除了刚开始的介绍之外，基本上没有插过一句话，只是在沉默地观察雷昂两人。

　　“这雷昂不像是纯粹的熊裔，倒是很像野蛮人，不过从他身上的气息波动来判断，应该是一级的魂核武士。”德塞尔皱着眉头思索道：“而那名人族的法师，我看不透他的深浅，只是作为雷昂的追随者，他的实力估计也很一般。”

　　“能带着这么多人渡过怒沧河，这雷昂一定是有能力的，对他我们不能掉以轻心。”梅勒子爵点点头说道：“德塞尔，这件事情就交给你了，我们一定要将狂锤部落拿下！”

　　“请您放心，我一定会竭尽全力！”

　　父子俩相视一笑，仿佛狂锤部落已经是他们的囊中之物。

　　雷昂当然不知道科林沃思家族在背后的算计，他和阿克兰两人在康科迪亚的引领下，从原路返回了狂锤部落的临时营地。

　　在送达之后，这位狼骑士又匆匆离开。

　　小河畔篝火点点，狂锤部落在河边已经树立起了营地，空气之中弥漫着食物的香气，不时传来一阵阵欢声笑语。

　　到了这里，不会再有敌人的威胁，狂锤部落也将找到属于自己的真正家园，对于和平生活的渴望、对于未来新生活的期望让大家的心情放松了许多。

　　见到雷昂和阿克兰顺利归来，蒙斯坦长老和岩锤等人都放下心来。

　　在不知不觉间，雷昂已经成为了岩锤部落的绝对主心骨，如果没有他，哪怕是蒙斯坦长老也不能保证维系部落现在这样的团结。

　　雷昂将自己拜会梅勒子爵的经过详细讲述了一遍。

　　“那太好了，我说他们怎么会赶我们走呢？这下子我们可以留在这里了！”岩锤听完之后高兴地嚷道：“我去将这个好消息告诉大家！”

　　啪！

　　蒙斯坦长老提起法杖在他的脑袋上重重敲了一下，没好气地叱道：“你这个傻锤子，真以为这是好事啊！”

　　岩锤很是委屈地捂住了脑袋，虽然很不服气，但是也不敢进行反驳。

　　雷昂失笑道：“长老，岩锤只是没有见过多少险恶人心而已，这也不能怪他。”

　　“不过，那位梅勒子爵恐怕真的没有那么好心，我所担心的是，他打上了我们部落的主意。”

　　“在会谈的时候，我开了心灵侦测，对方不是善意的，尤其是那个梅勒子爵长子德塞尔，他似乎对我们部落的兴趣极大！”阿克兰在一旁插话道：“他虽然一直都没有说话，但是情绪的波动很大。”

　　心灵侦测是四级法术，也是阿克兰在晋级之后掌握的，这个法术能够判断出来自陌生人的敌意或者善意，虽然不是十分精确，但是足够提供判断参考。

　　“不管对方有什么样的心思，我想他们也不敢公然对我们动手，这里不是属于我们的家园……”雷昂沉声说道：“明天一早我会再去科林沃思城堡，找一个向导或者购买一份地图去格莱城，想办法为我们部落争取一个合法的栖身之地。”

　　“长老，部族就交给你们了，我一定会尽快回来！”

　　“你放心去好了，这里有我们在就行！”蒙斯坦长老点点头。

　　一旁蔷薇的神色却很是失落：“为什么会这样，我们比蒙兽族难道不是应该相互团结相互帮助的吗？他们为什么要算计我们？”

　　雷昂有些黯然，他的心中何尝没有热血，只是仅靠热血是无法在这个弱肉强食的世界上生存下去的。

　　总要有人站出来面对这样的事情，逃避永远不是解决问题的办法！


第九十七章 格莱城的小盗贼

　　当年从白手起家到执掌一方，万千艰难险阻、无数惊涛骇浪历练出了雷昂的一双慧眼，看过太多的笑里藏刀口蜜腹剑，他从来不惮用最坏的一面去揣测人心。

　　所以梅勒子爵尽管表面上十分的热情客气，雷昂依然能够看出他笑容背后所潜藏的那一丝说不明道不白的东西，源自本能的直觉让雷昂从心底产生了警惕。

　　阿克兰的心灵侦测，从另外的角度提供了佐证。

　　第二天清晨，天还蒙蒙亮的时候，雷昂孤身一人踏上了前往格莱城的路程。

　　在离开之前，他进行一些必要的伪装，改头换面变成了一个流浪的单身佣兵。

　　前往格莱城的第一站还是科林沃思城堡，雷昂跟随着一支小商队顺利地混入城堡之中，他放弃了寻找一名向导的想法，因为那样不仅麻烦而且还容易引起别人的注意。

　　在科林沃思城堡的一家酒吧之中，他从一名佣兵掮客的手中购买到了一份西南行省的详细地图，随后匆匆离开。

　　直到出了科林沃思领，雷昂心里绷紧的一根弦才总算是松了下来。

　　格莱距离科林沃思城堡并不是很远，一路快马奔驰，到下午的时候，雷昂就看到了远方笼罩在薄薄雾霭之中的巍峨城市。

　　在比蒙王国，王都乌格鲁代表着王国的中央核心，托蒙德城是西南行省的核心，那么格莱城则是地方上的权力中心，这个关系就像是树干到枝干再到枝叶。

　　所以雷昂想要在格莱城管辖范围之内为狂锤部落寻找栖息的家园，他首先需要通过格莱城方面的认可，往上再到托蒙德城直至乌格鲁。

　　获得领地绝对不是一件容易的事情，哪怕就算有战功和爵位在手，以王都元老院元老们的办事风格，拖个一年半载拿到领地证明也很寻常。

　　正是基于对此的了解，所以雷昂从来就没有想过自己跑一趟就能拿一块领地回来，那根本不是一件现实的事情。

　　但是他首先要让王国方面对狂锤部落的正式承认，从而获得一片无主的狩猎区作为栖身之所，以后再慢慢图谋正式的领地。

　　这样一来，狂锤部落就不会轻易地受人钳制。

　　和大陆上的许多城市一样，格莱城建造在一条河流的旁边，这条怒沧河的支流贯穿了大半个西南行省，一直延伸到圣曜行省的境内。

　　便利的水运通道造就了格莱城的辉煌，繁荣的商业贸易成为了这座拥有数百年历史老城的经济支柱，河岸边熙熙攘攘的码头还有河流上林立的船桅无不说明了这一点。

　　格莱城没有护城河，敞开的大门热情地欢迎着南来北往的商人、佣兵甚至流浪者，人们甚至不需要花费哪怕一枚铜币的税费就能进入这座城市。

　　城门口的卫兵告诉雷昂，格莱城里除了贵族之外是不能骑马的，不过他可以先将马匹寄放在城外专门的马厩之中，费用并不高。

　　“现在这个时候街道太拥挤了，带着马你会寸步难行，还会引起别人的不满。”卫兵很是善意地对雷昂进行了提醒。

　　入乡随俗，雷昂只有将自己的角马先寄养起来，背着行囊步行进入了格莱城。

　　卫兵果然没有骗他，这格莱城的繁华绝对不在法里尔城之下，要命的是它的城市规模和法里尔城差了不少，主街道都不宽敞。

　　街道的两边都是各色各样的店铺，大大小小的招牌都快挂到街中心，来往的商贩、行人进出其中采购商品，越是往里面越是拥挤。

　　凛冬过去春天来临，这座比蒙的商业城市所焕发出来的活力，绝对不在大陆任何一座城市之下。

　　挤在熙熙攘攘的人群之中，雷昂都有种不真实的感觉，如果不是亲身来到，很难想象在辽阔的呼伦草原上居然有如此的存在。

　　突然间，雷昂觉察到了一丝异样。

　　人群之中，一只纤瘦的小手悄无声息地探向他腰间的兽皮口袋，动作极为迅疾。

　　但是雷昂的感觉是何等的敏锐，对方的手法虽然熟练无比，他依然提前发现到。

　　只不过雷昂并没有有所动作，而是任由对方的手探入口袋。

　　“啊！~”

　　伴随着一声压抑不住的痛呼，这只小手以更快的速度缩了回去，手背上还多了一道血淋淋的伤口。

　　这个倒霉的盗贼选错了目标，雷昂绑在腰间的兽皮口袋鼓鼓囊囊，里面装的可不是什么金银钱币，而是二级魔兽银线金狸鼠。

　　这只气息纯然陌生的手伸进去，金狸鼠哪里会客气，少不得要给入侵者狠狠地来一下。

　　雷昂稍一转身，大手闪电般抓了出去，一把将偷鸡不成蚀把米的盗贼给拎了起来。

　　瘦弱的身材包裹在破旧的麻衣之中，圆圆的脑袋黑发蓬乱如鸡窝，涂满了黑灰的脸颊因为营养不良而显得削瘦，只有一对乌溜溜的大眼睛透出几分机灵可爱。

　　不过此刻，她的眼中全是失手的惊惶之色，在雷昂手中徒劳地挣扎着：“放开我，你快放开我，救命啊！”

　　赫然是一名不过十来岁的猫裔小偷，毛茸茸的耳朵和剧烈收缩的瞳孔显出了她的种族特性，她还试图用锋利的指甲来进行反击。

　　只可惜小爪子挠在雷昂粗壮的手臂上，连表皮都蹭不破。

　　她的呼救没有得到任何人的回应，尽管旁边都是行人，不过他们看到了都是嘻嘻哈哈一笑，或者带着一丝怜悯摇摇头走开。

　　谁都明白发生了什么事情，而在任何一座城市，小偷从来都是不受欢迎的。

　　挣扎呼救无效，小猫女的脸色顿时彻底垮了下来，大颗大颗的泪水从她的眼眶里流下，可怜兮兮地哀求道：“大叔，我知道错了，您放过我吧，我再也不敢了！”

　　大叔？我有这么老吗？雷昂忍不住摸了摸自己鼻子，摇摇头将对方放了下来。

　　这倒不是说对方相当精湛的演技打动了他，而是跟一名小孩子计较实在没有计较的必要。

　　看到她，雷昂不由得想起了在托蒙德城的鼠裔小子比克，这些仆族在比蒙城市中的社会地位实在太低。

　　伸手入怀，雷昂从皮甲内衬的口袋里掏出了几枚银币放到对方的小手里：“去敷点药包扎一下伤口，以后不要再做这样的事情了。”

　　如果换成是其他脾气暴躁的人，这小家伙被抓住之后打个半死都是轻的。

　　捏着手里还带有雷昂体温的银币，小猫女不禁愣住了。

　　当她重新抬起头的时候，只看到雷昂魁梧的背影消失在人群之中。

　　雷昂并没有走远，让他感觉到非常有意思的是，在他塞给小猫女银币的时候，魂核之中居然注入了一丝信仰神力，虽然并不多，但是足以抵得上十几天的祈祷。

　　毫无疑问，这是兽神对他的行为表示了嘉奖。

　　这正是有趣的地方，和敌人战斗能够得到神力奖赏，对弱者怀有怜悯之心也能够得到奖励，虽然获得的数量并不同，但是说明只要日常行为准则符合兽神的信仰精神，那么一定会得到回报。

　　不过雷昂心里也明白，如果自己刻意地去表现怜悯，恐怕一点奖励都得不到，神灵绝对不是好糊弄的。

　　所以他很快将心里的一些想法抛到一边，转身走进了街道边的一家酒馆当中。

　　从科林沃思城堡到格莱城，一路上雷昂没有吃过半点东西，现在肚子都发出了雷鸣般的抗议。

　　事情再重要，也得先填饱肚皮再说，何况雷昂初来咋到，对如何实现自己的目的还没有真正的头绪。

　　叫了一杯麦酒、一盘烤肉还有烘烤面包，雷昂一边吃着晚餐一边思索自己该如何去走格莱城上层的门路，需要付出多少的代价。

　　这次出来办事，他当然不是毫无准备的，在金钱方面不会有压力。

　　只是花钱办事也得花到实处，还得避免引起别人的觊觎。

　　“出去，出去！这里不是你该来的地方！”

　　正在雷昂苦苦思索的时候，酒馆门口突然传来了一阵喝斥声。

　　雷昂不由地转过头看去，发现刚才那名小猫女竟然缩在门口不住地朝里面张望，一名酒馆的伙计正要将她驱赶走。

　　她发现了雷昂，立刻扬起手臂兴奋地笑了起来：“大叔……”

　　这下子，酒馆里所有的目光一下子全都集中在了雷昂的身上，连准备动粗的伙计也停止了动作。

　　雷昂忍不住叹了口气，冲着那名伙计招招手说道：“让她进来！”

　　小猫女得意地从这酒馆伙计做了一个鬼脸，三步两步轻盈地窜到了雷昂的酒桌前面，马上摆出了一副楚楚可怜的模样。

　　“你跟着我干什么？”雷昂问道。

　　“我饿了……”小猫女捏着衣角低声回答道，偷偷抬起眼瞄着餐桌上的食物。

　　不是给你钱了吗？雷昂再次叹了口气。

　　如果不是看着她让自己获得了不少信仰神力的份上，雷昂真没有心情理会她。

　　“伙计，给我再来一份食物！”


第九十八章 最坏的情况

　　一份食物，两份食物！

　　雷昂看着眼前的小猫萝莉，将两份烤肉将配餐面包全部狼吞虎咽了下去，连餐盘上的碎渣都放过，堪比饿死鬼投胎。

　　这胃口，比我都强了！雷昂心里不由地生出淡淡的怜惜，她应该是很久很久都没有吃饱饭了，吃得小肚子都鼓起了还依然是一副言犹未尽的模样。

　　“不能再给你吃的了，会撑坏的。”雷昂摇摇头说道：“你叫什么名字？今年几岁了？家里还有什么人？”

　　小猫女摸着自己的肚子，她歪了歪头掰着手指回答道：“十岁，不不，我现在应该是十一岁，也许十二岁吧？”

　　“大家都叫我小咪，我没有家，也没有家人……”

　　她恢复了一些血色的小脸上没有悲伤，有的只是吃饱之后的幸福满足。

　　可怜的小家伙！雷昂叹了口气。

　　比蒙的城市里貌似没有孤儿院这样的机构，这些失去家人、生活无着的孤儿都只能在街头流浪，靠乞讨、行窃或者干些小活为生，很多人还没有长大就无声无息地消失。

　　“大叔，你叹气的样子很像老头子吖！”小猫女冲着雷昂扮了个鬼脸，十分的可爱。

　　“不如我帮你找个人家吧？”雷昂说道：“这样你起码能够过上正常的生活。”

　　雷昂是真正地动了恻隐之心，像她这么小的孩子，本来应该承欢于父母膝下过着快乐的生活，却早早地流落街头，过着食不果腹的生活。

　　帮她找一个愿意收留的人家对雷昂来说并不困难，只要给一笔钱，再以他兽魂武士的身份给对方一点小小的震慑，相信这小咪日子也不会太差。

　　“我不要……”

　　没有想到小家伙立刻翻了脸，她从餐椅上迅速地跳了下来，一下子从酒馆门口逃了出去，竟然跑了个无影无踪！

　　“先生，您真是太好心了，她们这样的小孩子太多了……”酒馆的伙计过来将桌上狼藉的空餐盘收拾了一下，婉转地对雷昂提醒道：“您不用太过在意。”

　　是啊，他的怜悯也只是一时性起，自己的事情还完全没有头绪呢！想到这里，雷昂不禁有些意兴阑珊，摆摆手说道：“伙计，结账吧！”

　　第二天早上，雷昂找到了格莱城的城主府。

　　比蒙王国实行的军政一体制，国王是王国的统治者，同时也是王国军队的统帅。

　　下面的行省以及地区也是一样，格莱地区的最高行政长官阿斯廷·福克斯，既是格莱城的城主，也是格莱地区卫戍军的最高指挥官。

　　雷昂想要为狂锤部落争取一块栖息之地，不通过这位伯爵大人肯定是不行的。

　　阿斯廷·福克斯的办公地点是在城主府里，想要见到他绝对不是一件容易的事情，尽管雷昂心里早有所准备，但是实际的情况是他完全没有预料到的。

　　进城主府的大门倒不是很难，在接受了两名卫兵的盘查询问之后，他被收缴了所有的武器，然后进入等候厅之中。

　　不要以为这样就可以等着见到伯爵了，雷昂进去的时候，等候厅里起码坐了七八十人，大部分都是贵族或者商人，也有一些骑士和武士。

　　他们分坐在不同的长椅上，有些沉默思索，有些和别人窃窃私议，没有谁大声喧哗，整个大厅的气氛显得沉抑。

　　大厅之中倒是有一些身穿制服的侍从，雷昂询问了一下之后才知道，这些人的目的和他一样，也是来求见阿斯廷·福克斯伯爵。

　　“武士大人，您可以先在这边排队等候……”侍从指着旁边的一排长椅礼貌地说道：“等前面的人谈完了，就可以轮到您了！”

　　这么多人排队！雷昂有些无语了，不由地多问了一句：“那么到时候我能见到阿斯廷伯爵大人吗？”

　　“这怎么可能呢！”侍从保持着微笑，只不过雷昂感觉这微笑更多是嘲笑：“您可以见到城主府的管事，有三位管事大人专门负责处理各种事务，您有什么事情跟管事大人说也是一样的！”

　　这下子雷昂是彻底没话说了，显然他自己来得时候太想当然了，而忽略了自己和对方之间的差距。

　　尽管雷昂是兽魂武士，又曾经面见过法恩斯大主教，可是在比蒙王国之中，他也只是一个小人物，怎么可能随随便便想见就能见到格莱地区的实际统治者阿斯廷伯爵。

　　那就耐心地等吧！既然来了，总不能毫无所得的离开，雷昂在那排长椅上坐了下来，等待着前面的人离开。

　　他发现不同身份的人在这里有不同的接待，那些小贵族们得到的服务最好，其次是骑士，然后就是商人，像他这样的武士尽管没有多少人，但是轮候的速度非常慢。

　　好在雷昂并不缺乏耐心，他足足等了差不多天的时间，屁股都快坐出老茧来。

　　到临近中午的时候，排在前面的那一名武士才完事离开。

　　“您这边请……”

　　一名侍从引领着雷昂来到了一间房间之中。

　　房间并不大，装饰陈设简单不失精致，里面摆放了一张黑褐色的大书桌和几张椅子，房间里还亮着灯。

　　一名精瘦的狐裔老者端坐在书桌后面，手持鹅毛笔正在书册上写着什么，他身穿黑色的制服，鼻梁上架着一副带有细链的金丝水晶眼镜，给人一种刻板严肃的感觉。

　　房间的角落，还站在一名面无表情、全副武装的武士，显然是担当着护卫的角色。

　　“请坐！”这位狐裔老管事头也不抬地说道。

　　等到雷昂在对面的椅子上坐下，他才停下手中的笔，抬头问道：“武士，你有什么事情吗？”

　　雷昂咳嗽了一下，说道：“你好，我是狂锤部落的雷昂！”

　　雷昂将狂锤部落从呼啸森林迁徙到格莱地区的情况简单地讲述了一遍，最后说道：“我们部落希望能够得到王国的认可，也希望能够获得一块狩牧区作为栖身之所，恳请能够得到阿斯廷伯爵大人的支持。”

　　说完之后，雷昂递上了一支卷轴，这是由蒙斯坦长老亲笔写的函件，带有他的签名和部落印记。

　　狐裔老管事在听到狂锤部落是从呼啸森林渡河迁徙过来的时候，他的脸上露出了惊讶的神色，不过很快恢复了平静。

　　他接过了卷轴打开看了一下，想了想说道：“从呼啸森林迁徙到这里，想必一定非常不容易，我想阿斯廷伯爵大人听到这个消息也会很高兴。”

　　“对于归来的部族，王国一定会认可，我可以替你向阿斯廷伯爵大人提出申请，到时候会派人到你们部落进行调查之后，再给予正式的承认，但是狩牧区的话……”

　　老管事稍稍停顿了一下，斟酌着语句说道：“这个恐怕很难，因为目前格莱地区的狩牧区基本上都已经分配完毕，恐怕没有能够分配给你们部落的地方。”

　　雷昂心中一沉，这无疑是最为糟糕的情况了，如果没有狩牧区的话，那么狂锤部落得到承认又有什么用呢？

　　所谓的狩牧区，指的是一个兽族部落狩猎、放牧的区域，通俗点说就是该部落的地盘，也是部落的立足之本。

　　比蒙王国北迁之后，大大加强了中央集权，划分出了五大行省，很多的部落因此消失归并，失去了家园的兽人大量涌入城市之中。

　　现在的比蒙王国兽族的部落依然不少，但是这些部落大多数都成为了各个领地、家族的附属，他们的狩牧区都是领主分配的，并且为之承担许多的义务。

　　看到雷昂沉默不语，老管事笑了笑说道：“其实你们完全可以投靠一个家族啊，比如你们现在不是在科林沃思领吗？我想梅勒子爵一定会很高兴收留你们的部落，只要你们成为科林沃思家族的臣属，那么今后的生活完全不是问题啊！”

　　这还要你说！雷昂的脸上不禁浮起了一丝苦笑，失望之下也不想多说什么：“我拜会过梅勒子爵大人，或许也是个选择吧！”

　　这狐裔老管事是何等人物，马上就看出了雷昂的真实想法，笑笑道：“年轻人，你有自己的志向是好事，能从呼啸森林带着部落过来也是极不容易，但是现在的比蒙已经不是以前的比蒙，你也要为自己和部落多多考虑。”

　　他说的未尝没有道理，但是雷昂岂是甘于托庇他人之辈，何况在雷昂看来，梅勒子爵也未必是个值得投靠的人物。

　　宁为鸡口不为牛后！不到真正山穷水尽，他是绝对不会放弃自己的想法。

　　“阁下，能够安排我拜会一下阿斯廷伯爵大人？”

　　“我可以转达你的意愿，不过阿斯廷伯爵大人是否愿意见你，还要看他的意思。”老管事淡淡地说道：“你可以留下你的地址，有消息了我会派人通知你！”

　　也只能是这样了，雷昂将自己所住旅馆的名字写给了对方，带着失望离开了城主府。

　　在接下来的两天时间里，他都没有得到丝毫的消息。

　　到了来到格莱城的第四天，雷昂再也无法等待下去了。


第九十九章 转机出现！

　　雷昂并不缺乏耐心，但是留在科林沃思领的狂锤部落不能长时间的等待，他来到格莱城寻求狩牧区的消息如果传回去，根本无法预料科林沃思领方面会做出什么样的反应。

　　于是雷昂再一次前往城主府，经过比第一次更长时间的等待之后，他再次见到了那位狐裔老管事。

　　“我已经向阿斯廷伯爵大人传达了你的意愿，伯爵大人表示会在近期派人对狂锤部落进行调查，但是狩牧区的事情关系重大，暂时无法给予答复。”

　　老管事的态度依然礼貌客气，但是实质性的内容几乎等于零：“最近伯爵大人要视察格莱地区西北的防务，所以你的拜会请求也暂时得不到满足，或许你可以再等几天，有消息我会通知你的。”

　　官腔！这狐裔老管事打得是一口好官腔啊！雷昂心里暗暗叹气，对方打太极的功夫绝对是炉火纯青，他就算是想发火也找不到一丝的理由。

　　这条路走不通了！雷昂心里明白，就算他跟对方继续耗下去，也是得不到结果见不到真人的。

　　“谢谢，打扰了！”

　　在雷昂起身离开走到门口的时候，狐裔老管事突然开口低声说道：“雷昂阁下，我想，你还是早点回去比较好。”

　　嗯？！这是什么意思，雷昂立刻回过头，却只见到对方正低头写字，仿佛刚才的声音只是他的幻觉。

　　雷昂心中一凛，这狐裔老管事无疑是给了自己一个暗示，说明实际的情况没那么简单！

　　极有可能是科林沃思领那边出现了变化！

　　怎么办？走出城主府的时候，雷昂的心里第一次产生了无力感。

　　他在这座城市里没有丝毫的根基和人脉，想要做一件关系到方方面面的大事情实在是太难太难了。

　　还是回去算了！

　　雷昂毕竟心性坚毅，这点挫折还远远不足击败他，既然呆在格莱城没有结果，那他只能是先回去了，大不了带着狂锤部落继续迁移。

　　比蒙之大，难道还真没有他们的立足之地吗？

　　雷昂绝不相信！

　　打定了主意，他立刻返回租住的旅馆，准备拿回行囊和武器之后走人。

　　但是让雷昂没有想到的是，旅馆里居然有人在等他。

　　而且还是一名白袍祭司！

　　“神佑武士阁下，我等您很久了！”

　　白色的长袍掩藏了动人的身躯，这位意外的访客有着让人迷醉的美丽容颜，一头金色的长发用银环束起，和蔼可亲的笑容、雍容华贵的气度还有背后那一对微微展开的洁白羽翼，仿佛是天界降临凡间的使者。

　　赫然是一名天鹅族的女祭司，她的年龄约莫三十来岁，但是岁月并没有在她脸上留下多少痕迹，一对充满睿智的褐色双眸带着一丝好奇打量着雷昂。

　　“请问您是……”雷昂惊讶地问道。

　　“我是克丽缇娜·思沃，格莱城圣堂主祭。”美女祭司微笑道：“法恩斯大主教已经知道你带着部落回到比蒙王国的消息。”

　　法恩斯大主教！雷昂多少有些汗颜，他来到格莱为部落寻求狩牧区的时候，也曾经想过走神殿的路线。

　　但是托蒙德城距离远了一些，雷昂也实在不愿意求到对方头上，想通过自己的力量去完成这件事情。

　　没有想到他的努力完全没有效果，反倒是神殿方面主动找上门来。

　　雷昂并不惊讶对方的消息灵通，圣堂是神殿的下派机构，分布在所有比蒙的大中城市之中，那些小城镇还有更基层的教堂。

　　它们是神殿在王国境内的触角，也是掌握权力的基石，眼前这位克丽缇娜圣堂主祭虽然只是一名白袍祭司，但是在地位和影响力绝对不亚于阿斯廷伯爵。

　　她的出现，让雷昂陡然看到了一丝转机。

　　而事实也确实如此。

　　“法恩斯大主教让我为您提供力所能及的帮助，他对于您和狂锤部落目前的处境有所了解，并且给了我一份授权。”

　　在雷昂所住套房的小客厅中，克丽缇娜祭司将一支金色的卷轴交给了他：“这是你的爵位证明，从它签署的那一天开始，你就是雷昂男爵了！”

　　爵位证明书！这是怎么一回事？雷昂感觉实在是有些不可思议，貌似一个天大的馅饼突然从天而降，刚巧砸落在自己的头上！

　　“你不需要感到奇怪，这份证明是在一个月前签署的，法恩斯大主教预料到你有一天会需要它，所以提前做好了准备，在得到消息之后立刻派人将证明送了过来。”克丽缇娜祭司说道：“以你的身份和为神殿、比蒙王国所做出的功绩，这个爵位当之无愧！”

　　雷昂拿着这支宝贵无比的卷轴，不由得心潮澎湃。

　　他当然是当之无愧，几乎是以一己之力带着狂锤部落从覆灭的边缘走了出来，收容呼啸森林中流散的兽族，消灭了两支地精部落……最后还将狂锤部落带回了比蒙王国。

　　如果这都不算功绩，那什么还算？

　　只是雷昂带着满腔希望回到比蒙王国，他得到的是什么？科林沃思领的算计，格莱城的冷遇，王国对于这支归来的游子不冷不热。

　　但是现在，他终于得到了应有的承认！

　　“有了这份爵位证明，你就可以向阿斯廷伯爵寻求一块真正的领地。”克丽缇娜祭司继续说道：“法恩斯大主教即将前往圣地，他让我转告你，这是他所能为你做的最后一件事了，以后的路还要靠你自己走下去，他希望有一天能够在圣地再和你相见！”

　　“谢谢！”雷昂发自内心地表示了感谢，他为自己曾经对法恩斯大主教的一些猜测感到惭愧。

　　“克丽缇娜大人，还有一个问题，虽然我有了这份爵位证明，但是我现在见不到阿斯廷伯爵，而我很担心科林沃思领那边的情况……”

　　“这个我明白，他们，不该这样对待归来的英雄！”克丽缇娜肃容说道：“事实上，神殿方面在两天前就得到了消息，但是王国现在的形势非常复杂，就算是法恩斯大人也不能公开站出来对你们表示欢迎和支持！”

　　“这主要是因为我们比蒙和精灵族的关系，贵族、元老院、军队和神殿之中都有不同的声音，有些人希望永久放弃怒沧河以南的土地，和精灵族达成互不侵犯的和平协议，所以对于你们这些坚持在呼啸森林战斗的族裔不能进行宣扬，以免引起精灵方面的不快。”

　　“这是什么道理，难道我们为守卫自己的家园还是错误的？！”

　　雷昂顿时怒了，他万万没有想到比蒙之中还有这样一种主流声音，难道兽族的勇武不屈精神到现在只是一个笑话？

　　他终于明白科林沃思领方面为什么敢于对狂锤部落动歪念头，而格莱城则冷待视之完全不当一回事。

　　在某些大人物的眼中，什么也比不上苟且偷安的日子来得舒服！

　　“我和法恩斯大主教从来都不支持妥协！”克丽缇娜凝视着雷昂，她的纤手按在雷昂的大手上，柔声说道：“法恩斯大人主动前往圣地，正是为了努力去改变这种声音，我们比蒙无论什么时候都不能放弃勇武的精神！”

　　“我现在就陪你去见阿斯廷伯爵，我以圣堂的名义亲自出面，他是没有理由拒绝的，你也能马上拿到一块真正的领地！”

　　感觉对方纤手所传递来的温暖力量，雷昂心里不由多了一丝感动。

　　有她和法恩斯大主教这样的人存在，他才真正感觉到自己不是一个人在战斗，比蒙不会彻底丧失希望！

　　克丽缇娜祭司美丽温婉，但是作为一名圣堂主祭，她不缺乏雷厉风行的果断。

　　在和雷昂详谈过后，她立刻带着雷昂前往城主府拜访阿斯廷伯爵。

　　随行的还有一小队神殿骑士，这队神殿骑士来自托蒙德城，正是他们带着法恩斯大主教的旨意，为雷昂送来了宝贵无比的爵位证书。

　　从某一方面来说，他们也代表着托蒙德神殿的威严。

　　有克丽缇娜主祭亲自出面，还有托蒙德神殿的神殿骑士随行，那位日理万机的阿斯廷伯爵终于露面。

　　他在专门的大厅中接见了克丽缇娜主祭和雷昂。

　　这位掌握着格莱地区的伯爵大人有着和狐裔不相称的肥硕体型，圆滚滚的狐狸脸看着让人发笑，一对挤在肥肉之中的小眼睛总是转个不停，身后的大尾巴随时都在甩动。

　　作为主人，阿斯廷伯爵表现出了近乎夸张的热情，他盛赞克丽缇娜的美丽和仁慈，赞扬圣堂方面对格莱的贡献，对于站在一旁的雷昂却故意视而不见。

　　不过克丽缇娜并没有被他的卖力表演所忽悠，直接拿出了那份爵位证明还有另外一封法恩斯大主教的亲笔信，向对方提出了要求。

　　看到爵位证明和信件，阿斯廷伯爵的表情相当精彩，红了又白，白了又青。

　　但是他很快做出了决定。


第一百章 一万金币？我给！

　　阿斯廷伯爵看到雷昂爵位证明的时候，第一个反应是不可能——既然有了男爵的爵位，为什么先前还要以武士的身份求见自己？

　　但是他马上明白过来，恐怕雷昂自己也是刚刚得到这份证明书的。

　　那么其中所包含的东西就耐人寻味了，作为一名伯爵，阿斯廷非常明白普通平民还是下族兽裔得到贵族爵位的艰难，这份盖有元老院印章的证书无疑体现出了法恩斯大主教对于雷昂的极大支持。

　　明白了这一点，阿斯廷伯爵心里的有些想法就变了，他能够扛得住来自克丽缇娜主祭的压力，但是法恩斯大主教，却是他想高攀都高攀不上的大人物。

　　为了一个小小的部落，得罪了这样一位大人物，绝对不是一件明智的选择。

　　只是阿斯廷伯爵坐在这个位置上，他也有他的势力后台和利益纠葛，何况这件事情并不像表面那么简单，王国目前的局势和高层人物之间的分歧，连科林沃思领的梅勒子爵都一清二楚，他又怎么可能毫无所知呢？

　　真是人在家中坐，祸从天上来！阿斯廷伯爵真的不想卷入任何的漩涡当中，他还想着在格莱这块富庶之地再干上十年的总督统领。

　　“克丽缇娜主祭，雷昂男爵的这份证书没有问题，格莱城当然认可元老院和神殿的权威，但是……”他露出为难的表情：“但是，不是有了爵位就一定要给予封地，除非有来自乌格鲁的正式授权书！”

　　贵族也分好几种，有些只是荣誉虚衔，有些是世袭的爵衔，也有因为立功获得的封衔，无论是哪一种，有没有领地、封地所代表的意义天差地别。

　　阿斯廷伯爵承认雷昂的贵族身份，但是他不可能主动拿出土地给予雷昂，除非有来自王国的指令。

　　这完全合乎情理，要知道无论是爵位还是封地的赐予都不是儿戏，就算阿斯廷伯爵诚心诚意愿意帮助雷昂，他也不能随随便便地拿出一块土地出来。

　　但是，克丽缇娜既然带着雷昂找上了阿斯廷伯爵，怎么可能有如此大的疏漏，她立刻拿出了另外一份文件。

　　“这是由元老院签发的正式授权书，格莱必须要拿出一块和雷昂身份相适应的土地作为他的封地，请您过目！”

　　这下子，阿斯廷伯爵是彻底没话说了，除非他无视王国元老院的权威。

　　“那好吧，不过我先要调来档案卷宗并且和幕僚管事进行商议，为雷昂男爵找出一块合适封地。”伯爵拿出一块丝绸手帕擦了擦额头上冒出的汗水，勉强堆起笑容：“这件事情可不能马虎。”

　　“那什么时候能有结果？法恩斯大主教很关心这件事情，他还在托蒙德等待我传回的消息。”克丽缇娜很有些咄咄逼人地问道。

　　“明天，明天下午，这是最快的速度了！”伯爵的汗水是越擦越多，脸上的笑容都快僵硬了。

　　“十分感谢！”克丽缇娜微微一笑道：“那么我们明天下午再来拜访，先告辞了！”

　　客套了几句，她款款起身带着雷昂离开。

　　看着两人离开的背影，阿斯廷伯爵脸上的笑容荡然无存，嘴角扯动了几下想要说些什么但又硬生生地忍住。

　　神殿的祭司可是不能乱骂的，哪怕在背后也一样，心里再有火，也只能在肚子里腹诽一下。

　　他长呼了一口气，回到了自己的书房之中，想了想拿起鹅毛笔写了一封信件。

　　“来人，快将这封信送往科林沃思领交给梅勒子爵！”

　　……

　　第二天下午，克丽缇娜和雷昂再次来到了城主府。

　　这一次，阿斯廷伯爵拿出了正式的封地文件。

　　果然是朝中有人好办事！如果没有法恩斯大主教的全力支持，如果没有克丽缇娜的帮忙，雷昂想要为狂锤部落争取一块狩牧区都不可能。

　　而现在，他得到了一个男爵的爵位还有一块相应的封地，从平民武士一跃跻身为贵族行列，完全可以用一步登天来形容！

　　有了这个爵位和封地，他就有能力护佑自己的部落。

　　“男爵大人，这就是你的封地。”阿斯廷伯爵的一位幕僚在桌子上摊开地图，将一块用红线勾画出的地方指给雷昂看。

　　这就是我的封地！雷昂不禁睁大了眼睛仔细观察地图。

　　他马上发现了不对。

　　格莱城给予他的这块领地很大，超乎寻常的大，哪怕是对贵族制度了解不多，雷昂也能看出如此大的面积用来作为一名男爵的领地，实在太过夸张！

　　还有从地图上看，这块封地并不在草原或者平原上，它位于格莱地区的西南边缘，南靠怒沧河，东面和科林沃思领相连接，西面是大沼泽区，东北的一小部分和铁炉堡地区相连。

　　如果仅仅从面积上来看，它比科林沃思领还要大上两倍不止，要知道科林沃思领可是一个子爵领啊！

　　这位阿斯廷伯爵是不是太慷慨了？

　　“阿斯廷伯爵！”

　　雷昂还没有说话，克丽缇娜先怒了：“这也算是封地吗？全部都是不能耕种的山地！它的北面是幽暗之地，西面更是妖魔一族活动频繁的区域，是不是真正属于王国所有还是个问题！”

　　“你将这片权属不清、充满了危险又没有什么领民的蛮荒之地作为雷昂的男爵领，究竟是什么意思？难道说格莱就再没有一块能够容纳一个男爵的土地？”

　　原来是这样！雷昂心中雪亮，难怪他感觉不对，合着这阿斯廷伯爵不是对他另眼相看，而是将一块没人要的险恶之地丢给自己。

　　幽暗之地还有妖魔族，这等于是将他和狂锤部落丢过去当挡箭牌啊！

　　“克丽缇娜主祭……”阿斯廷伯爵看着克丽缇娜，脸上依然带着笑容，但是言语却不带半点退缩：“格莱确实没有多少合适雷昂男爵的土地，因为绝大部分的土地都早已经归各个家族所有！”

　　“这块领地在王国的疆域地图之内，我作为格莱地区的总督，有权做出自己的决定！如果你们嫌这块领地不好可以放弃，等将来有空出的土地再等轮候也是可以的。”

　　等候轮候，那就是遥遥无期了，贵族的领地通常都会由子嗣继承下去，除非家族全灭或者失去了爵位，领地才会被王国收回再作分配。

　　“你！”克丽缇娜瞪着眼睛，但是无法反驳。

　　这阿斯廷伯爵明摆着是给自己和雷昂上眼药，可是他的话并没有错，也占了道理，哪怕是法恩斯大主教亲来也不能说什么。

　　“阿斯廷伯爵，我愿意接受这块土地作为自己的领地！”雷昂开口说道。

　　“雷昂，你可要考虑清楚，其实我们……”克丽缇娜皱着眉头劝道。

　　“我明白，但是我想我们可以去克服困难，狂锤部落从呼啸森林迁徙过来，我们从来不畏惧任何的危险和挑战！”雷昂冲着她微笑道：“请您相信我！”

　　看着雷昂坚定自信的眼神，美丽的女祭司终于还是点了点头。

　　阿斯廷伯爵神色不变，继续说道：“雷昂男爵，你还需要明白自己作为一名领主所要承担的义务，你要保护自己的领地和领民。”

　　“在必要时期，你的领地和领主卫队不能拒绝王国的征召，同时每年还需要向王国缴纳一笔税金。”

　　“根据你领地的大小，这笔税金的定额是一万金币，第一年的税金必须在七天之内缴纳完毕！”

　　“一万金币？！”克丽缇娜忍不住再次站了起来：“这块无法耕种也不能发展商业贸易的山地领地，要一万金币的年税？”

　　“狂锤部落刚刚迁移过来，怎么可能在七天之内拿出一万金币来？”

　　阿斯廷淡淡地说道：“这么多的山地森林，出产也不会少，我是完全按照律法办事，如果雷昂男爵觉得不合适，可以向王国和元老院提出申诉，那么在此期间他不能正式接管领地。”

　　雷昂拉住了正欲发火的克丽缇娜，问道：“以后每年都是一万金币吗？”

　　阿斯廷点了点头：“没错，一万金币，除非你能得到王国的嘉奖豁免，否则这笔税金在五十年之内不会改变，这是记录在领地证明文件之中的。”

　　不要怪我跟你为难，是你得罪了不该得罪的人！伯爵大人在心里暗暗冷笑，一万金币？你能拿出一千金币都是个奇迹了！

　　我倒要看看，神殿圣堂是不是也帮你将这笔钱一直垫上！

　　“好！”

　　让这头肥狐狸万万没有想到的是，雷昂毫不犹豫地答应了下来：“一万金币，没有问题，也不用七天时间，我现在就可以缴纳！”

　　他从怀里掏出了一只沉甸甸的兽皮口袋，随手往桌子上一丢。

　　装在袋里的钱币发出了清脆悦耳的碰撞声，袋口敞开，几枚亮紫色的钱币显露出了真容，散发出令人迷醉的光芒。

　　魔晶币，一枚等值于一百金币的魔晶币！

　　阿斯廷伯爵的目光何等老辣，他一眼就看出，这些魔晶币绝对是货真价实！

　　所以，这头老狐狸当场愣住了。


第一百零一章 有人算计

　　比蒙王国西南行省，格莱城。

　　当雷昂从走出城主府的时候，下午的阳光照耀在他的身上，温暖和煦。

　　握着手中的两份证明文书，他有一种不真实的感觉。

　　原本来到格莱城，雷昂只不过是想为狂锤部落争取一块栖身之所，而现在他得到的却是一个爵位和一块领地，目标和结果之间的差距之大难以想像。

　　哪怕这块诱人的大蛋糕可能包含着毒馅，雷昂也义无反顾地要吞下去。

　　咱的胃口好、抵抗力强！

　　“恭喜你，雷昂男爵……”克丽缇娜祭司微笑道：“萨尔领第一领主！”

　　萨尔是新领地的名字，在签署文件的时候，雷昂请克丽缇娜为他的新领地命名——这是一种荣誉，代表着雷昂对这位圣堂主祭的感激之情。

　　在比蒙古老的神语之中，萨尔代表着希望和光明。

　　“谢谢！克丽缇娜大人，这次真是太感谢你了，如果没有你，我真不知道什么时候才能如愿以偿。”雷昂再次表达了他的感激。

　　“我只是在做自己力所能及的事情……”克丽缇娜摇摇头说道：“无论是爵位还是领地，都是你应得的，并且这块领地虽然大但是并不好，一年竟然还要一万金币的税金，他们这是在故意刁难你！”

　　“就算是我的格莱圣堂，也一次性拿不出那么大的一笔钱！”

　　主祭心里是有疑惑的，在昨天的时候，阿斯廷伯爵明显表现出了屈服之意，但是到了今天态度截然不同，腰板硬实的和她正面对峙毫不妥协，必然是特殊的原因。

　　如果不是雷昂接受了这块领地，并且出人意料地拿出了一百魔晶币，最后的结果也只能是带着男爵的空头衔回去。

　　她心里隐约有了一些想法，但是不好跟雷昂直说。

　　其实就算她不说，雷昂也能猜出一点东西来。

　　比蒙王国王权和神权并立，王国、军队和神殿之间相互依存又相互制衡，派系林立内耗不断，这正是比蒙兽族面对精灵族屡屡后退的重要原因之一。

　　很显然的，阿斯廷伯爵对他的刁难，极为有可能来自某位大人物的授意，否则他吃饱撑了摆明车马和克丽缇娜还有法恩斯大主教作对？

　　这又可能牵涉到王国内部的某些权力争斗。

　　说实话，雷昂对于这些尔虞我诈十分厌恶，在敌人的步步压逼之下，比蒙兽族还不能团结一心，那简直是自寻死路。

　　但事实让他不得不做出选择，如果要在这里生存下去，背后一点靠山都没有，那迟早都会被人吞吃干净，比如那对狂锤部落虎视眈眈的科林沃思领。

　　至少从目前来说，在别人的眼里，他肯定是站在神殿的阵营之中，至少是法恩斯大主教有着密不可分的关系。

　　“对了，克丽缇娜大人，这是我对神殿圣堂的一点供奉心意。”雷昂从怀中掏出了一只兽皮口袋递给克丽缇娜：“请您一定要收下！”

　　这只兽皮口袋里同样装着价值一万金币的魔晶币，雷昂在来到格莱城之后，将随身带的金条和秘银，通过格莱城的商会直接兑换成容易携带方便魔晶币和金币。

　　有钱才好办事，为了能给狂锤部落争取一块地盘，到了关键时刻雷昂不介意用金钱来铺路。

　　不过他的计划还没有正式实施，克丽缇娜的出现让事情出现了极大的转机，这笔钱当然是省了下来，所以支付完今年的领地税金之后，他手头还很宽裕。

　　“这太多了……”拿着沉甸甸装满了魔晶币的钱袋，美丽的主祭大人有点难为情：“你对圣堂的心意我领了，但是这钱你还是留着照顾部落用吧！”

　　神殿的收入主要来自信众的供奉，五大行省的神殿肯定不是缺钱花的，但是搁在下面的圣堂，手头绝对不会宽裕，因为圣堂除了自身之外，还管理支持着基层的传教所和教堂。

　　祭司们、圣堂武士平常的花费更不是一笔小数目，如果一位主祭不善于经营，出现亏空是再正常不过的事情。

　　所以克丽缇娜才会在听到阿斯廷伯爵要求一万金币年税的时候，表现得如此愤怒。

　　“您可能不知道，我们部落并不缺钱花。”雷昂笑道：“在不久前，我率领部落的雷兽战营攻陷了地精地炎部落占据的多莱土城，获得了超过十万金币的战利品。”

　　“正是因为这个原因，精灵族独角兽第三军团派出军队来围剿我们，所以我才带着狂锤部落想办法渡过怒沧河迁徙过来。”

　　这件事不要说克丽缇娜，哪怕是整个比蒙王国都无人知晓，事实上这样的战功战绩，让雷昂获封一个子爵都完全没有问题。

　　只是这份战绩想要获得王国的承认实在太难了，其中的原因很多，雷昂现在多少明白，克丽缇娜则完全明白。

　　她深深地看了雷昂一眼，微嗔道：“那么你还有什么是没有告诉我的？”

　　雷昂的心中泛起一丝奇妙的感觉，这克丽缇娜好像就是一位温柔可亲的大姐姐，在埋怨自己调皮捣蛋的弟弟，责怪却是关心。

　　尽管两人认识也就这一两天，但是关系很快就密切起来，或者这就是缘分吧。

　　从另外一个角度来说，雷昂在格莱地区发展，将来也少不了神殿圣堂和克丽缇娜的支持，所以不要说一万金币，哪怕是十万金币他也能痛快拿出来。

　　“没有了！”雷昂笑道：“所以您就放心收下吧，不用担心我会没钱花！”

　　“好！那我就不客气了，最近圣堂的开支也有些紧张！”克丽缇娜将钱收了下来。

　　她知道雷昂不是那种得了便宜还卖乖的人，既然是对神殿的奉献，她也没有理由再拒绝。

　　两人沿着街道边走边谈，雷昂向克丽缇娜询问了很多和领地相关的事情，而克丽缇娜则是知无不言言无不尽。

　　天鹅族是上族，克丽缇娜更是出身名门，她虽然是祭司，但是对于这些事情并不陌生，让雷昂对贵族和领地制度多了几分了解。

　　既然拿到了领地，雷昂准备立刻动身返回科林沃思领，狂锤部落的数千部众正等待着他的归来。

　　“大叔，大叔！”

　　正当雷昂想要和克丽缇娜告别的时候，旁边突然传来了雷昂颇为熟悉的轻声呼唤。

　　他转过头一看，发现那个小猫女小咪正从旅馆旁边的小巷口探出脑袋，神情显得非常紧张，左顾右盼似乎在警惕着什么。

　　“克丽缇娜大人，请等我一下。”

　　雷昂心中一动，立刻朝着小巷走了过去。

　　直觉告诉他，这小猫女找他一定有重要的原因。

　　猫女小萝莉缩到了黑暗的角落，只有一对大眼睛闪动着微光，她急急拉住雷昂的手说道：“大叔，你有危险，我听说有人要对付你！”

　　“对付我？”雷昂不由得一愣：“是谁？”

　　“我只是刚刚听说，我在这边看到好几个黑杰克的手下，他们很可怕的……”小猫女眼中流露出一丝恐惧之色：“你一定要小心！”

　　突然之间，雷昂心里产生一丝警觉，似乎有一道阴冷的目光落在他的背上，转瞬间就消失了。

　　被人给盯上了！雷昂心中雪亮。

　　这小猫女并没有欺骗自己，她是发现有危险，特意跑过来提出警告的。

　　“你不怕他们发现你向我告密吗？”雷昂不由地伸手摸了摸她的小脑袋。

　　小咪咬了咬嘴唇，喃喃低语道：“小咪不怕，小咪跑得很快的！”

　　口中说着不怕，但是她瘦小的身躯在瑟瑟发抖，显然那黑杰克给她的威慑性极大。

　　可即便如此，她依然做出了行动上的选择。

　　雷昂心中一暖，俯身拉住她的小手说道：“你跟我走吧，这里不适合你再呆下去了，我会带你去一个没有人欺负你的地方。”

　　小猫女很是乖巧地让雷昂拉着，她扬起小小的脸庞，轻声问道：“那里能吃饱饭吗？能的话我就去！”

　　“你想吃多少都行！”雷昂呵呵一笑，带着她离开了小巷。

　　雷昂再次感觉到了那道阴冷的目光，如同潜伏在黑暗之中毒蛇吐出的蛇信。

　　雷昂霍然回头，漆黑的双眸杀机毕露！

　　另外一侧的街角路过，一名灰衣男子转身匆匆混入了人群之中。

　　雷昂缓缓地收回目光，脚步不停带着小咪回到旅馆门口。

　　他迎着女祭司惊讶的目光说道：“克丽缇娜大人，我想请您帮一个忙。”

　　……

　　科林沃思城堡，领主府。

　　书房之中，梅勒子爵刚刚享用完他的下午茶，这是他平常雷打不动的习惯。

　　子爵放下了餐巾，突然问道：“德塞尔，格莱城那边没有问题吧？”

　　“请您放心……”站在一旁的年轻武士沉声说道：“我昨天晚上派出去的人刚刚回来，事情已经办妥，我想狂锤部落永远都不会等到他们的首领归来！”

　　“很好！”子爵露出了满意的笑容。

　　“磐石要塞方面的人会在晚上抵达，我们明天就可以动手！”


第一百零二章 精心设计的圈套

　　太阳快要落山的时候，雷昂离开了格莱城。

　　他从城外的马场取回了自己寄养的角马，背着行囊和战刀踏上了返回科林沃思领的路程。

　　身边还多了一名猫女小萝莉。

　　沿着宽阔的大路，角马在雷昂的驾驭下开始加快速度，撒开四蹄向前奔行，迅速地将格莱城甩在了身后。

　　呼伦大草原特产的角马体格健硕耐力十足，负重数百磅也能够轻松地进行长途行进，以它的速度，如果一切顺利的话，雷昂在半夜就能够回到狂锤部落所在的营地。

　　不过无论是雷昂，还是坐在他怀中的小咪，都很清楚这一路绝对不会是顺利的。

　　还是第一次骑乘马匹的小猫女相当的不安分，她有些恐惧也有些兴奋，不时地从雷昂臂膀下朝着左右张望，还试图观察后方，只不过雷昂的虎躯将她的视线完全挡住。

　　雷昂知道她在担心什么。

　　刚才在旅馆的时候，他详细地询问了一下，才知道那个黑杰克是格莱城地下势力的头子，手里有上百名佣兵，控制着城里的好几家酒馆、赌场和妓院，据说后台非常硬实，几乎没有人敢惹。

　　小咪也是在无意之中听到黑杰克手下的谈论，才知道他们盯上了雷昂，所以才会冒着危险跑来向雷昂提出警告。

　　“他们从后面追过来了，估计再过一段就会动手。”雷昂轻笑道：“我们就陪他们好好玩一下吧！”

　　他不用回头，也能感觉到身后追踪者的存在。

　　出了格莱城，这些不怀好意的家伙无疑变得肆无忌惮起来。

　　雷昂用力一拉手中的缰绳，角马仰头轻嘶，从大道转弯进入了一条朝正北方向的岔道。

　　这条路可不是去科林沃思领的，而是通往另外一个领地，格莱地区商业发达，水陆交通四通八达，从城里出发有很多道路可以通往其它地区。

　　雷昂突然改变了方向，这大大出乎了后面追踪者的意料。

　　这批从格莱城一直跟踪雷昂而来的一共有大约二十骑，全都是佣兵装束轻装轻骑，领头的是一名面目凶恶的狼裔战斧武士。

　　“不对，那家伙怎么朝着瑟斯堡去了，队长，我们怎么办？”一名佣兵问道。

　　狼眸之中闪过一抹厉色，战斧武士喝斥道：“什么怎么办，我们追上去，你快去通知在前面的人从那边直接过去拦截，我不信他还能飞到天上去！”

　　佣兵答应了一声，立刻脱离了队伍向前奔驰去通知队友，而其他人则在战斧武士的带领下转道追赶雷昂。

　　夜幕笼罩下的呼伦大草原空寂凄冷，如水的月光撒落在草地上，如同铺上了一层薄薄的银霜。

　　角马口鼻喷着白色的粗气，它的负重能力虽然很强，但是雷昂和他背上的战刀加起来分量可不轻，全力奔行消耗的体力极大，不可能坚持很久。

　　这一点雷昂不会不清楚，但是他毫不顾惜马力，摆出了一副亡命逃跑的架势，和身后的追踪者拉开了差不多一里的距离。

　　但是这样的情况并没有持续很长的时间，因为雷昂的角马体力开始出现不支的情况，后面的佣兵渐渐赶了上来。

　　要命的是，从另外一个方向也出现了敌人，对雷昂形成了包夹之势。

　　这些佣兵对付格莱城附近的地形非常熟悉，尽管雷昂的突然转向打乱了他们的部署，但是想要摆脱他们的追踪是根本不可能的事情。

　　两股敌人加起来超过了四十骑，用来围堵截杀雷昂一个人，绝对是不打算给雷昂任何的脱逃机会。

　　回头看了看越追越近，并且快要形成合流的两股敌人，雷昂低头问道：“敌人就要追上来了，小咪，你怕不怕？”

　　“大叔不怕，小咪也不怕！”

　　明明是浑身都在瑟瑟发抖，小猫咪还是很嘴硬。

　　“以后不要叫大叔，我可没有那么老，要叫哥哥！”

　　雷昂哈哈大笑，伸手探入怀中掏出了一支卷轴，展开之后猛然向着空中一抛！

　　嘭！

　　一团硕大的光球陡然在空中炸开，炫目的光芒照亮了大片的草原，哪怕是隔着很远的距离也能够看得清清楚楚。

　　突如其来的光亮让追踪者们为之一愣，受到光线刺激的马匹不由地放缓了脚步，不少的佣兵本能地感觉到了一丝不对劲。

　　“快冲上去，杀了他！”战斧武士大声喝道。

　　他双腿用力一夹，战靴后面的马刺刺入了马腹之中，吃疼的角马长嘶一声，加快速度向前冲去。

　　其他的那些佣兵也都不是菜鸟，立刻回过神来，纷纷催动坐骑继续追赶。

　　不管雷昂玩什么花样，以他们的绝对数量优势，难道还需要顾忌什么吗？

　　但是雷昂并没有趁着这个机会加紧时间奔跑，他驾驭着角马放慢速度，冲上了道路旁边一座低矮的草丘，随后竟然拉住缰绳在上面停了下来！

　　角马调转了一个方向，这让雷昂侧对着追来的佣兵们。

　　在空中光团的照耀下，他的举动是如此的突兀和不可思议，似乎根本就没有将追踪者们放在眼里。

　　一直都冲在最前面的战斧武士本能地感觉到了极大的不安，他发现自己似乎是疏忽了什么东西，但是脑海之中拼命想也想不出来。

　　双方的距离在迅速接近，战斧武士完全能够清晰地看到傲立在草坡上雷昂脸上的表情，那微微扯动的唇角带着一丝冷笑，看着他的黑色眼眸之中更是饱含讥嘲！

　　这绝对不是一名濒临绝境的人应有的表现！

　　“准备战斗！”战斧武士拔出了他的武器发出了怒吼。

　　作为一名身经百战的佣兵，他不相信有什么奇迹，只相信自己的实力，他不信靠着自己一众精锐手下，还拿不下雷昂这一名一级的魂核武士！

　　“啊！有埋伏！”

　　“是骑士，我们中计了！”

　　突然间，佣兵们中间爆发出了几个声嘶力竭的呼喊，他们睁大了眼睛，眼眸之中全是惊恐的神色。

　　只见从远处的夜幕之中，陡然冲出了两队骑士，迅疾无比地从雷昂所在的草坡两侧迎向了佣兵们。

　　他们全身包裹在暗银色的金属铠甲之中，连脸庞都被护板所遮盖，只露出一对对森森眼眸，胯下的战骑同样披着铠甲，恍如一座座移动的金属堡垒！

　　每一名骑士手中都握着长长的骑枪，银色的枪尖在亮光的照耀下闪动着摄人的寒芒，那是代表死神的凝眸。

　　更加可怕的是，在发动冲锋的时候，所有的骑士铠甲包括骑枪枪体全都透出不同色泽的光芒。

　　这是魂力运转的特有征兆，代表着每一名骑士全部拥有兽魂武士的实力！

　　“神殿骑士，是神殿骑士！”

　　有佣兵认出了对方的来历，他的嘶吼更像是陷入绝境困兽的最后挣扎。

　　怎么会这样！？

　　战斧武士的脑海一片空白，整个人仿佛突然坠入了冰窟之中，全身的血液都在瞬间凝固。

　　他接到的命令是截杀雷昂，让雷昂永远都无法回到科林沃思领。

　　这个任务对他来说很轻松，从获得的消息来看，雷昂不过是一级的魂核武士，他带上几名手下就足以拿下。

　　只是出于谨慎再加上上头的严令，因此他干脆将自己的手下全部带了出来，以为这样就可以万无一失了。

　　但现实却给了他无情的嘲讽，他设下的圈套被雷昂避开，反而带着自己一伙人陷入了雷昂事先布置好的圈套之中。

　　二十名神殿骑士！那是能和比蒙最精锐皇家近卫重骑相抗衡的存在啊，不要说他手下的这四十人，哪怕是再多少几倍，也绝对不可能是对手！

　　震惊、痛悔、绝望……种种情绪在战斧武士的脑海中交织，没等他细细品味后悔的滋味，一把挟带着冰刀霜刃的骑枪迎面刺向他的胸膛。

　　战斧武士瞬间被彻骨的严寒所吞没，他在这个世界上所看到的最后景象，是一对包裹在铁甲之中的森寒眼眸！

　　避无可避的佣兵们和神殿骑士迎面相撞，凄厉的惨叫声，骤然在草原上响起！

　　在神殿骑士从背后发起冲锋的时候，雷昂反手拔出了雷炎战刀，调转马头跟随着他们冲下了草坡。

　　这些神殿骑士当然是他预先安排在这里的，为的正是要给敌人一个终身难忘的教训。

　　在得到小咪的警告之后，雷昂不敢有丝毫的轻敌，他立刻向克丽缇娜提出了支援的请求。

　　克丽缇娜主祭当然不会拒绝，她没有动用圣堂武士，而是直接请动了神殿骑士。

　　这一队二十名神殿骑士受法恩斯大主教之名来到格莱，将雷昂的爵位证明和法恩斯的亲笔信交到克丽缇娜的手中。

　　不过送往信函之后，他们并没有离开，而是暂时留了下来，这也是法恩斯大主教为克丽缇娜撑腰以作为震慑阿斯廷伯爵之用。

　　在克丽缇娜的请求下，神殿骑士配合了雷昂提出的计划，提前离开格莱城，踏上了前往托蒙德的道路。

　　但是在半途之中，他们悄然转向。

　　没有丝毫防备的佣兵们，一头栽入了雷昂为他们设下的死亡陷阱！


第一百零三章 回到部落

　　这是一场屠戮！

　　尽管这些来自格莱城的佣兵们都不是弱者，不少人曾经经历过许多次的残酷战斗，并且他们的人数超过两倍。

　　可是当二十名神殿骑士手持骑枪发动冲锋的时候，佣兵们的阵列瞬间土崩瓦解。

　　灌注了强大力量的骑枪无情地贯穿了佣兵们的胸膛，这种专为骑战而生的武器对上佣兵们的战斧大剑用着天然的优势，锋利的枪尖完全无视了皮甲脆弱的防御，在神殿骑士们手中威力无穷！

　　噗！噗！

　　骑枪穿透肉躯的声音淹没在角马的嘶鸣和失败者的惨号声中，一朵朵鲜血在夜幕之下绽开，不少佣兵在刺穿之后被挑起甩飞，像是被丢弃的木偶摔在地上没了声息。

　　生命是如此的轻贱，如同被农夫收割的麦草。

　　眨眼之间，佣兵们的队伍被神殿骑士击穿、分割，十几名佣兵当场阵亡，其中包括了两名武士级的强者。

　　他们个人的勇悍，在神殿骑士面前，是如此的不堪一击！

　　神殿骑士们向前继续冲出了一段距离，在一名首领骑士的带领下，他们齐齐掉头转弯，再次对向胆气尽丧的残余佣兵。

　　“奥帕！”

　　首领骑士高高举起沾染着鲜血的骑枪，发出了雷霆般的怒吼。

　　“奥帕！”

　　所有的骑士高呼兽神的名字，平举骑枪再起冲锋。

　　虽然仅仅只有二十骑，但是他们凝聚在一起的声威绝对不亚于千军万马，以无可抗御的气势碾向对手们。

　　千百年来，正是这些实力强悍、忠诚于自己信念的骑士捍卫着比蒙的尊严和荣耀，不管敌人在哪里，不管敌人有多少，只要一声令下，他们无惧任何的牺牲！

　　有几名佣兵当场崩溃，直接从马背上滚落下来，更多的则是惊恐无比地四散奔逃！

　　这样的情景，让跟随在神殿骑士后面的雷昂都为之热血沸腾。

　　他终于见识到了比蒙最精锐骑士的力量，只可惜在兽族之中这样的骑士数量太少，否则怎么会面对精灵族步步退缩。

　　他真的希望能有一天，自己能够率领着成千上万名这样骑士，纵横天下击破强敌，也不枉来到这个世界重活一生！

　　“杀！”

　　雷昂发出了低喝，驾驭着角马冲向距离自己最近的一名敌人，雷炎战刀在他手中燃起熊熊烈焰！

　　佣兵们的末日来临！

　　战斗结束得很快。

　　没有一名佣兵成功逃脱，草地上横七竖八地满是尸体，几名失去了主人的角马徘徊着发出低低的嘶鸣，消逝在夜风之中宛如一曲悲凉的挽歌。

　　二十名毫发无伤的神殿骑士重新整队，对于他们来说，消灭了两倍于己的敌人连热身都算不上。

　　“雷昂男爵，我们要返回托蒙德神殿，祝你一路顺风！”

　　首领骑士对雷昂微微颔首，他的声音淡漠得不带丝毫感情。

　　“感谢你们的帮助，谢谢！”

　　雷昂骑在马上向对方行了一礼，如果没有这队神殿骑士的助战，今天晚上他肯定是凶多吉少。

　　如风一样出现，又如风一样消失，神殿骑士们转眼之间没入夜幕之中。

　　“我们走吧，回家！”

　　雷昂调转马头，笑着对缩在自己怀里的小咪说道，这小家伙没被吓坏吧？

　　小咪从他的臂膀下好奇地探出了脑袋，看到地上那些血淋淋的尸体，立刻又缩了回去。

　　雷昂哈哈大笑，双腿用力一夹马腹，角马长嘶一声撒开四蹄向着远方奔行。

　　从格莱一路前往科林沃思，过了半夜之后，他看到了矗立在山脚下的科林沃思城堡。

　　尽管这个时候马匹已经相当疲倦了，但是归心似箭的雷昂顾不得太多，绕过科林沃思城堡赶往狂锤部落的营地。

　　在夜晚赶路最容易迷路，不过作为一名曾经的特种战士，通过天上的月亮星辰位置来判断方向，记忆地形地貌来找到正确路线对于雷昂来说并不是难事。

　　凌晨时分，他终于看到了远处小河边的点点火光——那是狂锤部落的临时营地！

　　看到了自己的部落，雷昂一直紧绷的心终于放松了下来。

　　他成为男爵获封萨尔领的消息很快就会传遍格莱地区的所有地方，如果科林沃思领方面和格莱城一直都有联系，那么梅勒子爵得到消息的速度会快上很多。

　　在雷昂看来，自己路上遭到佣兵截杀，极有可能和科林沃思领脱不了关系，那位老奸巨猾的阿斯廷伯爵说不定也有份参与其中。

　　在这样的情况下，狂锤部落越早离开越好，反正这里距离萨尔领并不远。

　　“是谁？”

　　黑暗之中，两道矫健的身影突然窜了出来，匕首和箭矢的寒光隐现。

　　“是我，雷昂！”雷昂勒住了缰绳。

　　“大人，您终于回来了！”

　　一支火把迅速点燃，橘红色的火光照亮了两张充满了喜悦的脸庞，他们是雷兽战营的豹裔斥候，担负着巡逻警戒的任务。

　　雷昂点点头笑道：“是的，你们辛苦了，我要去见蒙斯坦长老，你们继续留守不要放松警惕！”

　　“遵命，大人！”

　　在靠近营地的时候，雷昂抱着小咪从马背上跳了下来。

　　这小家伙早已熬不住沉沉睡去，口水都打湿了他胸前的皮甲。

　　除了阿克兰、岩锤和蔷薇几人，雷昂并没有惊动其他熟睡中的族人们，四人一起到蒙斯坦长老的帐篷之中聚首商谈。

　　雷昂的平安归来让大家都非常高兴。

　　“雷，结果怎么样？格莱城那边怎么说？”

　　才刚一坐下，蔷薇就迫不及待地问道，睡意在她的俏脸上早已不翼而飞。

　　毫无疑问，这是大家眼下最为关心的事情，因为这关系到狂锤部落的未来。

　　“肯定是好消息，看老板的表情就知道了！”法师打了个大大的哈欠，拍了拍嘴说道：“我还想再睡一会儿！”

　　他立刻得到了一个大大的白眼。

　　雷昂笑着从怀里将自己的两份证明文书拿了出来：“的确是好消息！”

　　“本来事情很不顺利，不过幸好得到了法恩斯大主教的帮助，我获得了一个男爵爵衔，获封萨尔领，我们部落有自己的领地了！”

　　一个领地！所有人都大吃一惊，蔷薇和岩锤倒还罢了，可蒙斯坦长老和阿克兰是非常明白这其中所代表的意义，那绝对是喜出望外。

　　“太好了！”蒙斯坦长老不禁喜形于色：“兽神护佑，我们部落终于有属于自己的家园土地了！”

　　对于一个部落来说，最重要的就是土地，能够狩猎、放牧、耕种的土地，兽族部落之间为了争夺地盘爆发冲突战斗的事情以前是经常发生的。

　　“大家不要高兴得太早，这块领地的麻烦可不小！”

　　雷昂适时地给大家泼了一盆冷水，他将领地地图拿了出来讲解给几人听：“萨尔领很大，面积超过科林沃思领两倍还多，但是基本上全是山地森林，没有多少能够供开垦放牧的土地。”

　　“这个问题不算大，问题是，领地的北面是黑精灵出没的幽暗之地，西面是妖魔族出没的区域，有领土上的纠纷。”

　　“如果是狩牧区还好，可是作为领地的话，我们就有守土的职责，一旦遭到黑精灵或者妖魔族的入侵，在没有王国旨意的情况下，我们只能坚守不能撤退！”

　　“最为麻烦的是，我们东面的出口是科林沃思领，以后要从事贸易必然经过科林沃思领，那位梅勒子爵恐怕不会甘心看着我们建设发展自己的家园，将来少不了给我们添堵！”

　　听雷昂这么一分析，大家的高兴劲立刻缓了下来，阿克兰指着地图皱眉说道：“算计得可真好！还有那位梅勒子爵已经在找我们的麻烦了。”

　　“怎么回事？”雷昂心中一凛。

　　原来在雷昂离开之后，科林沃思领方面立刻有了行动，首先来的是贩卖粮食和各种商品的灰驼商队。

　　如果单纯是进行贸易倒还罢了，可是这些商人是带着其它目的而来的，他们在向部落中人兜售货物的同时，还用各种方法拉拢利诱部族成员，并且刺探部族的情报。

　　这些灰驼商人来自科林沃思城堡，都有领主开具的行商证明，除非狂锤部落跟科林沃思领翻脸，否则也不能拒绝他们的到来，结果是造成了部落之中的一些人心浮动。

　　“有几名狼裔的战士脱离了部落，幸好班森没有被他们拉拢走，还有一些人也有离开的意愿，不过都在犹豫之中。”蒙斯坦长老说道：“商人们向我们求购绿皮地精和人族工匠，不过都被我拒绝了。”

　　狂锤部落早已不再是单纯的熊裔部族，后面加入的族裔有好几支，虽然数量不是很多，但是毕竟和同族裔之间是有分别的。

　　这墙角挖得可真够快的！雷昂不动声色地点了点头：“绿皮地精和工匠是我们建设新领地所必须的，至于那些想走的人就让他走，留着三心二意反而更加麻烦！”

　　“这里不能再呆了，等到天一亮，我们立刻就走！”


第一百零四章 狼骑兵

　　天亮了。

　　呜！呜！呜！~

　　当东方的天际出现一线鱼肚白的时候，建立在小河畔的狂锤部落营地响起了低沉雄浑的号角声，人们纷纷从睡梦之中苏醒过来。

　　整个营地变得沸腾起来，所有的部众很快得到了雷昂鬼归来的消息，号角声代表着狂锤部落马上要召开部族大会。

　　在几名战士的指引下，人们纷纷走出各自的帐篷，在营地外面的草地上集结，当然所有绿皮地精和人族工匠们是例外。

　　雷昂站在临时搭建的小木台上，看着聚拢而来的雷兽战士和部落成员，一种自豪感油然而生。

　　很快的，近两千名部众站在了雷昂的前面，他们看着雷昂，目光之中全是希翼之色。

　　谁都清楚目前部落所面临的境况，那些天天前来的灰驼商人们早就将各种消息传了个遍，有人动摇离开，但是绝大多数的人坚守着，因为他们对雷昂有信心。

　　因为雷昂，从来没有让他们失望过！

　　“狂锤部落所有的兄弟姐妹们……”雷昂的声音在草原上回荡，清晰无比地传入每个人的耳朵之中：“我告诉你们一个好消息，我们部落已经得到了一块属于自己的领地，真正的领地！”

　　“奥帕在上！”

　　沉默的人群骤然爆发出了一阵欢呼，上千人的吼声汇聚成风暴直冲天穹，很多雷兽战士高高举起了自己的武器，用拳头捶击自己的胸膛以表达兴奋之情。

　　在这里的所有人，全都经历过颠沛流离的逃亡生涯，他们在呼啸森林中战斗，忍受着饥饿和严寒守卫自己的故土，坚持到最后才不得不迁徙到比蒙王国。

　　在他们的心里，何尝不渴望安宁幸福的生活，刚刚来到科林沃思领的时候，大部分的族人内心都相当的茫然。

　　他们不知道有一天能否回到故乡，也不知道自己的未来在哪里。

　　正是因为如此，有人经受不住科林沃思方面的诱惑选择了背离，也让部落之中人心浮动。

　　但是现在，雷昂所带回来的消息，一举驱散了他们心中的迷惘，所有的心全都变得坚定。

　　我们有家了，有自己的领地了！

　　欢呼声越来越响亮，雷昂抬起双手示意大家先安静下来。

　　“但是，我也要告诉大家，这片领地在王国的边缘，属于未开拓的蛮荒丛林，西面有妖魔族的威胁，北面则是地底魔物和黑精灵出没的幽暗之地……”他继续说道：“那里没有任何的城镇，需要我们自己进行建设，也没有任何的原住民，我们就是全部的领民！”

　　“在未来很长的一段日子里，我们都必须辛苦的工作，我们不能放下手中的武器，还要为部族的生存战斗，很可能会有人因此牺牲生命！”

　　雷昂扫视着所有人：“我不要求所有人必须要付出牺牲，无论是谁，现在都还有选择的机会，你们可以离开狂锤部落去科林沃思城堡，或者更远的格莱城。”

　　“对于离开者，我会尊重他的选择，同样也祝福他一路顺风。”

　　“而对于留下的人，我，雷昂！在这里向伟大的兽神立下誓言，我将和你们并肩战斗，我会以我的生命来捍卫领地和部族，以我全部所能，让你们过上幸福安宁的生活！”

　　轰！

　　雷昂的誓言一出，他眉心之内的魂核猛然震动了一下，一股金黄色信仰神力轰然灌注于核心之中，竟然在瞬间填满了一半还多！

　　他的誓言，得到了兽神的认可。

　　没有人选择离开，这些出身呼啸森林的兽裔真正继承了比蒙的精神，勇敢无畏忠诚正直，极少数的不坚定者早已离开！

　　“好！我们出发，去新领地！”雷昂大声吼道。

　　狂锤部落再次踏上了行程。

　　雷昂骑乘在铜甲犀牛的背上，和阿克兰和蔷薇等人并骑走在队伍的最前面。

　　只要向前穿过草原，到达连绵起伏的山脉，那巍峨的群山和茂密的森林将是属于他们的领地。

　　猫女小咪和雪妮一起跟在后面，这小萝莉银铃般的嬉笑声随风传到很远很远的地方。

　　昨天晚上回到部落之后，雷昂将她交给了雪妮照料。

　　对于这个身世可怜的小家伙，雪妮完全焕发出了母性的光辉，为她洗澡为她煮食，照料得可以说是无微不至。

　　而小咪也很快喜欢上了雪妮，两人迅速地成为了亲密的姐妹。

　　一千的雷兽战士，七八百族人还有两千地精和几十名人族工匠组成的队伍，在碧草如茵的草原上拉出了一条长龙。

　　“老板，新领地开荒可不容易，妖魔族、地下种族，嗯嗯，还有我们不大友善的邻居，这以后的日子，未必会比呼啸森林里更好过……”跟在雷昂身边的阿克兰说道：“不过我相信你的实力，如果将来领地建造起城堡，你能不能给我造一座法师塔？这样我们领地城堡的防卫能力会提高许多。”

　　“我的要求也不高，有个五六十尺高就可以了！”

　　这家伙！雷昂忍不住瞥了絮絮叨叨的法师一眼。

　　法师塔是魔法师用以修炼魔法、进行魔法试验的特殊场所，一名真正的大法师都拥有自己专属的法师塔，低级的法师则只能挤在法师工会的法师塔里竞争有限的资源。

　　据说真正强大的法师塔能够大幅度地增强一名高阶法师的施法能力，如果建立在城市之中，也能用于城市的防御，用途非常广泛。

　　雷昂并不了解建造一座法师塔需要什么东西或者花费多少钱，但是相信那绝对不是一个小数目。

　　这阿克兰雄心也不小，还没有成为大法师，就开始琢磨建造法师塔了。

　　不过有雄心也是好事，阿克兰可是雷昂手中唯一的法师力量，只能能够提升他的实力，在力所能及的范围之内，雷昂是绝对不会吝啬的。

　　“我可以答应你，不过这事得慢慢来，只要建设起领地来，我想到时候为你树立一座法师塔并不是大问题！”

　　在这一刻做出了承诺的雷昂，不知道他将来要为这句话诺言付出什么样的高昂代价，因为建造一座法师所需要的金钱远远不是现在的他所能想象的。

　　阿克兰的脸顿时笑成了一朵花，看着雷昂的眼神都谄媚了几分：“老板，您真是太慷慨了！如果我是诗人，一定为您献上一首赞美诗！”

　　“肉麻！”旁边的蔷薇忍不住朝法师翻了一个大白眼。

　　法师没有丝毫的脸红，兴奋地搓了搓手想要再说些什么。

　　但是一阵急促的马蹄声打断了他的话。

　　“大人，后方发现大批的狼骑兵，数量起码有好几百，好像正在追赶我们！”

　　一名豹裔斥候从后方急匆匆地追了上来，神情紧张地说道：“距离我们最多不超过十里，很快就会追上来！”

　　雷昂非常重视斥候的培养和运用，狂锤部落在迁徙的过程之中，周围十几里范围之内都有轻骑斥候在游弋，一旦发现什么风吹草动就可以立刻传回警报。

　　狼骑兵！难道是科林沃思的领地卫队？雷昂第一反应就是那位梅勒子爵得到消息要动手了。

　　只是对方真的那么大胆，敢公然对狂锤部落出手？

　　雷昂对此深深表示怀疑，梅勒子爵怎么看也不是那种鲁莽傻愣的角色，真要是干出这样的事情，无论是王国还是神殿都绝对不会饶了他。

　　不过怀疑归怀疑，雷昂绝对没有半点侥幸的心思，立刻下达了命令：“所有战士重新列队，做好战斗准备！”

　　呜！呜！

　　号角声再一次吹响，接到了命令的雷兽战士们紧急集合，在迁徙队伍的后方排出了防御阵型，整个队伍也随之停止了前进。

　　很多普通族人不知道发生了什么事情，看到战士们如临大敌的姿态，他们也不由地紧张起来。

　　好在队伍中有蒙斯坦长老在，他的威望和法术足以让大家镇定下来，不至于引发混乱。

　　雷兽战营刚刚集结完毕，狼骑兵就出现了。

　　只见远处的草原上，滚滚尘烟直冲天空，数以百计骑着巨狼的狼骑兵出现在了所有人的视线之中。

　　其中最为醒目的，当属前面一名狼骑士手中所持的血红色战旗，迎风招展的旗帜上，一只滴血狼头栩栩如生份外狰狞。

　　看到雷兽战营摆出了防御阵势，狼骑兵们逐渐放缓了速度，最终在百步开外的地方停了下来。

　　那名领头的狼骑士将手中的血狼战旗往地上一插，驾驭着座狼不慌不忙地向着雷昂等人走来，身后还跟上了三名狼骑士。

　　雷昂冷冷地看着对方走近，他在对方之中发现了一张并不陌生的脸——康科迪亚，科林沃思家族狼骑士！

　　看到雷昂的目光扫过来，康科迪亚的脸上露出羞愧之色，他的眼神带着无奈，显然这次前来并非出自他的意愿。

　　如果是梅勒子爵的命令，作为家族骑士的康科迪亚确实不可能抗拒，雷昂理解这一点，所以他将目光落在领头的狼骑士身上。


第一百零五章 一个也不会给！

　　这位率众而来的狼骑士三四十岁左右，体格健硕神色冷傲，一对黑褐色的狼眸锋芒毕露，黝黑的脸膛上一道泛红的伤疤，平添了几分狰狞凶厉。

　　隔着十几步的距离，他和雷昂的目光刚好对在了一起，仿佛有无形的火花在空中爆闪，气氛陡然变得紧张起来。

　　“你们谁是狂锤部落的首领？出来说话！”狼骑士相当不客气地首先开口，一股子颐指气使的味道。

　　“我是雷昂，请问阁下追赶我们部落有什么事吗？”雷昂淡淡地问道。

　　狼骑士上下扫视着雷昂，傲慢地点了点头：“我是磐石要塞卫戍军血狼战团银星指挥官扎古·沃尔夫，你们部落的地精奴隶和人族工匠我们全部征用了，马上将人都交出来，我还要赶着回去复命！”

　　征用全部的地精和工匠？雷昂差点以为自己的耳朵出现了幻听：“阁下，您不是在开玩笑吧？”

　　“谁跟你开玩笑！”狼骑士的脸陡然沉了下来，狼眸之中透出凶厉之色：“这是格莱卫戍军的命令，难道你还想抗命不成？”

　　在他大声喝斥的同时，后方数百名狼骑兵缓缓向前逼近，对狂锤部落形成强大的威慑之势。

　　“抗命？好大的罪名！”雷昂冷笑道：“扎古阁下，要征用我们部落的地精奴隶和工匠没有问题，麻烦你拿出王国和军部的征用令出来！”

　　“征调你们部落，不需要王国军部的命令……”扎古轻蔑地说道：“我们格莱卫戍军，对于辖区范围内的流动部落有管辖权！”

　　“非常抱歉，我们狂锤部落可不是没有归属的流动部落！”雷昂哈哈一笑，针锋相对道：“狂锤的所有成员现在全部都是萨尔领的子民，而我作为萨尔领的男爵领主，拒绝格莱卫戍军的无礼要求！”

　　在必要的时期，诸如战争状态下，王国是可以对各个领地发出征召令征用物资和战士，但是征召令必须要经过元老院的签署。

　　格莱卫戍军对辖区内的非领地所属部落确实有一定的管辖权，但也不可能随意征用，所以对方的要求不仅狂妄无礼，也是没有任何法规可依。

　　“萨尔领？我怎么没有听说过有什么萨尔领？”扎古的脸色一变。

　　毫无疑问，他还不知道雷昂获得爵位和领地的消息，否则也不会如此白白碰了一鼻子灰。

　　“这是阿斯廷伯爵签署的领地证明……”雷昂不慌不忙地将证明文书从怀里拿了出来，展开给对方看：“扎古阁下，很抱歉让你和你的手下白跑一趟！”

　　狼骑士的脸色顿时变得铁青。

　　严格说起来，他向一名领主提出征召是大大触犯王国律法的，要是雷昂认真追究起来，在上层又有人支持的话，那么他作为一名地方卫戍军的中层军官，绝对是要吃不了兜着走的。

　　雷昂有人支持吗？这是毋庸置疑的，否则怎么可能拿到爵位和领地？

　　扎古不由得转头狠狠地瞪了旁边的康科迪亚一眼，科林沃思方面提供给他的消息可不是这样的。

　　原先他以为对方不过是从呼啸森林迁徙过来的下族部落，人数虽然不少，大抵也不过都是些乡巴佬，只要诈唬一番还不是乖乖听命的份。

　　“扎古阁下，如果没有其它事情，我们先走了！”雷昂笑笑道。

　　只是他的笑容落在扎古眼里，却是带着说不出的讥嘲，狼骑士心里的火一下子冒了起来：“慢着！”

　　“请问阁下，还有什么见教？”雷昂的脸蓦地沉下，还真是没完没了了？

　　扎古死死盯着他，慢慢地说道：“征调的事情可以先放到一边，但是你们这段时间留在科林沃思领，又借用科林沃思领的道路离开，就这样离开也说不过去吧？”

　　雷昂扯了扯嘴角：“我们事先得到了梅勒子爵的同意，等到了自己的领地安顿下来，我自然会拜会子爵大人表示感谢，所以这件事不需要你费心了！”

　　“那正好！”狼骑士说道：“梅勒子爵委托我们卫戍军，向你们收取点合理的费用！”

　　这完全是将勒索的恶名加在了梅勒子爵的头上，旁边的康科迪亚脸色难看之极，却也是说不出话来。

　　“也不多，你留下五百名绿皮地精和二十名人族工匠就可以了！”扎古继续说道：“雷昂男爵，我们磐石要塞很需要一批奴隶和工匠，只要你交出这些奴隶，我可以向上面汇报这是你们领地对卫戍军的贡献，将来有什么事情，我们卫戍军也愿意向萨尔领提供帮助！”

　　如果他在一开始的时候直接提出这样的请求，雷昂或许还真可以考虑一下，毕竟萨尔领也在磐石要塞卫戍军的管辖范围之内。

　　可是现在雷昂完全明白了对方的算计，差不多撕破了脸皮，怎么可能被对方三言两语给忽悠了。

　　“五百名地精、二十名工匠，好大的口气！”雷昂冷笑道：“还是麻烦梅勒子爵自己来跟我拿吧，扎古阁下，不要以为你借着卫戍军的名头就可以对我们为所欲为，你还没有这个资格！”

　　“人，我一个都不会给！”

　　这下子，扎古终于被彻底激怒了，他感觉自己的脸皮完全被雷昂当众给撕了下来。

　　这是高傲的狼骑士绝对无法容忍的！

　　“好！我就让你看看我的资格！”

　　狼骑士霍然拔出了战斧高高举起，厉声大吼：“血狼骑兵，准备战斗！”

　　数百狼骑兵同时拔出了武器，杀气在草原上蔓延！

　　另外一边，雷兽战营的战士们毫不示弱，一面面盾牌、一把把战斧举起，弓箭手们挽起手中的长弓，锋利的箭头直指狼骑兵阵营。

　　阿克兰无声无息地向后退到了斧盾战士的中间，他手持法杖凝视着对手，嘴里轻声念动着晦涩的咒语，魔法元素开始在周围汇聚。

　　一场惨烈的战斗眼看着即将爆发。

　　“雷昂男爵，你敢对抗卫戍军，是想谋反吗？”狼骑士对着雷昂恶狠狠地喊道：“立刻放下武器投降，否则我们血狼战团会将你们全部消灭，一个不留！”

　　扎古真是没有想到雷昂居然还真的打算反抗，虽然在他看来，以三百狼骑兵完全能够摧毁雷昂一方的战阵，但是必然会付出他所不能承受的代价。

　　只是到了现在，狼骑士也是骑虎难下，只有死硬到底。

　　“卫戍军血狼战团什么时候成了强盗？”雷昂发出了怒吼：“扎古阁下，我们狂锤部落绝对不会向卫戍军主动攻击，但是我们也绝对不会任人宰割！”

　　他的吼声如同雷霆般在草原上滚过：“我们狂锤部落历经千难万苦，才从呼啸森林回归比蒙，我们的每一位族人，都有亲人、朋友在和敌人的战斗中牺牲，他们忍受着饥饿酷暑，为了捍卫比蒙的荣誉战斗到了最后！”

　　“我可以毫不夸张地说，他们每一个人都是英雄，都是伟大兽神最忠贞的战士和子民！”

　　雷兽战士们挺起了胸膛，热血在每个人的心中沸腾，而后方的族人们无不热泪盈眶，雷昂的吼声击穿了每个人的心灵。

　　他们为自己身在狂锤部落感到无比的自豪！

　　“而今天，在这里，你们血狼战团对归来的同胞，为了比蒙浴血奋战的英雄举起剑斧，你们不怕遭到兽神的惩罚吗？”

　　狼骑士顿时说不出话来，他多少了解在这件事情背后，科林沃思领和磐石要塞还有格莱城的那位伯爵三者之间的幕后交易，计划是要将狂锤部落连皮带骨给吞掉的。

　　但万万没有想到的是，这看似肥美的猎物，完全是一只无法入口的刺猬！

　　而那些血狼骑兵们则个个面面相觑，许多人被雷昂的吼声所震慑，不由自主地放下了手中的武器，士气在瞬间低落到了极点。

　　比蒙兽族崇尚勇武，视战斗和牺牲为荣耀，向同胞举起武器绝对不是一个真正战士所应该做的事情，而且对狂锤部落的逼迫又是如此的不光彩。

　　他们是精锐的战士，但不是毫无感情、不懂是非的杀戮工具，当上级的命令和心中秉持的信念产生剧烈冲突的时候，他们不可避免地犹豫了，甚至感到了羞愧！

　　嘭！

　　一把雪亮的战斧被重重地掷落在了地上，科林沃思家族的狼骑士康科迪亚丢下了自己的武器。

　　他的脸色极为苍白，眼神却是无比坚定：“比蒙骑士的荣誉不容玷污，我不会向狂锤部落出手，哪怕承受最严厉的惩罚！”

　　混蛋！扎古差点破口大骂——这是说我玷污了骑士荣誉？明明是你们科林沃思家族先动得歪心思好不！

　　看着自己一众毫无战意的手下，又看了看斗志昂扬的雷兽战士们，狼骑士明白今天自己是输了个底掉。

　　“好！很好！”

　　扎古从座狼背上猛然跃下，举起战斧向雷昂发起了挑战：“你敢不敢和我一战？只要你赢了，我放你们自由离开，梅勒子爵那边也由我交代！”

　　“如果你输了，那就将奴隶和工匠留下！”


第一百零六章 人不犯我，我不犯人！

　　战，自己一方没有理由也毫无士气；退，颜面扫地丢人之极！这位狼骑士倒是还有几分急智，抛开对自己完全不利的因素，对雷昂发起了当面挑战。

　　只要雷昂不敢迎战或者输了，他的脸面也就保住了。

　　“阁下还有一丝身为骑士的荣誉吗？”一个苍老的声音替雷昂作出了回答：“二级魂铠武士挑战一级魂核武士，我还真是第一次见到！”

　　雷兽战士们迅速地分出了一条通道，蒙斯坦长老手持法杖走了出来。

　　他看着脸色青红不定的狼骑士，目光之中全是愤怒和蔑视：“当年南方平原上，以三千骑兵阻挡两万精灵联军七天七夜的血狼骑军团，如今堕落到这个地步了？”

　　五十年前的南方平原之战，是比蒙兽族和精灵族之间很重要的一场战争，比蒙输掉了这场关键的战争丢失了南方大部分的领土。

　　而获得惨胜的精灵们也暂时无力继续北进，比蒙兽族才得保存住最后的元气。

　　在这场惨烈的战争之中，涌现出了许多名闻遐迩的军团和战团，其中血狼骑军团表现不俗，蒙斯坦长老所说的正是血狼的成名之战。

　　只不过南方战争之后，血狼骑军团损失极为惨重，退到北方很长时间都没有完全恢复过来。

　　扎克的狼脸涨得发紫，他狠狠地将战斧往地上一掷，用双手脱下了护体的金属铠甲。

　　狼骑士重新拿起战斧，用锋利无比的斧刃在赤裸的胸膛上划出一道长长血痕：“我不占他便宜，不用魂力，不穿铠甲！”

　　不用魂力不穿铠甲，那就是最为平等的对抗，也是最为凶险的对决！

　　哪怕是兽魂武士对上蛮战士，后者也有胜利的可能。

　　“好！我接受你的挑战！”雷昂从铜甲犀牛的背上跃下，他同样脱下了自己的皮甲，拔出雷炎战刀！

　　雷昂从不畏惧任何的挑战，既然对方表现出了足够的血性，那么他没有回避的理由。

　　“如果你胜利了，我留下所有的地精和工匠，如果你输了，你要向我们所有的战士道歉，因为你侮辱了他们比蒙战士的荣誉！”

　　比蒙兽族只崇尚强者，狼骑士想通过挑战扭转败局，雷昂也想通过他向那些心怀叵测之辈示威。

　　狂锤部落，绝对不是好欺负的！

　　阿克兰和蒙斯坦长老相互看了看，都从彼此的眼中看到了一丝担忧。

　　虽然不比拼魂力，但雷昂毕竟是新晋的武士，在经验阅历上肯定是不如扎克的。

　　狼性凶厉好战，这场对决并不好打。

　　双方的战士则纷纷鼓噪起来，为自己一方鼓劲助威，那些狼骑兵们暂时摆脱了尴尬的境地，他们也希望扎克能够通过对决为血狼骑军挽回面子。

　　而雷兽战士们对雷昂则更有信心，他们坚定地相信雷昂一定能够赢得胜利，打得不可一世的对手满地找牙！

　　战士们后退数十步，为两人之间的对决留出了足够的空间。

　　雷昂拔起了雷炎战刀，感受着心海之中汹涌的战意，虎眸之中神光爆闪。

　　他深深地吸了一口长气，调整着自己的呼吸节奏，每一寸筋骨肌肉都随之缓缓发力，体内源力凝结的兽魂不住地壮大，发出了无声的咆哮！

　　“杀！”

　　狼骑士首先发动了攻击，双腿猛一发力，如离弦之箭向雷昂猛扑而来。

　　他手中的战斧带起一阵呼啸的旋风，凶狠无比地挥斩雷昂的头颅，声势相当惊人。

　　扎克所使用的武器并不是普通的单刃或者双刃战斧，而是比较特殊的长刃战斧。

　　这种战斧分量不轻，适合单手持和骑战，扎克所用的当然不是普通精铁打造的货色，这一斧如果砍实了，雷昂穿着金属铠甲也抵挡不住。

　　草原上一片寂静，所有人都屏住呼吸睁大眼睛注视着。

　　锵！

　　金属碰撞的脆鸣骤然响起，雷昂的战刀在战斧及身之前将它挡了下来，锋芒交击处爆出一团火花。

　　狼骑士的战斧斧刃上顿时出现了一片指甲大小的缺口，毫无疑问在这硬碰硬的较量之中，毫发未损的雷炎战刀占据了绝对的上风。

　　雷昂蓦然向前踏出一步，左脚飞速踢出踹向扎克的胸膛，他的战斗从来不拘泥于陈法，完全以胜利为最核心思想。

　　扎克的反应极快，当机立断后退两步，战斧反撩削向雷昂的脚踝。

　　长刃战斧能够运用一些战刀的技巧，狼骑士的反击显得异常犀利。

　　但是雷昂的飞踹缩回的速度更快，左脚下落重重地踩踏在地上，身体前倾一记凶猛无比的直斩劈出，目标对准了狼骑士的头颅。

　　雷炎战刀的尺寸要超过长刃战斧一截，扎克的反击落空，雷昂的攻击却能够达到他的要害。

　　面对如此凶狠的劈斩，狼骑士不得不再次后退，举起战斧进行格挡。

　　锵！

　　又是一声巨响，扎克的身形骤然一矮，战斧几乎被压到了他头顶上。

　　不用魂力，单是比拼体魄源力，雷昂的力量绝对不会在狼骑士之下，这一击他以双手持刀全力发出，扎克仓促间能完全挡住才是咄咄怪事。

　　两把武器一触即分，雷昂又是一刀挥下，速度比之前一刀还要更快！

　　锵！锵！锵！

　　雷昂一刀接着一刀的劈出，扎克步步后退只有招架之功而没有还手之力，武器的撞击声震耳欲聋。

　　后方的一众狼骑兵面面相觑，他们压根就没有想到自己的队长居然会在一开始就落入了下风，要知道轮战技实力，扎克在战团之中可是稳居前三的，怎么会被雷昂杀得如此难看？

　　扎克也是有苦难言，他拿手的战斧战技还没有施展出来，就被雷昂近乎搏命的打法死死压住。

　　速度快、力量沉，这样的直来直往的战法虽然极为简单，但是想要破解并不容易，如果他有魂铠护体还容易对付。

　　不过扎克作为一名经验丰富的武士，他并没有惊慌失措，步步后退的同时寻找着反击的机会。

　　肉体的力量总有穷尽，狼骑士不相信雷昂能够永远保持这样的进攻节奏。

　　于是，大家只看到雷昂彻底将对手压制住，扎克退得狼狈不堪，雷兽战士们的欢呼声浪此起彼伏。

　　但是在连续挥劈了十几刀之后，雷昂的力量出现了一丝衰减，出刀的速度比之原来慢了半拍。

　　扎克等待的正是这个机会，他没有再用战斧进行格挡，猛然做了一个侧身闪避动作。

　　在避过雷昂一刀的同时，狼骑士站在了雷昂左侧，战斧飞起划向雷昂的腰腹！

　　这蓄势已久的反击异常凌厉，扎克的出手极快，角度也相当的刁钻，一击落空的雷昂看起来根本没有机会闪避。

　　“啊！”

　　很多雷兽战士发出了惊呼，有些人甚至闭上眼睛不忍看到雷昂血溅当场的惨状。

　　而狼骑兵们则喜形于色，齐齐为扎克的精彩反击叫好！

　　谁也没有注意到，此刻雷昂嘴角扯出的一丝讥嘲。

　　锵！

　　战斧再次被战刀格挡住，雷昂竟然在千钧一发之际收刀横挡，让狼骑士势在必得的反击落空。

　　这怎么可能？扎克顿时一愣，在他的感觉之中，雷昂的战刀似乎早就等在那里一般，完全是料中了他的心思。

　　陷阱！扎克陡然明白了过来。

　　这压根不是什么机会，而是雷昂故意露出的破绽，刚才的一刀他根本没有用尽全力，所以才能如此快的回刀格挡。

　　嘭！

　　狼骑士的醒悟稍稍晚了那么一丝，一只强有力的拳头重重地轰击在他的面门上。

　　在拳头与颅骨沉闷碰撞声中，扎克整个人飞了起来，竟然是被雷昂一拳给击飞了出去。

　　他的鼻梁整个被轰塌，鲜血从伤口处喷了出来，落在地上的时候整张脸血迹斑斑，连视线都模糊不轻了。

　　“呃！~”

　　狼骑士挣扎着跳了起来，张嘴吐出了一口包含几颗门牙的血色，嘶声吼道：“卑鄙，再来！”

　　嘭！

　　他的腹部再遭重击，在无数人的惊呼声中又一次向后飞出七八步远。

　　他甚至都没有看清楚雷昂是怎么出的脚。

　　这一击飞踹踹掉了狼骑士体内所有的力量，他跪在地上蜷缩着身躯，不住地呕吐着，战斧都被丢在了一旁。

　　狼骑士还想起来继续战斗，但是冰冷的刀锋悄无声息地搁在了他的脖颈上。

　　“你输了，道歉！”

　　雷昂冷冷地俯视着自己的对手，无情地摧毁着狼骑士的最后一丝尊严。

　　如果是较量魂力魂技，他或许不一定是扎克的对手，但是白刃近战对决，雷昂绝对不会怵于任何人。

　　“道歉！”

　　没有谁不清楚，如果扎克不道歉的话，雷昂将做出什么样的举动。

　　在刀锋的威慑之下，在所有狼骑兵失望无比的目光注视中，狼骑士终于低下了骄傲的头颅。

　　“对……不……起！”

　　“人不犯我，我不犯人，记住你今天所说的话！”

　　雷昂蓦然收回战刀，扛在肩膀上大步离开，回到了欢呼雀跃的战士们中间。

　　“我们走！”

　　狂锤部落再次踏上了征程，留下了一众垂头丧气的狼骑兵。


第一百零七章 勘探新领地

　　风，从草原上吹过，和煦的阳光照耀着大地，巍峨的群山出现在了迁徙者们的视线之中。

　　源自山脉之中的小河从原野上蜿蜒流淌而过，波光粼粼让人目眩神迷。

　　“过了这条河，就是我们的萨尔领了！”

　　这里是西南行省的边缘地带，也是科林沃思领的西面界线，这条小河刚好构成了一条界河。

　　那里就是我们的新家园吗？所有人眺望着远处连绵起伏的山脉，那被皑皑白雪覆盖的险峰，茂密的森林……

　　萨尔，光明和希望之地！

　　“过河，我们在河对岸扎营！”雷昂大声下令，驾驭着铜甲犀牛率先向着小河跑去。

　　水花翻溅，清冽的河水不过刚刚没过犀牛的膝盖，这头上千磅重的大家伙撒欢似地在河中践踏水浪，引得许多河中小鱼受惊之后跳起。

　　雷昂哈哈一笑，伸出大手在它脑袋上拍了一巴掌，犀牛才老老实实地趟过河滩，到达对岸的一片草地上。

　　终于踏上了自己的领地！雷昂长出了一口气，虽然他还是第一次来到这个地方，对于周围的环境全然陌生，但是心里却直接产生了认同感，有一种回到家的感觉！

　　有同样感觉的不止他一个，当狂锤部落的队伍全部渡过小河之中，很多人情不自禁地发出了喜悦的欢呼。

　　在历经了这么多的艰难险阻之后，他们再次拥有了属于自己的家园！

　　河岸对面的这片草地并不是很大，雷昂拿出地图对照了一下，发现在上面根本没有任何的显示，但这却是萨尔领唯一的一片草原区。

　　可惜这片“草原”哪怕是放牧一个羊群都不够。

　　任重而道远啊！雷昂再次感觉到了肩膀上沉甸甸的责任。

　　在开始安营扎寨的同时，雷昂将部族中所有的重要人物全部召集起来进行商议。

　　“大家都知道萨尔领现在是属于我们的，但是我们对于这片领地的情况基本上是一无所知，这份地图只是描绘出大致的范围轮廓，没有什么太大的价值。”雷昂扬了扬手中的地图说道：“所以我决定先带人对领地进行探索，首先找到适合我们建立城堡或者城市的地方，区分出哪里能够狩猎，哪里是危险的区域，最后绘制出一张准确的领地图。”

　　“雷，那大概需要多久的时间？”蒙斯坦长老问道：“我比较担心我们的粮食，恐怕不能坚持很长的时间，估计科林沃思领也不会允许我们的队伍通过他们的领地去购买粮食。”

　　这是个麻烦，现在狂锤部落和科林沃思领可以说是彻底翻脸了，和格莱区卫戍军都有了冲突矛盾，东面这道坦途绝对是走不通了。

　　“没关系，办法总比困难多，怒沧河还在我们的南面呢！”雷昂笑道：“我们的北面和铁炉堡相连，大不了我们去那里找找路子！”

　　“这一次探索，我会带上蔷薇和十名斥候，岩锤和阿克兰都留守营地，岩锤你要好好训练战营，我最多十天半个月就会回来。”

　　“长老，你可以派人去接触一些灰驼商队，只要我们肯出钱，总有人会愿意购买粮食给我们，呼伦草原那么大，那位梅勒子爵难道还能将他的领地完全封锁？”

　　“鲁宾，你带人到附近的山里寻找一下看看有没有矿脉的存在，不过一定要战士的保护，注意安全！”

　　雷昂对着众人一一吩咐，将他离开之后的事情全都安排妥当。

　　萨尔领完全是一个全新的领地，初来咋到的狂锤部落可以说是白手起家，千头万绪不知道有多少事情要去完成，有多少困难在等待着他们。

　　但是谁都没有为难畏缩，相反人人心中都充满了对未来的期望。

　　……

　　清晨，笼罩在山岭之中的薄雾还没有散去。

　　渺无人烟的大森林刚刚从沉睡中苏醒过来，早起的鸟儿婉转清鸣声在林中回荡着，地上草叶的露珠闪耀着点点微光。

　　一支小小的队伍在树林中快速穿行，迅速地来到了山岭的最高处。

　　雷昂站在一块裸露的岩石上眺望远方，初升的旭日阳光照在他的身上，仿佛为他披上了一层金色的战衣。

　　在他的身侧，是蔷薇以及十名最为精锐的豹裔战士。

　　这一次的领地勘探，考虑到任务的艰苦，因此雷昂没有带上太多的人，只选择了熟悉山岭丛林、身手敏捷的豹裔斥候轻装上阵。

　　地形勘探和绘制地图是标准的技术活，雷昂当年在军队之中所学到的也仅仅只是皮毛，不过只要掌握了其中的诀窍，仅仅只是勾画出简单的地图还难不住他。

　　判断准方位，他拿出事先准备好的空白羊皮卷轴，鹅毛笔开始描绘周围的地形轮廓，这仅仅只是开始的第一步。

　　在他的身后，是辽阔无垠的呼伦大草原，而前方，则是望不到尽头的群山森林。

　　绘制完成之后，雷昂带着小队向西南方向前行。

　　他的计划是沿着怒沧河北岸逆流而上，先找到萨尔领的西部边缘区，再转折向东北探索整个领地。

　　和呼啸森林不同，这片地处大陆西北的原始森林似乎从未有人涉足过，茂密的丛林和崎岖的地形给勘探小队制造出了相当大的麻烦。

　　高大茂密的树冠遮挡了阳光，阴暗潮湿的树林藤蔓纵横交错，林地之中堆积着厚厚的腐朽落叶，一不小心都有可能踩上潜藏在树叶中的毒蛇毒虫。

　　雷昂不得不拔出雷炎战刀来砍去挡路的藤枝，在这片森林中开辟出一条道路相当的困难，不过勘探小队的成员们无一不是经验丰富的老手，大家默契配合，前行的速度并不慢。

　　到了中午时分，勘探小队达到了怒沧河畔。

　　咆哮的怒沧河依旧汹涌澎湃，西北高山融化的冰雪为它带来了极为丰沛的水量，略显浑浊的河面上不时有枯树断枝飘过。

　　而大河的对岸，正是狂锤部落曾经的家园——呼啸森林！

　　看着对岸森林，所有人的心情都有些沉重，蔷薇轻声说道：“我们离开了，也不知道还有没有兽裔族人还留在那边。”

　　“等我们将领地建起来，我们再重新搭建索桥，尽一切力量将他们全都带到这边来。”雷昂沉声说道：“最终，我们一定会打回去的！”

　　蔷薇用力点了点头。

　　小队顺着河岸翻山越岭继续向西进发，雷昂不时停下来绘制地图，萨尔领西南区域的轮廓渐渐成型。

　　夜晚他们在山上宿营，第二天清晨再次出发。

　　越是向西，高耸的山脉渐渐平缓向下，森林变得稀疏，取而代之的是一片片低矮的丛林。

　　第四天，雷昂等人看到了大沼泽。

　　这片极为辽阔的沼泽区笼罩在淡淡的白雾之中，放眼看去，尽是密如蛛网般的河道和大大小小的湖泊，横跨半个大陆的怒沧河正是发源于此。

　　而这片沼泽，也是妖魔族的地盘。

　　大陆四族之中，妖魔族可以说最为神秘。

　　妖魔族分为妖族和魔族两个大族，其中妖族并没有统一的国家，以城堡领地联合体的形式存在于大陆的西部和西南部，同精灵族也有一些摩擦。

　　魔族则在大陆的西北建立起了一个独立王国，他们不喜欢介入大陆的纷争，但是没有人敢轻视他们的实力。

　　妖魔族一向孤傲，除了一些必要的贸易之外，他们也不喜欢和大陆其他种族打交道。

　　雷昂所了解的情况表明，时常有妖魔族离开大沼泽进入萨尔地区，甚至一度出现在科林沃思领的边缘，大的纷争或许没有，但是小的摩擦并不在少数。

　　正是因为这些妖魔族的存在及活动，所以这块被视为蛮荒的领地才没有谁感兴趣，阿斯廷伯爵将它痛快地丢给雷昂，那绝对是不怀好意。

　　而大沼泽中有多少妖魔的存在，谁也不清楚。

　　按照雷昂原先的那张地图，这里就是萨尔领的西部边界。

　　不过雷昂一路勘探下来，发现实际上萨尔领的面积比地图上所显示得还要大上不少。

　　接着，队伍沿着大沼泽的边缘转折向北方前进。

　　他们遇到了新的麻烦。

　　从怒沧河沿岸一路过来，小队并没有遇到多少凶猛的魔兽，偶然出现的一两只森林猛兽也成为了队员们的盘中美餐。

　　但是大沼泽边缘的情况却截然不同，这里的丛林地带赫然是各种魔兽和野兽横行的天堂。

　　黑刺豪猪、斑纹魔虎、丛林黑豹、沼泽巨蟒……仿佛整个森林的动物魔兽全都集中到了一起，勘探小队不得不放缓了速度，小心翼翼地前进。

　　幸运的是，尽管魔兽的数量不少，但是等阶全都不高，小队所遭遇到的最强大魔兽也不过是头二级的魔虎，被雷昂斩杀之后还挖出了一颗火系的魔核。

　　尽管小有收获，在频繁遭遇险况之后，为了确保大家的安全，雷昂放弃了探索领地西线的想法，转向东北以避开这片危险区域。


第一百零八章 最好的地方

　　十二天后。

　　勘探小队完成对萨尔领大部分地区的探查，一张全新的领地地图在雷昂的手中慢慢变得清晰，山脉、森林、谷地、沼泽……甚至连一些山涧瀑布都标注了出来。

　　通过这一次的探查，雷昂的收获相当大。

　　这并不是体现在他口袋中多出了十几块魔核以及战士们背囊中的珍稀药材，而是他发现这片被人称为蛮荒之地的森林大地，完全是一座未被开发的自然宝库。

　　他和斥候小队一起，发现了超过三处可供狩猎的森林丛林区，无意中发现了一座露天的黑煤矿和岩盐矿，以及数不清的奇花异草——很多都是珍稀昂贵的药材和施法材料。

　　小队的运气不错，没有碰到传说中的妖魔族和高阶的魔兽，当然这也和他们避开了西线沼泽区和北面的魔化幽暗之地有一定的关系。

　　在领地真正建立之前，雷昂对这两处危险地区暂时没有野心。

　　有幸运的，也有不如意的，十二天的探查也没有让雷昂找到一处适合建造城市或者城堡的位置。

　　这里有着太多的森林山脉，陡峭的地形和相当恶劣的环境无疑是个大麻烦。

　　他将所有的希望放在了最后一块未被探索的区域——萨尔领的中心腹地，这片区域在他的地图上还是一片空白。

　　经过十几天的艰难跋涉和搜索，队员们都相当疲惫了，连身为兽魂武士的蔷薇神色都显得有些憔悴。

　　他们一路上攀山越岭，不停地穿过森林树丛，还要和突然冒出来的野兽魔兽战斗，其中之艰苦一言难尽。

　　只是皮甲破碎、伤痕累累，也不能让大家丧失继续前行的意志，因为他们所探索的是属于自己的领地，自己的家园！

　　“我们到了！”

　　劈开缠绕的藤蔓，走在队伍最前面的蔷薇发出了充满惊喜的呼喊：“就是这里，好漂亮的小湖啊！”

　　雷昂跟在她的身后从树林中钻了出来，他的眼前蓦地一亮，视线陡然变得开阔起来！

　　在他们的前方，是一片被群山所包围的巨大盆地，它的周围环绕着茂密的森林，越是往中心林木越是稀疏，渐渐变成了绿意盎然点缀着无数野花的草地。

　　而在恍如绿绒地毯般大草地的中心，镶嵌着一块碧蓝色的翡翠，一处森林深处的小型湖泊！

　　这里的环境很像是雷昂曾经到过的镜湖湖畔，面积虽然不是特别大，但是要论原始的风景风貌却远远胜过镜湖。

　　波光粼粼的湖面倒映着远山的雪峰，不时有水鸟在湖边的草丛中飞起落下，一条连接着湖泊的小河蜿蜒向前消失在山林之中。

　　顺着这条小河将视线再往前投去，可见在远处崇山之间，一道玉带似的瀑布直落而下，风中依稀传来水流撞击岩石所发出的轰响。

　　谁也不会料到，萨尔领的核心腹地，竟然如此美丽！

　　昨天下午的时候，雷昂在攀上附近一座山岭的时候发现这片盆地的存在，也看到了这座小湖，可只有身临其境，才算真正领略了它的动人之处。

　　“哇！真的好美啊！”

　　“真是让人意外啊，这地方真不错！”

　　“唔，我很想洗个澡吖！”

　　紧随其后出来的斥候战士们个个喜动形色，所有的疲倦在他们的脸上一扫而光。

　　“雷昂，我们就在这里建造城堡吧，它实在太美了！”

　　兴奋之下，蔷薇转身一把抱住了雷昂，仰头恳求道：“你说好不好？”

　　“好，好！只要你不把我的腰给勒断，你说怎么样都行！”雷昂笑着说道。

　　他的腰当然是勒不断的，不过豹裔少女楼得是够紧的，这足以可见她内心的激动和兴奋。

　　蔷薇这才醒悟过来，一张俏脸骤然涨得通红，忙不迭地松开了双手。

　　后面传来了队员们“吭哧”“吭哧”的压抑不住的低笑声。

　　这让蔷薇是又羞又恼，嗔怒道：“笑什么笑，还不快给我去周围看看有没有魔兽活动的迹象！”

　　雌豹发威，一众斥候队员们顿时作鸟雀散，抛下她和雷昂两人抱头鼠窜。

　　人全都跑光了，蔷薇又觉得后悔和一丝难堪，低下头想着自己这样大喊大叫，是不是会让雷昂觉得自己太过粗鲁了，一点都不像个女孩子？

　　在不知不觉间，她的一颗心早已系在了雷昂的身上，而这差不多也是狂锤部落人尽皆知的秘密。

　　正在豹裔少女自怨自艾的时候，她感觉到自己的手被人拉住。

　　一抬头，她看到了雷昂黑亮的眼眸，带着一丝温暖笑意。

　　“走，我们一起去湖边看看。”雷昂微笑着说道，拉起她的小手向前走去。

　　蔷薇觉得有些害羞，但是也舍不得放手，任由他牵着自己。

　　绿草如茵，微风之中带着不知名野花的芬芳，踏过草丛，惊起蝴蝶翩翩起舞，明镜般的小湖仿佛在发出无声的召唤。

　　这如画般的美景，让蔷薇渐渐忘记了羞涩，左顾右盼恨不得将所有的景色全都装入自己的视界之中。

　　和她有所不同的是，雷昂在欣赏风景的时候，也在评估在这里建造城市或者城堡的可行性。

　　毫无疑问，这里是目前为止所发现建造萨尔领最佳的地方，四周高山环绕构成天然的屏障，在冬季足以抵挡北方的寒流，环境非常的优越。

　　小河湖泊的存在让水源完全不是问题，平坦的盆地也利于开垦种植和放牧，并且距离两处狩猎区并不是很远。

　　要说问题也不是没有，这里地处萨尔领的腹地，南到怒沧河、东至科林沃思领、北往铁炉堡都有不小的距离。

　　由于高山森林的阻隔，将来的萨尔领和外界的交通极为不方便，哪怕是灰驼商队恐怕都难以到达这里，差不多与世隔绝了。

　　所以如果遭到诸如妖魔族之类的威胁，狂锤部落只能靠自己孤军奋战，难以向外界求援。

　　不过在雷昂看来，与世隔绝也有与世隔绝的好处，萨尔领不需要介入王国的纷争之中，潜心发展慢慢壮大实力，人口或许也是个大问题，但总归还有解决的办法。

　　就是这里了！他在心里暗暗做出了决定。

　　“大人，大人！”

　　不远处突然传来了几声焦急的呼唤，蓦然打断了雷昂的思索。

　　雷昂心中一惊，立刻朝着声音传来的方向看去，只见两名斥候正在湖岸的另外一侧朝这边急急奔逃。

　　在他们的后面，竟然有十几名身材硕大、赤裸着半身的野人在紧紧追赶，它们手持长矛，发出伊哩哇啦的喊叫声。

　　这是怎么一回事？雷昂顿时大吃一惊，难道这里还有什么土著原住民？

　　顾不得仔细想，雷昂立刻拔出了战刀冲了过去，蔷薇拎起长弓连忙跟在他的身后一同去支援。

　　双方迅速接近，雷昂也看清楚了追杀者的外貌。

　　这些“野人”拥有着肥硕的体格，袒胸露乳掂着油光水亮的大肚皮，方形马脸两只铜铃般的眼睛高高鼓起，鼻子宽扁嘴大唇厚，还露出两颗硕大的白色门牙。

　　他们的头发扎成一根根小辫子直垂到腰际，黝黑的脸庞和躯体上涂抹着暗红色的染料，下半身包着草叶藤条扎成的草裙。

　　尽管这些追杀者看上去比猪都还肥，可是他们的奔跑速度一点都不慢，轰隆隆如同狂奔中的象群，声势相当的骇人。

　　当然，他们的速度和豹裔斥候是无法相比的，所以被拉开了很长的一段距离。

　　不知道怎么的，雷昂看着这些肥硕的大家伙觉得有些眼熟。

　　两名豹裔斥候气喘咻咻地冲到了雷昂的前面，雷昂停下脚步急忙问道：“怎么回事？”

　　“我们也不知道，我们两个刚刚到那边的树林里探查，刚看到好像有人在河流洗澡，然后他们就冲了出来要追杀我们！”一名斥候咽着唾沫解释道。

　　“是不是有什么误会，不要跑了，先问问看。”

　　雷昂将战刀插在身前的草地上，这是不想动武的和平表示。

　　追上来的蔷薇看到他的举动，也将手中的长弓放下。

　　那十几名肥硕猛男看到雷昂等人停在原地，纷纷放慢了脚步，停在了几十步之外。

　　“你们好，我是萨尔领的领主雷昂，我们并没有什么恶意，请问你们是那一支族裔的？”雷昂大声问道。

　　看对方的模样，分明是带着兽族的特征，不像是妖魔族或者地底种族。

　　猛男们相互看了看，其中一名向前走了几步，结结巴巴地问道：“什么萨尔领，我没有听说过，你们是从哪里来的，为什么要偷看我们的女人洗澡？”

　　偷看他们的女人洗澡？雷昂差点被自己的口水给呛死，连忙回头看那两名豹裔斥候。

　　两名斥候更是无辜，连声叫屈道：“哪有偷看啊，我们只是过去，就看到河里黑乎乎的有人，都还没看清楚呢，他们就跑出来了！”

　　这雷昂是真的相信，说实话看对方的模样，他们的女人能漂亮到哪里去，豹裔斥候的口味可真没有那么重。

　　“看来是误会！”雷昂笑道：“我让他们跟你们道歉。”


第一百零九章 河马部落

　　在雷昂的命令下，两名斥候怀着满肚子委屈向着对方低头道歉。

　　这反倒让一群肥硕猛男们感觉到很是不好意思。

　　那名领头的挠了挠头，摆手说道：“这个……其实……我们也有错，不该问都不问就出来追，其实我们还以为是你们是沼泽水妖……”

　　“铁皮大哥，沼泽水妖都是晚上才会出来的！”立刻有人提出了反驳：“他们就是偷看洗澡……”

　　他的脑袋上立刻挨了同伴一巴掌：“听铁皮大哥的话！”

　　“明明是嘛……”被强行镇压者缩着脑袋嘀咕道。

　　雷昂忍不住笑了，他算是看出来了，这群兽族虽然外型看着彪悍可怕，但是比熊锤子们还要憨直单纯，绝对不是什么坏人。

　　“我想拜会你们部落的长老，不知道可不可以？”雷昂试探着问道。

　　看起来对方应该是这里的兽裔原住民，看他们的言行举止还有装扮，非常的原始落后，事实证明萨尔领并不像外界传说的那样是毫无人烟的蛮荒之地。

　　只是对于雷昂来说，这也算是个小小的麻烦，如果要在这里建造萨尔领，总不能以领地的名义将这些原住民给驱赶走吧？

　　所以雷昂想跟对方的部落首领谈一谈，争取找到一个双赢的解决办法。

　　而且在雷昂的心里，对于这些肥硕猛男看着也有些眼热——只要加以严格训练，绝对是重甲步兵的最好战士人选！

　　那名叫做铁皮的大块头拼命挠头，挠得头皮屑四散飘飞。

　　“那好吧！”

　　雷昂让两名引发争端的斥候留了下来召集其他队员，他和蔷薇一起，在一众半裸猛男的带领下前往其部落营地。

　　他们的营地并不大，坐落在距离大瀑布不远的森林中，由几十间由粗木和树枝树叶搭成的粗陋房子围拢而成。

　　“铁皮大哥回来了！”

　　部落里的其他人数量不少，个个都是肥硕臃肿，那些圆滚滚的小孩子看到铁皮等人回来，纷纷欢呼着涌了过来。

　　部族里的妇女们和成年男子外貌都差不多，她们用兽皮包住胸前两只比西瓜还大的乳房，颠着堪称可怕的肥臀在营地中忙碌，有些还将不听话的孩子拎起来用树枝抽打。

　　嬉笑声、哭喊声、叱喝声还有不远处瀑布的轰鸣声交织在一起，使得这个森林深处的原始部落充满了勃勃生机。

　　走入其中的雷昂和蔷薇无疑成为了另类，所有人都好奇地看着两人，不过目光里并没有什么恶意。

　　几个一丝不挂浑身抹着黑泥的小胖孩子还凑过来，围在蔷薇的身旁，他们大概从来没有见过像豹裔少女这样的人物。

　　对于他们的好奇，蔷薇并没有什么反感，反而从背囊中摸出了几块用彩纸包裹的糖果递给他们。

　　这些糖果可不是狂锤部落的物产，而是雷昂从外面带回来的，数量不多价格昂贵，一多半分给了她和雪妮几人。

　　那些露着小鸡鸡的小屁孩们倒是很不客气，伸出黑乎乎的小手将糖果抓了过来，毫不犹豫地往嘴里塞，连包装纸都不撕掉咬得是嘎巴脆响。

　　他们大概从来没有尝过糖果的美妙滋味，脸上纷纷露出了憨憨的笑容，叽里呱啦地乱叫着表示内心的喜悦。

　　结果这引起了其他几名没有分到糖果小家伙的强烈嫉妒，立刻将幸运者扑倒在泥地之中，伸手从对方的嘴里去抠，顿时混战一团场面大乱！

　　这下子蔷薇真是傻眼了，没有想到自己友善的举动居然会引发一场“战争”，急得连声嚷道：“你们不要打，不要打，我这里还有！”

　　“都给我住手！”

　　猛男铁皮顿时勃然大怒，转过身来将打架的孩子一个个拎起，每人屁股蛋上赏个热辣的锅贴，强行镇压了这场暴乱。

　　“真是……真是……”

　　镇压完毕之后，他很是不好意思地搓着大手，结结巴巴地向蔷薇表达歉意。

　　“没有关系……”蔷薇很想笑，但是又怕伤害到对方的自尊心，强自忍住。

　　“欢迎你们，从远方来的客人！”

　　正在这个时候，一个苍老的声音传来。

　　只见一名皮肤黝黑、头发花白的老者从一间木屋里走了出来，他有着和其他人类似的体格，只是身上的麻衣还有手中的法杖，显示出了非同常人的身份。

　　部落的萨满长老！

　　在这个部落之中，长老的威严是毋庸置疑的，铁皮等人立刻向对方行礼，而那些调皮捣蛋的孩子们也变得乖巧了许多。

　　“长老您好，我是萨尔领的领主雷昂，冒昧前来拜访贵部落，还请见谅！”雷昂上前一步行礼道。

　　“萨尔领？是这里的新名字吗？”萨满微微一笑，做了一个邀请的手势：“请进来谈吧！”

　　萨满只有智者才能担任，同为一个族裔，这位部落长老显然比傻大憨的铁皮拥有着更多的见识和睿智。

　　“孩子们，准备好篝火和食物，我们要欢迎最尊贵的客人！”

　　长老的房间无疑要干净整洁了许多，墙上悬挂的虎豹熊牛猛兽头颅是最好的装饰品，雷昂和蔷薇坐在厚厚的兽皮垫子上和对方进行了友好的交流。

　　这位萨满长老的名字叫做乌格·黑博，是比蒙兽族之中少见的河马族裔。

　　乌格的部落原来是生活在西部的大沼泽之中，他们的生活离不开河流湖泊，沼泽地是他们天然的家园。

　　但是后来随着妖魔族的出现，他们被迫迁徙到了大森林之中，人口数量逐年减少，到现在整个部族才不过一百七十多人。

　　由于这里连接小湖的河流中有河马裔必需的红河泥，因此在一年之前，乌格部落迁徙到这里定居了下来。

　　“如果冒犯了您的领地，还请原谅，只是这里是我们所能找到的最后家园。”乌格长老带着歉意最后说道。

　　“我也是刚刚才得到这块领地，我并无意驱赶原先生活在这里的任何部族，我们兽族本来就是一家人！”雷昂微笑道：“您的部落愿意在这里生活多久都可以，我也不会用领地子民的义务和责任去要求你们。”

　　“不过也请您谅解的是，我们决定在小湖旁边建造领地，将来会出现一座城堡或者是城市，这里的情况无疑将会出现改变。”

　　“但是我相信，这种改变对您的部落是有利的，我们愿意在任何时候为您的部落和森林中任何的兽裔提供庇佑。”

　　在和乌格长老交谈之中，雷昂知道除了他的部落之外，这一片大森林里还有另外两三支小部落的存在，和乌格部落一样都属于原始原住民。

　　偶然也会有兽族佣兵会进入森林冒险，正是通过和这些佣兵的交流，乌格长老才对外面的世界多少有所了解。

　　但他无意带着部落走出大山，因为河马裔的生活习惯和普通兽族大有不同，他们也更喜欢自由自在的生活。

　　只是这样的生活并不安全，乌格部落始终面临着沼泽水妖的威胁。

　　沼泽水妖可以说是河马族裔的大地，它们勉强算是妖魔族的旁支，地位差不多和依附精灵族的地精族差不多。

　　沼泽水妖和河马族同样生活在水泽之中，白天潜伏在水中休憩，到了晚上才到陆地上活动。

　　它们性情残忍好战，水战能力极为出色，在陆上森林中行动迅捷，擅长利用夜幕的掩护偷袭对手，因此十分的难缠。

　　由于沼泽水妖对待自己的敌人从来都是要赶尽杀绝，所以和它们敌对的乌格部落虽然不住地迁徙躲避，依然是不肯放过，屡屡前来袭扰。

　　“只要不让我们离开森林河流，我们部落也愿意为你的领地尽自己的一份力量！”乌格长老笑道。

　　他又不是一根筋的傻子，怎么会不明白雷昂所要表达的善意，对于他的部落来说，这绝对是一件好事。

　　达成了口头协议，双方之间的气氛更加融洽，乌格长老将部落中几名最有实力的战士叫了进来，一一介绍给雷昂认识。

　　乌格部落一百七十七名族人，成年的战士总共是六十一人，没有一名武士，铁皮是部族之中最强的战士，大概是五级蛮战士的水准。

　　不过河马族在水中的天赋能力是大部分的低级武士拍马难及的，他们能够在水下潜伏三天三夜靠着皮肤进行呼吸，以生食鱼虾来补充体力，和低阶的水中魔兽也有一战之力。

　　乌格部落之所以败给沼泽水妖，可不是因为他们的战斗能力不行，而是敌人的数量实在太多，猛虎也架不住群狼啊！

　　黑夜降临森林大山，小湖畔的森林营地之中燃起了篝火，河马战士们将刚刚猎获的整只黑刺豪猪架在火堆上烧烤，空气之中弥漫着烤肉特有的香气。

　　乌格部落的所有成员以及雷昂蔷薇率领的小队，全都一起围坐在篝火旁边，部族里的妇女拿出了自己酿造的果酒。

　　她们系上草裙跳起了舞蹈，伴奏的嘭嘭鼓声传递到很远的地方，以此来表达对雷昂等人的欢迎。

　　这个夜注定不会平静。


第一百一十章 沼泽水妖

　　欢迎的篝火宴会持续到深夜才结束，对于乌格这样的小部落来说，这样的盛宴一年最多也不过举行一两次，为了招待远来的贵客，他们将自己积蓄了大半年的果酒全都拿了出来。

　　河马们喜欢水，更喜欢喝酒，他们用森林中出产的一种红醉果所酿造出来的酒，比最好的朗姆酒还要烈。

　　他们认为真正的男人一定是能喝会喝，所以为了证明自己是男人，雷昂足足灌下了半个木桶的陈酿，和一群河马战士们喝得东倒西歪，连自己怎么睡到帐篷里去的都不清楚。

　　酒酣之后正是好睡之时，迷迷蒙蒙之中，雷昂感觉自己仿佛回到了原来的世界。

　　功成名就，纸醉金迷，所有的兄弟手下全都聚拢在他的周围，大家欢笑着大声歌唱着，娇俏美丽的玲珑姐妹一左一右亲密地靠在他的左右，轻声软语吐气如兰。

　　雷昂的整颗心仿佛都沉醉在散发着芳香的蜜中，他转过头看着小玲的脸，忍不住张开双臂将她结结实实搂在怀中，低头吻在对方的红唇上。

　　柔软、芬芳带着一丝丝冰凉的甜意，当雷昂准备将舌头探进去索取更多的时候，小玲却突然开始剧烈挣扎，贝齿用力咬着他的嘴唇。

　　剧烈的疼痛让雷昂蓦地清醒过来，他愕然发现小玲的脸变成了蔷薇的脸，而周围的景象全部幻灭。

　　这哪里是雷昂原来的世界，他还在自己的小帐篷里，赤裸着半身搂抱着不知道什么时候进来的蔷薇。

　　在火石所发出的微光照耀下，蔷薇的一张俏脸满是羞急之色，死死瞪着他一言不发。

　　“呃……”

　　酒后乱性？雷昂都不知道该说什么才好，他的脑袋还有些迷迷糊糊，完全出于本能想解释一下：“抱歉……”

　　他的话还没有说话，嘴巴立刻被蔷薇的小手给捂住了：“小心，好像外面有敌人潜入！”

　　有敌人！雷昂顿时一个激灵，所有的酒意荡然无存。

　　他们的帐篷设在部落营地的外面，晚上大家都喝了不少的酒，再说又是客人的身份，所以就没有布置岗哨。

　　“我刚刚有所觉察，但是不敢确定，所以过来提醒你一下……”

　　蔷薇晚上没有喝多少酒，作为一名兽魂武士，她的感觉份外敏锐，哪怕是入睡了也能保持足够的警惕。

　　当被外界传来的轻微动静所惊醒的时候，她并没有贸贸然跳起来示警，以避免造成混乱，因为这里毕竟是别人的部落营地。

　　她和雷昂的帐篷挨在一起，因此潜过来想要叫醒雷昂，却被迷迷糊糊的雷昂给强抱强吻了。

　　不过，豹裔少女心里并没有多少生气。

　　雷昂想也不想，立刻操起了放在身边的雷炎战刀，伸出左手掀开了帐篷的一角向外张望。

　　头脑恢复了清醒，雷昂的感知之敏锐绝对不亚于蔷薇，他立刻发现了不远处微微摇晃的树丛，还有一道道鬼鬼祟祟的黑色身影。

　　在不远处瀑布轰响声的掩护下，这些不怀好意的黑夜造访者行动十分的隐蔽，如果不是蔷薇及时觉察，后果真的不堪设想！

　　月光透过树梢的间隙投射在树林之中，三四道黑影迅速地靠近了斥候小队的帐篷，借助淡淡的月辉，这些偷袭者的面目清晰地呈现在雷昂的视线当中。

　　它们身高约五尺左右，全身覆盖在一层暗青色的鳞甲之下，四肢细长手脚带有肉蹼，外型相当的奇特。

　　这些丑陋的怪物没有头发，光秃秃的尖脑袋上长有一根犄角，凸起的眼睛分得很开，没有鼻子只有两个黑洞洞的鼻孔，宽扁的嘴巴中露出两排尖利的牙齿。

　　活脱脱就像是爬上岸的食人鱼兽，丑陋之极大概只有在噩梦之中才能见到。

　　沼泽水妖！雷昂立刻想起了乌格长老曾经告诉过他的情况，这种低级妖类正是河马部落最大的敌人。

　　它们又来了！

　　这个时候，只见一头沼泽水妖摸到了一座帐篷的旁边，它伸出了手中的黑色钢叉。

　　找死！

　　雷昂蓦然掀开了自己的帐篷，左臂猛然一挥，虎刺军刀飞旋着向前激射，正中那名对方的脖颈！

　　噗哧！锋利之极的刀刃完全刺入了它的脖子，乌黑的鲜血从血槽口喷溅出数尺远。

　　那名倒霉的沼泽水妖发出刺耳之极的惨叫声，一头栽倒在地上。

　　柔弱的脖颈正是沼泽水妖的要害，没有那一层坚硬鳞甲的防护，河马族和水妖战斗的时候，喜欢用粗木棒重击它们的脖子，往往能够一击毙命。

　　嗖！

　　在雷昂身后的蔷薇也发动了攻击，一根羽箭在瞬间穿透了另外一名水妖的要害。

　　“敌袭，战斗！”

　　雷昂怒吼着向前冲去，他手下这帮豹裔战士们都喝了不少，乌格部落的战士也差不多，有些醉得厉害的恐怕一时难以苏醒。

　　所以他不能让对方冲入营地之中展开混战，那势必会造成不小的伤亡。

　　到现在为止，雷昂还不知道敌人到底有多少数量，只是看不远处树丛中闪动的身影，也绝对少不到哪里去。

　　在冲锋的同时，他的左手拍在自己的腰带上，熟练无比地扯出了一支卷轴，单手撕开用力往空中一甩。

　　嘭！

　　一团硕大的光球在空中炸开，刺眼的光芒将周围上百米范围之内照得亮如白昼，那些可鄙的偷袭者顿时暴露在亮光之下！

　　用照明术卷轴让夜袭者无所遁形，或者对付习惯于黑暗的夜行者，堪称是老雷的拿手好戏，为此他不惜花费重金让阿克兰在法师工会买来了一堆这样的低级卷轴。

　　每一次外出，雷昂的身边总少不了几根卷轴，在关键时刻总能发挥出奇效，事实上他更加喜欢中级的炫光术，不过那种卷轴不仅价格极为昂贵，也不是想买就能买到的。

　　骤然大放的光明让前来偷袭营地的沼泽水妖个个是目瞪口呆，它们的眼睛很不习惯如此明亮的光线，因此不少出现了短暂的致盲效果，立在原地手足无措。

　　雷昂当然没有错过这最好的机会，如猛虎出涧向前一口气冲出了数十步。

　　锵！

　　出鞘的雷炎战刀划出一道令人颤栗的寒光，刹那间划过一名沼泽水妖的脖颈。

　　一颗丑陋的头颅顿时飞起数尺高！

　　雷昂的脚步没有丝毫的停顿，左手和右手合在一起握住刀柄，扬起战刀对准第二名敌人当头劈落。

　　呼！

　　弯月长弧刀身骤然窜起炙热的烈焰，那名沼泽水妖还在用手遮挡自己的眼睛，压根就没有觉察到死亡的临近。

　　战刀无情地斩落，锋锐之极的刃芒在强大元素之力的威力加成之下，毫无凝滞地将它活生生地劈成了两截，连一声惨叫都来不及发出。

　　到了这个时候，其它的沼泽水妖才回过神来，它们纷纷发出了刺耳的尖叫声，一把把钢叉如同暴风骤雨般向着雷昂投掷过来！

　　雷昂冷哼一声，不退反进加速向前突破，双手握刀左右急挥，刀光飞舞将几把临身的钢叉劈落斩断。

　　他连人带刀撞在了一名挡路的水妖身上，直接将其撞飞了出去。

　　“嘶呀！~”

　　周围树林中的惨叫声此起彼伏，后方的蔷薇和惊醒的斥候们用弓箭不住地射杀那些暴露出来的水妖，他们犀利的羽箭宛如死神的镰刀，迅速收割走一批批敌人的生命！

　　几名水妖猛扑了上来，还没靠近雷昂三尺，刹那间被齐齐拦腰斩断。

　　它们护体的鳞甲也抵挡不住灌注了火系之力的雷炎战刀。

　　雷昂的无情屠戮给了沼泽水妖们极大的震慑，虽然他的周围还有不少敌人的存在，但是除了用钢叉偷袭之外，竟然再没有一个敢直接冲上来和他近战。

　　“雅鲁斯尼般，卡咔纳古多！”

　　突然之间，一名手持黑色法杖的沼泽水妖出现在了雷昂的前方，它的一对死鱼眼阴毒无比地盯着雷昂，法杖的杖头笔直地指向雷昂，散发出诡异的紫色光芒。

　　水妖术士！这是和地精巫师类似的存在，擅长各种负面法术，在沼泽水妖之中通常都担当领导者的角色。

　　雷昂的凶悍终于将这本该藏在幕后的头头给逼了出来。

　　雷昂的脚步稍稍一顿，感觉到自己的脑袋像是被人用针猛然刺了一记，发昏的疼痛。

　　但是他胸口的虎头纹身立即变得滚烫，眉心的魂核剧烈颤动了一下，头脑随即变得清醒无比，疼痛的感觉消失得无影无踪。

　　“干你娘的！”

　　老雷当然明白自己被这水妖术士给暗算了一下，不过他自带豁免精神系法术的天赋能力，水妖术士的偷袭顶多也就这么干扰一下。

　　向前急冲数步，战靴重重地踩踏在松软的林地上，雷昂整个人腾空跃起，雷炎战刀凌空挥斩对手！

　　水妖术士完全愣住了，它不明白为什么自己引以为傲的法术会对雷昂无效。

　　不过它永远都没有机会去思考这么复杂的问题了。

　　战刀斩落，地上又多了两截烧焦的尸体！

　　“杀啊！”

　　一众肥硕猛男从后方掩杀了过来。


第一百一十一章 落魄的骑士

　　“在哪里？在哪里？敌人在哪里”

　　树林中，乌格部落整个炸开了锅，所有的部落成员无论男女老幼通通从木屋里冲了出来，尤其是一帮子河马大汉，有些人还迷迷糊糊的光着身子，完全是在本能的驱使下操起木棒大锤就到处寻找敌人。

　　这帮子猛男一加入战团，沼泽水妖们顿时崩溃了。

　　这些河马战士绝对没有一个善茬，发现了敌人马上就是几个人冲了过去一通乱砸，碗口粗的老木棒尽往对方的脑袋和脖颈上招呼，眨眼间放倒一个一点都不含糊。

　　不过他们的战斗效率还是赶不上雷昂的斥候小队，十名豹裔战士人手一把弩弓，射得沼泽水妖是溃不成军。

　　他们手中的弩弓是标准制式军械，配上专用的破甲箭，在几十步的范围之内能够穿透金属铠甲，对付水妖身上的那层鳞甲没有丝毫的压力。

　　唯一的缺点就是弩弓射击频率比较低，但是一箭要一命的杀伤力实在太可怕了，这些习惯了同河马战士打近战的水妖们哪里抵挡得住。

　　更何况，还有一个悍勇无双的雷昂冲杀在最前面。

　　一刀劈了水妖术士，雷昂才不过是刚刚有点热身，杀意上头的他很是不满足，迈开脚步开始追杀溃逃的敌人。

　　嗤！

　　蓦地，从树丛的黑暗处飞出了一支银白色水箭，笔直地射向雷昂的胸膛。

　　这支足有手臂粗细的水箭来得极为突然，速度更是迅疾，猝不及防的雷昂根本来不及躲闪。

　　好在他的反应足够快，抬手横刀挡在了胸前。

　　啪！

　　水箭重重地落在刀面上炸开，巨大的冲击力让战刀反撞到了雷昂的胸膛上，发出沉闷的声响。

　　厉害！雷昂连退了好几步，胸口发闷差点一口气上不来。

　　幸好他的一身铜皮铁骨够坚实，胸口的肋骨并没有断。

　　一头墨绿色的巨鳄从树丛中飞速爬了出来，它凸起的眼睛死死盯着雷昂，扭转身躯甩起长长鳄尾，朝着雷昂猛抽过来！

　　轰！

　　它没有能够抽中雷昂，一棵合抱粗的大树替雷昂挡下了这一击，巨大的树干随着瑟瑟发抖，震落了无数的落叶。

　　沼泽水妖中的术士拥有着驯养、驱策某些水生魔兽的能力，这头沼泽巨鳄显然是刚刚被雷昂斩杀的术士所带来的，所以才将满腔的仇恨都要发泄在雷昂的身上。

　　不过它这一击给自己带来了天大的麻烦。

　　雷昂猛地向前冲了几步，蓦然腾身跃起直接跳到了侧对着自己的巨鳄身上，不等它发力挣扎，手中燃烧着烈焰的战刀狠狠地往下一插！

　　这一次，雷昂将自己的雷系之力也一同催发了出来，两股强悍的力量沿着战刀穿透造成的伤口直接轰了巨鳄的脑袋之中。

　　爆！

　　巨鳄的一片带皮的头骨直接被炸飞了，红的、白的、黑的碎片四溅飞舞，两只眼睛都不知道去向。

　　嘶呀！

　　遭受致命重创的巨鳄猛然张开了足以吞下一头小牛的血盆大口，它拼命地甩动着身躯，将雷昂从自己的背上甩了出去。

　　但这也只是这头沼泽小霸王最后的回光返照了，它迈开四肢向前爬了几步，随即瘫倒在地上抽搐着，转眼间没了生息。

　　雷昂长呼了一口气，这头大家伙有蛮力会法术，能耐绝对不会小，幸好自己把握住机会一刀毙杀，否则还真不好对付。

　　随着沼泽巨鳄的阵亡，树林中的这场夜战很快接近了尾声，只有少数几名沼泽水妖在夜幕的掩护下仓皇逃走，起码丢下了上百具的尸体。

　　而斥候小队只有两人受伤，乌格部落也没有人战亡。

　　这些河马战士对于沼泽水妖尸体的处理方式让雷昂很是开了眼界，他们将水妖的双手和双脚和头颅砍了下来，全部用兽皮口袋装起来。

　　乌格长老说这些东西值点钱，有进入森林的佣兵会向他们收购，据说是不错的冰水系魔法材料。

　　“雷昂大人，这一次真是太感谢您了！”

　　战斗完全结束之后，在部众们打扫战场的间隙，乌格长老向雷昂表达了自己的感激。

　　这一次沼泽水妖们绝对是有备而来，出动了上百名的战士、一名术士外加一头沼泽巨鳄，这几乎是一支水妖部落的全部实力。

　　如果不是雷昂等人及时发现率先出手，给了前来偷袭的水妖们以沉重的打击，雷昂一手灭杀了水妖术士和沼泽巨鳄，恐怕乌格部落真的要遭受重创。

　　“这是应该的！”雷昂笑笑道，他想了想问道：“这些水妖是怎么跑到这里来的？”

　　沼泽水妖是以沼泽为家而不是森林，这里地处萨尔领的腹地，距离西沼泽的距离可不近，中间还隔了崇山峻岭。

　　“河流，它们是通过森林中的河流过来的……”乌格长老解释道：“白天的时候它们会潜伏在水里，等到晚上再出来袭击我们。”

　　原来如此！雷昂点了点头，在对领地的勘探过程中，他所发现的森林河流就有十几条，纵横交错组成了一张相当隐秘的水网。

　　沼泽水妖通过水路侵入森林地带很方便，看来他以后要加强这方面的警戒和防御。

　　那么眼前这群河马战士，就是最好的水防力量啊！

　　不过雷昂并不着急，心急吃不了热豆腐，只要乌格部落留在这里，迟早也会纳入自己的战力体系之中。

　　天亮了，雷昂带着蔷薇和斥候小队离开了乌格部落，返回狂锤营地。

　　经过这十几天的勘察，他对自己这片领地的情况有了初步的了解，也绘制出了大致的地图，虽然还有很多的细节需要慢慢完善，但不需要急在一时。

　　正经他要马上着手的，当然是要在小湖畔建造萨尔领的基石。

　　雷昂已经想好了，他决定要建造一座城市而不是城堡，萨尔领这片广袤的大山森林有着太多的潜力可挖，为了将来的发展，城市的模式才最为适合。

　　但是从无到有建造一座城市，其中所涉及到的东西之多、花费之大实在难以想像，要知道在辉光大陆上，大部分的城市都是累积几百年甚至上千年的时间才形成现在的规模格局。

　　哪怕是一座小型的城市，也是惊人的工程。

　　雷昂的野心真的很大。

　　离开乌格部落的第二天下午，雷昂一行人返回到了边界小河河畔。

　　狂锤部落很平静，虽然这片地方实在太小，但是也没有什么威胁存在，部落的储备物资也能够支撑足够的时间。

　　经过了血狼骑兵追赶事件之后，科林沃思领和磐石要塞方面完全没有了动静，整个格莱地区仿佛完全将狂锤部落和萨尔领给遗忘掉了。

　　但是在这平静的表面下，依然潜藏着暗流。

　　“最近几天，再没有灰驼商队过来，我们买不到任何的东西了。”蒙斯坦长老有些无奈地说道：“我得到的消息是科林沃思领下了命令，不允许商队和我们进行交易，他们在这一带的草原上布置了游骑兵。”

　　想要将萨尔领困死？雷昂冷笑，这样的情况早已在他的预料之中。

　　而让雷昂感到意外的是，部落之中多了一家四口人——科林沃思家族的骑士康科迪亚，还有他的妻子和两名孩子。

　　只不过现在的康科迪亚，既不是科林沃思家族的成员，也不再是骑士。

　　由于那一天他在对阵雷昂时候的表现，梅勒子爵事后得知之后勃然大怒，不但下令剥夺了他的骑士荣誉，甚至还让人封印了他的魂核。

　　对于一名兽魂武士来说，如果魂核遭到封印，等于是被剥夺了最强力量，堪称是最严厉的惩罚之一。

　　被赶出家族的康科迪亚在城堡之中没有了立足之地，蒙斯坦长老在得到消息之后，派人邀请对方加入萨尔领。

　　毕竟这位骑士遭遇的劫难，和狂锤部落也有着直接的关系，对于这位良心未泯的骑士，蒙斯坦长老印象不错，所以愿意在对方落难的时候给予帮助。

　　无路可走的康科迪亚为了自己的家人，只能放弃了在科林沃思领的一切，来到了狂锤部落暂时栖身。

　　雷昂再见到康科迪亚的时候，这位彪悍豪爽的狼骑士显得极为落魄，满脸胡渣双眸无神。

　　他看到雷昂只勉强笑了笑，随即低头不语。

　　康科迪亚的妻子站在他的身后，有些忐忑不安地看着雷昂，这位温婉的妇人也是一脸的憔悴之色。

　　雷昂大步走上前，给了康科迪亚一个有力的拥抱：“康科迪亚，我代表萨尔领欢迎你和家人的到来，从今天开始，你就是我们萨尔领领主卫队的队长了！”

　　领主卫队的队长！这可是家族最亲信骑士才能担任的职务。

　　康科迪亚愕然抬起了头：“雷昂大人，我现在已经不是骑士了！”

　　魂核如果遭到封印，那必须通过神殿再举行一次铸魂仪式才能解开。

　　而一名被驱逐的家族骑士，怎么可能还有资格参加这样的仪式？

　　“这并不是问题！”

　　雷昂拍了拍他的肩膀笑道。


第一百一十二章 第二位追随者！

　　一圈赤金色的光环笼罩住狼骑士，魁梧的身躯透出淡淡的七彩光晕，转眼之间变成了艳红的光芒，恍如全身包裹了一层燃烧的火焰！

　　康科迪亚浑身僵硬得根本无法动弹，他简直不敢相信自己正在经历的奇迹——封锁着眉心魂核的异力迅速消散湮灭，魂力如大海怒潮般汹涌而出，在身体之内激荡咆哮！

　　我的力量，属于武士的力量，竟然再次归来，而且比以往任何时候都更加强大！

　　如果不是站在他面前、从容微笑的雷昂和蒙斯坦长老，狼骑士会怀疑自己是在做梦。

　　没有经过任何的仪式，他的力量封印被解除了，而且出手早就这一奇迹的并不是蒙斯坦萨满长老，而是雷昂！

　　他被雷昂带到这间帐篷之中，让他站在不动，然后一挥手发出了一个光环，奇迹随之降临！

　　一名武士怎么会祭司的神术？康科迪亚感觉自己的头脑都不够用了。

　　那天回到科林沃思城堡之后，他没有意外地受到了最为严厉的惩罚。

　　康科迪亚对于比蒙兽族骑士荣誉的珍惜超过了对家族的忠诚，信仰和良心让他做出了自己的选择。

　　面对必然的惩罚他没有后悔更没有反抗，只是感觉到对不起自己的妻子和孩子，因为他是这个家庭的支柱，被驱逐出家族等于是失去了原本所享有的一切。

　　人生境遇的天翻地覆让狼骑士陷入了深深的迷惘之中，旁人的侮辱和唾弃更是让他心中郁郁。

　　所以当蒙斯坦长老派人请他前往狂锤部落的时候，狼骑士几乎是没有犹豫的同意了，他总不能让自己的两个孩子永远活在别人的流言蜚语之中。

　　他以为自己的前途不再有光明，会在萨尔领这片蛮荒之地渡过余生。

　　但是，他所信仰的神灵并没有抛弃他！

　　两行热泪从这位铁骨铮铮的硬汉脸上滑落，他用力握紧了双拳。

　　在体内澎湃力量的冲击下，康科迪亚身上的肌肉块块凸起，上身的衣甲陡然四分五裂爆飞出去。

　　一层暗红色的气甲陡然在他体外成型，棱角分明光晕流转，华丽而威武！

　　魂铠！狼骑士竟然在这个时候突破了自己的瓶颈，不但破除了封印，而且从一级魂核武士晋升到了二级魂铠武士！

　　光环彻底消失，康科迪亚抬起手臂左看右看，眼神要有多震惊就有多震惊。

　　“祝贺你！”雷昂哈哈大笑：“康科迪亚骑士！”

　　几天之前，在乌格部落的那一战结束之后，雷昂魂核之中的信仰神力达到了满值，可以再一次释放神赐光环。

　　只不过现在的狂锤部落之中，五级的蛮战士数量不少，六级巅峰的一个都没有。

　　康科迪亚无疑成为了唯一的幸运儿。

　　只是这神赐光环效果这么好，连雷昂都没有想到。

　　“雷昂大人，这究竟是怎么一回事？”震惊狂喜过后的康科迪亚清醒过来，迫不及待地问道：“您的神术光环怎么能借助我的力量封印？”

　　“在托蒙德神殿神迹出现的时候，我受到了兽神的眷顾，成为一名神佑武士……”雷昂也不瞒他：“神赐光环是我所获得的能力，它能够帮助一名六级蛮战士铸就魂核，成为兽魂武士！”

　　神佑武士！神赐光环！康科迪亚震惊得几乎麻木了。

　　在震惊之余，狼骑士心里更是涌起无比的感动。

　　雷昂所拥有这样的能力，康科迪亚从未听说过，但是也能够明白这种能力的强大惊人之处。

　　毫无疑问这是雷昂的秘密，可是现在雷昂不但为他施展了神赐光环，而且还将这个秘密坦诚地告诉了他，这份信任……

　　狼骑士突然单膝跪在了雷昂的面前，大声说道：“伟大的兽神在上，我，康科迪亚在这里立下誓言，愿意永远效忠雷昂大人，万死而无悔！”

　　他被科林沃思家族驱逐，自然不能再用科林沃思家族的姓氏，以前对家族的誓言也失去了效力，重新选择效忠的对象并不违反骑士的精神。

　　“大人，请接受我成为您最忠实的追随者！”

　　这是一位骑士最高的效忠誓言！康科迪亚用它来回报雷昂的赐予和信任。

　　雷昂收了笑容，正色郑重地弯腰用双手扶住康科迪亚的双臂：“康科迪亚骑士，我接受你的效忠，接纳你成为我的追随者，以兽神的名义！”

　　“奥帕在上，请允许我作为双方誓言的见证者！”一旁的蒙斯坦长老沉声说道：“见证康科迪亚成为雷昂的追随者！”

　　雷昂将康科迪亚从地上扶了起来，这位狼骑士是他的第二位追随者，狂锤部落拥有了第四位兽魂武士，而且还是一名魂铠武士！

　　有意思的是，他的两位追随者，在实力层次上都比雷昂要来得更高。

　　这让雷昂暗暗下定决定，一定要努力修炼，争取尽快完成突破，否则真是说出去都让人笑话啊！

　　而实际上，他从一名蛮战士到兽魂武士，速度已经是极快了。

　　要知道康科迪亚在一级魂核武士上停留了足足三年，如果不是靠着神赐光环的力量，他还未必能够在短时间内完成突破。

　　在康科迪亚享受恢复力量提升等级所带来的喜悦的时候，雷昂也有了自己的收获。

　　在接纳康科迪亚为自己的追随者之后，他原本消耗一空的信仰神力陡然猛增一截。

　　到现在为止，雷昂对于信仰神力的了解越来越深，对于如何积累神力也有了自己的心得。

　　可以预见在不久的将来，他一旦掌握了迅速提升信仰神力的方法，狂锤部落就可以源源不断地涌现出一个个兽魂武士！

　　狂锤部落再次踏上了新的旅程。

　　只不过这一次，他们有了明确的目的地。

　　翻山越岭长途跋涉，经过四天的艰苦行程，狂锤部落终于抵达了萨尔领的核心腹地，四面环山的大盆地之中。

　　当大家看到小湖畔这一片如画风景的时候，几乎所有人都发出了欢呼，每一个人心中都充满了对未来美好生活的期望。

　　河马裔乌格部落对狂锤部落的到来表示了极大的热情和欢迎，当夜在小湖畔举行了一场盛大之极的篝火晚宴。

　　这场宴会也成为了建设新领地的动员大会，第二天早上，狂锤部落全族出动，正式拉开了建造萨尔城的大幕！

　　萨尔城的选址经过了雷昂和鲁宾等工匠的仔细研究和讨论，最终选择了盆地北面的一块位置。

　　这片区域最大的特点是背靠巨大的山崖，数百米高的陡峭岩壁使得敌人想从山上潜入萨尔城变成了几乎不可能完成的任务，必要的话还可以在山崖上建造起小型的防御性棱堡。

　　向内凹进的地形格局让建造外城墙的工程量也大大减少，山涧瀑布溪流又提供了充足的水源。

　　在雷昂的设想之中，未来的萨尔城应该能够容纳数万居民，分为主城和一直延伸到小湖畔的外城。

　　不过鲁宾则提出了更大胆的想法，他缩减了主城的规模并提升城墙的高度，先满足不少于一万居民的需求。

　　如果将来萨尔领有了长足的发展，那么可以将城市不断往山上发展，和云中之城类似——这座著名的精灵城市依山而建，拥有上千年的历史。

　　这样做的好处是明显的，在前期大大减少了工程量，却又能保证未来的发展需要。

　　鲁宾的想法得到了雷昂的赞同，在确定方案之后，狂锤部落迅速展开了前期的工作。

　　数百名雷兽战士雄赳赳气昂昂地扛着战斧砍刀进入规划好的区域，动手开始砍伐树林清除杂草，而两千绿皮地精则就近开凿附近的山岩，为建设新城市提供所需的石料。

　　还有一批雷兽战士在岩锤和蔷薇的带领下，深入西北方向的森林中进行狩猎，另外还有一支队伍出发前往怒沧河建造新的捕鱼池。

　　在可以预料的未来，部落对于食物的需求只会越来越多，仅靠原先积存的物资粮食可远远不够需要。

　　部族中的老人孩子也加入了轰轰烈烈的建设大军之中，干不了力气活，他们负责提供后勤支援，几乎所有人都在为自己的新家园奉献力量。

　　居住在瀑布旁的乌格部落并没有袖手旁观，在乌格长老的建议下，河马战士们扛着藤筐潜伏小湖和小河之中。

　　他们从湖河里挖出了一筐筐青灰色的淤泥，这种质地细腻的膏泥掺入一定比例的沙子之后就是极好的粘合物，用来搭建城墙和房屋再合适不过了。

　　乌格部落帮忙解决了一个大问题。

　　时间无声无息地流逝，一天接着一天，高达数十尺的城墙首先被建造出来。

　　在数千人齐心合力之下，萨尔城以相当惊人的速度渐露雄姿！

　　而在这期间，雷昂并没有浪费半点光阴，除了参与督造萨尔城之外，他将大部分的时间投入到魂力的修炼之中。

　　两个月之后，萨尔城完成了第一阶段的建设，雷昂达到了一级魂核武士的巅峰之境！


第一百一十三章 来到萨尔城的佣兵们

　　春去夏至，大陆北方迎来了最好的季节。

　　艾利和他的同伴们进入了格莱西部山区，在莽莽大森林中开始了新的冒险。

　　艾利是一位年轻的狐裔战士，拥有着六级实力，也是格莱城的一名注册自由佣兵。

　　作为大福克斯家族旁系中的旁系，他并没有沾到这个上族豪门的多少光，为了夏末的兽魂武士试炼资格和排位，他必须要存够一笔数目不小的钱。

　　只有成为了一名兽魂武士，艾利才有资格进入大福克斯家族的主流之中，他和家人的命运也会因此得到改变。

　　所以，他愿意为了一百枚金币的丰厚酬劳，去完成一个相当危险的任务。

　　格莱西部山区的群山森林是整个西南行省最为凶险的区域之一，时不时有凶残的妖魔出没在其中，茂密的丛林更是掩藏了许多的魔兽，绝大部分的佣兵都不敢轻易踏入其中。

　　不过艾利曾经来过几次，对里面的环境比较熟悉，他甚至和山区的两支小部落搭上了关系，所以对于别人来说很困难的任务，他有很高的把握。

　　更何况，他不是一个人孤身冒险，身边的六名同伴都是经验丰富的自由佣兵，大大增强了这次冒险的安全性。

　　在进入山区之前，艾利从佣兵工会里了解到了一个消息，被视为蛮荒之地的格莱西部山区，现在已经拥有了一个新的名字——萨尔领。

　　一名熊裔的武士获封男爵，带着他的部落进入山区开荒，两个多月都没有什么消息传回。

　　对这个消息，艾利和他的同伴们并不是很在意，王国的律法规定，在工会正式注册的佣兵拥有在各个领地自由通行的权力。

　　当然他们也需要遵守领地的规则，进行捕猎或者采集都需要得到领主的许可。

　　只是艾利不认为自己能在大山之中找到这位男爵领主，他和他那个来自乡下的小部落说不定早已被大森林吞噬干净，什么萨尔领只是留在地图上的名字而已。

　　进入了夏天，山区森林的动物和野兽数量增加了许多，偶然也会有低阶的魔兽出没，艾利小队小心翼翼避开最危险的区域，经过两天的艰难跋涉，终于进入了西部山区的腹心地带。

　　“翻过这座山我们就到了，那里有一座小湖很漂亮，如果我们够幸运的话，应该能够在湖边找到乌格部落！”艾利指着前方高耸的山岭说道：“从那些河马手中购买材料可是非常便宜的。”

　　同行的队友有四人并没有来过这一带森林，艾利之所以愿意向他们透露这个小秘密，是因为他有意建立一支真正的佣兵小队，那么即使将来晋升兽魂武士失败，他也有一条后路可走。

　　比蒙狐裔，虽然不是最强的族裔，但绝对是最为精明的。

　　满怀着希望和喜悦，艾利小队攀上了山岭，前方巨大的盆地立刻呈现在所有的眼前。

　　“队长，你看那边，怎么有一座城市？”一名队员突然发出了惊叫。

　　艾利立刻顺着他所指的方向看去，不由得愣住了！

　　在半年之前他曾经来到过这里，和乌格部落进行了一次交易，那个时候小湖周边除了草地就是森林，没有丝毫被人开发利用的痕迹。

　　可是现在仅仅半年过去了，小湖周边的情况竟然有了天翻地覆的变换。

　　北面的森林几乎被砍伐一空，一座依山而建的城市拔地而起，高高的城墙环护着数以百计的房子，城墙后面矗立着一座座用以防御和警戒的箭塔。

　　虽然它还十分粗陋，无法和格莱城这样的城市相提并论，但是完全具备一座小型城市的雏形，山城的东侧是大片被开垦出的田地，依稀可以看见在田间劳作的农夫。

　　奥帕在上！这是怎么回事？！

　　震惊过后，艾利很快就醒悟了过来，这一定是那位萨尔领领主带领着部族在这里所建造出的领地之城，而根本不是像外界传说的那样遭遇不测没了声息！

　　狐裔战士的心中突然涌起一股强烈的愿望，他很想拜会一下那名叫做雷昂的男爵，看看这位熊裔领主是如何创造出这一奇迹的。

　　“走！我们去看看！”

　　艾利小队翻越山岭穿过树林，他们很快到达了山城的前方。

　　走到前面和从山上俯瞰的感觉是完全不同的，数十尺高、由一块块大青石垒砌而成的巍峨城墙让他们从心底发出了惊叹。

　　城墙的下方是一条足有十几尺宽的护城河，活水从一侧的城洞流出，最终通往东侧用以浇灌麦田的河渠。

　　艾利和他的同伴们注意到，在田间劳作的除了兽族的妇女和老人之外，竟然还有为数不少的绿皮地精。

　　对此艾利倒没有多少惊讶，他知道那位领主手下有着两千名的地精奴隶。

　　据传科林沃思领和磐石要塞曾经意图染指这些地精奴隶，结果最后是闹得灰头土脸，一名血狼指挥官被贬职，科林沃思家族甚至还为此驱逐了一名家族骑士。

　　当然这些消息在格莱城没有谁敢公开谈论，包括这个萨尔领，听说那位领主是神殿一系的，阿斯廷伯爵相当反感。

　　带着几分好奇和小心，佣兵们踏上了架在护城河上的吊桥。

　　“你们是谁？从哪里来的？”

　　两名全副武装的熊裔战士拦住了他们的去路。

　　应付这样的守卫，艾利有的是经验，他立刻走上前掏出了自己的佣兵徽章：“尊敬的战士，我们是从格莱城来的自由佣兵，来这里是为了完成工会的任务。”

　　比蒙王国的佣兵工会是正规的官方组织，势力遍布整个王国，如果没有恰当的理由，没有哪个领主会故意去为难佣兵。

　　“当然，我们会向领主大人缴纳税金，保证不会给你们的领地添加麻烦。”

　　一名熊裔战士挠了挠头，毛茸茸的大手一挥：“你们进去吧，只要不捣乱就没有关系，我们萨尔城欢迎所有远来的客人！”

　　这么容易！艾利有些意外也有些鄙视，作为一个完全是新建立的城市，这里的防卫也太松懈了吧？

　　正常来说，一个领地对于外来的陌生佣兵，进行必要的身份登记是常规，有些严格的领地甚至要求佣兵在进城的时候封存武器，只有像格莱、托蒙德这样防卫森严的城邦才会允许自由的通行。

　　进入城中，艾利发现这座萨尔城虽然不是很大，但是街道非常的整洁干净，青石板铺成道路非常平整，路边还有用以排水的沟渠。

　　街道的两边是粮食铺、肉铺、铁匠铺、酒馆、衣服店等等商铺，数量不多生意也不是很好。

　　但是街上的行人和店铺里的顾客都彼此认识，熊裔、豹裔、牛裔、猪裔、兔裔……甚至还有河马裔，他们时不时地打着招呼，气氛极为融洽和睦。

　　在这里根本看不到流浪者和乞丐小偷，倒是有一队全副武装的战士迈着正步在巡逻。

　　这些体格健硕、神气十足的士兵让艾利明白，为什么城门守卫会毫不在意地放自己等人进城。

　　城里大大小小的建筑物基本都是石木结构，明显刚刚建成不久，但是很多建筑屋的旁边都有粗壮的大树，茂密的树冠遮挡住炎炎烈日，为小城带来一片片清凉的绿荫。

　　孩子们在树下嬉戏玩闹着，一条潺潺的小溪顺着沟渠流向城墙方向，再过去就是宽阔的小城中心广场。

　　一路走过来，艾利突然发现自己居然有些喜欢上了这座城市，它坐落在大山的深处，宁静安详不受外界的打扰。

　　小城的中心广场并没有完全建筑好，几名人族工匠正在指挥着绿皮地精们搭建木架，大大小小的石料堆了一地。

　　艾利明白，这些人应该是要在这里树立起一座兽神石像——这是所有比蒙城市必不可少的。

　　到了这里，佣兵们的心中只剩下惊叹，谁也想不到深山里竟然还存在着这样一座城市！

　　铿！铿！

　　突然间，从不远处的街道上传来低沉的轰响声，仿佛是千百人发动集体冲锋。

　　出什么事了？出于本能，佣兵们立刻提高了警惕，有几个人还将手按在了武器上。

　　“不要冲动，应该没事的……”艾利摇了摇头制止了同伴们。

　　他看到那些工匠们和绿皮地精们都毫无反应地做着自己的事情，显然对于这样的声音他们早已习以为常。

　　很快的，佣兵们看到了声音的来源。

　　数以百计的魁梧猛男正从街道一侧跑了过来，他们赤裸着上身露出黝黑肌肤，肌肉纠结块垒分明，肩膀上还扛着一根根粗长的原木。

　　他们迈着整齐的步伐，脚步令大地为之轰鸣，一股彪悍狂野的气息扑面而来。

　　而率领他们的，是一位黑发黑眸的武士。

　　他显然发现了佣兵们的存在，改变方向向着艾利等人大步走来。

　　艾利等人不由自主地紧张起来，对方如同巨熊一般健硕，目光犀利气势惊人，给他们以极大的压迫感。


第一百一十四章 和佣兵工会的合作

　　在佣兵们心中惊疑不定的时候，雷昂饶有兴趣地打量着萨尔城的第一批造访者。

　　两个多月的时间，他带领着狂锤部落数千部众日以继夜地建设，从立下第一块基石开始，到现在小城初具规模，中间不知道付出了多少的辛劳努力。

　　虽然现在的萨尔城远远还算不上完善，很多设施都没有建造起来，但是所有人都拥有了属于自己的房子，开始过上了安定的生活。

　　今天，这座凝聚着雷昂心血和希望的城市，终于被外来者发现了——这是一件好事！

　　“欢迎你们，从远方来的佣兵朋友们！”

　　雷昂将扛在肩膀上的粗木往旁边一丢，笑眯眯地说道：“我是萨尔领领主雷昂。”

　　萨尔领的领主！？佣兵们几乎全都愣住了。

　　他们还从没有见过这样的贵族领主，在通常的印象之中，那些地方领主都住在豪华的府邸之中，出入前呼后拥气派十足，平常人根本难以靠近。

　　哪里有像雷昂这样的，随意和气地上来主动向他们打招呼表示欢迎。

　　艾利的反应是最快的，他立刻行礼道：“您好，雷昂领主大人！”

　　“我的名字叫做艾利，我们是来自格莱城的自由佣兵，冒昧进入您的领地，还请见谅！”

　　这个时候其他的佣兵才个个如梦初醒，纷纷行礼和自我介绍。

　　“没有什么冒昧的……”雷昂摆摆手笑道：“你们可是萨尔城的第一批客人，来，我们到酒馆坐坐，我请大家喝酒！”

　　他转过头对着一众停下脚步的战士们吼道：“全部解散，今天休息一天！”

　　雷兽战营的战士们不由得发出了欢呼，轰然作鸟兽散，转眼间个个都跑了没影。

　　这段时间，雷兽战士们在参加建设萨尔城的同时，除了外出狩猎之外，所有人每天都要严格完成雷昂所制定的体能及战斗训练。

　　今天是沾了艾利等人的光，才算得到了一天宝贵的休息时间。

　　萨尔城的酒吧只有一家，平常的顾客基本上都是晚上才来的雷兽战士们。

　　自从萨尔城落成的那一天起，狂锤部落正式宣告终结，所有的部众全部成为了萨尔领的领民，也是萨尔城的居民。

　　除了一千雷兽战士之外，各家店铺以及城外的农田农庄吸纳了其他所有的成年部众，让每个人都拥有自己的工作。

　　雷昂为战士们分发薪饷，金银铜币开始在城里流通，以往大部落按需分配的格局不复存在。

　　虽然一开始的时候，很多人还不大习惯，但是慢慢的大家都接受了新的生活方式，适应之后也不会再想回到原来。

　　毕竟，现在的生活要比以前好了许多。

　　酒吧的老板正是原来部落的首席大厨胖李察，早上没有生意，他很是惬意地躺在靠椅上晒着太阳，昏昏入睡口水长流。

　　“起来了！”雷昂将他拍醒过来：“有客人来，给我们一人来一杯麦酒，再来几份点心！”

　　胖李察一个骨碌翻身站了起来，揉了揉眼睛惊喜地嚷道：“哇！居然有客人来了，雷昂大人，请您稍等，我马上去办！”

　　颠着肥硕无比的屁股，这位猪裔胖大厨如同中箭的兔子，飞快地跑向后面的厨房。

　　现在部众全部分户到家，除了需要监督一下战营的伙食之外，他不再需要为整个部族的吃喝劳心劳力，可以将更多的精力放在自家的酒吧中。

　　这也是雷昂对他一直以来兢兢业业工作的奖励。

　　雷昂招呼着七名佣兵在酒桌边坐了下来，泛着白色泡沫的麦酒很快端了上来，一人刚好是一杯。

　　麦酒是酒吧自酿的，因为消耗的是宝贵的粮食，所以数量不多价格昂贵，不过等到城外的农田丰收之后，情况肯定会有好转。

　　这还得归功于蒙斯坦长老的睿智，在雷昂带人勘探领地期间，他用高价向灰驼商人订购了一批优质的粮种，才使得后来开垦出的农田不至于没粮可种。

　　一杯就下肚，佣兵们也不再拘谨，雷昂的热情好客让他们很是感动，要知道平常那些贵族可是从不会多看他们一眼，更不要说像现在这样平等地坐在一起喝酒聊天。

　　当雷昂了解了佣兵们进入萨尔领的原因之后，笑道：“其实你们可以先去前面的材料铺看看，里面应该有你们所需要的任务物品，价格绝对不贵！”

　　“你们作为萨尔城的第一批访客，你们无论买什么，我让他们都给你们打个对折，当然只限今天哦！”

　　自从萨尔城开始建造的那一天起，岩锤、蔷薇和康科迪亚带领着一队队雷兽战士不断进入西北部大山森林之中，他们狩猎了大量的野兽和魔兽，采集了数不清的材料。

　　这些价值不菲的材料目前全部积存在仓库之中，雷昂未雨绸缪地让人开了一家专门用以销售的材料铺，就是等着别人上门的那一天。

　　还有这样的好事？佣兵们个个都坐不住了，恨不得马上冲到店铺里去大肆采购一番。

　　对折啊！哪怕是不是任务所需，买来再拿回到格莱城倒卖，转手就是几倍的利润，这钱赚得真是不要太快活！

　　“大家先不用着急，有我在，店铺是不会关门的！”雷昂哈哈一笑。

　　看着对方个个心痒难熬的模样，他的心里是在暗暗偷笑。

　　被称为蛮荒之地的萨尔领实在太封闭了，连习惯了四处冒险的佣兵也极少人，萨尔城如果想要变得繁华，势必要建立起和外面的联系，想方设法吸引人到这里来。

　　趋利是人的本性，现在给了这些佣兵一些好处甜头，他们很快会再来，等到消息传扬出去，那么前来淘金的人势必愈来愈多。

　　“艾利，我还有一件事情想要委托你们帮忙。”雷昂说道。

　　艾利神色一整，精明如他当然明白雷昂的好处也不是白拿的：“您请说，只要我们能够办到的，一定没有问题！”

　　“也不是什么危险的事情，对于你们来说很简单……”雷昂笑笑道：“我希望你们回去之后，能够向你们佣兵工会说明这里的情况，同时传达我的意愿。”

　　“我希望佣兵工会能够在萨尔城建立一个办事处，让这里成为佣兵们的一个据点，所有的佣兵只要缴纳一笔钱，可以在我的领地中自由狩猎和采集！”

　　这个想法并不是雷昂临时起意，而是经过深思熟虑的，一旦佣兵工会在萨尔城建立办事处，那么萨尔领丰富的自然资源势必会吸引大量的佣兵前来。

　　对于雷昂来说，他并不在意领地内的野兽魔兽被人大肆捕杀、诸多值钱的材料被人采集挖走，正经是萨尔领迫切需要一个发展的契机，而吸引佣兵是带动人气的最好办法。

　　只要有大量的佣兵进来，肯定会带动餐饮、住宿、武器装备等等行业的繁荣。

　　目前科林沃思对萨尔领死死封锁，禁止所有商队进入两块领地的交界处，但是梅勒子爵能够阻挡商人，却无法阻挡佣兵。

　　正规佣兵的自由通行权可是清清楚楚记载在王国法典之中，得罪了佣兵工会，十个子爵也抵挡不住。

　　雷昂正是要借助佣兵工会的力量打破科林沃思的封锁，他甚至可以和佣兵直接进行贸易，收购领地所需的各种物资。

　　而如果让格莱地区甚至西南行省的商人们注意到了萨尔领里存在的商机，梅勒子爵还能继续他的封锁策略才是咄咄怪事。

　　当然这也只是雷昂计划的一部分，为了不受制于人，他还打算组织力量北上开辟出一条商道，到铁炉堡地区甚至是西疆行省建立贸易。

　　等到萨尔领积蓄了足够的实力，雷昂还要重新南渡怒沧河，和精灵族再干上几仗！

　　相对于雷昂心里的目标计划，这一点利益算什么，要知道萨尔领里最珍贵的可不是什么魔兽材料，而是埋藏在群山之中无穷无尽的矿藏。

　　鲁宾所带领探矿队仅仅在盆地周围的山中就发现了不下十处的矿藏，其中有一条矿脉在萨尔城里面，开采起来非常的方便。

　　这些矿藏无疑是萨尔领未来数十年甚至几百年的财富源泉，那位阿斯廷伯爵如果知道了这片领地所蕴藏的价值，恐怕肠子都要悔青了！

　　“真的？”艾利大吃一惊。

　　这哪里是雷昂要他们帮忙，简直是送好处给他们！

　　佣兵工会对开辟新据点可是极为热衷的，因为每一个地方的据点都是工会势力的延伸，他们原先不知道萨尔城的存在，一旦知道了，不用雷昂提出也会主动前来接洽。

　　而现在如果是艾利等人带着雷昂的意愿回格莱向工会汇报，一份实实在在的功劳就落在了他们的头上。

　　这简直就是天上掉下的大馅饼！

　　“没有问题，绝对没有问题！”艾利拼命点头：“男爵大人，请您放心，我们一定会用最快的速度将消息传达回格莱！”

　　“来！我们干一杯！”

　　雷昂哈哈一笑，举起了手中的酒杯！


第一百一十五章 萨尔领保卫战（上）

　　佣兵们带着在萨尔城的收获高高兴兴地离开了。

　　他们在佣兵工会所接到的任务都和材料采集有关，在萨尔城的材料铺里，佣兵们找到了全部所需的任务物品，价格那是绝对的便宜，再加上雷昂承诺的对折优惠，那简直就跟白拿一样！

　　佣兵们只恨自己身上带的钱实在太少，否则他们绝对要将整个铺子都买空。

　　雷昂亲自送他们离开，相信这些佣兵回去之后，关于萨尔领的消息会迅速传遍整个格莱地区，到时候萨尔城绝对会变得热闹起来。

　　正在雷昂踌躇满志准备大干一场的时候，一个坏消息传来——萨尔领西部发现了大批沼泽水妖的踪迹，并出现更高级别的妖族！

　　接到消息的雷昂立刻将所有的狩猎队撤回，并召开了紧急军事会议，萨尔领的所有重要人物全都到场，也包括了乌格部落。

　　“它们的数量很多，我们河中哨兵发现的沼泽巨鳄就有三条！”铁皮神色凝重地说道：“还有几名娜迦女妖！”

　　娜迦女妖是妖族之中的稀有族裔，她们和黑精灵一样整个部族之中全都是女性，一半人身一半蛇躯，是天生的冰水系法师。

　　如果在水里遭遇到娜迦女妖，那么十个铁皮也战胜不了对方一个，娜迦族也是西部大沼泽地带的霸主。

　　当然，娜迦女妖也不是没有弱点，如果离开了水，她们的能力会削弱很多。

　　这一次提前发现敌人大举入侵，还得归功于乌格部落的河马战士们。

　　现在的乌格部落虽然还在瀑布边的森林中，但是和萨尔城的关系极为紧密，并且应雷昂的要求，在主要几条森林河道里布置了哨兵。

　　自从两个多月前雷昂等人帮助乌格部落击退了沼泽水妖的偷袭之后，敌人并没有偃旗息鼓，频频利用森林中纵横交错的河道发动袭击，甚至对萨尔领的狩猎队造成了威胁。

　　可以说沼泽水妖是萨尔领目前所面临的最大敌人，现在又多了更加强大的娜迦女妖。

　　“既然沼泽水妖都是夜间出没，害怕阳光的照射，娜迦女妖又离不开水……”康科迪亚沉声说道：“不如我们夜晚坚守萨尔城，白天寻找机会进行反击。”

　　康科迪亚的想法很有道理，这样的战术可以充分利用萨尔城的防守优势，沼泽水妖总不可能跳到城墙上来，只要严密防守它们是无隙可钻，迟早都得铩羽而归。

　　雷昂点了点头说道：“防守萨尔城是对我们非常有利，但是我们在城外有数千亩的麦田，如果它们攻击不利摧毁麦田泄愤，那么我们农庄这两个月的幸苦就白费，下半年的食物来源会成为大问题。”

　　目前萨尔领的粮食储存接近了底线，全靠从森林中狩猎和怒沧河里捕鱼来弥补不足。

　　在开垦出的麦田里种下的黑麦，还有不到一个月的时间成熟，可以说是整个部族未来小半年的希望所在。

　　“那确实是个问题，科林沃思领对我们的贸易封锁一直持续，仅靠狩猎和捕鱼并不能满足我们领地的需要。”蒙斯坦长老拧着眉头说道。

　　“所以我的想法还是主动出击，敌人的行动离不开河道，那么我们就在河道上对它们进行截杀！”雷昂一拳砸在桌子上：“只有将它们打残打痛，它们才会知道我们不是好惹的！”

　　“康科迪亚，岩锤，立刻召集战营和近卫队，准备出战！”

　　“遵命，大人！”

　　康科迪亚和岩锤立刻站起来大声答应道。

　　呜！呜！

　　萨尔城中第一次响起了战斗的号角声，雷兽战营的所有战士们紧急集合开赴城外，只有约百来名战士留守萨尔城。

　　这一次萨尔领可以说是倾尽全力，雷昂战营出动主力七百名战士，雷昂领主近卫队百名战士全部参加，还有萨满长老蒙斯坦、法师阿克兰一同随军出战！

　　这一战，是萨尔领建立以来的所爆发的第一次真正战争，规模虽然不大，但是却关系到这片新生领地的前途命运！

　　……

　　黑水河和怒沧河一样同样发源于大沼泽区，但是这条河流先是向着东北方向进入群山之中，然后蜿蜒转向东南，绕经半个萨尔领最后汇入怒沧河。

　　黑水河是萨尔领的一条重要河流，它的两条分支分别通往西疆行省和西南行省的铁炉堡地区，并且和十几条大大小小的溪流小河连接，在萨尔领的整个西部构成一张巨大的水网。

　　沼泽水妖正是借助这条河道进入萨尔领，东向威胁萨尔城。

　　宽阔的河道、深深的河水，还有河里黑色的水草，成为了水妖们最大的助力，上千名沼泽水妖由几名娜迦率领，顺流而下逼近了萨尔领的腹地。

　　和畏惧阳光的沼泽水妖不同，娜迦女妖能够用法术在自己体外制造出一片水雾屏障以保持身体的湿润。

　　这层水雾也像是她们的铠甲，遮挡住身上的要害部位。

　　每一名娜迦女妖都拥有美丽的容貌，也许是长期在水里浸泡的缘故，她们的脸色呈淡青色，碧蓝色的细长眼睛闪动着阴沉的光芒，红艳如血的嘴唇两侧露出尖尖的獠牙，仿佛随时都欲择人而噬。

　　最为奇特的还是她们下半身盘踞在梭船上的蛇躯蛇尾，覆盖表面的黑色鳞甲在水雾中时隐时现，让人不寒而栗。

　　女妖们的手中还握着灰色的法杖，天赋的施法能力让每一名娜迦都是天生的法师，在妖族之中也是不容轻侮的存在。

　　天色渐渐暗了下来，落日阳光无力穿透森林上空茂密的树冠，只能勉强投下点点斑驳的光影。

　　梭船前行的速度慢了下来，一头头沼泽水妖从水下浮现，整个河面上黑压压的，其中还有沼泽巨鳄那可怕的身影。

　　一名娜迦尖叫了一声，无人操控的梭船缓缓转向靠近了河岸，沼泽水妖们纷纷开始登陆。

　　正在这个时候，一名还在船上的娜迦神色一动，她似乎发现了什么，转头向着河岸一侧的树林看去，碧眸之中凶光闪动。

　　嗖！嗖！嗖！

　　突然之间，从数十米外的树林中飞出了数不清的羽箭弩箭，形成了一片箭雨落在了登岸的沼泽水妖们身上。

　　嘶呀！~

　　一团团血花爆开，猝不及防的沼泽水妖顿时倒下了一大片。

　　其中不少的箭支直奔三名娜迦而来，但是却被她们身上所笼罩的那一层水雾给弹开，其中两名娜迦厉声叫着，手中的法杖迅速挥动。

　　只见原本平缓的河面上激流涌起，一支支银白色的水箭从水中射向树林，声势极为惊人！

　　埋伏者的箭雨攻势立刻大大受挫，许多箭支在空中被直接击落，再无法对登岸的沼泽水妖形成威胁。

　　树林中，两百名手持大盾的战士露出了身形，他们举起盾牌对后面的弓箭手进行及时掩护。

　　不少的水箭击中了他们的盾牌，发出“噗”“噗”的沉闷声响，力量相当强劲。

　　这些藏身在树林中的战士当然是雷昂所率领的雷兽战营。

　　雷兽战营能够提前在这里设下埋伏，当然不是雷昂拥有着未卜先知的能力，而是这一处的河道河岸距离萨尔城最近，沼泽水妖们几次都是通过这里对乌格部落进行袭扰。

　　这个情报被雷昂掌握之后，他马上加以利用。

　　“弓箭手速射后撤，雷兽投枪！”

　　雷昂挥动战刀挡下了一支向他飞来的水箭，立刻发出了新的命令。

　　所有的弓弩手以最快的速度完成了最后一波攻击，立刻向着树林深处退却，而三百名战士取代了他们的位置，奋力投出了一支支梭枪。

　　林中的大树大大影响了投射的效果，但也为他们提供了最好的保护，雷兽战士们不需要进行精确的瞄准，只要将梭枪投到河中就算完成了任务。

　　那些刚刚付出水面的沼泽水妖立刻倒了大霉，这些梭枪都带有锐利的金属枪头，势大力沉穿透能力极强，就算没有被命中要害，挨了一枪也是重伤。

　　数十名水妖在一瞬间毙命沉底，惨叫声此起彼伏，它们流淌的鲜血污染了整片河面。

　　三名娜迦女妖气得眼睛发绿，她们连连怒吼，水箭的反击越发猛烈。

　　其中一名娜迦在河面上催起了一道高高的水墙，笔直地推到河岸之上，为沼泽水妖提供了一道坚实的屏障。

　　“撤退！”

　　雷昂毫不犹豫地下令，越来越多的沼泽水妖成功登陆，两头沼泽巨鳄也要爬上岸来，在对方三名娜迦女妖的掩护下，雷兽战营如果在这里和它们进行决战绝对不会是明智的选择。

　　他这一次的伏击，一是为了试探对方的实力，二来也要挫伤对方的锐气。

　　现在这两个目的已经达到，没有必要和对方马上硬碰硬。

　　随着雷昂的一声令下，雷兽战士们以最快的速度从河岸边的树林中消失。

　　等到上千名沼泽水妖完成了登陆，它们在黑漆漆的树林中再也找不到一个敌人。

　　娜迦女妖的脸色变得铁青。


第一百一十六章 萨尔领保卫战（中）

　　娜迦一族在妖魔族中属于异类，传说在远古时代她们是大海中最强大的种族之一，历经万年的时光从海洋来到了陆地，最终趋于没落，传承到现在的族裔数量很少。

　　数量少并不意味着实力就弱，盘踞在大沼泽中的这支娜迦族仅仅不到百人，却控制着数十个大大小小的水妖部落，并将势力逐步延伸到萨尔领。

　　娜迦的领地概念极强，对于侵入其领地的外来者毫不留情，所以当一支水妖部落在萨尔领屡次受挫并最终求到她们头上的时候，女妖们悍然召集了大批手下，气势汹汹地向着萨尔领发动了进攻。

　　第一批千名沼泽水妖完成登陆之后，第二批水妖源源而来。

　　娜迦法师的数量增加到了五名，一同率领近两千沼泽水妖和十头沼泽巨鳄朝萨尔城方向进发。

　　她们要将这座在其眼皮底下建造起来的城市彻底摧毁，将所有的兽族屠戮一空，也要将这片广袤的森林大地完全归于自己的势力范围。

　　但是娜迦们雄心勃勃的计划很快遭到了挫折，茂密的丛林不再像以前那么安全和平。

　　雷兽战营在撤退的时候，发动了所有布置在森林中的机关陷阱。

　　行走在树林中的水妖们会突然掉入某个插满了刺桩的陷阱，会被从天而降的落木砸成肉酱，不小心绊了一下，草丛中会射出致命的箭矢！

　　夜幕笼罩下的原始森林，步步陷阱，步步惊心！

　　还没有见到敌人的影子，水妖军团先损失掉了数十，尽管这些损失并不大，但不可避免地造成了水妖们的恐慌。

　　看着自己身边的同伴莫名其妙地惨死，听到它们临死前发出的惨叫，哪怕是智力再低下，对于未知危险和死亡的本能恐惧，让它们前进的速度大大减慢。

　　“克苏加达，里多尼！”

　　一名娜迦厉声呼喝，挥动法杖发出了数十支冰棱，将几名畏缩着不敢继续走的水妖直接钉死在地上。

　　前进！后退者死！在娜迦们无情的镇压之下，水妖们硬着头皮加快了速度。

　　陷阱机关的数量总是有限的，只要愿意付出代价总能填平，不过在它们翻越最后一道山脊的时候，雷兽战营的斥候们出现了。

　　数十名豹裔战士在山林的各个角落悄然现身，他们不断地用手中弓弩袭扰水妖的队伍，一旦遭到反击立刻退却，换个地方又卷土重来。

　　斥候的身手速度可比水妖们要强上许多，对于周边的环境更是熟悉，这种骚扰游击战术让娜迦们烦不胜烦，她们的法术威力在这远离水源的树林中被大大削弱，无法进行有效的反击。

　　水妖们投掷的钢叉面对威力强大的远射弩弓，更像是笑话。

　　不过斥候们也无法对付娜迦，她们不仅有能够抵御弩箭的护体水雾屏障，周围更是护卫云集。

　　袭扰只能是骚扰，无法撼动娜迦们的根本，在付出数十名水妖被射杀的代价之后，娜迦率领的军团越过了最后一道屏障，进入到萨尔城所在的盆地之中。

　　雷兽战营正等待着她们的到来。

　　雷昂踞坐在铜甲犀牛的背上，冷冷地看着远处漫天遍野来袭的敌人。

　　在他的左右两侧，康科迪亚和岩锤两名武士身披金属重甲手持战斧呈拱卫之势，三头犀牛战骑感觉到了战争来临的气氛，低下头颅喷着响鼻。

　　三人的身后，八百名雷兽战士正严阵以待，这是他们第一次集结在一起正面迎战对手。

　　这些战士很大一部分是从多莱土城被解救出来的奴隶，经过三个月的修养调整和艰苦训练，他们的体魄得到了完全的恢复，掌握的战技和战力更是以前所无法相比的。

　　而他们身上和手中的武器装备，更是雷昂想尽各种办法凑起来的。

　　养兵千日用兵一时！雷兽战士们虽然不知道这句雷昂原来世界的俗语，但是他们明白今天晚上是为自己的家园和荣誉而战的时候。

　　每个人都战意昂扬，一对对兽眸之中透露出对战斗的强烈渴望。

　　只有敌人的鲜血，才能见证战士的荣勋！

　　“准备战斗！”

　　雷昂蓦然举起了雷炎战刀，凄冷的月光照耀在银亮的刀身上，折射出森寒的光芒。

　　“为了萨尔！”

　　数百名战士齐声怒吼，一把把高举的武器象征着敢死的决心。

　　“前进！”

　　两百斧盾手率先向前推进，将雷昂三人围拢在中间，后方的弓箭手们齐齐挽起了手中的长弓，一支支利箭斜指天穹。

　　这一边，娜迦们率领着水妖军团冲出了山林。

　　看到前方的雷兽战营，她们一路上所积蓄的怒火陡然爆发出来。

　　几名娜迦尖声啸叫，沼泽水妖们立刻发动了冲锋，几头沼泽巨鳄气势汹汹地混在中间，鳄背上各自站着一名水妖术士。

　　其他几名娜迦则迅速地念动着晦涩的咒语，一团团水汽云雾在她们的头顶上空迅速凝结，数不清的冰棱凭空呈现，更大的冰雪风暴正在酝酿之中。

　　这片美丽盆地的上空，陡然风云变色！

　　“弓箭手，齐射！”

　　当沼泽水妖的先锋队伍冲到雷兽战营不足两百步距离的时候，战营中的弓箭手首先发威，数百支羽箭划破夜空，纷纷落在敌人们头上。

　　冲在前面的水妖顿时人仰马翻，它们连皮甲都没有，仅靠身上的那一层鳞甲，怎么抵挡得住雷兽战营特制的三棱破甲箭？

　　仅仅只是第一波的攻击，超过五十名水妖永远倒在了草地上。

　　但这些水妖只是娜迦们的炮灰，在弓箭手射出第一波箭雨的同时，三名娜迦法师将凝聚在空中成千上百根冰棱朝着雷兽战营投掷过来。

　　这些冰棱每一支都有两三尺长，棱锥极为尖利，上千支冰棱齐射的威势远远超过了刚才的箭雨。

　　面对着破空袭来的冰棱阵，雷兽战营的战士们屹然不动，弓箭手们从容不迫地再次挽起了长弓，仿佛敌人的攻击并不存在。

　　眼看着冰棱就要落到战士们的头上，一圈半透明的光环骤然在他们的头上绽开，那些极具杀伤力的冰棱只要落入环圈之中，顿时变成了毫无威胁的水点。

　　魔法驱散光环！

　　这是兽族萨满对抗魔法的大杀器，战营中的蒙斯坦长老及时出手，以一己之力驱散掉了三名娜迦的冰棱攻击。

　　这仅仅只是开始。

　　驱散光环的辉光还未消散，在战士们的脚下出现了新的光环，一圈接着一圈向上环绕着每一名战士的身躯，仿佛为他们披上了一层金色甲衣。

　　战争激励光环！

　　这并不是蒙斯坦长老的手笔，而是乌格长老的杰作，两名资深萨满联手，使得雷兽战营拥有了对抗娜迦法师的最大本钱。

　　感受着战争激励光环为自己增强的无穷信心和力量，雷昂体内的兽魂发出了无声的咆哮，源自魂核的魂力源源不断地涌向全身，让他一身的兽血为之沸腾！

　　“为了萨尔，前进！”

　　雷昂挥落战刀直指前方，早已等得不耐烦的铜甲犀牛猛然向着敌人发动了冲锋。

　　“为了萨尔，前进！”

　　康科迪亚和岩锤几乎在同一时间发动，两人稍稍落后于雷昂，身后的数百名战士呐喊着大步疾冲。

　　以雷昂三人为先导，雷兽战士以最犀利的攻击阵型冲向了数倍于己的敌人们。

　　轰！

　　此时的夜空之中，陡然间汇聚出一团团翻滚的赤云，一颗颗硕大的熔浆火球在云间凝现，转眼之间朝着地面轰落！

　　流星火雨！

　　一直悄然潜伏在战营后方的阿克兰显露出了属于他的狰狞獠牙，一出手就是最强的群攻魔法。

　　数以百计的火球从天而降，砸落在水妖军团的后方，将五名娜迦全都覆盖在内！

　　娜迦们正在准备第二波的法术攻击，她们做梦也没有想到雷兽战营之中竟然有高阶魔法师的存在。

　　尽管流星火雨出现之前的预兆给了她们反应的时间，但是她们也仅仅只是放弃攻击转而加强自己的防御，无力去保护身边的那些手下。

　　于是毫无防护的水妖们倒了大霉，它们有的被火球直接砸中轰杀成渣，有的被落地爆开的火点溅上，烧灼痛苦惨叫倒地。

　　有两名倒霉的水妖术士惨死当场，几头被火球轰中灼伤的沼泽巨鳄在极度痛苦之下完全丧失了神智，尾巴胡乱横甩将周围十几名水妖扫倒在地，场面一片大乱！

　　而在这个时候，雷昂接近了敌人的前锋，一道灰黑色的光束突然从侧面袭来，准确地击中了他的身躯。

　　雷昂虎躯一颤，战争激励光环在他身上骤然消失得无影无踪！

　　他转头一看，发现不远处一名站在巨鳄背上的水妖术士正死死地盯着自己。

　　找死！雷昂毫不犹豫地操起了左手边的一支梭枪，以魂力激发雷力注入枪身，挥臂朝着那名偷袭者掷了出去。

　　嗖！

　　激射的梭枪堪比闪电般迅疾，在瞬间穿透了术士的胸膛！

　　秒杀！


第一百一十七章 萨尔领保卫战（下）

　　嘭！

　　狂奔的铜甲犀牛迎面撞上了一名沼泽水妖，它上千磅的体重加上奔跑冲锋所产生冲撞力极为惊人，那名倒霉的水妖当场被撞得骨断筋折，狂喷鲜血倒飞出去十几步远。

　　刚刚掷枪秒杀了一名术士的雷昂心中一凛，他已经率先冲入水妖们中间，周围全都是手持钢叉叽里呱啦乱吼乱叫的敌人。

　　“冲！”

　　战靴狠狠踢在犀牛的腹部上，刚刚因为冲撞放缓了速度的铜甲犀牛再度发飙，低头继续猛冲，将挡在前面的水妖撞飞撞倒，直接从它们身上践踏而过。

　　但是水妖们的数量实在太多，它们从四周向雷昂发起了攻击。

　　十几支钢叉凌空飞来，雷昂和铜甲犀牛都挨了好几下，要不是他和战骑身上都有金属铠甲的保护，肯定是要受伤了。

　　雷昂的虎眸蒙上了一层浓烈的血色，身陷重围并没有让他感到丝毫的惊恐，反而将他血脉之中的狂暴兽性完全激发了出来。

　　雷炎战刀挟带了烈焰划过，三四颗头颅冲天飞起，他单手持刀左劈右斩，将靠近过来的敌人悉数砍翻在地！

　　噗哧！

　　一只钢叉从侧后面刺入了铜甲犀牛的后臀，刚好击中了没有铠甲保护的部位，锋利的叉尖穿透了坚韧的外皮，血花迸现！

　　吃疼的铜甲犀牛猛然向前窜出五六尺远，在撞翻几名沼泽水妖的同时，也将背上的雷昂甩飞了出去。

　　猝不及防的雷昂虽惊不乱，落在地上向前做了一个翻滚动作卸去冲力，战刀贴着地面挥出。

　　“嘶啊！~”

　　四五条水妖腿被他齐齐斩下，这可是专攻下三路地趟刀的路数，几名凑过来想占便宜的水妖发出惨绝人寰的叫声倒在了地上。

　　“杀！”

　　雷昂骤然腾身暴起，战刀化出千百刀虚影，气芒激射火蛇狂舞，挡在他前面的水妖齐刷刷倒下了一片。

　　沼泽水妖们原本坚实的阵线，竟然被雷昂硬生生地打凹进去了一片，一名站在巨鳄背上的术士终于进入了他的攻击范围。

　　施法者是永远都不会顶在最前面的，这名术士也不例外，只是它没有想到雷昂来势如此之猛，立刻掉转法杖对准了雷昂。

　　嗖！嗖！

　　三四支黑色的水箭同时朝着雷昂激射而来。

　　雷昂可不敢靠着身上的铠甲来硬挡对方的法术，急忙侧身闪避，挥出战刀。

　　两支水箭落空射在了地上，一支误中了一名试图偷袭雷昂的水妖，最后一支则被雷昂挥刀斩中。

　　啪！啪！

　　黑色的水点四溅横飞，那名被误中的水妖丢下武器捂着脸惨叫连连，有几点溅落在雷昂的身上，落处居然冒起了丝丝的白烟。

　　这些水箭蕴含着强烈的腐蚀毒素！

　　雷昂冷哼一声，双腿猛一发力如离弦之箭向前冲出，眨眼间迫近到距离术士不足十步外的地方。

　　战刀连挥，挡在前面的水妖纷纷倒地。

　　发现危险的临近，术士脚下的那头沼泽巨鳄不安地甩了甩尾巴，张口向雷昂喷出了一道水箭。

　　只是雷昂早有防备，在巨鳄张开血盆大口的瞬间，他一脚踩着一具水妖的尸体上，借力腾空跃起，战刀凌空挥斩！

　　水箭从他的脚下飞出，长刀之上火焰暴涨，竟然喷吐出数尺长的赤芒刀气。

　　这一刀，凝聚了雷昂全部的力量，以魂力将火焰之力催发到极致，堪称是他晋升兽魂武士以来最强的一击。

　　那名鳄背上的水妖术士正准备发出第二记法术，它才刚刚抬起法杖，刀芒已然轰落在它的头上。

　　噗哧！

　　水妖术士被直接劈成两半，焦黑的尸体像是木桩一样僵直倒下。

　　爽！一刀毙杀了对方的雷昂心怀大畅，一丝丝的信仰神力缓缓注入魂核之中，那是兽神对他的赞赏和奖励！

　　他稳稳地落在巨鳄的头上，不等这个大家伙发飙就是一刀捅下，直接将其硕大的脑袋捅穿，火焰之力随即轰入毙杀。

　　“杀啊！”

　　雷兽战营的战士们冲了上来，终于和水妖们开始短兵相接！

　　他们沿着雷昂、岩锤和康科迪亚三人破开的缺口冲入水妖军团的阵列之中，用无情的杀戮撕开敌人们的战线，将一股股敌人分割开来。

　　战士在咆哮，战斧在飞舞，一把把凶器挥起又落下，鲜血喷溅断肢四飞，利刃斩开肉躯的声音和敌人绝望的惨叫交织，那是死神收割生命的得意狞笑！

　　雷兽战士们尽管在数量上要少于水妖军，但是他们个个装备精良训练有素，雷昂平时对他们的严酷要求，到了战场上就变成了巨大的团体优势。

　　战营以斧盾战士为先导，以战斧战士为主力，势如破竹地轰击着水妖们最后的防线，后方徐徐迫近的弓箭手将打击范围向前推进到了娜迦女妖们的周围。

　　虽然他们的羽箭很难穿透娜迦的护体水障，但是激射的箭矢足以对她们的施法造成极大的干扰。

　　美丽的小湖畔杀声震天，在这其中表现最为抢眼的并不是雷昂，而是康科迪亚！

　　这位二级魂铠武士是萨尔领当之无愧的第一武士，他凭借着护体的魂铠冲入敌人的核心区域，用一把双刃战斧杀出漫天血雨。

　　前后有三名水妖术士倒在了他的战斧之下，而水妖术士的法术反击，不是被他闪避开就是用魂铠硬抗住，完完全全是一头杀戮机器。

　　水妖术士无疑是水妖军团的灵魂核心，但是它们本身又是脆弱，作为最低阶的施法者，术士们没有护体的法盾，全靠普通水妖的保护，一旦被武士近身那只有死路一条。

　　本来它们座下的沼泽巨鳄也能担当护卫的角色，可惜这些巨鳄的智力实在是不高，它们的反击不但没有伤到狼骑士，反而将那些过来救援的水妖扫倒在地。

　　伴随着一个个水妖术士的倒下，伴随着一批批水妖战士的倒下，剩下的那些沼泽水妖终于耗尽了最后一点的勇气。

　　对于死亡的恐惧让它们抛弃了对娜迦的敬畏，纷纷掉头逃命。

　　这些沼泽水妖本来就属于不同的部落，虽然人多势众，但是根本没有训练和配合，如果不是娜迦们的强力掌控，完全跟一盘散沙没有区别。

　　它们能够和雷兽战营对抗到现在已经算是不错了，正规军队和乌合之众之间的差距可不是靠数量能够弥补过来的。

　　后方的娜迦们彻底掌握不住局势了，她们虽然拥有五名法师，但是对抗两名萨满和一名高级魔法师，也只能勉强保持平衡，无力再对雷兽战营施加打击。

　　当战营弓箭手羽箭落在她们的头上和身边，将一名名近身护卫射倒在地的时候，这些娜迦们比前面的沼泽水妖更快地做出了撤退的决定。

　　树林边的草地上升起了一缕缕的水雾，它们迅速地凝聚在一起形成了一团巨大的雾障，娜迦们的身影很快消失在浓雾之中。

　　娜迦女妖的撤退，让水妖军团彻底崩溃，再没有一个水妖还坚持战斗，它们尖叫着丢下了武器，慌不择路地四散奔逃。

　　“杀光它们，一个不留！”

　　雷昂沉声怒喝，他的吼声响彻整个战场。

　　嘭！

　　一团明亮的光球在空中炸开，阿克兰释放了一个大照明术。

　　呼啸的风随之而来，转眼间吹散了凝聚在树林边的浓雾，这不是法师的手笔，而是蒙斯坦长老的技艺——萨满同样懂得运用自然元素。

　　逃散的水妖们无所遁形，如狼似虎的雷兽战士乘胜展开了追杀，他们恪守了雷昂的命令，哪怕是跪地投降的敌人也不放过。

　　这些沼泽水妖对萨尔领来说半点作用都没有，反而是死了能割下不少值钱的材料。

　　只有剩下的几名水妖术士还在抵抗，它们发出的法术放倒了好几名雷兽战士，但是随即被愤怒的战士们用梭枪和飞斧淹没。

　　山林之中。

　　五名娜迦女妖带着百来名护卫水妖战士沿着来路奔逃，她们下半身蛇躯在满是落叶的林地中游走滑动，不住发出窸窸窣窣的声响。

　　“噢嗷！~”

　　一名冲在最前面的娜迦女妖突然发出了痛苦的惨叫。

　　她停止了前进，嘴里喷吐着恶毒的咒语，弯腰从自己的蛇尾下拔出了一枚染血的铁荆棘！

　　也不知道是谁，竟然在树林中洒下了许多铁荆棘，这些铁荆棘每一颗都有婴儿拳头大小，就像是蜷缩起来的金属小刺猬，每一根金属尖刺都闪动着摄人的寒光。

　　娜迦女妖的护体水雾可以保护她们的身躯，但是保护不住接触地面的那部分——这相当于她们的脚底板。

　　这实在是太恶毒了！女妖们尖声叫嚷着宣泄自己的愤怒，可是她们没有时间让人将前面撒得到处都是的铁荆棘清除掉。

　　后方雷兽战士们的追杀声越来越近。

　　女妖们决定改变方向，从另外一侧绕过去，总不可能所有的地方都布上了铁荆棘。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这个时候，数十支弩箭突然从不远处的树丛中射了出来，十几名措不及防的水妖战士惨叫倒地！


第一百一十八章 临危突破！

　　雷兽战营的豹裔斥候们再度现身，用弩弓向溃退的娜迦女妖部族发起了偷袭。

　　事实上他们一直都在山林中，从未离开！

　　这真正是击中了娜迦们的要害，如果在开始的时候，她们率领着水妖战士军团可以无视斥候的袭扰，但是现在几十名强弩手足以构成严重的威胁。

　　斥候们只要将她们拖在这里，等后面的雷兽战士掩杀过来，后果简直不堪设想。

　　娜迦们当然明白这个道理，其中一名女妖气急败坏地连声呵斥，她们身边的近卫操起钢叉纷纷向着弩箭射来的方向猛扑过去。

　　这些水妖战士都是娜迦们直属近卫，相对来自各个部落的战士无疑要忠心敢战许多，虽然明知道冲上去可能是凶多吉少，但是它们义无反顾地执行了娜迦的命令。

　　五名娜迦并没有帮助近卫去对付敌人，反而乘机绕向树林的另外一侧拼命遁逃，她们也不知道使用了什么法术，速度陡然加快了许多。

　　哗！

　　在逃跑的过程中，一名娜迦也不知道碰触到了什么机关，地下堆积的落叶骤然爆开。

　　一张预先埋伏在下面的藤网弹了起来，在瞬间将这名娜迦网住直直吊上七八尺高，悬挂在树杈之下！

　　娜迦们避开了撒铁荆棘的原路，但是她们忘记了那是被水妖战士们硬踩出来的安全路径，而她们现在所走的可是未被触发过的陷阱区！

　　落网的娜迦惊声尖叫本能地拼命挣扎，连法杖都丢到了地下，可是巨大的藤网将她包裹得严严实实，再怎么挣扎也只是白耗力气。

　　她向自己的同伴求救，一名娜迦犹豫了一下，举起法杖试图用法术斩断吊住藤网的粗索。

　　但是她的法术还没有发出，一根羽箭从树林中激射而至，正正命中了她的胸膛！

　　这根羽箭和普通的箭矢截然不同，和娜迦护体的水雾相撞炸成了粉碎，蕴含于箭身的力量完全爆发出来，竟然将一片雾障给炸飞掉，露出了娜迦胸口雪白的肌肤。

　　这名娜迦被冲击的力量一撞差点摔到在地上，虽然没有受伤，但是她明白真正厉害的敌人到了。

　　在这样的情况下，这名娜迦也顾不得救自己的同伴，挥动法杖释放出一团团水雾，急急向树林的深处逃遁。

　　片刻之后，蔷薇出现在了吊着娜迦的树下，四处弥漫的水雾对她形成了不小的干扰，她竖起耳朵仔细倾听着前方所传来的动静，以此确定敌人的方位。

　　“放心，她们跑不了！”

　　雷昂霍然出现蔷薇的身边，他同样是追踪娜迦们的踪迹而至：“你先对付上面那个，记得要小心一点。”

　　这场萨尔领保卫战从开始到现在，整个局面全都掌握在雷昂的手中，他通过乌格部落了解对方的能力和实力，利用萨尔城周边的特殊地形以及敌人的特点，极有针对性的做出种种布置。

　　前期骚扰诱敌，中期正面强攻，后期绞杀追袭，娜迦一方对萨尔领并不拥有绝对压倒性的实力，在雷昂的步步算计之下也只有被打得落花流水的份。

　　对蔷薇吩咐了几句，雷昂如离弦之箭向前冲了出去，继续追踪剩下逃跑的四名娜迦。

　　这四名娜迦相当的幸运，她们穿过了布有机关陷阱的林区，转回到原来那条安全的路上，很快翻越了山岭向着黑水河方向逃窜。

　　只要回到了河流当中，她们的实力会得到成倍的提升，哪怕是雷兽战营所有战士都追上来，娜迦们也毫无畏惧。

　　不过她们现在还是在陆地上，使用法术提升的速度并不能长久维持，在半路上都慢了下来。

　　只不过四名娜迦的实力有高低差别，有些跑得更快一些，有些则落在了后面。

　　在这片危险无比的丛林中，跑在前面的可不想停下来等后面的——人都是自私的，娜迦们也不例外。

　　雷昂从后面追上了那名落在最后的女妖。

　　对方在林地上“游”得很快，但是体力明显出现了不支的迹象，她身上的那一层水雾稀薄了许多，气喘咻咻汗流满脸。

　　这位娜迦女妖恐怕这辈子都没有像现在这么狼狈不堪过，她的感知相当敏锐，立刻发现了来自后面的威胁。

　　“克苏加达！”

　　娜迦急急转过身，对准雷昂举起法杖，一口气发出了数十支冰棱刺！

　　冰棱术是女妖们最娴熟、最常用的法术，对付普通的战士威力不俗，可是想要对雷昂造成威胁就难了。

　　雷昂冷哼一声，挥舞着战刀不避不闪直接冲了上去，几枚迎面飞来的冰棱被战刀劈成了粉碎。

　　双方之间的距离迅速缩短！

　　见到这样的情景，娜迦顿时慌了，她猛然张开了双臂，双眸死死地盯着雷昂，樱口轻启吐出了婉转动听的歌声。

　　歌声入耳，雷昂顿时浑身一震。

　　他凝望着对方的眼眸，仿佛看到了深沉不可测的无尽虚空，哪里面包含着数不清的秘密，吸引着自己去探究。

　　不知不觉间，雷昂的脚步慢了下来，沸腾的战意迅速平息，扬起的战刀缓缓低垂。

　　女妖的眼眸之中闪过一抹得意的光芒。

　　诱惑之歌是娜迦族天赋的异能，在上万年前，栖息在海洋之中娜迦的歌声能让在海上航行的水手迷失神智，全部沦为她们的奴隶。

　　虽然现在的娜迦族末落很久，她们的天赋也远不如从前那么强大，但是用以对付一两个敌人还是非常有效的。

　　看着眼神茫然的雷昂一步一步走进自己，女妖的唇角拉起讥诮的冷笑，手中所握的法杖悄然偏转。

　　她要将眼前这个可恶的敌人彻底送入地狱！

　　但下一刻，女妖的冷笑凝在了脸上。

　　因为还没等她释放法术，看上去已经被诱惑迷失的雷昂骤然暴起，如同猛虎般向她扑了过来！

　　一只有力的大手刹那间扼住了她的咽喉，卡住了娜迦刚要吐出的咒语！

　　“这对我没用……”雷昂淡淡地说道。

　　此刻他的眼中哪里还有半点迷惘之色，娜迦女妖根本不知道他能够完全豁免精神系的法术。

　　而诱惑之歌正是属于精神系法术的范畴！

　　雷昂稍一用力，女妖的咽喉发出了格格的声响，窒息之下她的双眼翻白，眼看着就要昏迷过去。

　　可是让雷昂没有想到的是，在手中猎物即将丧失威胁的时候，娜迦女妖猛地扭身甩起自己长长的蛇尾，抽过来死死地缠住了雷昂的虎腰！

　　一股极其冰寒的气息瞬间穿透铠甲涌入他的体内。

　　雷昂大吃一惊，想不到敌人居然还有这样一手。

　　只是没等雷昂下狠手，这名娜迦女妖身躯一软陷入了昏迷之中，缠住他腰身的蛇尾也无力地垂落在地上。

　　算你运气好！

　　雷昂恨恨地将她往地上一丢，如果不是对方还有利用的价值，他早就一刀劈了，也不至于遭到暗算。

　　这股阴寒气息在进入他的体内之后，立刻开始肆虐翻腾起来，眨眼间雷昂的肌肤表面多了一层冰霜，连带着他身外的铠甲都凝现一层薄冰。

　　寒力不住地向上涌动，雷昂的脸色变得青白，呼出的口气都似乎带着点点冰珠。

　　这样下去，他非冻成冰雕不可！

　　面对危境雷昂当然不敢有丝毫的怠慢，全力催动魂核之中的魂力，去激发右肩膀上的火焰烙印。

　　奇怪的是，凝聚在魂核里的信仰神力也随着魂力一起流出，这样的情况以前从来没有发生过。

　　雷昂也顾不了多少，催动混合着神力的魂力一起注入元素烙印。

　　他胸口的虎头纹身骤热变得炙热无比，汹涌的火焰之力轰然爆发，咆哮着涌向雷昂的全身，淹没了他的皮膜筋骨血肉内脏！

　　那彻骨的寒意瞬间被火焰之力吞噬湮灭，仅仅只是数息之后将入侵寒力悉数消灭得干干净净。

　　本来这样雷昂应该算是解除了危机，但是也不知道是不是因为信仰神力的作用，他激发出的火焰之力太过庞大，竟然无法完全控制。

　　从极寒突然到了极热，雷昂在短短的时间内经历了冰火九重天的滋味。

　　火焰之力膨胀得一发不可收拾，眼看着都要将自己焚烧，雷昂心一横，全力催动魂力将肆虐的火焰之力向体外逼去！

　　他不是想要借此泄去火焰之力，而是要将这股可怕的力量来铸就魂铠，来完成第一级魂核武士最后的突破！

　　这无疑是极为冒险的行径，但是雷昂血脉中的兽性赌性一发，拼死也要赌上这一把。

　　轰！

　　在强大火焰之力的冲击下，雷昂身上的金属铠甲轰然爆炸，化为了无数的碎片四溅横飞，所有的贴身衣物化为了灰烬，燃烧的烈焰向上冲起十几尺高！

　　在这一刻，雷昂感觉自己仿佛置身于地狱熔浆之中，整个人都要魂飞魄散。

　　他的眉心之间，最后一股信仰神力蓦地从魂核之中涌出，飞速衍生膨胀，自上向下浸润全身。

　　汹涌的烈焰骤然收缩，不住变化凝结，一套赤红色的火焰铠甲在雷昂体外无声无息地成型！


第一百一十九章 俘虏们

　　黑水河畔，树林之中。

　　三名精疲力竭的娜迦女妖终于看到了生的曙光。

　　这一路奔逃过来，雷兽战士的追杀声似乎从未在她们的身后消失，如同一条条皮鞭狠狠地抽打在身上，迫使她们不得不狼狈不堪地落荒而逃。

　　自诩血统高贵的女妖们脸色苍白鬓发凌乱，环绕全身的水雾几乎消失殆尽，身上沾染了许多污泥碎叶，还有不少被树枝石块划伤的痕迹。

　　在出发进攻萨尔领的时候，她们五名娜迦率领着近两千战士，身边上百近卫围绕，前呼后拥气势如潮。

　　可是现在才多少时间，水妖军团彻底溃灭，近卫一个全无，连自己人都折损了两名，这样的伤亡代价让她们实在难以接受。

　　但不管如何，她们总算是安全了，前面就是黑水河，只要潜入水里，在这片区域之内还有什么能够对她们形成威胁？

　　三名娜迦迫不及待地向黑水河游去，在靠近到河岸上的时候，她们下身的蛇尾蜷缩弹起，借势跃向滔滔河水。

　　哗！

　　让娜迦们万万没有想的是，她们刚刚跳跃到空中，原本平静的水面上骤然水花飞溅，一道道壮硕的身影蓦然从水下浮起。

　　在月光的照耀下，娜迦们看得清清楚楚，潜伏在水中竟然是数十名河马战士。

　　他们手持粗大的棍棒，原本憨厚的脸庞上满是狰狞的笑容，看着落下的娜迦如同看着餐盘中肥美的佳肴！

　　乌格部落原本是大沼泽的原住民，世世代代在水泽之间生活了千年，正是娜迦族率领着水妖将他们赶出了家园，双方之间有着不可化解的仇恨。

　　娜迦们彻底崩溃，从河岸跳到河中如此短暂的时间，根本不允许她们做出任何的反应，只能眼睁睁地看着自己落到河马群中。

　　然后，黑乎乎的棍棒猛敲了过来！

　　在三名娜迦落入一群如狼似虎河马猛男手中的时候，山林的另外一边，雷昂刚刚完成了二级魂铠武士的晋升。

　　体内肆虐翻腾的火系之力荡然无存，魂核之中的信仰神力一滴不剩，但是精纯的魂力源源而生，让他体外的火焰铠甲彻底凝成实质。

　　战盔、护颈、胸铠、肩铠、护臂、手套、护腿、战靴……完美地组成和一套防护全身的华丽铠甲，胸铠上凸起一只栩栩如生的狰狞虎头，双肩甲刺飞起直刺天穹，铠甲表面隐隐光华流转。

　　成功了！雷昂忍不住心中的狂喜，他早就达到了一级魂核武士的巅峰，但是缺少一个突破的契机。

　　而这一次无意间的危机反而变成了他的机遇，冒险之下一举成功，从一级魂核武士突破晋升至二级魂铠武士！

　　不要看仅仅只是一级境界的提升，魂铠武士和魂核武士是质的变化，虽然前者的力量对后者而言并不是压倒性，但是防御能力完全不可相提并论。

　　魂铠和普通的金属铠甲有着本质的区别，它没有重量也不会对武士的行动造成任何的干扰，也可以覆盖在金属铠甲之外形成双重防御。

　　拥有了魂铠，雷昂的防御能力可以说提升了十倍不止，他可以无视普通弓弩箭矢的射击，无视低级法术的轰击，对于同级武士的攻击也有了很强的抗御力，这在战斗之中是至为重要。

　　拥有了魂铠，以后再遇到刚才那样的情况，娜迦女妖只要没有摧毁他的魂铠，不可能还会暗算得手。

　　更加重要的是，在完成了晋升突破之后，他可以解除古斯塔夫·莱茵传承魂核的第二道封印，获得更强的技艺！

　　当然，拥有了魂铠不是说就无敌了，维系魂铠的基础是魂力，魂力的强大决定了魂铠的防御力，保持魂铠的存在更是需要消耗掉大量的魂力。

　　根据从传承魂核中获得的知识，雷昂知道魂铠可以由两种方式存在，一种是单纯的魂力护铠，第二种是元素护铠。

　　他刚刚凝炼成功的属于元素护铠，元素护铠比纯魂力护铠的强大之处在于额外附加了元素伤害反弹能力，或者具有更加的防护之力。

　　比如普通的战士如果一剑砍在雷昂的火焰魂铠上，有很大的可能被冲击溅射的火焰灼烧，而如果是土系元素魂铠，那么防御里比魂力护铠高几倍都很正常。

　　所以大部分的魂铠武士在运用魂铠的时候，都采用激发元素之力凝甲的方式，只不过维系元素魂铠需要耗费更多的魂力。

　　像雷昂现在这样刚刚完成突破，作为一名初级的魂铠武士，他很快感觉到自己魂力的凝聚速度赶不上消耗速度，魂铠表面的光华比之原来黯淡了几分。

　　这还需要他不断努力修炼，提升自己的力量和魂力的凝练速度。

　　爽够了之后，雷昂不再往魂铠之中注入力量，火焰魂铠骤然扭曲波动了几下，陡然消失得无影无踪。

　　“啊！”

　　一声充满了惊愕的娇呼声突然传来。

　　雷昂立刻转头朝着声音传来的方向看去，只见不远处的树丛边，蔷薇正目瞪口呆地看着自己。

　　哪怕是在昏暗的树林中，也能看到她一张俏脸涨得通红！

　　雷昂这才想起自己现在浑身上下可是一丝不挂，要命的是他的前面还躺在昏迷不醒的娜迦女妖！

　　这样的场景太容易让人误会了！

　　“不是你想的那样！”老雷连忙解释道，赶紧催动魂力想要重新凝出魂铠遮身。

　　只不过他才刚刚晋升成功，凝铠的技巧还很不熟练，一试这下竟然没有成功。

　　这一边蔷薇已然转过了身，结结巴巴地说道：“我，我先走了！”

　　豹裔少女像是受惊的小白兔，匆匆忙忙地跑了个没影，留下了哭笑不得的雷昂。

　　这只是萨尔领第一次保卫战中的一个小小插曲，这场注定被载入这个新生领地编年史的小规模战争，成为了雷昂所率领的雷兽战营的辉煌战争史篇序言。

　　尽管彼时的雷兽战营还相当的弱小，只有四名核心武士战力，但是在于娜迦族的战斗中，他们以弱胜强大获全胜。

　　到半夜时分，所有的战斗全部结束，水妖军团基本被歼灭，五名娜迦女妖全部落网生擒，只有极少数水妖逃入了莽莽森林之中。

　　萨尔领一方，则损失了二十七名英勇的战士，数十名战士受了轻重不一的伤。

　　尽管这样的伤亡相对于辉煌的胜利不算什么，但是依然让萨尔领为之哀伤，并为牺牲者举行了笼罩的葬礼。

　　而经过了这场硬碰硬的战斗考验，雷兽战营更加团结强大。

　　但是战争虽然结束了，余波却还远远没有平息，对于雷昂来说，真正麻烦的还在后头呢！

　　萨尔城，地牢。

　　“啧啧！”

　　看着关在地牢中鼻青脸肿浑身伤痕累累的娜迦女妖，雷昂忍不住摇了摇头：“下手可真够狠的。”

　　五名娜迦女妖俘虏，一人落入跳网陷阱，一名被雷昂生擒，另外三名在黑水河里被河马战士们俘虏。

　　面对仇敌，彪悍的河马战士可一点都不怜香惜玉，没有将她们当场乱棒砸死，还是雷昂反复叮嘱的结果。

　　其实雷昂何尝不想将所有来袭的敌人杀得干干净净，不过这五名娜迦女妖身份毕竟不一般，杀掉很简单，但是引来整个娜迦部落的疯狂报复，对于萨尔领却是天大的麻烦。

　　“长老，麻烦你给她们治疗一下。”

　　蒙斯坦长老点了点头，为三名娜迦分别释放了一个治疗光环。

　　面对被俘的处境，这五名娜迦女妖反应各不相同，有的惶恐不安，有的对着雷昂等人怒目而视，也有的沉默不言。

　　雷昂拿过一张小凳子在她们前面坐了下来，淡淡地说道：“萨尔领是我的领地，你们入侵我的领地，攻击我的子民，本来我是要将你们全部杀死的！”

　　他的语气森然，双眸之中凶光毕露，几名娜迦不由地一颤。

　　那名破口大骂的女妖尖声叫道：“要杀就杀，我们，娜迦，是永远都不会屈服的！”

　　她正是雷昂亲手擒获的那名女妖，对方也会说通用语，只不过口音非常的生涩，显然平常很少用这种语言交流。

　　不过雷昂还是能够听懂。

　　“你要明白，这场战争不是我们挑起的，你不要试图激怒我，杀你对我来说只是一句话的事情。”雷昂冷笑道。

　　他扫视着对方裸露的身躯，娜迦并没有穿任何的衣物，没有了水雾的遮挡，她们雪白的胴体完全袒露在雷昂的视线之中，丰盈的双峰只有尖端盖着两瓣蚌壳，看着相当的诱人。

　　如果没有那黑色的下半身蛇尾，娜迦女妖也堪称是性感美丽的尤物。

　　在雷昂带着淫邪之色目光的扫视下，这名娜迦女妖本能地感到了一丝害怕，她试图抬起手臂遮挡自己的身体。

　　可是她的双手被绳索捆得结结实实。

　　“杀你们太浪费了！”雷昂舔了舔嘴唇，慢慢地说道：“听说人族很多贵族对一些种族有特殊的嗜好，愿意出极高的价钱来收购可供玩弄的女奴。”


第一百二十章 雷昂的礼物

　　“我还听说你们娜迦，在人族的黑市中可以卖到几万金币，甚至十万金币！”

　　雷昂的嘴角扯出一个狞笑，看着对方如同恶狼看到一头肥美的羔羊：“想想吧，你们五个能够给我带来多少的金币，我可以用这笔钱购买足够的武器，招募无数的战士，你们娜迦来多少我们就抓多少！”

　　在辉光大陆之上，某些人族贵族的嗜好可以说是名闻遐迩，为了他们变态扭曲的欲望，许多种族的女子都成为了地下黑市秘密交易的货品。

　　在重金的诱惑之下，有些奴隶贩子们甚至敢于对精灵下手，这也是导致精灵族和人族关系恶劣的一个极其重要原因。

　　像娜迦这样的稀有妖族，只要能够运到人族的地下黑市进行拍卖，拍个几万金币是绝对没有问题的。

　　娜迦闭上了嘴巴，其他几人则目露恐惧之色，娇躯瑟瑟发抖。

　　她们或许可以不畏惧死亡，但是想想沦为那些变态贵族手里的性奴，那简直是生不如死——人族的这一恶名实在是太响亮了，哪怕远在西部大沼泽之中的娜迦也有听闻。

　　看到自己成功地吓住了对方，雷昂笑了笑道：“不过我们萨尔领无意和你们娜迦为敌，我还是那句话，我们只是在保卫自己的领地。”

　　“我不杀你们，也不将你们卖掉，我可以先释放你们其中的一个回去，只要你们派人来和我们谈判，达成互不侵犯的协议之后，我自然会放你们所有人离开。”

　　谈判？娜迦们面面相觑，怎么也没有想到雷昂居然是这样的想法。

　　只是摆脱了死亡的阴影，避免了沦为奴隶的厄运，还是让她们感到了一丝欣喜和轻松。

　　娜迦们的神态全部落在雷昂的眼中。

　　和娜迦族和谈是雷昂经过深思熟虑之后所做出的决定，妖魔族从来都不是兽族最大的敌人，对于萨尔领来说，南方的精灵族才是真正的大敌。

　　这场和娜迦族之间爆发的战争，归根结底是领地之争，雷昂不想将萨尔领拖入到和对方无休止的长期战争之中。

　　他从乌格长老那里了解到，娜迦部落人口稀少，对于自己的族人非常看重，所以在布置战局的时候，他对于水妖战士是无情屠戮，而对于娜迦法师则是尽力生擒。

　　结果是完美的，五名娜迦悉数罗网，这就使得雷昂手中握有了谈判的最大筹码。

　　只要这五名娜迦活着，相信对方也不会在意那些炮灰角色的伤亡，比如精灵族不会在乎地精的道理是相同的。

　　“自此之前，你们还得在这里留一段时间……”雷昂最后说道：“不要试图逃跑或者攻击我的守卫，不要挑战我的忍耐底线。”

　　当夜，一名娜迦被雷昂释放回去。

　　至于她是带回谈判的使者，还是带着大批的战士再战萨尔领，雷昂都做好了充分的准备。

　　两天之后。

　　娜迦部落还没有消息，萨尔城却迎来了几名意外的访客。

　　“克丽缇娜大人，您怎么来了！”

　　刚刚率领着战士们训练归来的雷昂，看到坐在自己府邸客厅之中的天鹅祭司，忍不住心中的惊喜。

　　“怎么，不欢迎吗？”克丽缇娜微笑着站起身来，一如既往的优雅高贵和美丽。

　　她的身后，站在两名彪悍的圣堂武士，严肃刻板的神情和胸前金色的神殿徽章是最醒目的身份证明。

　　蒙斯坦长老、雪妮在客厅中作陪，雷昂的领主府是刚刚建成不久，这里既是他的居所，也是整个萨尔领的权力中心。

　　“您的到来，是我和萨尔领的荣光！”雷昂笑着向她行骑士礼。

　　对于这位美丽的天鹅女祭司，雷昂非常有好感，当初在格莱城如果不是克丽缇娜的全力支持，他也不可能那么顺利地拿到领地。

　　不过让雷昂没有想到的是，克丽缇娜到萨尔城可不是来旅游观光的，而是兴师问罪。

　　“雷昂男爵，你让佣兵工会到萨尔城建立办事处，怎么不要我们圣堂为你建立传教所？难道是对我有什么意见吗？”

　　虽然天鹅女祭司轻嗔薄怒多半是开玩笑，不过对于神殿下属的圣堂来说，在有兽族聚居的村镇建立传教所，是一项极为重要的任务。

　　如果格莱地区下的萨尔领有佣兵工会却没有圣堂传教所，那无疑是克丽缇娜的失职。

　　对于这样的责问，雷昂和蒙斯坦长老相视一笑。

　　雷昂笑着说道：“克丽缇娜大人，我们一起出去看……嗯，我和萨尔领奉献给神殿的礼物！”

　　萨尔城的中心广场，巨大的兽神石像依然在紧张地建造过程之中，支撑的粗木架围了一圈，几名工匠抡起钉锤敲打得铛铛作响，一片繁忙的景象。

　　而在广场的东侧，一座宏伟的建筑拔地而起，数以百计的绿皮地精在其中忙忙碌碌，在工匠们的指挥下搬运石块垒砌石墙。

　　虽然这座建筑距离完工还有不少的时间，但是仅仅从目前已经建造完成的部分来看，它是整个萨尔城当之无愧的最大建筑，规模还超过了雷昂的领主府。

　　“克丽缇娜大人，这就是萨尔城的传教所，相信在未来两个月之内能够完工。”雷昂指着那座建筑说道：“本来我想等建成之后给您一个惊喜的。”

　　最早的比蒙兽族，只有神殿才是信众祈祷献祭的场所，不过后来神殿汲取了人族教会的经验，从神殿衍生出下一级的圣堂和最基层的传教所。

　　通过广泛地建立教堂并派遣大量的祭司，神殿在比蒙王国的势力得到了极大的发展。

　　通过对圣堂和传教所的控制，神殿才得以掌握了巨大的权力。

　　雷昂在建造萨尔城的时候，早就将传教所规划了进去，对于现在的萨尔领来说，神殿是一条不得不抱的粗大腿。

　　目前比蒙王国内部的形势错综复杂，王族、各大豪门贵族、军方和神殿各自掌握不同的权柄，明争暗斗从未结束过。

　　托蒙德神殿神迹事件之后，雷昂和他所代表的狂锤部落被视为了神殿一系，法恩斯大祭司的支持无疑是最好的佐证。

　　雷昂并不想介入王国纷争之中，但是他和地方势力起了冲突，又和军方势力有了恩怨，如果再失去神殿的支持，萨尔领根本没有未来可言。

　　所以这条大腿还得继续抱下去，作为王国的一员，除非雷昂掌握了绝对强大的力量，否则他不可能拒绝来自神殿方面善意的支持。

　　而这座教堂，正是雷昂向神殿表达感激的最佳方式。

　　克丽缇娜顿时笑了，给了雷昂一个“算你识相”的表情：“嗯！算你有心，这次就放过你了！”

　　“不过……”她拉起了站在一旁雪妮的小手，对雷昂说道：“你的雪妮很有祭司的天赋，我看着也很喜欢。”

　　“我和蒙斯坦长老谈好了，让她到格莱圣堂跟我学习一段时间。”

　　“如果她能够在两三个月内成为一名真正的祭司，那么我再排她回来主持这里的传教所，你看怎么样？”

　　让雪妮到格莱圣堂学习？雷昂有些惊讶，不由转头看向兔裔少女。

　　雪妮小脸微红，迎着他的目光点点头说道：“是的，雷昂大哥，我想成为一名祭司，将来能为你和领地出力！”

　　只要雪妮自己愿意，这当然是一件好事！雷昂心里明白克丽缇娜这个决定也是在向自己示好。

　　其实她完全可以直接派遣几名灰袍祭司过来主持传教所。

　　当然这样一来，萨尔领和神殿的关系无疑将更加的紧密，因为在所有人看来，雪妮终究会成为雷昂的一位妻子，两人之间的关系可不是什么秘密。

　　“好！”雷昂说道：“那你一定要跟着克丽缇娜好好学习，争取尽快回来！”

　　雪妮点了点头，也不知道想到了什么，俏脸更加晕红。

　　雷昂看着心中一热，很是有些不舍。

　　这段时间到了晚上都是雪妮在他身边温柔服侍，端茶送水铺床叠被，虽然不能真个销魂，但是手眼温存抱抱亲亲还是没有问题的。

　　如果突然离开了雪妮，雷昂估计自己恐怕不大容易适应。

　　不过等她成为了一名真正的祭司，那么……雷昂突然明白了小妮子害羞的原因，不由得乐了。

　　“如果有机会，我会到格莱城去看你！”

　　这件事情便成了定局，克丽缇娜在雷昂的陪同下在城里转了一圈。

　　尽管萨尔城还在建设当中，但是对于雷昂等人在如此短的时间建造出这样一座城市，天鹅女祭司也表达了由衷的赞叹，尤其是城里合理出色的格局规划更是吃惊。

　　毕竟雷昂是来自另外一个高度文明世界，虽然他不是从事城市规划的工作，但是有些先进的理念足以影响鲁宾等匠师，两者完美结合之下，才有了现在的萨尔城。

　　回到领主府，雷昂正要吩咐将大厨李察招来准备晚宴，一名斥候匆匆赶来汇报紧急情况。

　　娜迦部落派出的使者，终于来了！


第一百二十一章 合作者

　　萨尔城，迎来了三名娜迦族的谈判使者。

　　正如雷昂所预料的那样，大沼泽的娜迦部落选择了谈判而不是报复，稀少的人口让她们非常看重每一名族人的安危。

　　所以，手中握有四名俘虏的雷昂完全占据了谈判的主动权。

　　经过一番还算平和的对话，娜迦的使者们接受了雷昂提出的要求，换回了四名族人。

　　雷昂的条件其实一点都不过分，首先他和娜迦部落确定了彼此的领地范围，对萨尔领和大沼泽进行了明确的界线划分，解决了领地边界模糊不清的大问题。

　　大沼泽依然是娜迦族的大沼泽，不过以大沼泽的边缘为线，东部和东南的群山森林为萨尔领的领地，不再有任何的争议。

　　而谈判的第二点是和平协议，双方保证不入侵对方的领地，不主动挑起战争。

　　按照辉光大陆的惯例，这份协议的有效期限是十年。

　　雷昂很清楚，永远的和平是不可能存在的。

　　萨尔领目前需要一个和平发展的环境，不要说十年，只要有个三五年稳定发展，那么到时候哪怕娜迦族再次大举来犯，他也不会有丝毫的畏惧。

　　这两个条件可以说公平合理，连三名娜迦使者都有些意外。

　　所以谈判相当的顺利，娜迦使者很快在领地划分和和平协议的文书上签下了自己的名字。

　　不过在离开的时候，一名娜迦对雷昂说道：“我们还会回来的！”

　　对于这样的挑衅，雷昂只是笑笑不语——你们想回来，我们还想拿回乌格部落世代栖息的家园呢！

　　在雷昂的邀请之下，克丽缇娜和两名圣堂武士参与了这场谈判。

　　虽然在整个谈判过程中，她没有发表任何的意见，但是这位圣堂主祭的存在，依然给了娜迦使者们不小的压力。

　　至少让娜迦们明白，萨尔领绝对不容轻侮的，将来如果有了反悔的念头，那么她们也会考虑再三。

　　而通过这场谈判，也让克丽缇娜看到了雷昂发展壮大领地的决心和信心。

　　对于雷昂来说，这是一场完美的胜利。

　　娜迦的使者当夜离开，克丽缇娜带着随从和雪妮在第二天早上返回格莱。

　　但是萨尔城并没有因此平静下来，当天下午，一支灰驼商队在一队佣兵的护送下，来到了萨尔城。

　　雷昂为此在领主府举行了隆重的欢迎晚宴。

　　这支能够通过科林沃思领封锁的商队当然有着不一样的身份，它是格莱佣兵工会下属商团，梅勒子爵哪怕是对萨尔领恨之入骨，他也不敢公然和佣兵工会作对。

　　商队的首领巴特利米·福克斯是一位狐裔老商人，作为大福克斯的一员，他还有拥有勋爵的头衔。

　　所谓的大福克斯指的是上族主系，比如虎族的泰格、狮族的莱茵、狼族的沃尔夫，比带有第二姓氏的支系族裔有着更高的血统。

　　这位巴特利米·福克斯，也是格莱佣兵工会派遣到萨尔领，和雷昂磋商在萨尔城建立工会办事处的代表。

　　雷昂在几名佣兵上所下的小小投资，很快得到了回报。

　　“雷昂男爵，您真是一位善于制造奇迹的人啊！”

　　宴会上，老狐狸商人抿了一口香醇的果酒，笑眯眯地对雷昂说道：“恐怕从今以后，萨尔领再也不会被人称为蛮荒之地。”

　　从对方的眼神之中，雷昂看出了一些不一样的东西，老狐狸话里有话，似乎对他的底细有所了解。

　　这也是很正常的，佣兵工会势力广泛消息灵通，如果有心要了解雷昂，肯定能够得到一些不为常人所知的东西。

　　“但是在目前，萨尔领还面临着许多的困难和问题……”雷昂笑笑道：“所以我们欢迎佣兵们的到来，也非常希望能和工会建立良好的友谊。”

　　“萨尔领已经为工会建好了一座足够宽敞的大房子，算是我们向工会表示诚意的一份礼物！”

　　巴特利米眯着眼睛，脸上的笑意更浓：“那真是太感谢男爵阁下了！”

　　老狐狸的内心可不像表面那么平静。

　　这一趟的行程，在森林大山深处建立起来的领地城市，彪悍威猛的雷兽战士还有领主雷昂的老到精明，无不给他留下了深刻的影响。

　　经过事先的了解，巴特利米很清楚目前萨尔城面临的处境，当然也明白雷昂主动向佣兵工会示好的原因。

　　在刚来萨尔城的时候，这位老狐狸商人心里还抱有为工会以及自己捞取更多利益的想法。

　　但是通过和雷昂的交流，他的想法有了改变——只顾着看到眼前的利益而舍弃长远的发展，那绝对不是一个优秀商人的作为。

　　双方都是聪明人，有些话点到为止就足够了，萨尔领热情好客，晚宴的气氛如此热烈，何必要在这个时候煞风景谈公事。

　　晚上的宴会全部由萨尔领的首席大厨李察主理，森林中的新鲜野味、怒沧河里捞来的肥鱼、还带着晨露的蘑菇野菜……在这位大厨的精心烹饪调制之下，变成了一道道让人赞不绝口的美味佳肴。

　　乌格部落酿造的烈性果酒一桶桶送上来，岩锤和康科迪亚向巴特利米的随从护卫发起了挑战，大碗大碗的好酒灌下，双方的友谊度立刻直线上升。

　　雷昂单挑巴特利米，不要看这老狐狸身材瘦弱，喝起酒来一点都不含糊，一连灌了十来杯都是面不改色。

　　酒酣耳热之时，雷昂将自己亲制的雪茄烟拿了出来，加以烘烤之后，自己点上一根也给巴特利米送上一根。

　　老狐狸从来没有抽过烟，开始的时候还有些犹豫，不过看到雷昂吞云吐雾也忍不住好奇，在雷昂的指点下试着尝了尝。

　　一支雪茄抽完，他就喜欢上了：“不错，这东西很特别，很适合贵族啊！”

　　“巴特利米先生，这是我们萨尔领独有的雪茄烟……”雷昂微笑着介绍道：“数量很少，如果你喜欢的话，我明天送你一些。”

　　“雪茄烟，这个名字很特别。”巴特利米眼里流露出一丝感兴趣的神色：“我很喜欢，谢谢！”

　　“好的东西当然不能只有自己分享！”雷昂笑道：“你可以多带一些回去，也给朋友们一同分享，如果觉得不错的话，我们萨尔领可以长期供应。”

　　“雷昂男爵，我发现你不当商人，那实在太可惜了！”巴特利米哈哈大笑，掩饰不住对雷昂的赞赏。

　　他怎么会不明白雷昂是要借自己之手，来推销这个所谓的“雪茄烟”，这种东西以前根本没有，如果只有萨尔领独家能够制造的话，那么一旦为贵族们所接受并流行开来，那其中的利润绝对不小。

　　“我可以帮你推销，但是我们商团要全部的代理权！”老狐狸狮子大开口。

　　在巴特利米看来，这东西简直是为贵族而生的，绝对不愁没有销路。

　　雷昂嘿嘿一笑，摇摇手指说：“全部可不行，西南行省的独家代理没有问题。”

　　在雷昂的预想之中，萨尔领想要走出去发展起来，没有自己的拳头特产是不行的，大山中蕴藏的矿藏能算一个。

　　不过雷昂可不想仅仅靠卖资源来获得发展所需要的资金，所以只有他才懂得制作的雪茄烟成为了一大选择。

　　现在雷昂拿出的雪茄烟还是烤制的，并不算是真正的雪茄，只要能够打开销路，他可以建造起专门的雪茄工坊来制造正宗雪茄专供贵族，那才是真正可持续发展的暴利项目。

　　和聪明人说话不需要费尽，雷昂和巴特利米交流非常愉快，双方也很快达成了初步的合作协议。

　　这场晚宴一直持续到深夜才结束，被雷昂硬生生灌了几十杯果酒的老狐狸终于不支倒地，被人扶到客房去休息了。

　　杀敌一千自损八百，安排人安顿好一众客人之后，醉醺醺的雷昂回到了自己的卧室之中。

　　他才刚刚推开房门，突然有人在旁边扶住了他的胳膊：“大人，您醉了，让我服侍您沐浴吧！”

　　轻声软语入耳，女体的幽香如同落入火药桶的火星，陡然点燃了雷昂体内积蓄已久的欲望。

　　头脑有些发昏的雷昂有些粗鲁地将身边人搂在了怀中，伸出大手上下揉捏着她丰盈的双峰和浑圆的翘臀。

　　怀中女子发出嘤咛的低吟，不但没有抗拒雷昂的侵犯，反而伸出双臂紧紧搂抱着他的虎腰，主动仰头送上了香吻。

　　是雪妮吗？雷昂本能地觉得有些不妥，蒙斯坦长老可是反复交代过，在她没有成为一名真正萨满之前，可是不能吃掉的。

　　但雪妮不是跟克丽缇娜去格莱城了吗？雷昂用力甩了甩脑袋，让自己稍稍变得清醒一点。

　　他发现，在自己怀里的哪里是什么雪妮，而是黑精灵安兰！

　　性感无比的娇躯，妩媚艳美的容颜，还有任君采摘的柔顺，雷昂感觉自己抱着就是一团火。

　　如果在这样的情况下，他还忍得住，那简直不是男人了！

　　雷昂当然是男人，而且还是男人中的男人！


第一百二十二章 合作的方式

　　迷迷蒙蒙之间，雷昂陷入了一个漫长的绮梦之中。

　　他凶猛的索取换来生涩柔顺的迎合，体会着濡湿紧密吮吸蠕动美妙感觉，快乐像是海上的轻舟随着浪潮起起伏伏永无止境，直至达到至高的巅峰才心满意足地沉沉睡去。

　　清晨的时候，婉转动听的鸟鸣声让雷昂从最深沉的梦境之中催醒过来。

　　萨尔城所在的地方原来是一片茂密的树林，刚开始建造的时候，在雷昂的要求下保留了许多的大树。

　　虽然这在很大程度上增加了建城过程中的麻烦，但是正是因为这些大树的存在，使得萨尔城处处绿意盎然，茂密的树冠遮挡了炎炎夏日，更是让城里的居民受益。

　　时间一久，很多被赶跑的鸟儿也都纷纷回来，城市为它们提供了更多丰富的食物，每天早上叽叽喳喳的鸟叫声是萨尔城不变的晨曲。

　　雷昂呼出了一口长气，睁开了眼睛，第一眼看到的是靠在自己怀中的少女。

　　她依然还在熟睡之中，昨天晚上的翻云覆雨显然消耗了太多的体力。

　　这还是雷昂第一次如此近距离地看这名背叛了自己部落投靠自己的黑精灵少女，心里不免多了一丝异样。

　　地面黑精灵和地底黑精灵原本同属一族，不过地面的黑精灵经过上千年的繁衍发展，和地底黑精灵有了许多的差别。

　　安兰的肌肤不是纯黑色的，而是呈健康的古铜色，皮肤表面如丝绸一般光滑细腻，很有雷昂原来世界中南美女郎的迷人风情。

　　瓜子脸柳叶眉，高挺的鼻梁匀称的嘴唇，一对勾魂摄魄的眼睛闭着，尖长的耳朵微微颤动，隐隐可以看到耳尖上细密的绒毛。

　　她的唇角，还带着一丝初经风雨的满足和喜悦。

　　如果不是亲身体验，雷昂还真很难相信，怀中这名黑精灵少女刚刚经历了她人生的第一次，毕竟黑精灵在这方面的名声可以说是狼藉不堪。

　　心中一热，雷昂也不管少女还在熟睡，贪婪的大手开始在她曼妙的胴体上游走着。

　　老实说，昨天晚上他喝得有些过头，迷迷糊糊做下了好事，感觉就像是猪八戒吃人参果，真正的好滋味没有细细品尝到。

　　黑精灵少女发出了低低的呻吟，慢慢从睡梦之中醒来。

　　她睁开惺忪的睡眼，娇躯在雷昂大手的爱抚下变得火热，展开双臂双腿如同一条美女蛇般将雷昂紧紧缠绕住，没有半点的羞涩。

　　“大人，您还有客人，是不是……”

　　贪恋美好的雷昂含含糊糊地说道：“不用管他们，没有这么早起来。”

　　那个老狐狸连带着一众佣兵们几乎全被灌倒，能在这个时候起来才真是咄咄怪事，难得能够放松一下，雷昂可不想让公事打扰了自己的兴致。

　　“对了，昨天晚上你怎么会在这里？”

　　自从安兰选择留下投靠雷昂之后，雷昂将她安排管理两千名绿皮地精，在这方面的能力她可比地精战士霍姆强上了许多。

　　黑精灵少女也知道自己的身份很是不招兽族们待见，所以在萨尔领可以说非常低调，勤勤恳恳地努力工作，将两千绿皮地精管理得非常好。

　　萨尔城的建立，离不开两千绿皮地精任劳任怨地卖力苦干，在这方面，安兰是功不可没的。

　　“是蒙斯坦长老让我来的，他说雪妮小姐走了，您身边不能没有人服侍……”黑精灵低声解释道。

　　长老英明啊！雷昂忍不住在心里发出赞美。

　　说实在的，自从来到这个世界近一年的时间，雷昂一直都在为自己和部落的生存发展而努力着，这一年都没有真正碰过女人。

　　原本可以推倒的雪妮暂时不能吃，老雷也真是憋了很久，另外一个看似可口的蔷薇小妞虽然对他很有好感，不过拉拉手抱抱就是极限了。

　　现在有安兰陪侍在身边，晚上不愁寂寞了。

　　雷昂嘿嘿一笑，大手攀上高峰轻捏葡萄，引来少女一阵低吟浅唱，眼眸愈发春水盈盈。

　　逗得对方动了情，雷昂凑到她耳边低声询问让自己感到疑惑的那个问题。

　　在少女断断续续的回答之中，他才知道，原来安兰在还未成年的时候就被捷琳娜带到身边当作侍女随从使唤。

　　捷琳娜心胸狭隘又善妒，她可以和男宠夜夜笙歌，但是绝对不让身边人沾染半点。

　　以前曾经有一名侍从和她的一个冷落丢弃的男宠偷情，被捷琳娜发现之后用皮鞭活活抽死，正是因为如此，所以安兰虽然见过许多的欢情，却从来真正尝过滋味。

　　这女人还真是极品！雷昂这才明白过来，为什么怀中的少女大胆又生涩。

　　“主人……”黑精灵少女扭动着蛇一样的躯体，从喉管之中发出了求欢的哀声，体质之敏感让雷昂都为之赞叹。

　　此情此景他哪里还忍受得住，立刻翻身将其压在身下。

　　卧室之中立刻响起了粗重的喘息声和娇媚的呻吟……

　　临近正午的时候，心满意足的雷昂才穿戴整齐离开了自己的房间，神清气爽之下连脚步都轻松了许多。

　　在底楼的大厅之中，他见到了一脸憔悴的老狐狸巴特利米。

　　看到雷昂出现，巴特利米揉着脑袋苦笑道：“我真是老了，实在不能和你们这样的年轻小伙子相比下次真不能再喝这么多酒了！”

　　雷昂顿时哈哈大笑，邀请他一起共进午餐，当然不喝酒了。

　　用过午餐之后，雷昂带着他在萨尔城里转了一圈。

　　和刚刚造访过萨尔城的克丽缇娜不同，老狐狸的眼光绝对要犀利敏锐许多，他一路过来不仅仅认真仔细地观察萨尔城的格局，同时也为雷昂提出了一些好的建议。

　　这让雷昂感觉受益匪浅，毕竟对方是一名精明的老商人，又是以智慧见长的狐裔。

　　雷昂免费送给佣兵工会的办事处让巴特利米非常满意，这幢已经建成的三层大建筑坐落在萨尔城主大街和中心广场的交界处，位置可以说极为优越。

　　这完全体现了雷昂对佣兵工会的诚意。

　　巴特利米并没有白拿这份好处，他带来了一支灰驼商队，几十头灰驼全都满载着目前萨尔领所需要的粮食。

　　数万磅优质的黑麦，本来是准备平价卖给雷昂的，现在则被巴特利米当作了格莱佣兵工会的回礼。

　　当然，这笔交易肯定是佣兵工会方面占了大便宜，将来一旦萨尔城繁荣起来，这处中心要道的建筑物价值可不是区区数万磅粮食所能比拟的。

　　巴特利米还乘机提出收购萨尔城房屋商铺的要求，老狐狸的胃口极大，想要将主大街一侧的建筑全都买下，并且还提出购买几块的城里空余土地以将来建立工坊。

　　比蒙王国的佣兵工会和人族的不大相同，它是属于官方的正式机构，从严格意义上来说是王国所拥有的重要势力。

　　但是经过数百年的发展，佣兵工会早已不再单纯，它的高层被王族、军方、元老会、神殿等等势力所把持，权力结构相当的复杂。

　　佣兵工会并不享有王国的拨款支持，完全是自负盈亏的机构，而它对于佣兵们的任务抽成相当低，甚至不到人族佣兵工会的三分之一。

　　所以为了保持工会的正常运转，佣兵工会拥有自己的商团，借助行业公会的优势，在商业上获得的利润要远远超过任务抽成。

　　像巴特利米这样的商团负责人，在地方工会里的权力不小，勋爵的身份虽然只是没有领地的虚衔，但是足以见证这名老狐狸的实力和能力。

　　他很看好萨尔领的发展，才愿意投下大笔的金钱，眼下的投资可能换回将来十倍甚至百倍的受益。

　　对于巴特利米这样的商人，雷昂当然持欢迎态度，但是老狐狸想要买下这么多萨尔城产业，雷昂是绝对不可能答应的。

　　买店铺？没问题，给你三间！

　　买土地？没问题，最多一亩！

　　两人在萨尔城的大街上直接开始讨价还价，经过一番激烈的谈判，才最终达成了让双方都满意的协议。

　　五间商铺外加一座旅馆，三亩的空余土地，仅仅只要巴特利米付出不到十万金币。

　　不过在支付方式上面，雷昂并不要对方付现金，而是将金币全部折换成粮食和一些领地所需的物资。

　　佣兵工会的商队至少还要来回几十趟。

　　雷昂的要求，正是针对林沃思领对萨尔领的贸易封锁，他要借佣兵工会的手狠狠扇那位梅勒子爵的脸。

　　一旦佣兵工会的商队在萨尔领进进出出大发其财，那么其他看到商机眼红的商人们肯定会忍不住的。

　　要知道很多商团商队都有大势力的背景，他们一旦认真起来，岂是一个小小的地方家族所能够抵抗的，那个时候封锁令就会变成笑话。

　　为了方便商队的来往通行，雷昂还决定动用工匠和绿皮地精，建造一条从萨尔城到林沃思领边界的道路。

　　只不过这样一来，两千绿皮地精还真不够用，要知道目前萨尔城还在繁忙的建设当中，需要人手的地方实在太多。

　　于是，雷昂将目光投向了北方。


第一百二十三章 贸易壁垒

　　轰！

　　万千磅的水从数百尺高的山崖上倾泻而下，撞击着坚硬的崖壁发出了凶猛的撞击声，大瀑布的咆哮远远隔着几里地都能听到。

　　大自然的鬼斧神工，造就了萨尔城外最靓丽的一道风景线，瀑布之下是一座碧青色的深潭，几块长满了苔藓的岩礁露出水潭之上，日以继夜地承受着瀑布的冲刷。

　　而雷昂，就站在其中最大的一块岩礁之上！

　　狂暴的瀑流无情地轰落在他的身上，和护体的魂铠发生了最猛烈的碰撞，赤色的火焰魂铠滋滋作响，蒸发的水汽转瞬即逝，不留半点的痕迹。

　　瀑布的冲击力量，水流对火焰魂铠的剧烈侵蚀，都不能撼动雷昂的身形，他如同谭中的礁石屹然不动，恍如亘古不变的存在。

　　他在瀑布底下足足修炼了一个月！

　　雷昂的手中紧紧握着古斯塔夫·莱茵的传承魂核，自那天和娜迦一战晋升魂铠武士之后，他成功地破开了魂核之中的第二道封印，获得了新的技艺传承。

　　借助瀑布冲击之力修炼魂铠魂力，正是龙魂武士古斯塔夫独特的修炼方式之一。

　　这种修炼方式相当危险，它等于是将瀑布当作了一柄巨大的铁锤，对武士的肉体、魂力和魂铠进行反复的锤炼，将人体之内的每一分潜力霸道地催发出来。

　　它可以说是人和天地自然的抗衡。

　　刚开始的时候，雷昂几乎无法在滑溜的岩礁上站稳，好几次被瀑布的水流冲落深潭之中，连那些在潭水中嬉戏的河马战士都看得心惊胆战。

　　不过挫折并没有让雷昂选择放弃，他一次一次地爬上岩礁，咬着牙直起腰挺着胸膛，凝聚魂铠承受轰击在自己身上的力量。

　　在不断的失败之中，他渐渐掌握运用魂力的新诀窍，在岩礁上能够站立的时间不断变长。

　　通过这种近乎自虐的修炼方式，雷昂魂核之中凝练的魂力越来越精纯，维持铠甲的时间也越来越长。

　　没有谁的成功是侥幸得来的，在古斯塔夫的记忆之中，这位数百年强的兽族强者，足足在大瀑布之下修炼了三年，突破到三级狂魂武士之后才离开。

　　这份坚韧和意志，无疑是雷昂学习的楷模。

　　雷昂蓦然睁开了眼睛，漆黑的双眸之中隐隐有雷芒闪过，护体的火焰魂铠骤然波动了几下，颜色从赤红变成了紫蓝！

　　滋滋！

　　无数道细小的电蛇在四溅纷飞的水花之中游窜，几名在谭水之中舒舒服服泡澡的肥河马顿时发出一阵鬼哭狼嚎游向岸边。

　　在他们原来所在的地方，几条小鱼翻着肚皮浮了上来。

　　这是雷电的力量，雷昂将火焰魂铠变成雷之魂铠之后，冲击在魂铠上的水流就带有了雷力，传导到潭水之中自然会对周围的生物造成影响。

　　魂铠有两种表现方式，一种是纯魂力魂铠，另外一种是威力更强的元素魂铠，由于雷昂掌握了火焰和雷电的双重力量，所以他能够催发出的魂铠就比普通兽魂武士要多一种。

　　不要小看双系魂铠的作用，遇到不同敌人的时候，不同的元素魂铠所发挥的能力不尽相同。

　　比如雷昂如果碰到一名冰系的法师或者武士，那么对手的元素攻击对他的火焰魂铠就有伤害加成的作用。

　　但是如果换成雷之魂铠，不但没有伤害加成，对方反而容易被反弹的雷力所伤。

　　古斯塔夫·莱茵的传承魂核对雷昂的帮助无疑是极大的，它让雷昂避免了在修炼道路上走错路和弯路，其中的经验和技艺只能用瑰宝来形容。

　　看着那几个不汲取教训的家伙，雷昂微微一笑，护体魂铠再次变色，从蓝紫变成了纯黑——这是纯魂力魂铠。

　　他深深地吸了一口长气，顶着头上的激流猛然跃起，以一个漂亮的鱼跃之姿跳入水潭之中。

　　重新浮出头的时候，雷昂已然在水潭的岸边，他摸了一把湿漉漉的脸庞，笑着对那几名悻悻然的河马战士说道：“走，我请你们吃烤鱼去！”

　　萨尔领建立也有差不多三个月了，经历了前后两次和沼泽妖族的战斗，乌格部落可以说和萨尔领密不可分，几十名河马战士更是成为了雷兽战营的编外水中战力。

　　但河马们并没有选择进入萨尔城定居，不是城里没有他们的位置，而是河马裔有自己独特的生活方式，城市的生活对他们来说并不合适。

　　雷昂尊重他们的生活习惯，自然不会去强行干涉，不过这并不妨碍他和这些质朴敦厚的河马们成为朋友。

　　胖李察的香烤鱼块在萨尔城也是一绝，成为了原本只吃生鱼河马们的最爱，不过他们大都囊中羞涩，跑到酒吧消费一顿可不大容易。

　　所以当听到雷昂请客的时候，几个大家伙嘴巴张得比头大，笑得眼睛都看不见了。

　　一直都站在岸边的小咪冲着这几个没脸没皮的家伙羞羞脸，然后欢快地将雷昂的送了过来。

　　自从被雷昂带到萨尔领之后，安定衣食无忧的生活让这小猫女很快恢复了健康，加上平时蔷薇对她的宠爱，小萝莉愈发变得漂亮可爱，成为了所有人疼爱的宝贝。

　　她和蔷薇最为亲近，但是一有空也会跑来缠着雷昂，这几天更是天天跑到水潭边看雷昂修炼，一点都不嫌无聊枯燥。

　　雷昂披上外衣，轻轻拍了拍猫女的小脑袋，笑着说道：“我们走！”

　　和小咪一样，萨尔城每天也在发生着变化。

　　城市广场上，兽神神像完全竖立了起来，只剩下最后的细节雕刻和打磨。

　　附近的教堂完工度超过了一半，附近一幢幢新建筑拔地而起，一家刚刚落成的冶炼工坊升起的黑烟直冲天穹——尽管有些煞风景，但这正是萨尔城日趋繁荣的标志。

　　街道上，来往的行人不再只是城里的居民，彪悍的佣兵渐渐多了起来，他们出没于店铺之中选购自己所需要的物资材料，其中不乏商人的身影。

　　在半个月前，萨尔城佣兵工会办事处正式成立，并且开始发布任务，佣兵们随之而来。

　　未被完全开发的处女地，相对低廉的物价，萨尔城周围迷人的自然风光还有诸多丰富的材料，无不吸引着来到这里的佣兵们。

　　随着外来人口的增加，城里的第二家酒吧、旅馆等等商业设施如雨后春笋般出现，变化之快让人目不暇给。

　　胖李察的豪猪酒吧生意更加好了，虽然说他的酒吧没有另外一家巴特利米商团所属的酒吧那样有漂亮的酒吧女郎揽客，但是高超的烹饪手艺留住和吸引了那些喜欢美食的顾客。

　　很多时候，雷昂也都在豪猪酒吧用餐，尽管领主府里还有其他的厨师。

　　现在正值中午，酒吧里大部分的位置都坐满了人，不过雷昂有自己的领主专座，倒也不用跟别人抢位置。

　　他和小咪还有几名蹭饭的河马战士坐下，发现鲁宾和两名工匠走了进来，于是扬手招呼让他们也过来一起搭伙。

　　鲁宾现在也是萨尔领的一号重要人物，手下管理着数十名人族工匠，随时可以调用两千绿皮地精，必要时连雷兽战士也可供他派遣使用。

　　不过今天这位匠师神色有些郁闷，坐下之后就开始对雷昂抱怨了起来。

　　他所说的，正是萨尔领目前所面临的一个新问题。

　　自从萨尔城佣兵工会成立之后，巴特利米的商队频繁来往运送物资，科林沃思领对萨尔领的贸易封锁政策立刻无法维持下去。

　　正如雷昂所预料的那样，当格莱地区越来越多的商家注意到新兴萨尔领的时候，科林沃思领家族所承受的压力陡然增大，梅勒子爵哪里有底气去硬抗众多背后有势力的商团。

　　所以科林沃思领的贸易封锁很快被取消掉，不再禁止商队通过科林沃思领进入萨尔领，但是梅勒子爵并不甘心自己的失败，他开始对来往的商队征收高额的税费。

　　领地征收过路商税是完全合法的，高额的税费固然会让商队不满，但是性质和禁止商队通过完全不同。

　　毕竟萨尔领才刚刚建立，能做的生意也不大，所以很多商团就放弃了进入萨尔领的计划。

　　这种变相的贸易封锁大大增加了萨尔领从外界获得物资的成本，进入领地的商队所缴纳的税费最终还是要落在萨尔领的头上，这等于是科林沃思领从萨尔领身上吸血。

　　萨尔城附近的一座矿场和城里的冶炼工坊已经正式投入运作，每天都有许多精良的铁器和武器被打造出来，雷昂和鲁宾都希望这些金属制品能够成为萨尔领的重要收入来源。

　　但是科林沃思领的贸易壁垒使得这些产品的外销成了问题，无利可图的商人并不愿意购买，工坊里的成品堆积如山。

　　“你放心，这个问题我来想办法，你先以冶炼为主，减少打造武器。”雷昂对鲁宾安慰道。

　　他在心里做出了一个决定。


第一百二十四章 狼群

　　萨尔领的北方森林，山高林密雪峰处处，比蒙王国的女妖山脉在这里走到了终点。

　　从大地图上看，萨尔领的北部和王国西疆行省相连，东边是铁炉堡地区，但是由于幽暗之地的存在，这一带成为了连佣兵都不敢踏足的禁区。

　　盛夏时节的一个早上，一支百人的队伍进入了这片危险之地。

　　刚刚下过一场雨，森林中格外的潮湿闷热，茂密的草丛中潜藏着大量的蚊蝇昆虫，人走上面走过的时候，数不清的飞虫群起乱舞让人皱眉。

　　不时有被惊动的鸟兽匆匆逃离，树林的深处隐隐传来不知名野兽的吼声，在这片渺无人烟的区域，危险无处不在。

　　雷昂停下脚步，展开地图做了几个标记——这片区域在萨尔领的地图上还是空白。

　　他这一次对领地北部地区的探索，不仅仅只是为了勘察地形完善地图，而是想要寻找出一条通往西疆行省或者铁炉堡地区的通途，以打破科林沃思领的贸易壁垒。

　　尽管目前萨尔领通过科林沃思领的道路正在建设之中，和佣兵工会所属商团有着一定的贸易往来，但是交易额度和利润完全不能让雷昂感到满意。

　　他更不愿意将自己家的鸡蛋放在一个篮子当中，打通更多的商道是必然的选择。

　　不过，幽暗之地的存在是个巨大的麻烦，地底黑精灵和地下魔物无疑是巨大的威胁。

　　“这里已经是魔化之地了……”

　　黑精灵安兰俯身从地上扯下一根草叶，凑到鼻翼嗅了嗅：“我能够闻到黑暗能量的气息。”

　　她的祖先原本来自地下，天赋的血脉之力虽然在衰退，但是对于黑暗气息的感应依然比常人要敏锐许多。

　　魔化之地就是被地底黑暗力量所侵蚀的幽暗之地，这片地区虽然不是幽暗之地的核心范围，但是受魔化的程度不低，并且在缓慢地扩展蔓延。

　　向着远处眺望，重重森林幽暗深邃，从碧翠一点点过度到墨绿——这是进入幽暗之地最明显的特征。

　　雷昂知道，从这里向东翻过女妖山脉就是铁炉堡地区，不过相对于冶炼锻造业发达的铁炉堡，他更希望能够开辟出通往西疆行省的道路。

　　那才是萨尔领最大的出路和市场。

　　“我们向前，大家提高警惕小心戒备！”

　　“是！”

　　一百名全副武装的战士齐声答应，喝声如雷气势惊人。

　　这一次对北方领地的探索，考虑到其中的危险，雷昂将所有的近卫全部带在了身边。

　　这些战士们基本上都是熊裔，他们跟随雷昂的时间最长，对于雷昂也最为忠诚，勇敢无畏经受过多次战斗的考验。

　　每一名近卫战士全都武装到了牙齿，金属和兽皮制成的护甲、精铁打造的战斧、梭枪、手斧还有弩弓匕首，在装备上绝对达到了王国军团的水准。

　　除了这一百名战士之外，还有康科迪亚、安兰以及蔷薇率领的十人斥候小队，再加上法师阿克兰和萨满洛雅，堪称是萨尔领最为精锐的力量。

　　洛雅在半个月成为了一名真正的萨满，她也是萨尔领的第三位萨满，所掌握的七种神术和法术光环，足以为队伍提供有力的支持。

　　向前，向前！战士们渐渐向幽暗之地的深处前行。

　　森林愈发的茂密，遮天蔽日的树冠阻挡了大部分的光线，虽然是晴朗的白天，林中却是昏暗阴沉。

　　青黑色的藤蔓肆意地蔓延，各种奇形怪状的蕨类植物没过膝盖，积满层层落叶的林地踩上去绵软湿滑，空气之中弥漫着腐朽的气息。

　　雷昂和康科迪亚走在最前面，狼骑士显得有些心神不定，似乎在思索着什么。

　　雷昂发现了这一点，不由问道：“康科迪亚，怎么啦？”

　　狼骑士犹豫了一下，说道：“老板，我们为什么一定要进入幽暗之地，如果是为了开辟出通往西疆行省的商道，我们完全可以从西边更安全的地方寻找道路。”

　　“当然，我不是害怕危险。”他补充了一句。

　　如果换成是普通的领主，巴不得离危险越远越好，哪里还会主动找上门来，要知道连王国的军队都不轻易成群结队地闯入幽暗之地当中。

　　“我知道……”雷昂笑笑道：“不过你也应当清楚，幽暗之地是会不断扩展的，如果我们放任它的壮大，迟早都会对我们领地造成大麻烦。”

　　“所以我这一次不仅仅只是为了开辟商道，更是要对这一带的黑暗生物进行扫荡，并尽可能地找出地底出口，封死黑暗力量的源头！”

　　雷昂所要做和想做的，正是铁炉堡卫戍军正在做的事情——不断消灭活跃的魔物和黑精灵，阻止幽暗之地的扩张。

　　“我明白了！”狼骑士点了点头，他看的只是眼前，而雷昂的目光却着眼于萨尔领的未来。

　　现在萨尔领里的幽暗之地面积不大也不是最危险的核心区，所以正要趁其还没有成为大害的时候加以限制或者摧毁。

　　嗷呜！~

　　正在雷昂和康科迪亚交谈的时候，前方的黑森林中突然传来了一声凄厉的狼嚎声。

　　两人的神色齐齐一变，狼骑士立刻拔出了自己的战斧，队伍随之停止了前进。

　　不远处的树丛猛然摇晃了几下，蔷薇带着几名豹裔斥候匆匆赶来。

　　豹裔少女的神色有些难看：“前面发现有魔狼群，正朝着我们的方向围过来，数量很多！”

　　为了保证安全，斥候小队并没有远离主力队伍，因此他们发现魔狼肯定是很近了。

　　“来得好！”雷昂沉声喝道：“准备战斗！”

　　近卫战士们立刻散开重组阵型。

　　五十名战士摘下背上的大盾组成圆形防线，另外五十名战士则手持弩弓站在了他们的身后，将法师、祭司还有归来的斥候们保护在中间。

　　在整个过程之中，不需要指挥，也没有人大声喧哗，近卫战士们在第一时间站到了属于自己的位置上，训练有素从容不迫。

　　而雷昂和康科迪亚则留在了外面，作为队伍中最强的两名武士，他们更加无所畏惧。

　　嗷呜！嗷呜！

　　魔狼的嚎叫声越来越急，不远处的丛林出现了绰绰的黑影，那一团团晃动的绿色幽光让人不寒而栗。

　　黑魔狼是幽暗之地相当可怖的存在，它们并不是来自地下世界，而是地面森林中的狼群长期受到黑暗力量的侵蚀，被魔化之后的产物。

　　魔化的魔狼具有魔兽的力量，更加凶残暴戾，它们以数量众多和悍不畏死的攻击精神闻名，一旦发现有大批外来者闯入自己的领地，必然会发起不死不休的进攻。

　　魔狼们来得很快，它们从四面八方出现，在距离雷昂等人数十步外的树林中游弋，并没有马上发动攻击。

　　从四周传来的狼嚎声越来越响，不断增加密集的绿色光点，在无形之中给包围者以巨大的压力，假如心智不够坚毅，狼群还没有发动进攻就会自己先崩溃掉。

　　不过这样的心理战术，对历经铁血考验的雷兽近卫们没有丝毫的作用，他们有着比钢铁更加坚韧的神经和意志。

　　“它们在等待头狼的命令……”康科迪亚的神色有些凝重。

　　作为狼裔家族的成员，他对狼族的习性比较了解，而周围起码汇聚了数百头的魔狼。

　　幽暗之地用自己的方式欢迎闯入者！

　　“哼！”雷昂冷哼一声，挥手下令道：“让它们先尝点厉害！”

　　五十名手持弩弓的战士齐齐扣下了扳机，在弩弦的颤响声中，所有上弦的弩箭电射飞出！

　　那些黑魔狼大概是没有碰到过正规的军队，它们以为几十步是足够安全的距离，万万没有料到雷兽近卫们手中的弩弓有效杀伤距离超过了百步。

　　那些距离最近的魔狼首当其冲，齐刷刷地倒下了一圈，打磨得极其锋利的金属箭头轻松地穿透了坚韧的狼皮，刺入血肉割裂内脏，非死即伤！

　　惨厉的嚎叫此起彼伏，猝不及防的狼群有些不知所措，后面的魔狼本能地向后退却。

　　雷兽近卫手中的弩弓并不是从外面采购来的，而是鲁宾手下的工匠自制的。

　　萨尔领有着制造强弩的全部材料，木材、金属、兽筋……通过这些工匠的妙手巧制，变成了一把把犀利的杀人利器！

　　雷昂极其注重麾下战士的远程打击能力，他不惜放缓萨尔城的建设速度，调集人手配合赶制弩弓，使得在两个月的时间内，雷兽战营有三分之一的战士拥有了弩弓。

　　雷兽近卫更是人手一把，弩弓射击也是日常训练项目之一，所以对付那些没有防备的魔狼简直是当活靶子在打。

　　嗷！嗷！嗷吼！

　　一声极其嘹亮高昂的狼嚎声骤然压过了所有的声音，那些退缩的魔狼蓦地一震，纷纷竖起尾巴呲牙咧嘴，凶相毕露！

　　“是头狼！”康科迪亚蓦然转头看向声音传来的方向，狼眸之中露出狂热之色：“我们杀过去！”

　　雷昂一把将他拉住：“不着急，让它们先吃点苦头！”

　　他的话音刚落，上百道黑影从四面猛扑了过来！


第一百二十五章 魔狼之王

　　狼群的攻击来得极为凶猛，在头狼的命令之下，一头头小牛犊子般的魔狼纵身飞扑，几个腾跃起落，眨眼之间迫近到距离雷兽近卫不过二三十步的地方！

　　噗！噗！噗！

　　数十头魔狼张开了血盆大口，一团团成人拳头大小的黑色光球喷射飞出，而另外一半魔狼则陡然加快速度向前扑袭。

　　站在外围的战士，都可以清清楚楚地看到它们狰狞的狼眸和外露的锋利獠牙！

　　魔狼群一旦被发动起来，竟然有着类似军队般的纪律和攻击配合，如果一般的队伍碰到这样远近结合的双重攻击，必然会手忙脚乱。

　　但是雷兽近卫作为雷昂麾下最精锐的战力，怎么可能被这样的攻势所影响。

　　圆形的防御圈保证了防守上没有任何的死角，站在斧盾手身后的战斧头更不是吃素的，他们随手丢下了射完弩箭的弩弓，伸手拔出了前面战友背后的梭枪，向着扑袭过来的魔狼奋力投掷！

　　嗖！嗖！

　　数十支特制的短柄梭枪以比弩箭更为强劲的力量投了出来，许多跃起的魔狼被凌空刺中，朵朵血花在林地上空陡然绽放。

　　被梭枪命中的魔狼惨号着倒飞了出去，有些直接被钉死在了后方的树干上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　另外一批魔狼喷出的黑光球则悉数被斧盾手的大盾所挡住，它们一颗颗轰然爆开，冲击的力量让雷兽近卫们熊躯震颤，但没有一个后退半步。

　　他们手中的大盾同样是精铁炼铸，但是每一面盾牌都掺入了一点珍贵的秘银，这使得盾牌的魔法防御能力大大提升。

　　这些黑魔狼顶多算是一级魔兽中的佼佼者，仅靠光球法术想要突破雷兽近卫的铁盾防御，那还远远不够！

　　也有几头魔狼很侥幸地躲开了梭枪的拦截，成功地冲到了斧盾手们的前方，不过它们的生命旅程也就到此为止。

　　七八把锋利的战斧狠狠地挥砍而下，瞬间将它们都剁成了肉酱——雷兽近卫斧盾手可不仅仅只是用来防守的。

　　在正常情况下，一名四五级的兽族蛮战士碰到一头一级的魔兽，双方以死相拼的胜负在五五开，蛮战士战死的可能还更大一些。

　　但是几头魔狼撞上一群蛮战士组成的钢铁战阵，那么只有撞得粉身碎骨的下场。

　　站在防御圈之外的雷昂和康科迪亚当然不可能避开魔狼的突袭，只不过选中两人作为目标的魔狼死得更加惨烈。

　　在魔狼们发动突袭的时候，两人同时释放出了护体魂铠，雷昂反手拔出了雷炎战刀，切轻轻松松挡下了一颗朝他飞来的黑光球。

　　有意思的是，两人用的全都是火焰魂铠，只不过康科迪亚的铠甲色泽更显深沉，不如雷昂的赤艳如火气势逼人。

　　有几颗光球击中了他们，但是一碰触到魂铠就无声无息地湮灭，仿佛被火焰魂铠完全吞噬掉，无法泛起半点的波澜。

　　这是力量的差距，雷昂和康科迪亚作为二级魂铠武士，至少有着抗衡三级魔兽的能力，一级魔狼的法术攻击对他们来说简直跟挠痒痒没有区别。

　　四五头不长眼的魔狼朝着他们直扑了过来，早已手痒难熬的康科迪亚狞笑一声，战斧闪电般挥出，锋锐无匹的斧刃将两头魔狼在空中分尸！

　　混合着大量鲜血的花花绿绿内脏流了一地，狼骑士猛然向前迈出一大步，一个转身侧旋攻击，黑铁战斧划出一道漂亮的弧光，又是两头魔狼尸横就地。

　　只有一头从侧面扑来的魔狼躲过了康科迪亚的拦截，它后肢发力扑起，张开狼口凶狠地咬向雷昂的咽喉。

　　不过一把燃烧着烈焰的战刀瞬间从它的脖颈划过，切豆腐一般轻松地切开了它的头颅。

　　雷昂飞起一脚，将失去头颅的狼尸直接踹飞出去。

　　眨眼之间，参与第一波进攻的魔狼全军覆没，近卫防御圈外多了数十头魔狼的尸体，树林中弥漫着浓烈的血腥气息。

　　“杀！”

　　雷兽近卫齐声暴喝，又是五十支梭枪向狼群飞射，不远处蹲伏在地上使用魔法攻击的魔狼顿时死伤狼藉。

　　每一名近卫战士都随身携带了三支短柄梭枪，加上腰间的两把小飞斧，每个人至少可以连续发动五轮远程攻击。

　　嗷呜！

　　远处头狼的嚎叫更加凄厉，带着无比的愤怒和暴戾。

　　嗷呜！嗷呜！

　　周围的狼群更加的暴躁狂怒，同伴淋漓的鲜血不但没有让它们畏怯，反而激发出了这些魔狼的凶性，前仆后继地发动了第二波进攻。

　　这一次，魔狼的主力全体出动，那一对对狰狞的幽火狼眸让人不寒而栗，伴随而来的是上百颗飞舞的黑色光球。

　　但是雷兽近卫们怎么会害怕敌人的疯狂，战斧手们以最快的速度将手中的梭枪投射出去。

　　呼！

　　一圈金色的光环在雷兽近卫们中间绽开，向外扩展出数十尺，超过了斧盾手们的防御圈。

　　那些飞来的黑色光球一旦进入到光环的范围之内，立刻如同落入沸水中的雪花消失得无影无踪。

　　魔法驱散光环！

　　这是新晋萨满洛雅的首次实战表演，尽管她这个神术光环范围很小威能也不强，但是手法并不生涩，在关键点上发挥了关键的作用。

　　噗哧！噗哧！

　　一头头魔狼扑了上来，被一支支梭枪射倒在地上。

　　梭枪没了还有飞斧，这些犀利的金属武器通过雷兽近卫之手，对上魔狼有着压倒性的优势，魔狼疯狂反扑的结果是地上堆积出一层层的尸体！

　　最终，当战斧手们投完最后一把手斧，杀红了眼的魔狼才得以冲到斧盾手的前面。

　　而上百把战斧正在迎接它们，飞扬的斧刃炫动着寒光，一片片那是死神的狞笑。

　　战斧挥起落下，无情地劈开魔狼的血肉骨骼，斩下头颅斩断肢体，扬起血雨腥风。

　　近卫战士的嘶吼和魔狼的嘶吼交织一片，在树林中久久不灭！

　　防御圈中，法师阿克兰、蔷薇和十名斥候，不慌不忙地发射着火球和箭支。

　　他们专拣那些游弋在外围的魔狼，一颗火球轰杀一头魔狼，一支利箭收割一条生命，效率高得令人发指。

　　而在最外围的雷昂和康科迪亚，对涌来魔狼的战斗完全是屠戮。

　　凭借着魂铠惊人的防护能力，他们无视飞来的黑光球，战斧和战刀递次向前突进，所有挡在前面的魔狼无不毙命当场。

　　没有一头魔狼能够抵挡住两人的雷霆一击，刀光斧影中魔狼的哀嚎声越来越弱，在短短不到一分钟的时间，魔狼的包围攻击圈被他们轻松打穿。

　　一斧劈开了一头魔狼的头颅，康科迪亚森冷的目光看向前方幽暗的丛林：“那只头狼应该就在那里！”

　　雷昂眉毛一挑：“杀过去！”

　　他双脚猛一发力，整个人像是蓄满力的弩弓弹射出去，速度之快恍如离弦之箭！

　　战刀划出一片炫目的刃芒，挡路的藤蔓树枝被切成了粉碎，碎叶漫天飞舞之中，雷昂冲入茂密的树丛之中！

　　前面一片低矮的土丘赫然出现在他的视线之中，只见一头银色的巨狼正矗立在上方，身边还有数十头黑魔狼拱卫着。

　　这头银狼体型足有普通魔狼的两倍大小，毛发毫无杂色泛动着淡淡的光泽，只是在脖颈部位有一圈黑色的鬃毛。

　　健硕的体型、赤色的狼眸还有额头上那一根银色的犄角，它给雷昂的第一个感觉竟然是——惊艳！

　　多么漂亮的生灵！雷昂真没有想到在魔化幽暗之地还有如此美丽的魔兽存在，在一群黑魔狼中间，它就像是黑色乌鸦群中的凤鸟般醒目。

　　头狼，狼群中的王者，能够统率数百头魔狼的当然是狼王！

　　嗷嗷！

　　看到雷昂的出现，狼王瞳孔蓦地一缩，立刻仰头发出了长嚎。

　　在它周围的数十头黑魔狼，立刻冲下土丘恶狠狠地朝雷昂扑了过来。

　　在手下奋力拦截雷昂的同时，狼王却在悄然后退。

　　想跑？这样的情景完全落在了雷昂的眼中，他怎么可能让对方如愿，怒喝一声加速向前冲去。

　　一头冲得最快的魔狼迎面跃起飞扑，雷昂不避不闪连人带刀直接撞了上去。

　　嘭！

　　骨断筋折的魔狼喷着鲜血打旋倒飞了出去，雷昂右脚重重踏地腾身跃起数尺高，飞身落下踹在另外一头魔狼的背上，踹断对方的背脊再次借力向前飞掠。

　　当他重新落在地面上，狼群已然在身后！

　　这个时候，狼王的背影刚刚消失在土丘的后面。

　　“康科迪亚，这些交给你了！”

　　雷昂低吼着，脚步不停径直冲上了土丘。

　　他催动魂核之中的魂力源源涌出，瞬间激活左臂烙印的雷之烙印，丝丝雷电之力注入双腿，刺激着肌肉筋脉，奔行的速度陡然加快了几倍！

　　下一刻，雷昂看到了奔逃中的狼王，仅仅在他二三十步之外。

　　狼王似乎也觉察到了危险的来临，它急急转过头，额头上的犄角笔直地对向雷昂，一道蓝紫色的光束激射而出！


第一百二十六章 完美的胜利

　　狼王的攻击来得极为突然，蓝芒激射的速度堪比惊雷闪电，雷昂竟然连闪避的机会都没有，正正击中了他的胸膛！

　　嗤滋！

　　雷昂胸口的火焰魂铠直接爆开，数不清的火点四溅横飞，猛烈冲击所产生的力量让他的身形陡然一震，奔行之势戛然而止！

　　靠！雷昂急忙低头一看，发现护体魂铠被轰出了一个大大的缺口，连贴身的衣物都灰飞烟灭，胸口传来隐隐的炙痛感。

　　遭到重创的魂铠颤动了几下，随即消失得无影无踪。

　　魂铠虽然从表面上分出胸铠头盔护臂等等，但实际上它的力量结构是浑然一体的，只有这样才能对武士形成严密的保护，并且可以均匀分担外来伤害。

　　不过一旦魂铠某个部分遭到毁灭性的打击，动摇了力量结构的基础，那么其余部分都会随之分崩离析，除非魂力等级达到四级以上，才能强行进行维持和弥补。

　　雷昂才晋升二级魂铠武士不久，当然不具备紧急修复的能力，所以一下子失去了最重要的防护。

　　狼王的反击如此凌厉，这大大超出了雷昂的预料，能够摧毁二级魂铠，它的实力绝对达到了三级甚至更高。

　　但吃惊归吃惊，失去了魂铠保护的雷昂并没有畏缩不前，持刀继续向前冲锋。

　　拼了！

　　当然雷昂没有傻愣愣地继续沿着直线冲，那等于是给了狼王最好的标靶，他以躲闪弩箭和魔法的“之”字型步伐前行，迅速逼近了对方。

　　而狼王的表现让雷昂又一次感到意外，它不但没有继续释放那威力惊人的蓝芒光束，居然再次掉头就跑！

　　难道说只能来一次？雷昂顿时眼睛一亮，应该是刚才的攻击对狼王来说并不容易做到，说不定一击就消耗掉了大部分的力量，无力发动第二波。

　　他立刻改变了追击的方式，战刀瞬间交到左手，右手蓦地拔出插在腰间的飞斧，挥臂奋力向奔逃的狼王投掷了出去！

　　银亮的小手斧透出赤色的光芒，飞速划破空气发出低低的呼啸，它在眨眼之间旋转着掠过数十步的距离，从后面斩中了银狼王的后腿！

　　嗷！~

　　猝不及防的狼王骤然发出一声惨叫，后腿上血花飞溅染红了漂亮的毛发，手斧转折着飞落到了地上。

　　尽管这一击并没有能够斩断狼王的后腿，但是不可避免地大大影响了它的速度，雷昂趁机追近了十几步。

　　大概是感觉到自己在劫难逃，银狼王停止了逃跑转过身来，狼眸之中透出狂怒和绝望之色，额头上的犄角光芒闪耀，又发出了一道蓝芒！

　　只不过这道光束明显比第一道要细一些也弱一些。

　　吃过一次亏的雷昂早有防备，看到它转身，立马做了个闪避的动作，刚好躲过一劫！

　　在躲闪的过程之中，雷昂再次挥出手臂，狠狠地投掷出第二把手斧！

　　双方之间现在的距离还不到二十步，正是飞斧最能发挥作用的范围，加上雷昂将火焰之力注入斧身，威力更加强大。

　　噗哧！

　　手斧击中了狼王的腰腹部，锋利的斧刃破开了它的外皮深深嵌入血肉骨骼之中，喷涌的鲜血染红了狼躯，从它从银狼变成了血狼！

　　吃疼的狼王连连惨嚎，重伤之下它的凶性完全爆发出来，带着手斧奋起冲向雷昂，腾身凌空飞扑。

　　它在空中张开了血盆大口，外露的獠牙陡然延长了数寸，两只脚掌间齐齐弹出六根堪比匕首的利爪。

　　来得好！雷昂用双手握住战刀，对准飞扑过来的狼王迎头一刀斩落！

　　这一刀，凝聚了他全部的力量，刀势烈烈凶猛绝伦！

　　狼王拼死反扑虽然凌厉，但是雷昂的战刀更不是吃素的，长长的弧形刀身在对决之中更是占据了绝对的优势。

　　没等狼王扑上身上，雷炎战刀首先劈中狼王的前额，它的头颅脑壳瞬间被劈斩成两半，红的鲜血白的脑浆喷射飞出。

　　嗤！嗤！

　　让人完全意想不到的是，狼王在毙命的同时，脚掌间的六根利爪陡然飞出！

　　噗哧！

　　雷昂的胸膛和肩膀被三支利爪齐齐命中，顿时爆开三团醒目的血花。

　　他闷哼一声向后连退了好几步，用战刀伫地才稳住身形。

　　嘭！

　　头颅分成两边的狼尸重重地摔落在地上，喷涌的鲜血染红了草地。

　　他奶奶的！雷昂呼出了一口带着腥味的浊气。

　　三支灰黑色的狼爪深深地刺入他身体之内，伤口不断地涌出鲜血，伤得相当不轻。

　　雷昂伸手抓住了插在左肩的那支狼爪，猛一用力将其拔了出来，爪尖的倒钩硬生生地带出了一块血肉。

　　剧烈无比的疼痛让雷昂的脸不由地抽搐了一下，他咬着牙取出了随身背囊中的绑带，绑住伤口之后再去拔胸口的两支狼爪。

　　狼王的最后一扑，绝对是抱着和雷昂同归于尽的想法，如果不是雷昂体魄足够强悍坚韧，利爪刺入的程度并不深，否则很有可能会要了他的命！

　　拔出了所有的利爪，雷昂才算松了一口气，绑带绑住伤口之后，他变态的痊愈能力很快发挥了作用，伤口不再流血。

　　不过想要在短时间内完全愈合，还得让萨满加以治疗。

　　“老板！你没有事吧？”

　　浑身浴血的康科迪亚带着十几名近卫战士从后面匆匆赶了过来，他刚才负责拦截数十头黑魔狼，一场激战过后魂铠尽碎但本身并没有受什么伤。

　　看到雷昂肩膀和胸口缠着血迹斑斑的绑带，所有人都吃了一惊，尤其是狼骑士更是紧张。

　　作为雷昂的追随者，保护雷昂的安全是他最大的职责。

　　“这头狼崽子够狠！”雷昂摆摆手笑道：“是我大意了，不过没什么大事，你们那边怎么样？”

　　雷兽近卫大获全胜！数百头参与围攻的黑魔狼没有跑掉一头，不是跑不掉，而是它们遵从狼王的命令拼死攻击，最后全部倒在战斧之下。

　　事实上，如果不是雷昂和康科迪亚主动出击追杀狼王，狼群在狼王的指挥下未必会全军覆没，只是狼王这么一逃，那些死脑筋的魔狼只能是不死不休。

　　百名雷兽近卫无一阵亡，只是在最后突击反攻的时候，几名战士被垂死挣扎的魔狼所伤，不过有了萨满洛雅的治疗，他们都没有什么大碍。

　　这场胜利，堪称完美！

　　“让大家清理一下战利品！”雷昂对近卫们吩咐道。

　　幽暗之地的魔化生物能收割的战利品并不多，像这种黑魔狼，肉不能吃皮不能用，但是从其身上挖出的魔核，品质必然是不低的。

　　数百头魔狼，少说也能挖出几十颗魔核出来，这可都是钱啊！

　　看到雷昂没有什么大碍，康科迪亚才放下心来，他拔出匕首走上前，在银狼王破开的头颅里搜索了一番，挑出了一块足有鸡蛋大小的魔核。

　　“这块魔核品质不错，至少能卖几千金币，可惜里面的魔力看上去被消耗了许多……”狼骑士仔细看了看，有些惋惜地说道：“如果是完美品质的，卖上万都有可能！”

　　他将魔核递给雷昂，雷昂看了一眼摇摇头：“你先收着，回去放商行里好了。”

　　目前萨尔领建立起了自己的商行，在萨尔城也有专门的商铺，生意刚刚起步，不过已经成为领地最重要的收入来源。

　　将魔核塞入口袋，康科迪亚犹豫了一下说道：“老板，这支魔狼群的规模很大，它们的领地范围肯定不小。”

　　“按照我的估计，我们消灭了这群魔狼和狼王，应该将自己领地内的魔物清除了大半，不过我想附近应该还有魔狼的巢穴在，我们最好能够将狼穴找出来斩草除根！”

　　数百头魔狼绝对是这片幽暗之地的霸主，如果不是雷昂率众来清剿，随着魔狼群的繁衍壮大，它们会不断分出族群去占领更多的领地，早晚都会成为萨尔领的祸害。

　　所以为了保证狼群不会死灰复燃，斩草除根是必然的选择。

　　“好！趁着天还没有黑，我们派人去搜索，找到之后一个都不能放过！”

　　清理魔狼尸体的过程很快，所有的雷兽战士一起动手，前后采挖出了七十多颗魔核。

　　而十名斥候在蔷薇的带领下开始搜索狼穴的位置。

　　本来在茂密的丛林中想要找到狼穴并不容易，但是蔷薇带着斥候的宝贝——银线金狸鼠。

　　这只金狸鼠原本是雷昂所有的，不过雷昂最终送给了蔷薇，毕竟在蔷薇的手里，它能够发挥出更大的作用。

　　凭借着金狸鼠敏锐无比的嗅觉，斥候们一路追踪，没有花费太长的时间，就发现了掩藏山林中的魔狼巢穴。

　　这处狼穴其实是一个位于山脚下的大山洞，里面黑漆漆看着深不可测。

　　雷兽近卫们将山洞口堵得严严实实，经过治疗恢复了伤势的雷昂和康科迪亚率队深入狼穴，很快有了发现。


第一百二十七章 异化狼崽

　　嘭！

　　照明术的光球在空中绽开，放射出万千道白色的光芒，瞬间驱散了黑暗将深长的洞穴照得纤毫必现。

　　嗷吼！~

　　十几头黑魔狼从洞里的最深处猛窜了出来，发了疯一样地向入侵者发动了攻击。

　　它们睁着布满了血丝的狼眸，血盆大口獠牙毕露，跃起飞扑的时候，身下一排肥硕的乳房剧烈摇晃着——赫然都是处于哺乳期的母狼！

　　横扫的战斧无情地挥砍在它们的头颅和身上，轻松地将魔狼们击飞击退，它们凄厉的哀嚎声在狼穴之中久久回荡。

　　眨眼之间，二十多前仆后继冲出的黑魔狼被康科迪亚和雷兽战士屠杀干净，雷昂率领着近卫们来到了洞穴的最深处。

　　这里是一片相当开阔的空间，黑色的岩壁上泛着点点银色的光芒，清冽的泉水从岩缝之中渗出，落到十几尺下的小谭之中，发出了叮叮咚咚的悦耳声音。

　　水潭的一侧赫然是一个巨大的狼窝，凌乱的碎石之间堆积着层层干枯的树枝草叶，数十只毛茸茸的狼崽子正围缩在草窝之中。

　　它们的毛发大都呈灰黑色，有的眼睛都还没睁开，有的在不住嗷嗷叫，惊惶地看着一众如狼似虎的闯入者。

　　“我们来得时间正好……”对狼性非常熟悉的康科迪亚说道：“它们的族群数量达到极致了，到冬天狼崽长大之后肯定要分群，现在正好一窝端了！”

　　“这些狼崽不能留，我们……咦！”

　　他的脸色突然一变，迈步走到狼窝之前，弯下腰伸出大手探向狼崽们。

　　呦！呦！

　　几只惊慌失措的小狼崽努力伸长脖子，张开嘴试图用小小的乳牙去咬康科迪亚的手。

　　这些拥有着黑暗血脉、日夜受到幽暗之地影响的狼崽不要看着十分可爱，个个都不是善茬。

　　康科迪亚当然不可能在意这样的攻击，他从狼窝之中拎出了一只狼崽子，脸上满是惊喜之色。

　　“这是异化的巨狼，太难得了！”

　　这只狼崽子同样还没有睁开眼，不过它的体型却比别的狼崽明显大了一圈，毛发则是银白色的，被康科迪亚抓住之后呲牙咧嘴一副很是不爽的模样。

　　“看着像是银狼王的崽子，的确很特别。”雷昂看了看问道：“你要收养它？”

　　“是的！”康科迪亚很是兴奋地回答道：“不过不是为我自己准备，给我的儿子，我也希望他将来也能够成为一名狼骑士，那么等到这头狼崽长大之后，刚好当作他的座狼！”

　　比蒙狼裔狼骑士拥有着悠久的传承，他们以巨狼作为座驾，从小加以培养，堪称是最为亲密的伙伴。

　　不过想要获得一头巨狼并不容易，巨狼是普通狼的变异体，数量非常的稀少。

　　大部分的巨狼都是专门的驯兽师让巨狼相互交配培育出来的，经过几代的繁衍，各项能力都会下降，因此野生的变异巨狼很是珍贵。

　　能在这群狼崽之中发现一头异化巨狼，也算是一种幸运，所以康科迪亚才会如此高兴：“老板，我愿意付出三年的薪饷，换取这头狼崽！”

　　雷昂笑道：“你喜欢就拿走，没了薪饷你还怎么养家？我们大家都是兄弟，不需要这么客气！”

　　当初康科迪亚被科林沃思家族驱逐，也曾经消沉过一段时间，无奈之下投靠了雷昂。

　　但是现在的他早已走出了失落的阴影，以追随者的身份跟在雷昂身侧，忠心耿耿恪守职责。

　　“谢谢！”狼骑士感激地说道，爱不释手地抱着小狼。

　　剩下的那几十只狼崽子可没有那么幸运，它们被近卫战士无情地摔死在地上，和它们母亲的尸体一起被清理出洞穴。

　　夜幕徐徐降临，黑暗统治了丛林，狼穴之中燃起了篝火，这里成为了队伍晚上的宿营地。

　　一整天都在山岭树林中跋涉，并且还经历了一场战斗的近卫们终于可以坐下来好好休息，拿出随身的干粮享用一顿热乎乎的晚餐。

　　不过对于队伍中的斥候们来说，他们的真正考验才刚刚开始。

　　夜晚正是幽暗之地魔物和地底生物出来活动的时刻，斥候们需要摸清楚附近一带的情况，找出通往地底世界的入口。

　　这个任务无疑是危险的，那些神出鬼没的地底黑精灵是斥候们最大的威胁，所以为了尽可能地避免斥候的伤亡，雷昂亲自和蔷薇一起率队外出。

　　夜晚的森林和白天截然不同，月光很难穿透茂密的树冠，哪怕视力再敏锐，所能看到远处的景象都是重重黑影。

　　黑漆漆的丛林充满了未知的危险，魔物和魔兽的嚎叫声此起彼伏，有些让人仿佛感觉它们就在自己的身侧。

　　小队在林间穿行，草丛中不时飞起点点流萤，正是依靠这些小虫所散发出的微光，斥候们才不至于像瞎子一样乱碰乱撞。

　　在雷昂和蔷薇的带领下，斥候们小心翼翼地向着东北方向搜索，这边靠近幽暗之地的核心区，最有可能发现黑精灵和地穴入口。

　　为了保证安全，斥候们不像白天那样散出很远，彼此之间保持着十几步的距离，一旦遭遇到什么危险可以及时相互支援。

　　作为队伍之中的最强者，雷昂走在最前面，他运转魂力将自己的感知能力提升到最强，仔细聆听分辨着从不同方向传来的声音动静。

　　随着实力境界的提升，魂力的作用不再仅仅只是限制于攻击或者防御，它还能够增强武士听觉、视觉、嗅觉、感知等等各方面的能力。

　　心无旁骛之下，雷昂渐渐进入了一种颇为奇妙的状态，远处和近处的声音传入他的耳朵之中，在他脑海之中构建出一副奇妙的立体画面。

　　远处魔兽的嚎叫声，身后十名斥候的脚步声，草丛中飞起昆虫的扑翅声，一丝一点都那么的清晰。

　　雷昂身上的肌肉从紧绷变成了放松，他的脚步越来越轻盈，踩踏在腐朽的落叶上无声无息，如同正在捕猎的狸猫。

　　而在旁边蔷薇的感觉之中，雷昂仿佛溶入了黑夜丛林之中，甚至无法感觉到他的气息。

　　这让豹裔少女心中十分的惊讶。

　　但这样的情形并没有持续很久，突然之间雷昂停住了脚步。

　　蔷薇心中一惊，低声问道：“有发现？”

　　锵！

　　拔出的战刀代替了回答，雷昂骤然转身仰头，双眸之中神光爆闪！

　　呼！

　　一道黑影蓦然从高高的树冠上凌空跃下，它张开长长的黑翼，恍如一头巨大的蝙蝠扑向蔷薇！

　　咻！

　　凌厉的刀芒瞬间划破了黑暗，雷炎战刀挟带着一抹赤色的炎流破空斩至，在黑影扑击到距离豹裔少女数尺的时候，斩中了它的躯体！

　　蔷薇的反应也是极快，猛然向前一个豹扑，避开了可能的杀身之危。

　　唳！~

　　一蓬血雨骤然在空中洒开，雷昂的刀势何等迅猛，被斩中的偷袭者发出了尖利的惨叫，翼翅翻滚着撞落在地上，激起了无数的落叶纷飞。

　　不过它还没有死去，扑腾着翅膀想要重新飞起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　七八支弩箭从不同的方向射来，刹那间将它射成了刺猬。

　　周围的斥候们迅速地围拢过来，他们的手中都握着弓弩，发现情况不对立刻发动了攻击。

　　一名斥候举起了擦亮的火石，橘红色火光照亮了林地，让所有人看清楚了偷袭者的真面目。

　　撞落在地上的是一头外型奇特的魔物，它有着鹰的身躯和蝙蝠的翅膀，类似地精的人面头颅极为丑陋，两支蜷缩的利爪闪动着森寒的光芒，可以想象被它抓中是什么后果。

　　它的躯体被破开了一道长长的伤口，几支弩箭穿透了翅膀，污黑的体液不住地流淌，竟然还在挣扎。

　　雷昂扫了一眼下令道：“这是魔枭，杀了！”

　　当初他参加幽暗之地试炼的时候，曾经看过描绘魔化生物的图册，所以对这头怪物并不陌生。

　　魔枭是一级的魔化生物，体型硕大但是没有法术攻击能力。

　　两名斥候立刻端起弓弩，对准魔枭的头颅扣动了扳机，将这头生命力相当顽强的魔物射杀在地。

　　蔷薇走了过来，脸色有些不好。

　　作为一名兽魂武士，差点被一头魔物给偷袭了，这让豹裔少女感到羞愧。

　　“魔枭能够在黑暗中视物，非常擅长伪装和从空中偷袭，不过它们在飞起的时候有明显的扑翅声，听过一次下次就能提前发觉了。”雷昂笑笑宽慰道：“幽暗之地的魔兽和普通魔兽有很多的差别，所以我们必须要相互支援，互为警戒！”

　　蔷薇能够成为兽魂武士，靠的是雷昂的神佑光环，所以她没有参加武士试炼，对幽暗之地的魔物自然也是一无所知。

　　“我会小心的！”蔷薇用力点了点头。

　　其实刚才她的一部分注意力是放在雷昂身上了，不过这一点她是绝对无法说出口的。

　　嗖！嗖！

　　她的话音刚落，几支羽箭从不远处的丛林中闪电般射来！

　　“啊！~”

　　事发突然，一名站在外围的斥候在猝不及防之下挨了一箭，向前扑倒在地上！


第一百二十八章 不一般的对手

　　“黑精灵！”

　　雷昂扬起战刀磕飞了一支朝他飞来的羽箭，眼角的余光发现了侧前方丛林中闪动的矫健身影——在这幽暗之地使用弓箭的敌人，那只有地底黑精灵了。

　　这些黑精灵肯定是在附近一带活动，听到了他斩杀魔枭发出的动静被吸引了过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是五六支羽箭射来，黑精灵的数量还不少，不过斥候们都有了准备，纷纷躲到大树后面掩蔽起来。

　　躲闪不是目的，他们以最快的速度摘下绑在背后的猎弓，向偷袭者发动了反击。

　　斥候们对遭受偷袭、同伴受伤极为恼火，将自己最大的能力全都发挥了出来，十支羽箭齐齐覆盖过去，对面的从里顿时传来几声短促的惨叫。

　　这些豹裔战士是战营之中最优秀的斥候，人人都有一手百步穿杨的箭技，哪怕是在幽暗之地这样的不利环境之中，他们对上同为弓箭手的黑精灵一点都不吃亏。

　　而蔷薇则将那名倒地的斥候拖到了安全处，他背后中了一箭，不过镶嵌在皮甲上的金属片抵挡住了羽箭的大部分威力，所以并没有危及到生命。

　　一名雷兽战营斥候的标准装备包括猎弓、弩弓、匕首和攀爬工具，他们的弩弓都是特制小一号的，射程较短但是携带容易，真正的主武器还是精制的猎弓。

　　雷昂转过头，看到蔷薇正拍碎一面光环符牌为受伤的斥候治疗。

　　啪！啪！

　　两支羽箭射落在身上，但是都被雷昂的护体魂铠弹开。

　　“你们留在这里！”

　　话音一落，雷昂如离弦之箭腾身掠起，发力向着黑精灵所在的方向冲去。

　　立刻有几支羽箭迎面飞了过来，黑精灵们的反应速度一点都不慢，她们显然觉察到雷昂是最为危险的存在，立刻集中火力进行拦截。

　　“嘿！”

　　雷昂低喝一声，双手握刀左右挥舞，带起重重刀影护住全身，将所有来袭的羽箭击飞斩断，不但没有停下脚步反而加快了速度！

　　他不是不可以用魂铠来进行抵挡，只是密集的普通攻击也能削弱魂铠的防御力，加大维持魂铠所要消耗的魂力。

　　看到雷昂如此威猛，躲藏在树丛中的黑精灵们慌了，加上斥候的反击让她们好几个受伤，于是立刻向丛林深处撤退。

　　想跑？没有那么容易！雷昂看准了一个目标，空出左手拍在腰间，五指扣住了四支黑刺。

　　激发出雷电之力，他猛然挥出手臂，四支黑刺电射飞去，几乎在瞬间命中了一名黑精灵。

　　“啊！”

　　黑精灵尖叫着摔到在地上，挣扎着站不起来。

　　这还是雷昂并没有想要她的命，黑刺击中她大腿的结果。

　　没有理睬其他逃跑的敌人，雷昂直直地冲向受伤的黑精灵。

　　这名黑精灵眼看逃跑无望，竟然丢下弓箭从腰间拔出的匕首，狠狠地向自己的胸口要害插去！

　　雷昂的速度虽然极快，但是阻挡不了她的自裁，只能看着锋利的匕首刺入她高耸的胸膛。

　　血花四溅，毙命当场。

　　够狠！雷昂在黑精灵的尸体前面停住了脚步，忍不住摇了摇头。

　　他是抱着生擒活捉的想法，希望能够从对方的口中逼问出入地穴的位置，想不到这名黑精灵性情竟然如此刚烈。

　　正在雷昂感到惋惜的时候，心中突然升起警兆，感觉自己的后心仿佛被毒蛇给盯中。

　　他毫不犹豫地侧身闪避！

　　嗤！

　　一把乌黑的匕首擦过雷昂的背心，从他的肩膀上划过，锋利的匕刃和火焰魂铠发生了剧烈的摩擦，带起一溜耀眼的火光。

　　偷袭者的身影同时显现，赫然是一名身穿墨绿色皮甲的黑精灵。

　　她的双手各自握有匕首和一把弧形轻剑，在匕首刺空的同时，她反手挥出轻剑斩向雷昂的头颅，迅疾凶狠！

　　锵！

　　战刀和剑刃狠狠地撞击在了一起，金属的交击爆出点点火花，黑精灵的轻剑崩开了一个指甲盖大小的缺口。

　　弧形轻剑是剑士常用的武器，剑体狭窄轻盈，挥动攻击的速度极快，是速度型剑手的最爱。

　　看到自己的武器受损，黑精灵脸上露出一丝心疼之色，她急急抽剑向后退却，显然不想跟雷昂继续纠缠下去。

　　“杀！”

　　但是雷昂怎么可能放过她，猛然向前迈出了一大步，连人带刀腾身跃起，对准黑精灵剑士迎头劈斩。

　　在汹涌火焰之力的灌注下，雷炎战刀赤焰暴涨，带起摄人的呼啸之声。

　　烈烈气芒照亮了黑精灵的脸庞，她紫色的双瞳蓦地一缩，竟然是不敢硬接，右脚点地飞速后退。

　　呼！

　　雷昂势在必得的一刀落空，径直斩落在地上轰得泥屑碎叶激飞。

　　躲避后撤的黑精灵看准机会，手臂挥起朝雷昂掷出手中的匕首！

　　雷昂连忙侧身扭头，乌黑发亮的匕首几乎是擦着他的脸颊飞了过去，差点被击中面门。

　　虽然他还有魂铠的保护，但是刚才被对方偷袭划破了肩甲，已经造成了相当程度的损伤，防御力被削弱不少。

　　这名黑精灵显然不是一般的战士，掌握着类似斗气魂力同级的力量，吃过一次亏的雷昂当然不能让她再次得手。

　　而趁着这个机会，黑精灵剑士加速遁逃，转身跃起，拉住了一根从树冠上垂落下来的藤蔓向前荡出。

　　在升到最高点的时候，她松开藤蔓跳到了高高的树杈之中，再次抓住了另外一根藤蔓。

　　如此交替纵跃，眨眼之间黑精灵窈窕的身影消失在黑暗之中。

　　雷昂看着她逃远没有追击，这里是他的领地，但绝对不是他的主场。

　　他听到了后面匆匆的脚步声，蔷薇和斥候们正急急赶了过来。

　　那名受伤的斥候经过治疗没什么大碍，箭头刺入不过一寸并未伤到内脏，只是消耗了一块价值不菲的光环符牌。

　　这次参加任务的斥候每人都带了三块治疗符牌，全都是雷昂从托蒙德城买来的。

　　比蒙王国的萨满和祭司虽然数量众多，但是能够制作光环符牌的却很少，加上材料本身的珍贵，因此花费很高。

　　不过在雷昂看来，钱就是拿来花的，再多的钱也比不上生命可贵，所以他在麾下战士的装备上从不吝啬，能用好的绝对不带差的。

　　这种战斗理念源自雷昂原来的世界，在这个世界更加适用，雷兽战营经历了几次血腥战斗，战损率极低和他的这种理念有着重要的关系。

　　“三个，都死了……”蔷薇在周围察看了一圈，回来说道：“一个被我们射杀，另外一个看起来应该是被自己的同伴杀死的，她们显然是不想留给我们俘虏。”

　　雷昂点了点头，这伙黑精灵很不一般。

　　“不过我发现地上有留下的血迹，有人受伤之后也跑掉了。”蔷薇继续说道。

　　有血迹？很好！雷昂哈哈一笑：“那她们就跑不了，我们追上去，一定要将她们的出入口找出来！”

　　幽暗之地的黑精灵都是来自地下世界，她们不会在地面上安营扎寨，借助通往地面的地道或者洞穴，晚上出来活动，白天的时候又躲回地下去。

　　找到了她们的藏身之所，也就找到了通往地下世界的出入口。

　　本来在幽暗之地追踪黑精灵几乎是不可能的事情，不过蔷薇身上可是带着银线金狸鼠，有它灵敏无比、从不失误的超级嗅探能力，除非那群黑精灵插上翅膀飞走了，否则一定能够找到。

　　在银线金狸鼠的带领下，斥候小队在丛林中一路追踪，经过近半个沙时的搜索，在附近一处山谷中间发现了掩蔽在草丛中的洞口。

　　一人高的地洞黑漆漆地根本看不清里面的情形，银线金狸鼠停止洞口吱吱叫着，细心的蔷薇发现了洞口岩壁上留下的一抹血痕。

　　而雷昂能够感觉到弥漫在这里浓厚的黑暗气息，源头正是这处洞穴。

　　自从晋升二级魂核武士之后，他对外界力量的感知是越来越敏锐。

　　“就是这里了！”

　　“我们要不要追进去看看？”蔷薇有些跃跃欲试，她并不缺乏冒险的勇气。

　　“不要着急，找到了地方也不怕她们跑掉！”雷昂摇摇说道：“等天亮，明天早上我们将队伍全部拉来，准备打一场硬仗吧！”

　　通过前面的战斗，雷昂明白出入这处地穴的黑精灵很不好惹，如果没有充足的准备贸然闯入，风险实在太大。

　　仅仅靠他们一队人下去太危险，并且找到一个洞穴入口并不是这次任务的全部，雷昂想要深入地下，以便找出周边所有可能存在的出入口。

　　只有将所有的出入口全部封死，才能赌绝黑暗力量对自己领地渗透蔓延，恢复这片森林的安宁环境。

　　这个任务不但危险而且很难完成，不过早做绝对比晚做要好上太多。

　　雷昂现在需要时间来发展领地扩充实力，不求彻底斩断根源，只要能够灭除一方的祸患，等到将来实力足够，横扫整个幽暗之地也不是梦想！

　　“我们回去！”


第一百二十九章 地穴黑蛛

　　黑暗的洞穴通往不可预知的地下深处，由于通道比较狭窄，高大魁梧的雷兽近卫们不得不排成一条长龙，在雷昂和蔷薇的带领下一步一步小心地前行。

　　火把的光芒照亮了长长的地道，地上满是凌乱的碎石，不时有水从顶壁的缝隙之中渗透出来低落在战士们的身上，一不留神就有可能踩在泥泞上滑倒。

　　“这条通道是地精挖掘出来的，时间不是很长……”跟在雷昂身后的安兰轻声说道。

　　在岩壁上随处可见凿击的痕迹，地底世界通往地面的通道自然形成的极少，绝不部分都是地底地精开凿出来的——这个曾经拥有辉煌文明的地下种族对挖洞挖矿有着旁人难以想像的热情。

　　这一次深入地下，雷昂只在外面洞口留下了康科迪亚和十名近卫守护，其他人全部参加以保证有足够的力量面对可能的危险。

　　地穴通道的走势是逐渐下行的，长度令人吃惊，一行近百人的队伍足足走了差不多半个沙时，走在最前面的雷昂眼前才豁然开朗起来。

　　通道的终点是一处巨大的地下空间，方圆差不多都有两三百步，抬头可以看到高高的穹顶，下方十几尺处还有一条小小地下暗河流过。

　　圆形的地下空间看上去像是一个用以连接各条通道的中枢，在它的周围还有四个洞口通向未知的区域，但是看不到任何黑精灵或者地精，除了河水流淌的哗哗声再无其它的动静。

　　这里虽然深入地下不见阳光，但绝对不是漆黑一片伸手不见五指，下方的暗河旁边遍布着半尺高的植物，墨绿色的梗叶之间点缀着点点苞蕾，散发出柔和的淡蓝色光芒。

　　这些奇特的植物一直蔓延到通道口的附近，成千上万苞蕾的光芒聚集在一起，照亮了整个空间，不需要火把，雷昂也能清清楚楚地看到每个角落的景象。

　　“这是蓝夜花……”安兰俯身从洞口旁边的地上摘下了一朵小小的苞蕾，放在掌心之间：“是我们黑精灵最喜爱的植物，除了能够用来照明之外，它的汁液掺入水里还能洗去污垢细腻肌肤。”

　　“这里应该是地精挖掘的通道中转点，那些洞口通往不同的地方，有些可以直达地面，有些则深入地下，或者会是下一个中转点，也有可能直接到达真正的地下世界。”

　　作为一名黑精灵，虽然安兰的族裔在千年之前就离开了地底世界，但是她们和地下世界的联系从未真正断绝过，因此对于地下的情况还是有相当的了解。

　　正是因为如此，所以这一次雷昂才将她一起带了过来，如果对俘获的俘虏进行逼供，也需要她进行翻译——那些地底黑精灵一般是不会懂大陆通用语的。

　　雷兽近卫们全部从通道里走了出来，大家顺着土坡进入了中心相对开阔的地带，很多战士好奇地四处张望。

　　地下世界的一切对他们来说全然陌生。

　　周围还有四条通道，这无疑是对雷昂等人的一个考验。

　　千百年来，地底世界以千万计的地精们不知疲倦地挖掘，在扩展地下世界空间的同时，也挖出了难以计数的地下通道。

　　这些通道纵横交错密如蛛网，如果不熟悉的人贸然闯入进去，极有可能彻底陷入地道迷宫之中找不到回路。

　　不过幸好在蔷薇的手中掌握着银线金狸鼠这一追踪利器，她将藏在兽袋里的小家伙拎了出来，让它去寻找黑精灵留下的痕迹。

　　在所有人期待目光的注视下，金狸鼠从蔷薇的手中跳下落在地上，它扬起脑袋伸长鼻子使劲嗅了嗅，随即蹦蹦跳跳地朝着右侧方向的一个洞口掠去。

　　跳过不过几尺宽的暗河，金狸鼠飞速地冲到了洞口，它在那里停了下来，低头在地上反复嗅探了几下，而后小心翼翼地爬入通道之中。

　　吱呀！

　　但是下一刻，小家伙像是遇到了最可怕的天敌，骤然发出尖利的嘶叫，掉过头来落荒而逃。

　　它飞快地跑回到蔷薇的身边，重新钻入了兽皮口袋之中，看样子是吓得不轻。

　　怎么回事？雷昂和蔷薇面面相觑。

　　也不知道为什么，雷昂心里突然有了一种不妙的感觉，似乎有什么危险正向着他们迫近。

　　“防御阵型，准备战斗！”

　　雷昂对于自己的直觉从不怀疑，他当机立断地下达了命令。

　　近卫们忠实地执行了他的命令，立刻组成防御阵型将脆弱的法师还有斥候们保护在中间，一张张弓弩上弦扣箭，地下空间中顿时弥漫着战斗来临前的紧张气氛。

　　沙！沙！沙！

　　忽然之间，从银线金狸鼠刚刚嗅探过的洞口传来了一阵窸窸窣窣的声音，仿佛有很多东西正从里面往外爬。

　　声音越来越密集，在这幽闭的地下空间之中，让人不由得毛骨悚然。

　　不用雷昂下令，近卫战士们调转弩弓的方向，齐齐对准了那个洞口。

　　嘶！

　　洞口猛然飞出了一团黑乎乎的身影，它顺着通道下方的土坡迅速地滚落到暗河的对面，在距离近卫战士们不过二三十步的地方停下，陡然展开了八条毛茸茸的长腿。

　　这赫然是一头巨大的黑蜘蛛，它足有半人多高，节肢蛛腿张开之后足有七八尺宽，上面密布着利刺般的硬毛。

　　包裹在黑甲之中的圆滚滚肚皮鼓起，一对猩红色的蛛眼竖起死死地盯着雷昂等人，左右两支弯刀似的鳌牙不住咬合着，凶相毕露狰狞异常！

　　嘶！嘶！嘶！

　　这只可怕的黑蜘蛛仅仅只是先锋，它才刚刚显露爪牙，从后上方的洞口中飞出了一团接着一团的黑影，滚落下来一一展开，全都是一模一样的大家伙！

　　在短短不过数秒的时间内，蜘蛛们的数量陡然增加到十几头，还在源源不断地增加当中。

　　“攻击！”雷昂厉声喝道。

　　嗖！嗖！

　　几十支弩箭从近卫们中间激射飞出，射落在蜘蛛们的中间。

　　但是这些威力不俗的弩箭并没有产生应有的效果，大部分的箭支击中蜘蛛之后，被它们身上那一层硬壳给弹开，竟然是毫发无损。

　　只有少数几支弩箭幸运地射落在几只蜘蛛的肢节连接处，才勉强刺入进去。

　　蜘蛛们被彻底激怒了，它们发出难听之极的嘶叫，张口喷出了一股股银白色的蛛丝，飞速掠过数十步的距离，射落在近卫战士的盾牌上和脚下。

　　这些蛛丝每一股差不多都有三指粗细，尖端带有极强的黏性，一旦粘住了东西就立刻往回缩拉，十来名战士手中的盾牌被粘住拉开。

　　而有两名战士则不幸被蛛丝缠住了脚踝，被蜘蛛们硬生生地拉倒在地上，向着河对岸拖去！

　　“大家小心！”

　　雷昂在避开一束蛛丝的同时，他练练挥动雷炎战刀，将缠住战士的蛛丝直接砍断。

　　“稳住，保持队列！”

　　嗤！嗤！

　　四五道蛛丝同时朝着雷昂激射而至，尽管他以最快的速度闪避，但是还是有一束蛛丝命中黏附在魂铠上。

　　但是黏住的部位窜起火光，散发出烧灼的焦臭气息，那头偷袭雷昂得手的黑蜘蛛拉了个空，抽回蛛丝不由自主地后退了好几步。

　　怕火？雷昂立刻大声喝道：“将所有的火把丢过去，阿克兰！”

　　十几支火把甩了过去，伴随而至的还有法师释放的火球，一颗颗燃烧着烈焰落在蜘蛛群当中。

　　吱呀！

　　蜘蛛们顿时阵脚大乱，它们有些被火把丢在身上，烫烧得乱蹦乱跳，有的让火球直接轰中，当场翻了肚皮。

　　蜘蛛们果然是怕火的，尤其是它们吐出的蛛丝一点就着，一通火攻过去，蜘蛛们顿时如炸窝的蚂蚁般陷入了混乱之中。

　　那些没有被火焰波及的蜘蛛开始向后退却，对于火焰的畏惧让它们放弃了进攻。

　　见到这样的情景，队伍中间的阿克兰频频挥动法杖，毫不吝啬自己的魔力，轰出了一连串的火球。

　　唳！~

　　眼看着蜘蛛们就要彻底崩溃，从洞口里蓦然传来了一声尖利的啸叫。

　　听到这个声音，所有的蜘蛛们好像被打了一阵鸡血，它们不再退避逃跑，顶着火球纷纷跳起向雷昂等人所在的方向冲来。

　　“是巫师，有巫师在里面控制地穴黑蛛！”

　　安兰大声提醒着雷昂，她在战斗中帮不上忙，但是对于地底世界的熟悉无人可比。

　　“杀！”

　　雷昂挥动武器迎向了冲过暗河的蜘蛛们，雷炎战刀赤芒暴涨，以雷霆万钧之势砍在一只地穴黑蛛的头上。

　　地穴黑蛛的脑袋陡然崩裂，黑的绿的体液四溅横飞，直接趴倒在地上。

　　一击得手的雷昂发力跳起，右脚重重踩在它的尸体上，借力腾空飞掠十几尺，刚好落在暗河的对岸。

　　旁边的两只地穴黑蛛急急转头张开鳌牙向他咬去，雷昂猛然发力前冲避开它们的拦截，战刀挥出将一头挡在前路的黑蛛砍翻在地。

　　他迅速地冲到了土坡之上，距离洞口只有不到十步。

　　嗖！嗖！

　　五六支羽箭蓦然从洞里飞出！


第一百三十章 巫师

　　果然都在这里！

　　雷昂眼中闪过一抹凶芒，错步侧身，左手一挥拍飞了两支迎面飞来的羽箭。

　　其它几支羽箭擦着身躯掠了过去，他的脚步没有丝毫的停顿，右腿发力一撑，加速冲入洞穴通道之中！

　　这座山洞比雷昂来时的地穴通道要宽敞不少，只见在距离洞口不过十几步的地方，七八名手持长弓的黑精灵簇拥着一名黑袍巫师站在那里。

　　黑袍巫师看上去非常的年轻，容貌美丽神情冰冷，光秃秃的头颅上绘满了神秘的魔纹，一对亮紫色的眼眸不带丝毫的感情，仿佛像是被冰封万年。

　　她的手中还握着一把银白色的法杖，杖头上镶嵌的球形魔晶透射出柔和的光芒，均匀地照亮了周围的空间。

　　看到雷昂突入，黑袍巫师神色一沉立刻向后退去，平举法杖直指前方，晦涩的咒语从口中喃喃而出。

　　她周围的黑精灵弓箭手正在引弓上弦，见状纷纷举起长弓，意图对雷昂展开拦截。

　　雷昂怎么可能让她们从容攻击，正要挥动战刀猛扑过去，他的脚下异变突起！

　　一根根黑色的藤蔓陡然破土而出，在眨眼之间缠住了雷昂的脚踝，并且以惊人的速度向上蔓延，缠绕大腿捆缚身躯。

　　这些藤蔓并不惧怕雷昂护体魂铠的火焰伤害，它们在完成缠绕的同时迅速收紧，让雷昂再也无法向前迈出半步。

　　什么鬼东西？雷昂大吃一惊，他奋力一挣却没有能够挣脱出来，只得趁着手臂还能活动挥下战刀，希望能够斩断这些缠人的黑藤。

　　但是藤蔓蔓延的速度远远超过了他的预料，战刀才刚刚挥落砍断了其中的一根，另外的藤蔓就缠到了他的胸口，缠住了双臂！

　　嗖！嗖！

　　对面的黑精灵没有错过机会，七八支羽箭齐齐射出！

　　双方之间的距离如此接近，雷昂又无法闪避，只能眼睁睁看着羽箭全部射在自己的身上。

　　尽管他还有魂铠的保护，这些羽箭并不能造成伤害，但是魂铠的承受能力也是有极限的，如果遭到连续不断的打击，也会被削弱直至崩溃。

　　对方还有一名神秘的黑袍巫师，谁也不知道她还会有什么样的手段。

　　在这一刻，雷昂的处境危险到了极点！

　　咬了咬牙，雷昂全力催动魂力奋力挣扎，可是能够举起数千磅巨石的力量却并不能帮助他摆脱困境，缠绕全身的藤蔓越收越紧。

　　不远处的黑袍巫师眼眸之中露出得意之色，像是看到落入蛛网的猎物，带着一丝残忍的戏谑。

　　黑精灵弓箭手们再次举起了长弓，准备第三次的齐射攻击！

　　这样下去可不行！在这生死关头，雷昂反而彻底冷静下来，心海之中千百个念头闪电般掠过，思索着脱身的办法。

　　突然之间，他脑海中灵光一闪，立刻放弃蛮力挣扎的无效手段，转而将魂力注入左臂的元素烙印，将蕴藏在其中的雷电之力全部激发出来。

　　护体的火焰魂铠陡然波动了一下，护甲的颜色赤红骤然变成了蓝紫。

　　雷电之力取代了火焰之力，火焰魂铠随之变成了雷之魂铠，这种元素转换的技艺源自古斯塔夫的传承魂核，雷昂经过千百次的演练，早已熟悉无比。

　　奇妙的事情发生了，那些缠绕在他身上黑色藤蔓陡然震颤，表面上窜起丝丝细小的电芒，发出了噼里啪啦的声响。

　　它们像是被电麻的死蛇一样无力地从雷昂身上垂落，再也不能对他形成丝毫的束缚之力。

　　这些黑藤并不是纯粹的植物，而是地底世界的一种名叫鬼藤的魔物，黑精灵巫师们采集来种子，只要事先撒落在地上，就能够用魔法将其极速催生出来攻击敌人。

　　鬼藤拥有很高的抗火性，但是害怕雷电的轰击，雷昂转换魂铠的属性绝对是歪打正着，正好对其产生了克制作用。

　　果然是这样！从咽喉之中发出一声兴奋的低吼，雷昂骤然俯身下蹲，堪堪避开了迎面飞来的羽箭。

　　他的左臂蓦然扬起，脱手射出了四根凝聚了雷力的黑刺。

　　“啊！~”

　　前面两名黑精灵弓箭掩面惨叫，鲜血从指缝间喷出，都被黑刺击中。

　　趁着这个机会，雷昂猛然腾身跃起，手中的战刀直指前方。

　　刚才遭到巫师突袭被捆了个结结实实，他的心里绝对是憋了一股闷气，现在重获自由摆脱杀身危境，自然要连本带利向对方讨回。

　　出手就是全力！

　　雷炎战刀的表面雷光大盛，划破空气发出令人战栗的风雷之声，威势凛凛杀意沸腾！

　　两名黑精灵弓箭手见势不妙，丢下弓箭拔出匕首迎了上来。

　　雷昂跃起，挥刀！

　　蓝盈盈的刀锋从她们曼妙的胴体上无声无息地划过，带起一抹艳丽的血光，两名黑精灵陡然变成了四截尸体，向前扑倒在地上。

　　她们死得毫无痛苦，当伤害的速度达到某种极致境界，收割生命只在弹指一挥间。

　　击杀两名拦截者没有对雷昂形成丝毫的困扰，他继续向前突进，距离敌人不过数尺，刀光再次飞起！

　　黑精灵巫师的脸色终于变了，她失去了原先的优雅从容，向后退出一大步猛地张开双臂。

　　“柯第苏雅塔！”

　　巫师厉声尖叫，袍服无风自动高高鼓起，一支支黑色的雾箭破袍飞出，密密麻麻不知道有多少数量！

　　首先遭殃的并不是雷昂，而是拼死保护在她前面的黑精灵，三名黑精灵从背后被雾箭穿透，惨叫着倒在了地上。

　　她们死也不会想到，自己所效忠保护的对象竟然如此无情。

　　雷昂刚刚斩下一名黑精灵的头颅，雾箭暴风骤雨般飞袭过来，嗖嗖声不绝于耳！

　　在通道狭窄的环境之中，他根本避无可避，急急回刀挥舞护在身前。

　　噗！噗！噗！

　　雾箭和战刀发生了猛烈的碰撞，逐一粉身碎骨，撞击产生的力量让雷昂步步后退。

　　箭雨足足持续了数秒种的时间，当它完全停止的时候，雷昂的身上也多了好几处的伤痕、那是没有拦截成功的雾箭在魂铠上留下的纪念。

　　但是魂铠并没有受到致命的摧毁，虽然被削弱，依然还存在！

　　雷昂前方不过四五步的距离之内，横七竖八地倒毙着六名黑精灵，她们的鲜血还在不断地流出，在地面上汇聚成了一片血泊。

　　很具有讽刺意味的是，这六名黑精灵有四个不是死在雷昂手中，而是被不分敌我的巫师给干掉。

　　巫师的脸色难看到了极点，她的疯狂没有能够压倒对手，反而给雷昂清除了障碍。

　　两人之间再没有任何的屏障，距离不过十步。

　　“到你了！”

　　雷昂狞笑着发动了冲锋，眨眼之间迫近到巫师的身前，挥起战刀斩向她的头颅。

　　而巫师也不知道是不是被吓呆了，居然站在原地一动不动，似乎彻底放弃了抵抗。

　　只不过死到临头，她却没有显得绝望惊惶。

　　不对！雷昂心中一动，但是手中的战刀依然按照原有的轨迹落下。

　　锵！

　　眼看着战刀就要切下巫师的头颅，一把雪亮的轻剑蓦地从她的身后探出，堪堪挡住了雷昂致命的一击。

　　两把武器相交，轻薄的长剑弯曲下沉，而巫师则如同牵线木偶一般向后倒飞出去。

　　藏在后面的矫健身影出现在雷昂的视线之中。

　　“原来是你！”

　　雷昂瞳孔猛然一缩，出手救了巫师的正是原先和他交过手的那名黑精灵剑士！

　　黑精灵一言不发，长剑一抖幻化出千万点星光，层层叠叠地向着雷昂笼罩过来。

　　也不知道她用了什么样的技艺，在雷昂的视界之中，恍如漫天的星辰朝自己压下，有一种无从抗衡的错觉。

　　他不得不后退数步，蓄力挥刀直攻。

　　但是凌厉的刀芒没入星辰如泥牛入海，不但没有能够破开对方的剑势，反而陷入其中不能自拔。

　　有意思！雷昂虎眸神光爆闪，奋力抽刀回撤，转雷电之力为火焰之力，重重刀光反压了过去。

　　叮叮当当！

　　双方的武器不知道交击了多少次，星光和火影相互纠缠碰撞，竟然是谁也奈何不了谁。

　　黑精灵的身手极为矫健，步伐轻盈飘忽，转折进退如行云流水般快畅，尤其是她将剑势化为星辰更是堪称奇妙。

　　毫无疑问，这是雷昂所遭遇过剑技最为精湛的剑士，先前两人之间的战斗，她明显隐藏了实力。

　　不过这并不能让雷昂感到气馁，对手的难缠反而彻底激发出了他的战意，浑身的热血都随之沸腾起来。

　　“杀！”

　　怒喝声中，雷昂以双手握刀，他一改刚才繁密的刀势，灌注全部的力量于刀身，对准对手全力挥斩。

　　呼！

　　一刀斩下，漫天星光骤然烟消云散，被刀势所震慑的黑精灵第一次向后退却。

　　当力量形成足够优势的时候，完全能够盖过技巧的作用，和对方比拼战技雷昂占不了便宜，他唯有以力破巧！

　　正在这个时候，躲到后面的巫师举起了法杖，她死死盯着雷昂，露出一个狰狞的笑容。


第一百三十一章 地精之城（上）

　　纤长的手指以微不可察的频率弹动，丰润性感的唇瓣不住翕动，倾吐着低沉晦涩的咒语，巫师的双眸越来越亮，她右手所握的法杖杖头闪烁着奇异的光芒。

　　强大的法术完成了准备，但是巫师不敢轻易发出，因为雷昂和黑精灵剑士还在缠斗之中，她不想犯和先前一样的错误。

　　但是当剑士被雷昂一刀击退的时候，巫师终于找到了机会，她毫不犹豫地举起法杖，杖头笔直地指向雷昂！

　　嗖！

　　巫师的狞笑骤然凝在了脸上。

　　一支深褐色的羽箭从她的咽喉射入，完全穿透了她的脖颈，带有野鸭羽的尾翼轻轻颤动，一蓬妖艳的血花在后方绽开！

　　即将发动的法术被硬生生地打断，可怕的魔法力量失去了控制变得无比狂暴，它无法完成对敌人的攻击，只能将怒火倾泻在自己主人的身上。

　　巫师的脸庞身躯以惊人的速度迅速干枯腐烂，眨眼之间变成了一具黑皮包裹的枯骨，咔嚓一声向后倒去。

　　魔杖，从枯手之中滑落跌入尘埃，杖头的魔晶依然在放射光芒。

　　蔷薇的身影出现在了洞口，手里挽着长弓，身后人影重重。

　　正是她的及时出现，才及时完成了对巫师的击杀，豹裔少女再次挽弓，对准黑精灵剑士一箭射出。

　　叮！

　　激射的羽箭被剑士准确地挡开，不过随着雷昂后援的到来和己方巫师的阵亡，她失去了继续战斗下去的欲望，转身纵跃逃遁，速度之快连雷昂都来不及拦截。

　　“卡卡迦达，素莱昂斯特！”

　　黑精灵的身影消失在黑暗的通道深处，只留下了一句充满了愤怒的话语久久回荡。

　　“她说，我一定会回来的，等着承受黑暗之神的怒火吧！”

　　一起赶到的安兰解释道：“这是黑精灵的诅咒之词。”

　　“我们可没有时间等她……”雷昂笑了笑：“外面的蜘蛛都解决了？”

　　外面的蜘蛛全部被消灭掉了，阿克兰的火系法术对于地穴黑蛛有着很强的杀伤力，雷兽近卫们只要守住防御圈就足够了。

　　“我们走！”

　　队伍从这条通道向着地底更深处前行，没有得到足够的收获，雷昂是不打算离开的——至少也要探明这一片区域地下的情况。

　　事实证明，雷昂的冒险决定是正确的。

　　“我靠！”

　　通道的尽头，又是另外一片天地，眼前的情景让所有人都为之震骇。

　　同样是一个独立的地下空间，但是前面的那个中转点和这里相比，简直是蚂蚁同大象的比较。

　　这是一座深藏地下的巨大盆地，面积起码是中转点的几十倍，一眼几乎看不到尽头。

　　盆地的中央竟然有一座火光点点的土城，十几道粗黑的浓烟直冲穹顶，这样的情景让雷昂不由得想起了镜湖畔的小城多莱。

　　土城的周围被大片的农田所包围，密如蛛网般的道路将它们分割成均匀的块面，一条亮晶晶的河流绕过土城流向远处起伏的山丘。

　　而在高高的穹顶之上，高悬着数十团硕大的光球，它们放射出淡淡的幽蓝光芒，照亮了这片奇特的空间。

　　“这是地精之城……”安兰轻声说道：“进入地底世界的最后一道门户，它是地精们开辟的庄园和炼矿场，通常都用以为黑精灵提供食物和武器。”

　　“黑精灵的巫师们用大量蓝夜花加上矿产魔晶，炼制出冥月之晶，它的光芒能够让农田生长收获，这座地精之城起码存在了十年以上。”

　　地精之城是地底世界衍生出的殖民点，也是用地底黑精灵用以扩张领地的前哨基地，当然干苦活累活的全是地精们。

　　这和地面世界的情形很是相似，只不过统治者变为白精灵，地精一族在失去了曾经拥有的辉煌文明之后，现在完全成为了卑贱的附庸者。

　　“那就让我们踏平这里吧。”雷昂淡淡地说道：“为了萨尔领！”

　　他的语气平静，却潜藏着浓烈无比的杀伐气息，瞬间唤醒了每一名雷兽战士血脉之中杀戮的天性。

　　“为了萨尔领！”

　　近百把战斧高高举起，银亮的斧身折射出森寒的冷光。

　　……

　　“欧啦，欧啦！”

　　数以百计的绿皮地精拼命逃窜，它们丢下了手中的农具，连滚带爬地踏过碧绿的农田，哭喊着向中心的土城跑去。

　　这些绿皮地精和它们在地面上的同族并没有太大的区别，只是皮肤的颜色还有深上许多，性情是一般的怯懦。

　　刚开始当如狼似虎的雷兽近卫杀过来的时候，在田间劳作的地精们还不明白发生了什么事情。

　　可是在几名绿皮地精被拍飞出去之后，这些家伙才如梦初醒，发了疯一样的逃跑。

　　雷兽近卫们在雷昂等人的率领下，不紧不慢地驱赶着地精们向土城前行。

　　恐慌如同瘟疫一样在这片地下空间中蔓延，土城的城墙上点起了报警的烽火，许多身材魁梧的地精战士从简陋的城门里冲了出来，数量起码有一两百之多。

　　它们人手一把战斧战锤之类的金属武器，有些还握有盾牌，不过防具装备乱糟糟的，一窝蜂地冲出来也没有什么阵型可言。

　　还有一些地精弓箭手爬上矗立在城墙后面的箭楼，隔着很远的距离开始射箭。

　　“停止前进，杀！”

　　雷昂直接下达了命令。

　　排成攻击队列的雷兽近卫停下了脚步，有条不紊地向冲过来的地精战士发动了攻击。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十支弩箭和羽箭飞了过去，百步开外冲过来的地精战士齐刷刷地倒下了一大片。

　　在这个距离上，普通的金属铠甲也抵挡不住带有破甲箭头的弩箭，直冲过来跟找死没有区别。

　　不过地精战士相当的悍勇，同伴的阵亡反而激发出了它们的凶性，十几名战士举着盾牌嗷嗷叫着奋力投出了梭枪。

　　“举盾！”

　　站在前面的雷兽近卫举起了手中的大盾，他们身后的战士则从容不迫地装填弩箭，后面的斥候们则以更快的速度发出第二波羽箭。

　　嘭！嘭！

　　大部分的梭枪不是落空就是被金属盾牌被挡开，有两支梭枪射落在近卫们的中间，不过没有造成伤亡。

　　但这也是实实在在的威胁，阿克兰挥动法杖一连串的火球轰了出去，将冲在最前面的几名地精战士直接轰飞出去。

　　雷昂和康科迪亚动了，两人如同两把锋利的尖刀直直地插入地精战士们中间，所到之处立刻掀起了一片血雨腥风。

　　燃烧着烈焰的战刀凶猛地劈砍在一面盾牌上，切奶油一般将盾牌连同后面的地精战士斩成了两截。

　　雷昂飞起一脚将敌人的半截尸体踹飞出去，雷炎战刀回转斜挡，挡住了从侧面砸来的大锤。

　　刀刃沿着斧柄顺势滑下，瞬息之间切落四只血淋淋毛茸茸的粗壮手指，那名偷袭者顿时发出了鬼哭狼嚎般的惨叫。

　　不过它的嚎叫仅仅持续了不到半秒，刀光闪过，头颅带着喷溅的鲜血冲天飞起。

　　杀！杀！杀！

　　没有一名地精战士能够抵挡住雷昂的一刀之威，雷炎战刀如同死神手中的镰刀，无情地收割着敌人的生命。

　　一批批的地精战士冲上来，一批批地倒了下去，残肢断臂伴着鲜血飞舞，惨叫哀嚎此起彼伏，恍如一曲地狱的哀歌。

　　“冲锋！”

　　完成了三波远程攻击的雷兽近卫们怒吼着冲了上来，一把把战斧挥起砍落，潮水般淹没了残余的地精战士。

　　数量上占有优势的地精战士在短短的时间内损失了大半，惨重的伤亡让后面的那些地精战士终于被恐惧压倒，它们发出惊惶的喊叫，转身逃向土城。

　　雷兽战士们立刻追杀了上去痛打落水狗，将一个个逃跑的地精战士砍翻在地，土城前面的土地上血流成河。

　　嗖！嗖！

　　十几支羽箭凌空飞来，一名冲得太快的雷兽近卫冷不防中了一箭，幸好坚实的护甲抵挡住了最致命的伤害。

　　箭支来自城墙后面高高的箭塔，一排五六座箭塔上都有好几名地精弓箭手，它们不断地拉弓射箭阻截雷兽战士，掩护自己的同伴撤退。

　　手挽长弓的斥候们立刻给予了凌厉的反击，他们手中的弓箭无疑要比地精们手中的要优良许多，哪怕是在高低位置上处于劣势，装备的精良和精湛的箭技也足以弥补。

　　“啊！”

　　地精弓箭手们成为了最好的靶子，一个个被从箭塔上射落下来，尤其是蔷薇更是箭无虚发，每一箭都能要了一个敌人的命。

　　嘭！

　　一发火球击中了一座箭塔，立刻产生了剧烈的爆炸，简陋的箭塔发出令人毛骨悚然的咔嚓声，在几名地精弓箭手惊恐的嚎叫声中轰然倒塌下来！

　　很快的，来自敌方弓箭手的反击消失殆尽，有几名地精弓箭手因为过于害怕而从箭塔上直接跳落下来，摔了个半死不活。

　　雷兽战士们的前路障碍，全部都被扫清，地精土城就在前面！

　　轰！

　　一道厚实的闸门轰然落下，将城门完全封死。


第一百三十二章 地精之城（下）

　　重达上万磅的金属块从高处砸落在地上，让大地都为之震颤，激起无数的泥屑灰尘。

　　地精们显然并不缺乏金属，地下丰富的矿物资源让它们有条件为自己的城市加强防御能力，这样一道黑沉沉的铁门，除非雷昂拥有五级以上的实力，否则是绝无可能摧毁的——这还是在闸门没有加持特殊防护的情况下。

　　但是面对拦在前路的屏障，雷昂不但没有丝毫的为难，脸上反而露出了一丝讥诮之色。

　　这样就想挡住我们？做梦！

　　“上索钩！”

　　他沉声喝道。

　　跟在蔷薇身后的十名斥候听令立刻取出了藏在背囊中的绳索，娴熟展开并挂上了钩爪，轻轻按动机括将锋利的铁爪弹出。

　　他们站在距离城墙不过十几步外的地方，开始挥动手中的索钩。

　　土城的城墙差不多有四五层楼的高度，虽然只是用泥土和岩快垒砌而成，并不是特别坚固，但是没有云梯肯定是上不去的。

　　几名地精战士从墙垛后面探出头来，结果被近卫战士看准机会一通弩箭射成了刺猬。

　　法师示威性地往城墙上轰了一发火球，再没有任何地精战士敢冒出头来。

　　呼！呼！

　　十条索钩同时向上抛了出去，黑铁打造的钩爪带动坚韧的绳索飞快地落在城墙上面，斥候们用力一拉，钩爪立刻深深嵌入泥墙之中。

　　只有三条索钩没有套实，被拉了回来。

　　但这已经足够了！

　　雷昂伸手从一名斥候手中接过绳索，转头对着康科迪亚和蔷薇说道：“我们上！”

　　他将战刀插回背后的刀鞘之中，双手拉住绳索沿着城墙迅速地向上攀爬，转眼之间达到了城墙之上。

　　这些索钩是雷兽战营斥候们的标准装备，也是源自雷昂的创意，他为斥候们设计了一系列的工具，大大加强了斥候们的战斗能力。

　　雷昂刚刚跃上城墙，龟缩在墙后面的地精战士才如梦初醒，嗷嗷叫着扑了过来。

　　它们的智力不是很高，刚才又弩箭和火球轰击给吓住，加上又从来没有见过索钩这样的工具，所以刚才看到钩爪飞上来还以为是什么特殊的武器，压根就没有想到去砍断连接的绳索。

　　现在肯定是醒悟了过来，不过实在是太迟了。

　　雷昂反手拔出战刀，一记横扫千军挥了出去，两名扑过来的地精战士顿时身首异处。

　　这个时候康科迪亚和蔷薇也顺利地爬上了城墙，三名兽魂武士联手，顿时将城墙上的地精战士杀得血流成河。

　　蔷薇虽然最擅长弓箭，不过她运用匕首的技艺同样高明，矫健的身影在敌人之中如鬼魅一般的游走，用利刃无情地割开地精的咽喉。

　　而康科迪亚则要狂野许多，他将魂力注入战斧，任何敢于靠近五尺之内的敌人通通扫灭。

　　越来越多的近卫战士借助索钩攀上了城墙，在清除了周围的敌人之后，四名战士一起发力推动城门上的绞盘，将沉重的金属闸门重新拉起。

　　“杀啊！”

　　下面一众如狼似虎的熊锤子们呐喊着冲入城里，他们手中的战斧早已饥渴难耐，看到地精战士就猛扑了过来，如同冬眠苏醒的黑熊看到了甜美的蜂蜜。

　　失去最后一道屏障的土城守卫者们彻底崩溃了，有些惊惶地四散逃跑，有些地精战士丢下武器跪伏在地上乞求活命，但是全被杀得性起的雷兽战士砍翻在地。

　　萨尔领不需要地下世界的战俘。

　　至于那些蜷缩在街巷角落里瑟瑟发抖的绿皮地精，战士们连多看它们一眼的兴趣都没有，怒吼着追杀溃逃的地精战士。

　　在清扫了城墙上的残敌之后，雷昂带着康科迪亚等人顺着石阶来到大街上，径直冲向位于土城的中心区。

　　他在城墙上面看得很清楚，那里有一处醒目的大建筑，比城里其它简陋的土石房子要豪华气派许多，无疑是这座地精之城统治者的居所。

　　一行人气势汹汹地长驱直入，路上没有遇到任何的阻碍，没有花多少时间就抵达了这幢建筑物的前面。

　　在这里，他们终于遇到了抵抗者。

　　几十名地精战士堵在大门前，摆出了一副拼死抵抗的架势。

　　“投枪！”

　　雷昂没有多余的废话，一挥手，几十支梭枪远远投射了过去，将两三排地精战士齐齐射倒在地上，哀嚎声交织一片。

　　一波梭枪，第二波梭枪……

　　三波梭枪投射完毕，偌大的门口再没有一个站立着的地精战士，横七竖八的尸体死状惨不忍睹，鲜血汇流成河。

　　这绝对不是公平的较量，是最悬殊的战斗，是一场单方面的屠戮！

　　螳臂挡车！雷昂摇了摇头，迈步向前踩过地精的尸体和血泊，以胜利者的姿态闯入了这幢建筑大厅之中。

　　这一层的大厅面积不小，不过里面的装饰陈设风格充满了蛮荒民族的特色，粗苯的桌椅沙发，乱七八糟的金银器皿还有悬挂在墙壁上的异兽头颅，不伦不类粗俗无比。

　　不过悬挂在天花板上的大水晶灯很漂亮，上面所镶坠的白色魔晶散发出柔和的光芒，通过水晶块的折射均匀地照亮了大厅的每一寸角落。

　　如果拿到人族的城市中，起码能卖了两三千金币。

　　大厅里看不到一名地精战士的踪影，不过在中央的兽皮大沙发上，瘫坐着一名臃肿肥胖之极的大地精。

　　雷昂还从来没有见过长这么胖的大地精，圆滚滚的肚皮像是吹涨的气球随时都能爆开，脑袋四肢上全是赘肉，脖子和眼睛都被肥肉挤得差点看不见，活脱脱就是一头吃了太多油水的癞蛤蟆！

　　但吸引雷昂目光的不是它惊人的肥胖，而是这名大地精胖呼呼大手手中所握的一件东西。

　　“卡加索，尼达达！”

　　看到雷昂凶狠的目光落在自己身上，大地精惊恐万分，额头上汗水滚滚而下，手中所握的武器对准雷昂，却在不住地颤抖。

　　“我听不懂你在说什么，不过你可以放心，我还没有打算要你的命！”雷昂的眼中闪动着奇异的光芒。

　　他向前走了一步。

　　嘭！

　　没有想到这个很普通的动作让大地精心里的最后一根弦蓦地崩溃，一团炫目的火光骤然在它手上炸开。

　　啪！

　　猝不及防的雷昂应声而倒，一股强大之极的力量轰击在胸口，他就像是被万磅大锤狠狠击中，似乎听到了肋骨断裂的声音。

　　“雷昂大哥！”

　　“老板！”

　　“你这该死的……”

　　这突如其来的意外让跟在后面的一众人等完全懵了，片刻之后才如梦初醒，有人急忙过来扶地上的雷昂，有些则怒吼着冲向罪魁祸首。

　　而那名肥猪大地精似乎也惊呆了，它看了看自己手中的武器，一对猪泡眼瞪得老大，随即忙不迭地丢到地上，发出了杀猪般的嚎叫。

　　两名冲到跟前的雷兽近卫扬起战斧，要将它砍成肉酱。

　　“住手！不要杀他！”

　　雷昂的喊声将肥猪大地精从死亡的边缘拉了回来，暴怒的近卫战士硬生生地停住了斩落的战斧，锋利的斧刃距离其脑袋最多不过三寸。

　　死里逃生的大地精双眼一翻，竟然直接吓昏了过去。

　　好险！

　　雷昂从地上站了起来，他胸前部位的魂铠被轰飞了一大块，贴身的内甲四分五裂，胸膛上血痕斑斑。

　　遭到如此重创，魂铠自然不复存在。

　　按了按胸口，触手处火辣辣地疼痛，雷昂发现自己的肋骨起码断了两根，好在不是很严重。

　　如果轰击的力量再大一些，断折的骨头反刺入心脏或者肺叶，那可真会要命的！

　　“我没事，把它的那把武器拿过来。”

　　一名武士从地上捡起了大地精丢下的那件武器，送过来交到了雷昂的手中。

　　雷昂的心神完全集中在了上面。

　　正是这件武器差点将他当场轰杀，可是看着它雷昂却没有丝毫的痛恨，反而感觉到格外的亲切，外加十分的好奇。

　　光滑的筒管、木制的手托、弧形的把手，还有扳机和凸起的击锤，外面包嵌着檀木、黄金还有宝石，看上去非常的精美华贵。

　　这赫然是一把手铳，类似他原来世界十八世纪的燧发式原始手枪！

　　雷昂试了试，发现这把手铳应该是前装弹，不过闻不到丝毫的火药气息，击锤紧紧贴着一块火红色的魔晶。

　　他以前也曾经想过要自己造几件火药武器出来防身或者增加部落的战力，结果发现根本找不到硝石和硫磺，连黑火药都无从制造，所以只能放弃。

　　而今天看到了这把威力巨大手铳，不禁大大激起了雷昂原本早已熄灭的念头。

　　如果所有的雷兽战士人手一把，战力绝对增强数倍不止，要知道它轰出的弹丸可是能摧毁雷昂的魂铠，对付一级的兽魂武士那绝对是一击必杀啊！

　　不过雷昂也隐隐觉得，自己这个想法恐怕很不切实际，手里的这把火铳恐怕不是一般的东西，否则地精们为什么不大量装备，而只在这个地精头头手中。

　　“把它叫醒！”


第一百三十三章 地精火铳

　　噗哧！

　　冰凉的冷水浇在脸上，受到刺激的大地精从昏迷之中苏醒了过来。

　　它睁开眼睛一看到面前两名凶神恶煞般的熊锤子战士，立刻惊恐地嚷叫起来：“尼达达，尼达达！”

　　在这名肥猪大地精苏醒的时候，城里面的战斗已经全部结束，所有反抗都被雷兽战士们镇压。

　　雷兽战士们消灭了数百名大地精战士，俘虏了数以千计的绿皮地精，俘虏们全部被集中到城中心的广场上看押起来。

　　这些地底绿皮地精和地面世界的绿皮地精如出一辙，智力低下懦弱之极，哪怕是面对一名雷兽战士也不敢有丝毫的反抗。

　　这座地下城市可以说彻底落入了雷昂的手中。

　　“它说不要杀它……”刚刚赶到的安兰及时翻译道。

　　她参加这次地底探险的最重要任务就是提供翻译服务，黑精灵能说大陆通用语、精灵语和地底语，后者是地底世界的通用语。

　　雷昂微一颔首：“问它是什么身份。”

　　安兰立刻翻译了过去。

　　在战斧的威胁之下，惊魂未定的肥猪大地精顺从无比，绝对是有问必答。

　　正如雷昂所猜测的那样，它的身份正是这座地精之城的城主，也是一名地精领主。

　　而它所统治的这座地精之城，隶属于黑精灵的明蓝部落城邦。

　　在地底世界之中，黑精灵的势力庞大而广泛，但是从来没有形成过统一的帝国。

　　部落城邦为地底黑精灵的最大的势力组织，最高统治者通常为女王，她们按照信仰神祗的不同划分出不同的阵营，彼此之间时常爆发战争。

　　明蓝部落城邦拥有数以百万的部众，大大小小的城市上百座，信仰黑暗母神罗丝。

　　这座地精之城建立还不到二十年的时间，肥猪大地精是第二任的领主，麾下有四百名大地精战士和五千绿皮地精，担负着为明蓝城邦提供粮食和金属矿物的任务，算是城邦的资源地。

　　“你们没有骑士和术士吗？”雷昂问道：“城里也没有黑精灵？”

　　雷兽近卫进攻地精之城的过程非常顺利，没有遇到真正有力量的抵抗，那些大地精战士战力平平完全是一群乌合之众，所以雷昂感觉有些奇怪。

　　大地精领主解释了原因。

　　那些拥有特殊天赋的大地精，一律都会被送到军队之中进行培养训练，大地精骑士和术士也是城邦战争中的主要力量之一。

　　而普通的大地精战士，黑精灵根本看不上，只是当作地精之城的守卫来用。

　　城里驻扎着一支黑精灵战斗小队，但经常离开地底前往地面，地精领主也是没有资格对她们下达命令，所以也不知道她们的去向。

　　当然雷昂等人都很清楚，这支黑精灵小队被自己等人几乎全部消灭，只逃脱了一名黑精灵剑士。

　　“这是什么东西，你还有吗？”雷昂晃了晃手里的手铳问道。

　　看着这把原本属于自己的武器，大地精领主脸上的表情如同死了老娘。

　　这是一把单手地精火铳，它的历史可以追溯到几千年前的大地精帝国时代，那个时候地精一族在地底世界建立起庞大的帝国，拥有着辉煌的文明。

　　那些富有奇思妙想的大地精匠师们研究发明出了许多威力强大的武器装备，魔晶大炮、银十字座圣铠甲、魔法火铳、地精飞行器……都是让人惊叹的杰作。

　　但是随着地精帝国的衰亡没落以及黑精灵的崛起，这些武器装备的制造方法逐渐失传，地精领主手里的这把单手火铳是家族传承下来的神器，最为珍贵的宝物！

　　神器？真是吹牛不上税，真要是一件神器，雷昂哪怕实力再提升两级，也是被一击毙杀的份。

　　雷昂的心里真的很失望，地精火铳是可遇不可求的，听这名地精领主的意思，连制造的方法都已经失传了，他给所有战士装备一把的想法只能是梦想而已。

　　“它用什么装填的？子弹，还是弹丸，通通交出来！”心有不甘的老雷大声吼道。

　　地精领主战战兢兢从身下摸出了一只金属盒子，里面装着几十颗拇指头大小的银灰色金属弹丸，还有一排火红色的魔晶。

　　这把单手地精火铳一次只能装填一颗弹丸，但是它的发射原理和火药没有丝毫的关系，在把手和枪膛里面刻有特殊的魔法阵，通过击锤撞击催发出火系魔晶的能量以推动弹丸。

　　虽然说制造火铳的方法已经失传，但是制造弹丸却很简单，而这些弹丸，竟然是用秘银和黑铁制成的！

　　秘银是最为昂贵的金属之一，一盎司的售价高达一万金币，相比之下黑铁倒是便宜了许多。

　　炼制一枚弹丸，需要用到二十分之一盎司的秘银。

　　雷昂算了一下，哪怕无视黑铁，一颗金属弹丸的价格也要五百金币，外加火系魔晶的消耗！

　　这哪里打的是子弹，完全是金钱啊！

　　这下子雷昂算是彻底死了心，即便是他能够为麾下近卫战士通通装备上手铳，也根本消耗不起。

　　意兴阑珊地收起了手铳和金属盒，雷昂最后问道：“我想彻底摧毁这里，有什么办法？”

　　萨尔领是无法占领一座地下的地精城市，吃了大亏的黑精灵随时都可能卷土重来，所以雷昂没有继续深入地底世界的想法，及时撤退才是正确的选择。

　　不过这座地精城市的存在对于萨尔领是个严重的威胁，黑精灵正是以此为基地频繁入侵地面，如果能够将其摧毁掉，萨尔领起码能够赢得很长时间的安宁。

　　大地精领主顿时吓坏了，它以为雷昂想要杀自己，瘫倒在地上大声哀嚎求饶。

　　“我不想杀你，只是我也不想这个地方继续存在，只要你告诉我有没有办法。”雷昂冷笑道：“如果你的回答让我满意，我可以放你和你的地精们离开。”

　　“如果不能让我满意，那我留着你还有什么用？”

　　他冲着旁边的康科迪亚使了个眼色，狼骑士立刻会意地将战斧搁在了地精领主的脖颈上。

　　雷昂对敌人从不留情，不过他也绝对不是嗜好杀戮的人。

　　这一次攻占地精之城，俘虏的绿皮地精不在少数。

　　本来绿皮地精是萨尔领所需要的奴隶，只可惜安兰告诉他，地下的绿皮地精并不能适应地面的环境，即使能够将它们全部带回去，最后活下来的也只是极少数，完全得不偿失。

　　不能带回，雷昂也没有要将它们都杀死的想法，任其自生自灭就可以了。

　　在雷昂做出了承诺和死亡的威胁之下，地精领主还真的说出了一个办法。

　　关键在于悬浮在空中的数十颗冥月之晶，这些奇异的晶体是黑精灵巫师所炼制出来的，能够为新开辟出的地下空间提供光源照明。

　　冥月之晶并不是稳定，它的内部蕴含着强大的魔力，平时全靠魔法阵的维系才能稳定地发挥作用。

　　一旦控制冥月之晶的魔法阵出现问题，那么冥月之晶就有可能会产生爆炸，最终造成这片地下空间的塌陷毁灭。

　　黑精灵之间的城邦战争中，经常会攻击对方的地精之城，掌握了冥月之晶的控制魔法阵正是胜利的关键。

　　甚至有些巫师在绝望之下会自毁魔法阵，引爆冥月之晶以达到同归于尽的目的。

　　而这座地精之城的黑精灵巫师并不在，事实上是被蔷薇给射杀了，所以目前控制魔法阵无人保护。

　　雷昂倒是没有想到还真有彻底毁灭的方法，他对地精领主进行反复的逼问，任何的一点细节都不放过，再听取了法师阿克兰的意见，才最终确定这个办法的可行性。

　　“好了，现在你可以带着你的子民离开，不过你要将自己所有的财产全部交出来，一枚铜币也得留下！”

　　老雷很是慷慨地说道：“当然，你们能带走粮食，你看我是多么的仁慈！”

　　安兰强忍着笑意，将这几句话翻译了过去。

　　肥猪大领主一听，双眼翻白又一次晕倒在地。

　　一众熊锤子跟着雷昂，对于打家劫舍搜刮钱财的活计是再熟悉不过，不管肥猪大领主情愿不情愿，它辛辛苦苦积蓄下来的财富在劫难逃！

　　战士们从领主府找出了数千枚金币和银币，但这只是小钱。

　　最大的收获是藏在密室之中的几箱魔晶、秘银和星辰沙金，仅仅秘银就有十几盎司之多，魔晶和星辰沙金价值还暂时无法估计。

　　如狼似虎的熊锤子们连大厅中的金银器皿都不放过，通通踩扁了打包带走，穷凶极恶的模样连雷昂都看着有些不好意思。

　　所有缴获的财富加起来，足够维持萨尔领好几年的开支，可以说彻底解决了目前领地所面临的财政危机，堪称是此次地下冒险的最大收获。

　　最后，雷昂让如丧考妣的地精领主带着城里的绿皮地精们滚蛋，地精之城有连接真正地底世界的通道，它们也不用担心无路可走。


第一百三十四章 来者不善

　　嘭！

　　天穹之上，一团硕大的光球陡然炸开，化为漫天飞舞的辉点，在空中划出一道道璀璨的弧光向着地面陨落。

　　大地在颤抖，巨大的穹顶上出现了一道道可怕的裂缝，数不清的碎石泥块簌簌落下，整个地下空间引来了末日！

　　雷昂站在来时通道的入口，死死盯着下方，直到看见一道矫健的身影从城里冲出，飞速朝着自己所在的方向疾掠而来。

　　他心里的一块大石总算是落下。

　　摧毁魔法阵引爆冥月之晶听着容易，但是真正实现起来却有着不少的麻烦，雷昂等人在地精领主的引领下先找到了巫师在城里的修炼塔。

　　控制魔法阵在修炼塔的最高层，尽管作为掌控者的黑精灵巫师不在，但是塔里的不少禁制还是让阿克兰伤透了脑筋，为此他还损失一枚宝贵的护身魔法指环。

　　等到解除掉了所有的障碍，还需要一个人留下完成最后一击，并且还得保证能够在地下空间彻底崩溃之前回到安全地带。

　　本来是雷昂准备留下来的，但是在蔷薇的强烈要求之下，这个最终任务还是交到了她的手中。

　　作为一名风系的兽魂武士，蔷薇有能力从数十尺高的法塔上跳下而避免受伤，这一点是雷昂所不能及的。

　　不过当控制魔法阵被摧毁，天穹上一团团冥月之晶爆开，整个地下空间随时都可能崩塌，雷昂的一颗心不可避免地揪了起来。

　　幸好，最坏的情况并没有发生。

　　“兄弟们，我们走！”

　　雷兽近卫们带着胜利踏上了返程，身后惊天动地、绵延不绝的轰塌声仿佛是最嘹亮的欢送之歌。

　　等到所有人从地穴通道出来重新回到地面上的时候，所有人都发出了兴奋喜悦的欢呼。

　　这一次的地下冒险之旅，收获巨大并且无一损失，更是成功地切断了地底世界和萨尔领的一条重要通道，绝对是一场酣畅淋漓的胜利！

　　雷昂并没有急着回去，而是下令战士们开始破环通道，搬来巨石将其彻底堵死。

　　完成了最为重要的任务，雷兽战士们并没有因此放松下来，他们在雷昂、康科迪亚和蔷薇的带领下，分出几支队伍在周围丛林中进行扫荡，清剿残余的魔物魔兽。

　　雷昂趁机将萨尔领地图上最后的一块空白填满。

　　五天之后，雷昂率领着队伍胜利回到了萨尔城。

　　离开了一个星期多时间，萨尔城越发繁华热闹起来，行走在街上的佣兵和商人明显多了不少，甚至还出现了吟游诗人和流浪艺人。

　　“雷昂，你总算是回来了！”

　　在领主府大门口，蒙斯坦长老看到风尘仆仆归来的雷昂，一副如释重负的表情。

　　长老的神情让雷昂不由得感到有些奇怪：“是的，长老，出什么事情了？”

　　蒙斯坦苦笑一声，正要开口，一个傲慢的声音突然从他的背后传来。

　　“你就是雷昂？男爵大人，等你回来还真不容易！”

　　什么玩意！雷昂眉头一皱，这又是哪只夜猫子登门了？

　　蒙斯坦长老无奈地摇了摇头，让开了位置。

　　只见在他身后出现了一男一女两名铠甲骑士，开口说话的是一名狼裔男骑士，一对狼眸盯着雷昂，神色很是不善。

　　这名狼骑士二十四五岁的模样，相貌算是比较英俊，只是薄薄的嘴唇还有阴郁的眼神让他看上去很难让人亲近，脸上带着一丝贵族特有的高傲。

　　而那名女骑士则是虎裔，容貌不是很漂亮，身材健硕英气勃勃，看着雷昂的目光带着一丝好奇，不像是那种城府很深的人。

　　“这两位是……”雷昂不动声色地问道。

　　来者不善，善者不来！看蒙斯坦长老头疼的模样，雷昂很清楚这两名陌生的骑士出现在自己的领主府，绝对没有什么好事。

　　“这位是磐石要塞血狼战团的罗迪克·沃尔夫骑士，这位是烈虎战团的康芙妮·泰格骑士。”蒙斯坦长老说道：“两位骑士是来传达西南行省卫戍军部的命令，他们已经来了三天，一定要见到你才能离开！”

　　西南行省卫戍军部的命令？雷昂心中冷笑。

　　他可不是无知的乡下土财主，在建立萨尔领的时候，早就熟悉了比蒙王国和领地相关的律法。

　　作为一个独立的领地，西南行省卫戍军部是没有资格对他下达什么命令的，除非这份命令是来自王国的最高层——贵族领主当然有贵族领主的特权。

　　磐石要塞是格莱地区唯一的军事要塞，驻守着血狼和烈虎两支精锐战团，说起来当初狂锤部落迁徙到新领地的时候，雷昂还狠狠扫了血狼骑士的面子。

　　看这罗迪克·沃尔夫骑士一副谁欠了他八百万的模样，这段恩怨对方肯定是记在心头。

　　“什么时候行省卫戍军能对自治领直接下命令了？”雷昂淡淡地说道：“不过来的都是客，我刚刚从外面办事回来，如果有什么怠慢还请见谅。”

　　“两位里面请，我们坐下来再谈。”

　　说完之后他自顾自走进大厅之中，大模大样地在沙发坐了下来。

　　看到雷昂摆起了贵族领主的架子，罗迪克的脸上顿时变得铁青，不过康芙妮却冲他摇摇头。

　　狼骑士冷哼一声，在雷昂的对面坐了下来。

　　不过他心里的一口气显然不打算忍住，目光突然转到了站在雷昂身边的康科迪亚身上，唇角泛起一抹讥诮之色。

　　“咦！这位不是被科林沃思家驱逐的康科迪亚吗？怎么还穿着骑士的铠甲，你难道还有骑士的资格？”

　　康科迪亚神色平静，仿佛对方刺耳的讥嘲跟他毫无关系，但是额头上凸起的一根青筋多少暴露了他的内心。

　　“罗迪克骑士，请注意你的言辞，你这是在侮辱我的追随者吗？”

　　雷昂勃然大怒，脸上顿时沉了下来：“不要以为你是卫戍军的使者就可以放肆，这里是萨尔领，可不是磐石要塞！”

　　“雷昂男爵……”罗迪克冷笑道：“我只是为你着想，作为一名贵族，你怎么能够接受一名背叛者作为追随者？”


第一百三十五章 打脸！

　　“雷昂男爵……”罗迪克冷笑道：“我只是为你着想，作为一名贵族，你怎么能够接受一名背叛者作为追随者？”

　　背叛者？康科迪亚的眼角一跳，眼眸之中掠过一抹厉色。

　　他的一只手握成拳头，因为用力，骨节发出嘎巴的脆响。

　　大厅之中的气氛陡然变得紧张起来！

　　罗迪克唇角的讥诮之色越来越浓，他和科林沃思家族有密切的联系，和曾经惨败在雷昂手下的扎古相交莫逆。

　　三天时间的等待，让他憋了一肚子的火，现在这火要通通发泄出来：“康科迪亚，难道你还想向我挑战不成？不要说现在的你，就算是以前还没有被封印力量的你，我……”

　　狼骑士得意洋洋的声音戛然而止，像是被人硬生生地在脸上狠扇了一巴掌。

　　康科迪亚冷冷地看着他，魁梧的身躯之外多了一层赤色的魂铠，胸口狰狞的狼头正是他内心暴烈的兽魂，透射的光芒恍如燃烧的烈焰。

　　二级魂铠武士！

　　罗迪克的一张脸都扭曲掉了，他简直不敢相信自己的眼睛：“我，你……怎么可能！”

　　一名骑士如果被封印了魂核，那么只有通过神殿的铸魂仪式才能解除，且不说神殿祭祀会不会眷顾一名被家族驱逐的骑士，神殿的夏季祭祀还要一个月。

　　那么问题就来了，康科迪亚是如何重新获得力量的？难不成神殿还专门为他举行单独的仪式——这根本是不可能的事情。

　　“没有什么不可能的……”雷昂淡淡地说道：“康科迪亚是一位真正的骑士，伟大的兽神是不会看着一名正直的骑士遭受无妄冤屈，所以他不但恢复了力量，而且还突破了实力境界。”

　　康科迪亚重获力量的事情迟早都会传扬出去的，解封的原因肯定会引人注意，所以雷昂干脆推给兽神。

　　作为一名坚贞的骑士，获得了兽神的眷顾很正常，小小的神迹又不是没有先例，总不会有人敢对兽神提出质疑吧？

　　这无疑是一个完美的解释，雷昂也可以隐藏住自己所拥有的特殊能力。

　　雷昂话语中明里暗里的嘲讽，如同一记接着一记的巴掌扇在罗迪克的脸上，狼骑士的脸时青时红，难看到了极点。

　　看到对方如此的神情，康科迪亚心里的一口闷气酣畅淋漓地出了，他微微一笑，散去了护体的魂铠。

　　一副不屑计较的姿态。

　　罗迪克好歹没一口老血喷出，这真正才叫自取其辱。

　　“罗迪克骑士，我们还是和雷昂男爵大人谈正事吧？”

　　正在狼骑士骑虎难下的时候，坐在一旁的康芙妮笑笑道：“我们还得抓紧时间回去复命。”

　　罗迪克深深地吸了一口气，表面上恢复了平静，他将目光转向雷昂冷声说道：“雷昂男爵，西南行省卫戍军部正在联合西部边境的所有要塞以及领地，准备对活跃在幽暗之地的魔物和黑精灵展开一次围剿行动……”

　　西部疆域幽暗之地的存在对于西南行省来说，从来都是一个严重的威胁。

　　所以一旦发现幽暗之地的魔物和地底生物有爆发出现的迹象，卫戍军都会调集力量进行围剿压制，虽然不能从根本上解决问题，但也能避免出现不可收拾的局面。

　　像萨尔领这样和幽暗之地相邻的领地，无疑是围剿行动的受益者，所以卫戍军部通常会在行动之前要求领地提供相应的支持。

　　谁受益谁出力公平合理，这一点是得到王国高层和元老会支持的。

　　当然地方贵族领地也可以强硬地拒绝，不过这等于是站在了卫戍军的对立面，更是不受人待见。

　　罗迪克和康芙妮正是为此而来，所以两人宁可在领主府等上三天也要见到雷昂本人。

　　因为以前不是没有出现过领主避而不见，借此逃避责任的事情出现，毕竟军部的行动不可能因为一个地方领主的不配合而终止或者延迟。

　　“我明白了……”雷昂点点头问道：“那要我们萨尔领拿出什么来？”

　　“很简单，行省卫戍军要求萨尔领提供五百名带有武器的战士……”

　　大概是看到雷昂相当配合的缘故，罗迪克的傲气又有些回来了：“或者支援五万枚金币的军费也可以，没有商量的余地，军部不需要讨价还价！”

　　五百名战士，或者五万枚金币！

　　雷昂虽然并不知道其他领地的惯例是多少，但是相信作为一个新成立不到半年的领地，要求萨尔领拿出这么多绝对不会是正常的。

　　对方的索要明显带着强烈的针对性，如果满足要求，等于是将自己当成了猪仔。

　　但如果直接拒绝掉，后果是不但大大得罪西南行省卫戍军部，更是给了那些想要对付萨尔领的人一个最好的借口。

　　“我们萨尔领愿意承担自己的责任……”雷昂缓缓地说道：“但是我们萨尔领才刚刚建立不久，夏粮都还没收割，商税也没有多少，怎么拿得出五万枚金币？”

　　五万枚金币雷昂当然是拿的出，但他又不是傻瓜，这一次拿出来解决了问题，下次可能会要求更狠。

　　“那你可以出人，你的领地总不可能连五百名战士也凑不起吧？”罗迪克冷笑道：“我在街上看到你们巡逻队数量不少，装备也不错。”

　　“雷昂男爵，你该不是想拒绝军部的要求吧？”

　　雷昂没有理睬他，而是转向康芙妮问道：“康芙妮骑士，卫戍军部要求我们萨尔领出钱或者出人，原因是我们萨尔领会从军部的剿灭行动获益对吗？”

　　雷昂的目光是何等老辣，来的这两名骑士，罗迪克明显扮演的是黑脸角色，这虎裔骑士康芙妮虽然言语不多，但是身份应该在罗迪克之上。

　　面对雷昂的询问，康芙妮微笑道：“是的，雷昂男爵，我也明白这样的要求对于萨尔领可能有些困难，但是从长期来看，军部的行动能在极大程度上解决萨尔领未来所要面对的威胁。”

　　“幽暗之地正不停地扩张，黑精灵的活动愈发猖獗，她们迟早都会发动对萨尔城的攻击。”

　　人才啊！雷昂在心里暗暗点头，这虎妞看着很是粗枝大叶的样子，心思绝对细腻。

　　明明是无礼的要求，从她口中说出来好像完全是为了雷昂着想。

　　就冲着这一点，雷昂对这位女骑士的重视要远远超过了罗迪克。

　　“有道理！”雷昂拍了拍手，脸上露出了一丝笑意，话锋却是突然一转：“康芙妮骑士，考虑到萨尔领目前的情况，我提一个建议。”

　　“愿闻其详！”康芙妮依旧保持着微笑。

　　“我们萨尔领愿意向卫戍军部提供八千金币的军费支援，同时派遣战士清剿领地内的魔物，你看怎么样？”

　　我出钱，但是只能出这么多，我出力，但是只管自己的领地！雷昂的话显然出乎了康芙妮的意料，她顿时楞了一下。

　　细细分析，雷昂提出的建议于情于理都无懈可击，他没有拒绝军部的要求，出钱又出力。

　　如果这样还不行，哪怕是官司打到元老会那里，王国的元老们也不会认为萨尔领有什么错，只会认为西南行省卫戍军部在故意刁难。

　　“我记得你们萨尔领幽暗之地的面积可不小，靠你们的领地卫队能行吗？”罗迪克再次跳了出来：“最终的结果还得看斩获，到时候你们如果拿不出像样的战绩，我们只能认为这是对卫戍军部的敷衍和蔑视！”

　　“斩获战绩吗？”雷昂哈哈大笑：“康科迪亚，你去让人将东西都扛进来！”

　　“遵命，大人！”康科迪亚行礼答道，然后昂首阔步地离开了大厅。

　　两名骑士面面相觑，不明白雷昂这是要做什么。

　　罗迪克看着胸有成竹的雷昂，心里产生了一丝不妙的感觉。

　　很快，康科迪亚带着几名雷兽近卫回到大厅，战士们还带来了两只血迹斑斑的麻袋。

　　雷昂吩咐道：“打开，给两位骑士看看！”

　　麻袋的系绳被拉开，里面所包裹的东西顿时呈现在康芙妮和罗迪克的面前，空气中立刻充满了浓烈的血腥味和令人作呕的腐臭气息！

　　这两只大麻袋里面，一只装着黑精灵的头颅，另外一只则是数不清被削下的大地精鼻子！

　　天气炎热，尽管这些东西都撒了防腐的药水，还是不能避免出现腐烂的迹象。

　　罗迪克差点当场吐了出来，心中的惊骇实在难以言表。

　　“在五天之前，我们萨尔领雷兽战营进入幽暗之地，深入地下消灭了一支黑精灵战队，其中包括了一名黑精灵巫师！”雷昂淡淡地说道：“随后，我们斩杀三百八十六名大地精，并且最终摧毁了一座地精之城！”

　　“这不可能！”狼骑士发出了一声怪叫，嗓子都变音了。

　　雷昂不屑地冷哼一声——蠢货！你眼前的东西都是假的吗？

　　康芙妮的脸色变了变，她重新抬起头，看着雷昂的眼神都变了：“雷昂男爵，这是西南行省十年来少有的胜利，你的勇武让我敬佩！”

　　她居然站起身来，恭恭敬敬地向雷昂行了一个骑士礼。


第一百三十六章 萨尔领商会总管事

　　拿得起也放得下，谈吐得体气度不凡，如果不是彼此的立场和阵营不同，雷昂倒是很愿意和这位虎裔女骑士成为朋友。

　　相比之下，旁边的那位罗迪克狼骑士，更像是一个小丑。

　　“康芙妮骑士，你太客气了，保卫领地是我的职责。”雷昂淡然点头：“斩获的战绩，我会向行省卫戍军部和托蒙德神殿呈报。”

　　比蒙王国最重战功，大多数贵族如果没有立下战功，一辈子也难以攀升到更高的层次。

　　雷昂以前在呼啸森林的时候因为缺乏了解，率领部落消灭的地精和黑精灵都没有变成实实在在的斩获，自然也得不到王国的承认。

　　这一次在幽暗之地获得胜利之后，他并没有忘记以前的教训，所有消灭的黑精灵和大地精战士全都留下象征性的斩获品。

　　这两麻袋的头颅和鼻子，拿到军部就是实实在在的战绩，也将是雷昂将来晋升更高爵位的重要砝码。

　　凭借这份战绩再加上八千金币的奉献，行省卫戍军是绝对无话可说。

　　真要是认真计较起来，雷昂能够证明摧毁一座地精之城的战绩，那么只要神殿方面给予支持，他再次晋升并不是问题。

　　康芙妮正是明白了这点，所以对雷昂的态度立刻改变。

　　而雷昂也无意太过出风头，正所谓树大招风，萨尔领还需要一段平稳的发展时期，他可不想引来太多注视的目光。

　　“男爵大人，其实你完全可以通过我们向行省卫戍军部呈报战绩。”罗迪克看着地上的麻袋说道。

　　他从方才的震骇之中清醒了过来，狼眸之中闪过一丝极其复杂的神色：“我们也可以向卫戍军部说明萨尔领的情况，这对我们双方都有好处。”

　　萨尔领属于格莱地区，磐石要塞是格莱地区卫戍军总部，雷昂获得战绩如果由磐石要塞方面呈报，的确双方都能获益。

　　只是如果没有以前的过节，雷昂或许还真会做个顺水人情，可是他不是十几岁的幼稚少年。

　　雷昂不认为自己送上这份人情，他和磐石要塞方面的恩怨就会被一笔勾销，而且谁又能保证要塞方面不会吞掉了自己这份战功，再反过来咬他一口？

　　这罗迪克看着就不像是什么好货色，以为假惺惺地堆起笑容，雷昂就会欣然接受？

　　做梦去吧！

　　雷昂没有回答，只是看着康芙妮，脸上露出似笑非笑的表情。

　　康芙妮轻轻叹了一口气：“罗迪克，雷昂男爵有自己的想法，我们也不能勉强。”

　　顿了顿，她继续说道：“我会向军部方面呈报萨尔领的建议，雷昂男爵，我们现在也该告辞离开了。”

　　雷昂起身笑道：“也不用这么着急，我想晚上为两位举行一场晚宴，表达让两位等候三天的歉意。”

　　不过无论是康芙妮还是罗迪克，都没有继续留下来的想法，尤其是感觉自己面子被彻底扫光的狼骑士更是目光想要吃人，临走时还怨毒无比地瞪了雷昂一眼。

　　送走了两位不速之客，雷昂立刻让康科迪亚带着斩获战利品和一万金币前往托蒙德城。

　　有神殿的关系在，这份战绩得到承认是不会有什么意外。

　　……

　　萨尔领迎来了新的一夜。

　　清凉的晚风带走了夏日的炎热，带来了远处绿野森林的气息，华灯初上的萨尔城愈发喧嚣。

　　豪猪酒吧之中热闹非凡，豪爽粗鲁的佣兵、精明的商人、落魄的吟游诗人……都可以在这里找到属于自己的位置。

　　这里的侍女终于换成了美艳的猫裔和兔裔女郎，面对城里其它几家酒吧的竞争，老板胖李察终于领悟仅靠美食是无法赚大钱的终极道理。

　　他通过佣兵工会花费高价招募了四名酒吧女郎，生意果然红火了许多。

　　抱着马头琴的流浪艺人缩在角落唱着勇士的赞歌，佣兵们大声谈笑，这里成为了新兴领地走向繁荣的缩影。

　　雷昂来到豪猪酒吧的时候，已经找不到一个空余的位置，他只能和其他来迟的人一样站到吧台的前面，向笑起来有两个酒窝的猫女郎要了一杯麦酒。

　　从幽暗之地回到萨尔城三天了，三天的时间里，雷昂都在领主府里处理积累下来的事物。

　　目前萨尔领逐渐走上正轨，随之而来的是诸多繁忙的事务，虽然说有一部分由蒙斯坦长老等人处理了，但是最重要的决策还是得让他拍板。

　　为了领地的未来，雷昂是不得不殚精竭虑，晚上算是难得出来放松一下。

　　胖李察不在，酒吧里的那些佣兵和新来的女郎也不认识他，不过雷昂反而感觉更加自然，他可不希望自己的出现破坏掉这里的气氛。

　　一杯冰凉的麦酒灌下肚，雷昂感觉心情舒畅放松了许多。

　　“客人，要不要再来一杯，新酿的麦酒很新鲜的！”吧台后面的猫女笑眯眯地问道。

　　“唔！那就再来一杯吧！”雷昂呵呵一笑。

　　这名猫女穿着黑白女仆装，娇俏的身材容貌还有毛茸茸的小耳朵看着十分的可爱。

　　“唉！完了，全完了……”

　　雷昂正要开口逗她几句，突然从旁边传来了一阵长吁短叹声，语气之悲凉真是闻者伤心听者落泪。

　　雷昂心里好奇，不由得转过头看去。

　　只见在他的身边，坐着一名狐裔商人。

　　他大概四十来岁的模样，装束打扮就是最常见的那种灰驼商人，神容憔悴目光呆滞，手里捏着一杯麦酒不知道在想什么，看样子是喝得差不多了。

　　比蒙狐裔天生聪慧，作为六大上族之一，他们几乎可以说控制着王国的经济命脉，从事商业贸易的狐裔数不胜数。

　　狐裔商人的商业嗅觉极为灵敏，现在的萨尔城里，像这样的小商人为数不少。

　　“拉涅利先生又喝醉了……”吧台后面的猫女郎摇了摇头，一脸的同情之色：“他可真可怜啊！”

　　“怎么回事？”雷昂问道，顺手拿起了猫女郎递过来的麦酒。

　　猫女郎叹了口气说道：“拉涅利先生生意做亏了，在我这里已经喝了三天酒，每次都醉醺醺的要人抬回旅馆，我看他再这样喝下去，会喝死的！”

　　原来这位名叫拉涅利的家伙从小跟随家族中长辈跑商行省，去过大陆的很多地方，算是一位资深的商人。

　　但是也不知道是不是命运的诅咒，别人十几年干下来都混得不错，而他几十年下来还是个低级小商人。

　　不是他不努力，而是厄运总是跟随着他，生意稍有起色就遭遇飞来横祸，刚有积蓄旋即败个干净，连同行都远离他，生怕沾染到晦气。

　　这一次他听说萨尔领有很大的商机，于是倾尽所有组织了一支小商队过来意图打个翻身仗，没有想到先是在科林沃思领遇到稽查队，被征收了一笔可观的重税。

　　随后在进入萨尔领的路上，他又损失了两头灰驼，好不容易才抵达了萨尔城。

　　本来以为到了这里卖出货物多少能捞回损失，没有想到他带来的货物在萨尔城并不是什么稀罕货色，价格甚至比外面还便宜！

　　货物全都砸在手中卖不出去，带回去更不可能，因为从萨尔领出去的商队经过科林沃思领，所带的货物还得被再征一次税！

　　这下子拉涅利是彻底崩溃了，绝望之下他天天来到豪猪酒吧借酒浇愁，猫女郎也是在和他的闲聊之中才了解到的。

　　“他带来的都是什么货物啊？”雷昂好奇地问道：“怎么会在萨尔城里卖不出去？”

　　猫女郎笑道：“绝大部分都是人族出产的东西，瓷器、武器、香料之类的。”

　　瓷器武器？雷昂听着也笑了，人族出产的瓷器、武器等等在比蒙王国属于畅销商品，长途贩运过来的风险不小利润也不低。

　　可是拉涅利不知道，萨尔领虽然地处王国边缘蛮荒地带，但是可不是原始社会，鲁宾手下的一众人族工匠个个都有绝活，烧制瓷器炼制武器都是他们的强项。

　　萨尔城里武器和瓷器工坊有好几家，相应的店铺也不少，积存下来无法外销的商品更是堆满了库房。

　　在这样的情况下，这位狐裔商人不辞辛苦地带着大批的瓷器武器过来，不赔个内裤底掉才是咄咄怪事呢！

　　估计这位商人的运气还真是受到了诅咒，不过雷昂也是蛮佩服他的，起起落落厄运相伴几十年却始终坚持，这份毅力和恒心无疑是值得赞叹的。

　　雷昂心中忽然一动，对猫女郎说道：“给我拿一杯紫藤汁。”

　　紫藤汁是森林中一种藤蔓植物里挤出的汁液，经过调制之后味道清甜可口，具有很好的醒酒作用。

　　猫女郎觉得有些奇怪，不过还是遵照雷昂的吩咐去调制紫藤汁。

　　雷昂伸手拍了拍那位狐裔商人的肩膀，对方醉醺醺地转过头来：“你是谁？想干什么？我现在破产了，请不起佣兵了！”

　　他将雷昂当成揽生意的佣兵了。

　　雷昂笑道：“拉涅利先生是吧？我可不是佣兵，我想给你谈一笔生意，大生意！”

　　“生意？什么大生意？”拉涅利依然浑浑噩噩：“不要跟我开，开玩笑，你是想嘲笑我是吧？一定是的！”

　　雷昂也不跟这个醉鬼多废话，从猫女郎手中接过了紫藤汁。

　　他伸手一把捏住了拉涅利下巴，迫使对方张开嘴巴之后，飞快地将紫藤汁从其口中灌下！

　　拉涅利猝不及防，大口吞咽着紫色的汁液，呛得差点从鼻子里喷出来。

　　经过这么一出，加上紫藤汁的效果确实不错，狐裔商人终于清醒了过来：“你，你想干什么？”

　　“我说过，我想和你做一笔生意，一笔可能改变你命运的生意。”雷昂淡淡地说道：“你真的不打算听一下吗？”

　　拉涅利完全愣住了，他想不明白雷昂的意思，但是也感觉到雷昂不是在开玩笑。

　　“这里太吵，我们去对面的茶餐厅里慢慢谈吧！”雷昂说道，顺手丢给了猫女郎一枚黄澄澄的金币：“不用找了，剩下算是你的小费。”

　　“谢谢先生！”猫女郎喜滋滋地收下了金币，冲着雷昂抛了个媚眼——这么大方的客人可不多见。

　　在茶餐厅的小包间里坐下来之后，拉涅利彻底清醒了过来：“你，不，您是萨尔领的领主雷昂男爵大人？”

　　狐裔商人的眼睛瞪得比铜铃都大，神色陡然变得兴奋。

　　作为一名资深的商人，他突然意识到这可能真是一次改变自己命运的机会，唯一的顾虑是雷昂是不是在骗他。

　　但是拉涅利仔细想想，自己几乎是一无所有了，还有什么值得对方来欺骗？

　　“不错，只要我们能够谈成生意，等一下我可以带你去领主府……”雷昂点点头说道：“拉涅利先生，我不想多说废话。”

　　“我可以出钱买下你所有的货物，而作为条件，你需要为我效力，加入我们萨尔领即将成立的商会，当然薪水按照行规支付，不会少你一枚铜币。”

　　还有这样的好事？拉涅利简直不敢相信自己的耳朵。

　　惊喜之下，他突然产生了莫名的惶恐：“可是，可是男爵大人，我的运气似乎真的被命运之神诅咒了，我怕……”

　　“你不需要害怕失败，你以前是为自己赚钱，现在是为我赚钱……”雷昂笑道：“性质是完全不同的。”

　　“我只问你，愿意不愿意为我效力？”

　　“愿意，我愿意！”拉涅利大声地说道。

　　他感觉到自己似乎真的摸到了幸运女神的裙摆，原本身处地狱却陡然发现前方的光明，心中的激动难以言表。

　　他已经失败过太多次，是如此的渴望改变命运的机会。

　　为雷昂效力是不是这样的机会，拉涅利现在还不知道，但是他在心底发誓要拼尽全力去努力。

　　因为他，再也输不起了！

　　“很好，那么从现在开始，你就是我们萨尔领商会的总管事！”


第一百三十七章 双术法塔

　　在离开领地十天之后，康科迪亚回到了萨尔城。

　　他带回来了两份分别由西南行省卫戍军部和托蒙德神殿签发的嘉奖令，这代表着雷昂在幽暗之地所取得的战功，获得了王国和神殿的正式认可。

　　狼骑士所携带的一万金币全部花了出去，其中八千金币用于萨尔领对军部对幽暗之地联合剿灭行动的支持，另外两千则是打点方方面面的必要花销。

　　至于卫戍军部对萨尔领所提出的要求，自然是不了了之。

　　不过康科迪亚还没来得及好好休息一下，雷昂又赋予了他新的重要任务。

　　三天前，萨尔领组建了一支正式的商团。

　　这支商团同样以雷兽命名，雷昂从雷兽战营抽调了两百名精锐战士充当商团的护卫，委任狐裔商人拉涅利为商会的总管事，筹划打通通往西疆行省直至圣曜行省的商道。

　　在雷昂看来，萨尔领的未来在北方，一旦成功地打通北方商道，那么科林沃思领对萨尔领的封锁将会彻底宣告破产。

　　萨尔领出产的商品如果能够运到西疆行省和圣曜行省，必将带来丰厚的利润，领地之内丰富的矿藏资源会因此得到全面的开发，带动整个领地走向繁荣富强。

　　雷昂的野心很大，他从没有忘记自己对曾经狂锤部落所有人的承诺——有一天要杀回呼啸森林。

　　但是在比蒙王国目前的局势之下，这条回返的道路孤独危险，充满着太多的变数，他需要让自己和领地变得强大。

　　为了尽可能地减少意外，雷兽商团将依靠雷兽战士独立完成商途的开拓，而没有通过佣兵工会发出任务招募佣兵。

　　雷昂派出康科迪亚和蔷薇，并让萨满洛雅随团前往，每一名护卫战士都可以说是武装到了牙齿。

　　相对的，商团本身的规模却不是很大，仅仅只动用了五十头灰驼来负载货物以及路上的补给。

　　不过这一次的开拓行动一旦获得成功，意义之大绝对不是能用金钱来衡量的。

　　雷兽商团悄然离开之后，雷昂一下子空了许多，不过作为一名注定无法享受奢侈堕落生活的贵族领主，他将大部分的时间投入到对战技的修炼当中。

　　在地底通道中和黑精灵剑士的那一战，让雷昂深深感觉到自己在战斗技艺上的缺陷和不足。

　　站得高自然看得远，随着他自身实力的提升，将来所要面对的敌人和对手无疑都会越来越强大。

　　在高阶力量的领域，雷昂从来都怀有一颗谦虚的心。

　　如果说古斯塔夫的传承魂核为他打开全新世界的大门，那么黑精灵剑士所展露的精妙剑技，则让雷昂发现了通往力量巅峰的另外一条道路。

　　他在大瀑布的底下锤炼魂力，在森林中修炼战技，雷炎战刀千万次的反复挥击，只是为了出刀更快更准。

　　这样的苦练，直到萨尔城领主府来了新客人才暂时告一段落。

　　“克丽缇娜大人！”

　　雷昂迈步上前，张开双臂给了美丽的天鹅女主祭一个有力的拥抱，以此来表达内心的喜悦。

　　克丽缇娜并没有介意雷昂如此亲密的欢迎方式，雷昂脸上真诚的笑容不会让别人有什么误会，而女主祭也是将雷昂当作自己的弟子甚至是弟弟来看待。

　　同样的，雷昂对克丽缇娜也没有丝毫的男女想法，这位天鹅女主祭是他在格莱地区真正能够信赖的朋友。

　　“你好像黑了不少，嗯，也更强壮了！”她毫不避讳地伸手捏了捏雷昂粗壮的胳膊，笑着说道：“看起来你已经适应了领主的生活。”

　　女主祭和雷昂如此亲近，这让跟在她身后的一众祭司们全都看傻了眼。

　　要知道在格莱城里，明里暗里追求克丽缇娜的贵族可不少，但谁也没有见过她对哪个男子假以辞色。

　　“各位好，欢迎来到萨尔领，你们的到来是我们领地的荣光！”

　　雷昂微笑着向随同克丽缇娜到来的五名祭司行礼致意，不过他没有看到雪妮的身影。

　　这让雷昂心里多少有些失望。

　　“雪妮正在关键时期，所以这一次我没有将她带来……”克丽缇娜轻易地看出了雷昂的想法：“不过相信你用不了太长的时间，就能够再见到她。”

　　她拉着雷昂走到一名白袍老祭司的面前：“我来为你介绍一下，这位是布隆·伊格尔大师，我这次请他来，是为传教所建造一座双术法塔！”

　　这位布隆·伊格尔身材瘦弱，双鬓斑白差不多五六十岁的模样，肌肤黝黑粗砺，但是眼神极为犀利，神情傲然。

　　背后有一对黑色羽翼清楚表明了这位白袍祭司的身份，赫然是六大上族之一的鹰裔。

　　比蒙鹰裔，是唯一能够凭借翅膀飞上天空的兽族，他们的数量虽然不是很多，但是和天鹅裔一起捍卫着比蒙的天空，曾经在历次与南方精灵族的战争中立下赫赫功劳。

　　作为兽族最为古老的族裔之一，至今在人族的典籍之中，依然记载着许多关于鹰裔的传说。

　　雷昂顿时大喜，倒不是因为自己的领地来了一位鹰裔祭司，而是克丽缇娜所说的话。

　　这一次克丽缇娜来到萨尔领，是雷昂主动邀请的结果，他并不感到意外，因为坐落在萨尔城中心广场旁边的教堂差不多要完工了。

　　圣堂传教所的建立，对于萨尔领来说是一件大事。

　　比蒙兽族的日常生活在很多方面都离不开祭司，出生洗礼、结婚祝福、死亡祭奠还有平时的信仰依托以及伤病治疗，都需要祭司的存在。

　　所以萨尔城的教堂可以说是萨尔领的重要建设工程，雷昂为此投入了大量的人力物力，花费了几个月的时间建造出了一座规模宏大气势不凡的建筑。

　　不过目前建好的只是教堂框架和外型，里面的装潢装饰以及陈列，都需要圣堂方面自己来完成，同样也不需要萨尔领再为此投入。

　　所以克丽缇娜在接到雷昂的信件之后带人赶了过来，但是她却给了雷昂一个大大的惊喜。

　　双术法塔！

　　所谓的双术法塔指的是能够同时支持神术和元素法术修炼的法塔，和单一的神术塔或者法师塔相比，兼容并蓄是双术法塔的最大优点。

　　事实上元素法术原本就脱胎于神术，风、火、雷、冰、土都有各自的神祗，只不过这些元素神祗早已陨落，但自然天地的元素依然亘古长存，成为法系职业者的力量基石。

　　比蒙的萨满祭司以神术见长，但是大多数的祭司都掌握着一些攻击性的元素法术光环。

　　所以在比蒙王国之内，双术法塔的数量要远远超过单术法塔，这和人族以及精灵族的情况刚好相反。

　　阿克兰一直都很希望能够在萨尔城中建造起一座法塔，这对于他的修炼有着极大的好处，同时也能够大大增强萨尔城的防御能力。

　　只是一座法塔哪怕是小型的，建造的代价也是极为高昂的，并且以萨尔领的实力，也根本无法邀请到能够建造法塔的大师。

　　但现在，克丽缇娜竟然为雷昂邀请了一位这样的大师过来，怎么不让他感到惊喜呢！

　　“谢谢您，谢谢布隆大师！”雷昂忙不迭地表示感谢。

　　“你不要高兴的太早，我可没有打算马上给你建造一座法塔。”布隆毫不客气地泼了雷昂一盆冷水：“你的领地环境不错，元素气息浓厚，但是你拿得出建造法塔的钱吗？”

　　“这，可不是一笔小数目！”

　　雷昂顿时语塞，他只知道建造法塔代价不菲，但是究竟需要多少花费也是一无所知。

　　见到雷昂尴尬，一旁的克丽缇娜笑道：“雷昂，布隆大师，我们还是先坐下来慢慢谈吧。”

　　“对，对！我们先坐下谈！”雷昂赶紧说道。

　　在客厅之中，安兰为尊贵的访客们送上了茶水点心。

　　胖李察依然还是领主府的首席大厨，在自己开的豪猪酒吧生意上了轨道之后，他还是回到了领主府里为雷昂效劳。

　　香喷喷的山茶和精致美味的点心让客人们心情不错，连布隆的神色都和缓了许多。

　　对于雷昂身边的侍女竟然是一名黑精灵，几名灰袍祭司很是惊诧，不过看到克丽缇娜见怪不怪的样子，他们也不敢发表什么意见。

　　克丽缇娜告诉雷昂，托蒙德神殿方面愿意为他提供帮助，所以才会派出布隆·伊格尔大师前来。

　　布隆的首要任务是布置萨尔城教堂的内部设施，包括了防御的神术法阵，建造法塔原本不在计划之内，只不过克丽缇娜提出了请求，所以神殿也给予了相应的支持。

　　但是这个支持的力度是有限的，毕竟神殿也不富裕，如果雷昂想要建造一座法塔，那么大部分的资金需要他自己来解决。

　　“你看你能出多少钱吧……”克丽缇娜很是坦率地说道：“布隆大师也在这里，看看够不够建造一座小型的法塔出来。”

　　能出多少钱？雷昂想了想，吩咐安兰去密室将自己的积蓄全部拿来。


第一百三十八章 圣域传送阵

　　一只只金属盒打开，盛放在盒子当中的金块、魔晶、魔核、秘银、星辰沙金……逐一呈现在众人的眼前，这些宝贵的、珍贵的、昂贵的物品散发出不同的迷人光泽。

　　祭司们全都看傻了眼，连克丽缇娜都不敢相信自己的眼睛：“雷，这些都是你的？”

　　唯一神色平静的只有布隆·伊格尔，这位鹰裔大师见多识广，成千上万的财富在他眼中也是等闲。

　　只不过当最后一只金属盒打开，露出秘银和星辰沙金，他才稍稍动容：“难得！”

　　“这里是我全部的积蓄，差不多也是整个萨尔领所拥有的、能够动用的全部财富。”雷昂满带着期望问道：“不知道够不够？”

　　钱是死的，只有花出去才能体现价值，如果能在萨尔城建造一座法塔，雷昂绝对不在乎倾自己的所有。

　　而且夏粮丰收在即，短时间内萨尔领也用不着这些钱。

　　“是你从地精之城里缴获得来的？”克丽缇娜追问道。

　　康科迪亚在去托蒙德呈报战绩的时候，先去了格莱城向克丽缇娜送上了雷昂的亲笔信件，因此天鹅女祭司对情况相当了解，也在沟通托蒙德神殿和行省卫戍军部方面提供了助力。

　　只是她万万没有想到雷昂居然如此富有，很多地方的家族数十年甚至上百年的积累，也未必能够积攒下这么多的财富。

　　尤其是秘银和星辰沙金，基本上是有价无市的珍稀品，所以布隆大师才会动容。

　　“是的！”雷昂点点头笑道：“如果还不够，我想办法再带战营到地下走一趟。”

　　以战养战，正是雷昂训练军队、搜刮财富的不二法门，如果不是靠着在几次征战中的缴获，也不会有今天的萨尔领和雷兽战营。

　　“不许再去了！”克丽缇娜瞪了他一眼：“你以为地下种族怎么好对付啊？这次是你的运气好，十几年前王国卫戍军的一支精锐军团曾经发动对地底的远征，结果全军覆没一个都没有回来。”

　　雷昂心中涌起了一股暖流，这位天鹅女祭司是真心关心他。

　　“呃，我知道了，以后没有主祭大人您的许可，我绝不再去！”雷昂笑道，伸手做了一个投降的姿势。

　　“油腔滑调！”

　　克丽缇娜噗哧一笑：“还是先听听布隆大师的意见。”

　　布隆的神色变得严肃了许多，他沉声说道：“不错，我没有想到你居然能拿出这么多的东西。”

　　“不要说小型法塔，中型的法塔也差不多了，当然萨尔领还得负责全部的建设人手和基本材料，你的领地中有出产白纹石？”

　　白纹石是一种比较少见的岩石，它具有很强的元素亲和力，质地非常的坚硬，能够长期承受风霜雨雪的侵袭，是建造法塔的最好石材之一。

　　“这个我不清楚，不过我可以派人去问。”

　　雷昂立刻让府里的侍卫去找鲁宾询问。

　　侍卫很快回来了，还带来了一块方方正正莹白如玉的岩石，依稀可以看到石块的表面有淡青色的条纹，看着很是漂亮。

　　“鲁宾大师说白纹石在我们领地里并不缺，只要调集足够的人手去开矿，产量不会很低，这是以前探矿时候得到的样品。”

　　布隆大师毫不客气地从侍卫手中拿过了白纹石，他仔细看了看，满意地点点头说道：“是上品，这座白纹石矿就能值不少钱了，难怪你这么富有！”

　　富有吗？雷昂暗暗苦笑。

　　萨尔领的物产的确丰富，但是想要变成钱并不容易，临近的科林沃思领虎视眈眈，这值钱的白纹石开采出来也难以卖出去。

　　当然，这些他是不会跟对方说的，没什么意思，更何况等到北方商道打通之后，情况自然会好转。

　　“布隆大师，我的手下有几十名人族工匠，还有两千地精奴隶，只要您需要，我可以全部调来由您来指挥。”雷昂说道：“我希望能建造一座中型法塔。”

　　按照克丽缇娜的介绍，小型法塔和中型法塔差别很大，后者能够容纳的修炼者是前者的七八倍，而且中型法塔所构建的法阵，无论是威力还是覆盖范围也远远超过小型法塔。

　　从长远来看，建造中型法塔是最为合适，也适应萨尔领长期发展的需求。

　　那么为什么不现在勒紧裤腰带？

　　“那倒用不着这么多人手……”布隆的脸上难得露出一丝笑容：“一部分人可以去开矿，神殿方面对白纹石也有很高的需求，最好能形成规模开采，以后能够长期供应神殿！”

　　“没有问题！”雷昂一口答应了下来：“满足建造法塔所用之后，其它的我可以全部卖给神殿！”

　　托蒙德神殿可以说是雷昂目前唯一的靠山，搞好关系实在太有必要了，这又不要他出钱。

　　“这些秘银和星辰沙金，用于法塔法阵的构造还有不少的多余……”布隆指着那只盛放秘银的金属盒说道：“既然选择了中型法塔，那干脆再想办法建造一座圣域传送阵。”

　　“圣域传送阵？”雷昂愣了愣，这个名字他听着有些耳熟，但是怎么也想不起来：“有什么用吗？”

　　不过他马上发现克丽缇娜拼命地冲着自己使眼色，连忙改口说道：“哦，好，好！大师您说建造那就建造吧！”

　　“好什么！”布隆冷哼一声：“你以为圣域传送阵是什么啊？仅仅有秘银和星辰沙金可是不够的，还需要用到其它好几种稀有材料！”

　　雷昂确实不知道圣域传送阵，于是克丽缇娜给他简单解释了一下。

　　所谓的圣域传送阵是上古时代流传下来的一种特殊法阵，它实际上是位面传送阵，能够将人直接传送到圣域秘境之中。

　　对于圣域秘境，雷昂倒是有一定的了解，知道圣域秘境分为七重境，只能法师、武士和祭司牧师之类拥有高阶力量的人才能进入。

　　作为独立位面的圣域秘境可以说是巨大的宝库，魔法、斗气还有兽魂魂力等等都源自圣域秘境，秘境之中失落的文明废墟不知道有多少珍宝在等待发掘。

　　当然，圣域秘境也是极其危险的所在，目前四大种族对圣域秘境的探索也仅限于前三重。

　　而从克丽缇娜的口中，雷昂对圣域秘境的了解又加深了许多。

　　由于圣域秘境的重要性，四大种族在秘境之中的争斗一直都很激烈，也集中了大批的强者，所以进入秘境探险不但要面临秘境本身的危险，更要面对其他种族的竞争者偷袭暗算。

　　那里没有国家也没有律法，有的只是赤裸裸的丛林法则。

　　如果萨尔领拥有了一座圣域传送阵，那么雷昂和其他的兽魂武士或者萨满就能够自由地进入圣域秘境。

　　“在王国的历史上，无数的强者都是通过在圣域秘境的历练，获得实力境界上的突破……”克丽缇娜最后说道：“如果运气够好，一次幸运的发现说不定就能造就一个强大的家族。”

　　“王国和神殿都鼓励武士进入圣域秘境，在里面斩杀的敌人计算战功，如果能将发掘到的东西交给王国，更能得到丰厚的奖励。”

　　原来是这样！雷昂完全明白，为什么克丽缇娜会暗示他答应下来。

　　构建一座圣域传送阵所要花费的代价极其高昂，雷昂突然想起阿克兰似乎跟他提起过这方面的事情，那笔金钱数额让他至今都记忆犹新。

　　“布隆大师，那请问还需要什么材料？”雷昂问道。

　　“相信我，这些材料你是有钱都买不到的！”布隆说道：“不过我可以向神殿提出申请，作为萨尔领和圣堂共有的传送阵，神殿应该不会拒绝。”

　　“不过……”

　　还没等雷昂高兴，他又泼了一大盆冷水：“有一样很重要的材料托蒙德神殿也没有！”

　　“什么？”雷昂忍不住咽了咽口水。

　　“紫魄水晶，一种只有大沼泽中才有出产的魔晶，十年之前曾经有一块紫魄水晶在托蒙德城的地下黑市拍卖过……”布隆想了想：“我记得大概是拍出了五十万金币。”

　　五十万金币！雷昂无语了。

　　听布隆的口气，这还得刚好碰到才能有，真正是有钱都买不到！

　　“所以……”布隆微笑道：“我刚才的建议只是随口说说，你不用放在心上。”

　　我靠！雷昂强忍住翻白眼的冲动，合着这老家伙是在拿自己开涮啊！

　　一旁的克丽缇娜听着都有些不好意思，她也没有料到布隆是在开玩笑。

　　但这反而激起了雷昂的狠劲，他摇摇头说道：“不！布隆大师，既然只缺少一样材料，为什么不能去努力呢？”

　　“我会尽一切力量去寻找紫魄水晶，也请您为此预先做好准备！”

　　布隆深深地看了雷昂一眼，轻声说道：“只要你能找来紫魄水晶，我就帮你建造圣域传送阵！”

　　“但是在法塔完成之前，你没有能找到，我们之间的约定作废！”

　　“一言为定！”

　　雷昂向他伸出了手掌。

　　啪！

　　两只手掌在空中交击到一起！


第一百三十九章 暗中的算计

　　科林沃思城堡，领主府。

　　“都给我滚出去！”

　　房间里陡然传来如雷般的咆哮声，两名侍卫和一名侍女匆匆地跑了出来。

　　侍女的脸上满是委屈之色，她伸手擦脸颊上的泪水，一不留神撞上了正走过来的一名年轻贵族。

　　“德塞尔少爷，对不起！”侍女吓得赶紧跪在地上求饶，两名侍卫也赶紧低头站到了一边，生怕被殃及池鱼。

　　不过年轻贵族无心和他们计较，不耐烦地挥挥手，径直走入了书房之中。

　　书房里，科林沃思领的领主梅勒子爵正一脸烦躁之色地走来走去，一只人族出产的精致骨瓷杯在地毯上四分五裂。

　　看到年轻贵族进来，梅勒子爵长呼了一口气：“德塞尔，你把门关上，我有事情要跟你说。”

　　德塞尔小心地关上书房的门，他微微皱了皱眉头，问道：“父亲大人，出什么事了？”

　　作为科林沃思家的长子、科林沃思领的第一顺位继承人，德塞尔很少见到自己的父亲会如此焦躁不安。

　　“坐下来说吧！”梅勒子爵长叹一声，将手中的一支小小的卷轴递给德塞尔。

　　德塞尔接过来展开一看，神色顿时一变：“托蒙德神殿派出布隆·伊格尔大师为萨尔城建造一座法塔？那个雷昂有钱吗？还是说神殿这么支持他？”

　　“哼，神殿才不会做亏本的生意！”梅勒子爵冷哼道：“看起来那个传闻是真的，我们的邻居可是发了一笔财！”

　　“当初我们就不应该手软！”德塞尔恨恨地说道：“父亲大人，再这样下去，我们想要得到萨尔领就没有一点希望了！”

　　对于萨尔领这片王国西南边陲的领土，科林沃思家族一直都是怀有野心的。

　　但是梅勒子爵想要成为梅勒伯爵难度可不是一般的大，如果不能晋升伯爵，也不可能吞并掉萨尔领。

　　这些年，科林沃思家族和磐石要塞卫戍军打得火热，梅勒子爵想尽办法拉拢两支战团的军官，并且不断地派出家族子弟从军效力，指望着有一天能够如愿以偿。

　　可是雷昂横空出世获封萨尔领，一下子完全打乱了梅勒子爵的计划，更是让他十几年的苦心全都付之东流。

　　眼看着自己眼皮底下的一块肥肉被人拿走，梅勒子爵怎么甘心咽下这口气，针对萨尔领手段频频。

　　但无论是明里暗里的算计，萨尔领不但没有被封杀困死，反而越发繁荣起来。

　　托蒙德神殿的支持，佣兵工会的进入，贸易封锁更是招来了不少商会的不满，科林沃思领付出了不少，得到的却寥寥无几。

　　“是的，我们不能再任由他再这样下去了！”梅勒子爵狼眸之中闪过一抹狠厉之色：“我得到消息，雷昂已经离开了萨尔城。”

　　“他可能要去托蒙德城，随行的只有两名普通护卫，连那名人族魔法师也没有带上。”

　　“我不知道他要去托蒙德城做什么，但这对于我们来说，是一次极好的机会！”

　　德塞尔悚然一惊：“您的意思是……”

　　“我们的这位男爵还很年轻，没有妻子也没有子嗣……”梅勒子爵沉沉说道：“如果萨尔领失去了继承者，它会被重新收回王国所有，那么我们的机会就来了！”

　　这绝对是釜底抽薪的最好办法，德塞尔眼睛一亮，但随即犹豫了一下：“可是父亲大人，雷昂现在可是贵族，他又有神殿支持，一旦事情败露……”

　　“而且即使干掉了雷昂，萨尔领也有可能便宜别人，现在的萨尔领跟以前无法相比，不会只有我们才盯着啊！”

　　暗杀一名贵族领主，那是仅次于反叛的重罪！科林沃思家族冒着天大的风险解决了雷昂，到了最后胜利果实却落入别人的手中，那真正是大笑话了。

　　所以德塞尔的顾虑是很有道理的。

　　梅勒子爵的脸上露出了一丝笑容：“不错，你能考虑到这些，我很高兴……”

　　稍稍顿了顿，子爵继续说道：“不过你真以为是我一定想要对付雷昂吗？我现在可以告诉你，不喜欢看到雷昂存在的人，有王国上层的人，也有神殿高层的人！”

　　“我可以保证，只要我们在暗中干掉了雷昂，绝对会有人主动将这件事情遮掩下去，找个替罪羊还不简单？到时候科林沃思家族自然会得到一份好处。”

　　“怎么会这样？神殿不是一直都在支持他的吗？”德塞尔大吃一惊，有些不敢相信。

　　梅勒子爵伸手拍了拍自己儿子的肩膀，笑道：“所以，你还要学习的东西很多，作为家族未来的继承者，你一定要记住，家族的利益高于一切！”

　　“这一次的任务就交给你吧，我们家族在托蒙德城力量全部由你来掌控，只要能够达到目的，花多少钱都无所谓。”

　　“但一定要确保，雷昂无法活着离开托蒙德城！”

　　德塞尔用力握紧了拳头：“请您放心，我会尽自己的全力！”

　　……

　　夏日炎炎，骄阳似火。

　　这是呼伦大草原一年之中最好的季节，碧空如洗长草茵茵，风吹草低现牛羊。

　　混合着青草和泥土芬芳的空气让人心旷神怡。

　　三匹神骏的角马从草原上奔驰掠过，马蹄声传到很远很远的地方。

　　远处巍峨的城邦终于出现在了雷昂的视线之中。

　　好久不见，托蒙德！

　　这是雷昂第二次来到托蒙德城，虽然距离第一次的到来差不多半年了，但是往事在他的脑海中历历在目，清晰无比地呈现出来。

　　那个时候，雷昂还只是一个籍籍无名的部落战士，怀着对更高力量的渴望来到这座城市，命运在此发生了奇妙无比的改变。

　　而现在的他，不仅仅是一名二级的魂铠武士，还是一位贵族领主，无论是身份地位还是实力境界，都和往昔不可同日而语。

　　这一次来到托蒙德城，雷昂相当的低调，身边只带了两名随从。

　　他亲身来到西南行省的首府，事情有很多。

　　首先是要向托蒙德神殿方面表达感谢，尽管法恩斯大主教已经离开，但是来自神殿方面的支持并没有结束，于情于理他都要给以积极热情的回应。

　　顺便也将布隆大师的申请文书带过去，这可是关系到圣域传送阵能否成功建造。

　　第二件事情同样也和圣域传送阵有关联，雷昂想通过托蒙德城的地下黑市打探紫魄水晶的消息，他虽然没有那么多钱，但是办法总比困难要多。

　　而如果无法寻获，雷昂也有第二手的准备。

　　最后一件事，则和他身边的两名随从铁皮和斯巴鲁有关。

　　斯巴鲁则是一名年近三十的虎裔战士，身材魁梧神色冷峻，黝黑的脸庞上几道伤疤触目惊心，给人的感觉是凶恶狰狞。

　　他原本是呼啸森林中的原住民，和那些后来加入狂锤部落的兽裔一样，斯巴鲁的部落在和地精族的战斗中衰亡没落。

　　亲人、朋友一一战死，被迫四处逃亡，挣扎在生与死的边缘——几乎是大多数呼啸森林流浪兽裔的命运翻版。

　　在雷兽战营当中，像斯巴鲁这样的虎裔战士很少，他虽然不是最强的，但绝对是最为勤奋努力的，战斗也是最奋勇拼命的。

　　所以斯巴鲁也雷兽战营成立之后，第一位达到六级凝魄境界的蛮战士。

　　而乌格部落的河马战士铁皮则是在不久前突破晋升的。

　　雷昂将两人带到托蒙德城，自然是为了夏收祭次日的神殿铸魂仪式。

　　神赐光环是雷昂想办法一直都在保守的秘密，他当然有能力帮助斯巴鲁和铁皮完成最后的突破，但是可以预见的将来，雷兽战营将涌现出越来越多的六级蛮战士。

　　如果这些战士不通过神殿的铸魂仪式就成功晋升武士，势必会引起有心人的怀疑，而雷昂的秘密一旦暴露，可能引来的后果和麻烦实在难以预料。

　　匹夫无罪怀璧其罪，雷昂的神赐光环正是其中的“璧”，在他实力还不够强、地位还不够高的情况下，低调做人埋头发展才是硬道理，麻烦那是越少越好。

　　而更重要的是，雷昂现在还无法做到长期快速地积累出足够的信仰神力，所以让达到要求的战士先去参加铸魂仪式是很有必要的。

　　他对于自己麾下的战士很有信心，通过试炼肯定不是问题，最后的考验那只能看兽神的意思了。

　　雷昂相信自己想办法通过神殿打打关系，将斯巴鲁和铁皮的顺序排名靠前一些，应该是没有问题的。

　　沿着宽阔的大路，三人径直前往托蒙德城的西城门。

　　半年不见，这座西南行省的最大城市似乎没有什么变化，人来人往热闹非凡，佣兵、商人、农夫、贵族……仿佛是一卷正在展开的都市风情画。

　　城门口，全副武装的守卫在盘查过往的行人。

　　轮到雷昂三人的时候，雷昂向守卫出示了自己的徽章，守卫战士立刻让开道路放行。

　　这是贵族才有的特权。


第一百四十章 科琳娜的身份

　　雷昂依然还记得，同样在这个城门口，当初的他和一众手下被同样的守卫刁难，为此还起了冲突，得罪了那位卫戍军银星指挥官帕斯廷。

　　而现在，他可以骑着马大模大样地进入这座城市，连斯巴鲁和铁皮作为随从都可以享受高人一等的待遇，待遇真是天差地别。

　　托蒙德城一如既往的繁华喧嚣，两名雷兽战士还是第一次来到真正的大城市，不禁全都看直了眼，尤其是大河马铁皮长大嘴巴半天都合不拢，傻愣的模样让人发噱。

　　“雷，雷昂大人！”

　　人群之中突然闪出一道敏捷的身影，飞速地冲到了雷昂的坐骑前面。

　　“比克？”雷昂连忙挽住缰绳，生怕角马受惊之下会踩到这个莽撞的小家伙。

　　他看得很清楚，拦住去路的正是鼠裔小子比克，他第一来到托蒙德城雇佣的向导。

　　半年不见，比克长高了不少也壮实了许多，身上的衣服起码是干干净净，脸色红润不再是那副面黄肌瘦的模样。

　　“雷昂大人，真的是您啊！您好吗？我真没有想到还能见到您……”

　　比克脸上全是惊喜之色，说话都有些语无伦次了。

　　雷昂翻身下马，伸手拍拍他的肩膀笑道：“我很好，你也很不错，像个小伙子了，你的家人现在怎么样了？”

　　“很好，我的家人都很好，这全亏了大人您啊……”比克的眼里闪动着感激的泪花。

　　如果不是当初雷昂给他的那笔钱，恐怕他的家人很难安然渡过今年的寒冬。

　　“好了，感谢的话不用多说了，我们走，我还有事情想要问你呢！”雷昂笑着说道：“我们先找家旅馆住下来。”

　　有比克这名地头鼠在，找旅馆什么的完全只是微不足道的小事。

　　等安顿好之后，雷昂带着斯巴鲁、铁皮和比克就近找了家小酒馆。

　　坐下之后，雷昂开门见山地问道：“比克，我想到托蒙德的地下黑市里购买一些东西，你有知道或者认识的，比较可靠的引路者吗？”

　　托蒙德城的地下黑市存在有数百年的历史，从事着很多不能见光的生意，不过地下黑市有一套非常严密的规则，陌生人哪怕是贵族也是不能随随便便就能进入其中交易。

　　除非有“引路者”，也就是黑市掮客的介绍或者引领。

　　当初雷昂通过帕纳德在地下黑市购买了一批军用的劲弩，不过帕纳德也是通过引路者才找到买家和货源。

　　帕纳德隶属于西南行省卫戍军，晋升兽魂武士之后更是升任为初级指挥官，考虑到自己和卫戍军部的关系并不是那么美妙，所以他不愿意找帕纳德，以免给这位朋友造成不必要的麻烦。

　　“引路者我听说过两个，但是他们可靠不可靠我并不清楚……”比克想了想说道：“雷昂大人，您为什么不去找科琳娜小姐，我想她一定有办法的！”

　　“科琳娜……”

　　雷昂的脑海中立刻浮现出一张美艳狐媚的脸庞，他当然没有忘记这位森林妖精酒吧神秘性感的幕后掌控者。

　　只是不知道为什么，或许是科琳娜身份太过神秘的缘故，雷昂总感觉她是危险的，如果靠得太近说不定会引火烧身。

　　“对于科琳娜小姐，你了解的多少？”雷昂问道。

　　比克小心翼翼地左右看了看，然后压低声音说道：“雷昂大人，我听说科琳娜小姐是苏菲亚女王的一个女儿！”

　　“她本来有着公主的头衔和领地，后来女王陛下去世之后，她被剥夺了领地赶出了王都乌格鲁，所以才来到托蒙德城的。”

　　苏菲亚女王！雷昂当然知道这个赫赫有名的名字，他真没有想到科琳娜竟然还有着王族的血统。

　　苏菲亚·莱茵是比蒙历史上少有的一位女王，她性格强悍脾气暴烈，主张对精灵一族战斗到底绝不妥协。

　　但是这位女王在位的时间很短，登基不过五年就突然病逝，由她的弟弟圣博格·莱茵接替了王位。

　　算起来苏菲亚女王去世还不到二十年的时间，关于她的传闻很多，尤其是一些宫闱秘事更是版本众多离奇怪异。

　　苏菲亚女王没有丈夫，但是情人和子女并不少，有一位狐裔的女儿并不是什么稀奇的事情。

　　只是从科琳娜身上雷昂看不出狮裔的特征，所以听着不免多了几分好奇：“这件事，你是听谁说的？”

　　比克不过是混迹在托蒙德底层的小人物，居然能探听到最上层的秘辛传闻，这让雷昂感到有些不可思议。

　　“我认识堪顿伯爵的车夫，有一次他喝醉之后偷偷告诉我的，而他也是私下里听几位贵族大人闲聊才知道的。”

　　这世界上果然没有永远的秘密，雷昂相信科琳娜小姐的身份在托蒙德城上流社会的圈子里或许不是什么大秘密，不过普通人还真难以了解到这些秘辛。

　　雷昂没有想到的是，他居然是从比克这里转折了解到事实的真相，也算是一种机缘巧合吧。

　　当然，这个消息是否真实可靠，也是有待证实的。

　　“我知道了，这件事你以后可不要再给别人说，以免招来麻烦。”雷昂叮嘱道。

　　比克用力点了点头：“我明白的大人，除了您，我谁也不会说的！”

　　“这样最好！”雷昂笑了笑，从随身口袋里掏出了十来枚金币放到他面前：“这些钱你收着。”

　　“大人，这太多了，您上次给我的钱还没用完呢……”比克连连摆手，一张脸涨得通红。

　　“给你就拿着！”雷昂站起身来：“回去交给家人买点吃的用的，还有你最好找城里的匠师学点能赚钱的技艺，给人当向导厮混也不是长久之计。”

　　“希望，下一次还能再见到你，好好努力吧！”

　　告别了比克，雷昂带着斯巴鲁和铁皮离开酒馆，搭乘马车前往托蒙德神殿。

　　他让斯巴鲁和铁皮先到神辉大广场瞻仰兽神巨石像，感受一下神威的力量。

　　至于两人能不能获得什么，也只能看他们各自的机缘了。

　　尽管雷昂有着贵族的身份，但是想要直接进入托蒙德神殿那肯定是不行的，不过好在他在托蒙德神殿也是有熟人的。

　　通过灰袍祭司看守的传达，索德祭司亲自下山来迎接雷昂。

　　看到雷昂，这位熊裔祭司显得非常高兴，见面就给了他一个结结实实的拥抱：“雷昂男爵，好久不见！”

　　“其实我早该来拜访您，只不过领地的事务实在太过繁忙，最近才有时间来托蒙德城！”雷昂笑道。

　　索德祭司和蒙斯坦长老是挚友，为人善良正直，法恩斯大主教离开之后，他可以说是雷昂在托蒙德神殿最为可靠也最值得信赖的人。

　　唯一的遗憾是索德祭司只是一名白袍祭司，在神殿中没有什么话语权，如果他是权杖祭司，那么分量则完全不同了。

　　在索德祭司的府邸，雷昂说出了自己的来意：“索德大人，这次来神殿拜访您，我主要有两件事需要您的帮忙。”

　　“你说……”索德点点头：“只要我能够做到的，一定会想办法帮你去做，法恩斯大主教在离开之前也曾经叮嘱过我要好好帮助你。”

　　雷昂从随身的包裹里取出了一只小小的金属盒子，打开之后递给对方：“索德大人，这里是三盎司的秘银和二十盎司的星辰沙金，是我在地精之城缴获的战利品。”

　　“我想请您将它转交给神殿，算是萨尔领对神殿的供奉，以表达我对神殿支持的感谢！”

　　“秘银和星辰沙金！”索德倒吸了一口凉气，看着盒子中闪亮发光的金属块，眼神都变了：“这可太贵重了！”

　　一盎司的秘银公价是一万金币，但实际上找对了急需的买家，这个价钱还能往上大涨一截。

　　当初雷昂是不了解情况，在急着等钱用的情况下以公价卖出了一些秘银，那真正是亏大了。

　　从地精之城缴获的战利品价值之大远远超过了雷昂的估计，地精领主的珍藏还真是大大便宜了他，除了一部分用来建造法塔和圣域传送阵之外，还额外多出了一些。

　　这一次来到托蒙德城，雷昂将多余的秘银和星辰沙金全部带过来，一半供奉神殿，一半准备在黑市中出售，换购他所需要的东西。

　　在雷昂的心底，并不愿意欠神殿太多，这世界上可没有无缘无故的爱，他怕欠得太多将来会有一天还不起。

　　而通过来转交这份价值昂贵的供奉品，也是雷昂有意加重索德在托蒙德的分量。

　　说不定将来有一天他能竞争权杖祭司的位置，这些小小的砝码能够发挥意想不到的作用。

　　索德祭司当然能够明白雷昂的用意，他没有多说什么，接过金属盒子深深地看了雷昂一眼问道：“那么第二件事情呢？”

　　“第二件事那是真的要麻烦您！”雷昂指指身边的斯巴鲁和铁皮说道：“为了他们两个！”

　　索德祭司扫了两人一眼就知道了：“嗯，参加试炼的名额没有问题，铸魂仪式的排名位置，我尽量想办法！”

　　“那就拜托大人了！”雷昂微笑道。

　　他突然有一种感觉，这一次的托蒙德之行，自己会有意想不到的收获！


第一百四十一章 夜谈

　　托蒙德城，森林妖精酒吧。

　　到了晚上，这里永远都是最为热闹的地方，性感迷人的招待女郎、演奏美妙动人音乐的吟游诗人、粗鲁而又喜欢惹是生非的佣兵、笑眯眯的商人、矜持的小贵族，还有混迹其中消遣的各色人等共同造就了它独特的魅力。

　　酒吧中央的小舞台上，一名性感的羊裔女郎正在音乐的伴奏下跳着热辣的舞蹈，她的夸张动作和挺翘的圆臀引来兽人们一阵又一阵的喝彩，不时有打赏的钱币落在台面上。

　　“好！”

　　坐在吧台前面的雷昂扯着嗓子吼了一声，甩手丢了一枚金币过去。

　　黄澄澄的金币在空中划出一道漂亮的弧线，还没有落地就被辣舞女郎一把抓在手中，她眉开眼笑地冲着雷昂抛了个媚眼，顺手将金币塞入高耸的双峰之间。

　　来到这里消费的客人很多，出手这么阔绰却是少见。

　　“尊贵的客人，如果您喜欢的话，您可以留下自己的旅馆住址……”吧台后面的酒保暧昧地压低了声音：“包您满意！”

　　能在大酒吧里干酒保的，阅历见识都不是普通人可以相比，雷昂在这里坐了一下点了几杯酒，他就能够判断出雷昂的大致身份。

　　酒吧中的侍女和舞娘，也常常提供特殊的服务，区别在于乡下小酒吧里的不大挑客人，给钱就能一夜风流，而森林妖精酒吧这样档次较高的，光有钱还不行，还得能被看上眼。

　　愈发是这样，反而容易激发起金主们的征服欲。

　　雷昂笑着摇了摇头，也丢给酒保一枚金币：“再给我来一杯调制朗姆酒，再给我一张纸。”

　　晚上到森林妖精酒吧他可不是来猎艳寻欢的，准确地说是来凑凑运气，看能不能见到科琳娜。

　　他和科琳娜的关系并不是很深，也不知道对方的真正住址，森林妖精酒吧是唯一可能找到她的地方。

　　不过雷昂的运气显然并不怎么样。

　　一口气喝光杯中酒，雷昂从吧台旁边拿过鹅毛笔，沾了点墨水在纸上写了两行字。

　　他想了想，又拿出自己的贵族徽章在落款处用力压了一下，一个清晰的印记留在了上面。

　　“请将这份信转交给科琳娜小姐，谢谢！”

　　雷昂将折叠好的信纸递给酒保，同时还附上了一枚金币——这是给对方的小费。

　　“请您放心，假如科琳娜小姐过来的话，她会在第一时间看到这份信！”酒保眉开眼笑地拍着胸脯保证道。

　　在托蒙德城里，追求科琳娜的年轻贵族可不少，所以酒保将雷昂也当成了一个仰慕者，只是传递一份信对他来说并不算是什么困难的事情。

　　“那最好！”雷昂笑笑起身离开。

　　晚上他是一个人出来的，斯巴鲁和铁皮过两天就要参加试炼，这对于他们来说无疑是一场极为重要的考验。

　　所以雷昂给两人都放了假，让他们在托蒙德城里好好玩，也算是见见这花花大世界。

　　在繁华的大街上随意转了转，他回到了暮光旅馆。

　　暮光是托蒙德城里最大最豪华的旅馆之一，一件标准的套房每天的租金高达十枚金币，这差不多城里普通人家几个月的开支。

　　入住暮光旅馆的客人大部分都是有钱的商人或者从外地过来的贵族、骑士之类的人物，也有一些本地的中小贵族会在旅馆二楼的沙龙中聚会谈事。

　　贵自然有贵的道理，雷昂所入住的房间宽敞舒适，分出了卧室、客厅和洗浴室，无论是装潢陈列还是用品家具都是一流的，甚至还有全天的热水供应。

　　自己动手在浴池中放满了热水，雷昂舒舒服服地泡了个热水澡，让微醺的酒意在水里慢慢发散，整个人都感觉懒洋洋地不想动弹。

　　长夜漫漫无心睡眠啊！雷昂突然有一些后悔，其实在森林妖精酒吧的时候，他应该答应那个酒保，那么晚上就不会寂寞了。

　　夺！夺！

　　突然间，雷昂听到了外间房门外传来了轻轻的叩响声，有人在敲他的门。

　　“来了，稍等！”

　　雷昂很不情愿地从浴池里站了起来，拿过毛巾随便擦了擦，披上睡袍走了出去。

　　回来的时候他有点饿，所以吩咐旅馆准备一份夜宵，应该是侍应来送餐了。

　　但是当雷昂打开门一看，站在门口的哪里是什么旅馆侍应，而是一位身穿素色长裙的狐裔女郎！

　　“科琳娜小姐，你，你怎么来了？”雷昂顿时吃了一惊。

　　半年不见，这位美丽聪慧的狐女郎似乎没有半点的变化，她嫣然一笑，稍稍歪着头，眼眸之中露出一丝俏皮的神色：“难道不是你请我来的吗？还是说你在房间里藏了一名美女，所以现在并不欢迎我的到来？”

　　雷昂苦笑道：“那怎么可能！你能来我高兴都来不及，只是没有想到你这么晚了也会过来，实在太意外了！”

　　这是雷昂的真心话，科琳娜应该是去了森林妖精酒吧看到他留下的信，算算时间应该是立刻就过来了。

　　作为一名有着很不一般身份的美女，晚上单身到旅馆造访一名男子，这本身就代表着一种信任。

　　“我们可是朋友，朋友之间是不需要客气的！”科琳娜笑道，风情万种：“我们还是先进去再谈吧？”

　　“看我！”雷昂一拍脑袋：“快进来坐！”

　　在套房客厅之中，雷昂为科琳娜倒了一杯茶，自己则先到卧室换好衣服再出来。

　　穿着一身睡袍和别人谈事，那可是相当不礼貌的行为。

　　“我在托蒙德城可是听到不少关于你的事情……”科琳娜端着骨瓷茶杯，看着一本正经坐在她对面的雷昂：“听说你最近还占领了一座地精之城，俘虏了上万地精奴隶，嗯嗯，还有几十名黑精灵全被你收为女奴？”

　　说到最后一句，她的俏脸上浮起浅浅的笑意，多少带着一些揶揄之色。

　　上万地精奴隶，几十名黑精灵女奴？雷昂瞠目结舌：“我靠，这是谁造得谣？”

　　地精奴隶是有，两千个都是以前从呼啸森林俘获带过来了，黑精灵也有，只有安兰一个贴身侍女，这个传闻未免也太过夸张离奇了！

　　“不过你向卫戍军部呈报的战绩总不会是假的吧？”科琳娜嫣然一笑：“你的勇武之名在托蒙德城可是广为流传，有不少贵族小姐可都想认识你呢！”

　　虽然最后一句还是调侃，不过狐女郎也并不是在夸张吹捧。

　　作为一个刚刚建立不过半年的全新领地，雷昂率领着卫队进军幽暗之地，深入地下占领了一座地精之城，最终拿到了数以百计的斩获，绝对无愧勇武之名。

　　要知道连西南行省卫戍军在有幽暗之地边缘驻扎的军队，今年来也没有取得过如此令人瞩目的战绩。

　　而事实上绝大部分人还不知道，这次萨尔领对地底的远征，在取得丰硕战果的同时，自身的损失微乎其微，这才真正强悍的地方。

　　当然，雷昂是绝对不会主动去宣扬这一点的，而且他也认为地精之城战斗的胜利，运气也是很大的因素。

　　当时如果有那一队黑精灵不是在通道中损失殆尽，而是坐镇城中的话，情况绝对会很不相同。

　　“勇武谈不上，只不过我的运气一向不错……”雷昂笑笑道：“科琳娜小姐，事实上我找你的事情，和那一战也有一点关系。”

　　科琳娜放下茶杯直起腰身，正声说道：“哦？说来听听，看看我能帮你什么。”

　　雷昂拿出了一只金属盒子打开递给科琳娜。

　　这只金属盒子同他交给索德祭司的一模一样，连里面的东西也完全相同：“三盎司的秘银和二十盎司的星辰沙金，这是我从地精之城缴获得来的，还有……”

　　他将一只鼓鼓囊囊的兽皮口袋拎了过来，打开袋口给科琳娜看：“魔晶！”

　　魔核是魔兽体内凝聚的精华，魔晶则是珍稀矿藏的一种，两者具有很多相同的特点，比如按照元素属性分类，能够存储和释放魔力，也有品级的差异。

　　通常来说魔核要比魔晶珍贵许多，因为完整的魔核都蕴藏有精纯的魔力，并且不含一点杂质，魔法亲和力最高，是制作魔法武器和用品的最佳材质。

　　而作为矿藏的魔晶则良莠不齐，最好的魔晶可以用来制作魔晶币，一枚魔晶币的价值相当于一百枚金币。

　　雷昂从地精领主搜刮来的魔晶数量可是大大超过星辰沙金和秘银，布隆大师挑走了一部分，剩下的全部带了过来。

　　不过他并不懂如何鉴别魔晶的好坏，二来也没有可靠的销售渠道，直接卖给商人当然可以，不过那意味着送上门去被人宰。

　　想起了那几盎司以一万金币公价出售的秘银，雷昂到现在都感觉很是心痛。

　　在灯光的照耀下，秘银、星辰沙金和魔晶折射出五颜六色的炫目光芒，映照着狐女郎的脸庞，为她平添了几分丽色。

　　“哦！还真不少……”科琳娜呆了呆，随即问道：“你是将它们出售吗？”


第一百四十二章 突如其来的袭击！

　　“是的……”雷昂坦然说道：“目前神殿的布隆大师正在为我的萨尔城建造双术法塔，所要耗费的资金比较大，另外我还想通过托蒙德地下黑市寻找一件非常重要的东西。”

　　“我明白了！”科琳娜恍然：“你是想通过我来获得进入托蒙德地下黑市交易的资格，是吧？”

　　“大姐果然智慧过人！”雷昂冲着她竖起了大拇指，顺带小小的调侃回来。

　　科琳娜吃吃一笑，嗔道：“谁是你大姐，我有这么老吗？”

　　被这美艳无比的狐女郎娇媚地横了一眼，雷昂心里大喊吃不消，对方的魅惑天赋完全瞬发的，估计只要是正常的男人都受不了。

　　他苦笑道：“那我总不能叫你妹子吧？”

　　“讨厌！”科琳娜白了他一眼：“好了，不跟你开玩笑了，你能拿出这么多东西来，当然有资格进入托蒙德地下黑市交易。”

　　“我可以为你引荐，不过你能给我什么好处呢？”

　　她一边说着，一边向雷昂伸出了小手，白生生的手指在灯光的照耀下泛动着晶莹的光泽。

　　“好处……”雷昂忍不住揉了揉鼻子：“科琳娜小姐，你想要什么，只要我有的，随便什么都行！”

　　“随便什么都行？”科琳娜眼睛一亮，意味深长地看着雷昂。

　　她不知道想到了什么，雪玉般白洁的脸颊上突然浮起了两团淡淡的红云。

　　这副小儿女的神态出现在这成熟妩媚的狐女郎身上，动人之处实在难以言表，雷昂只觉得自己的心神完全陷了进去，看着她挪不开眼。

　　科琳娜轻呼一声，连忙低下头避开雷昂火辣辣的目光，伸手拨动着前面金属盒里的星辰沙金。

　　“我一个朋友可能需要星辰沙金，我想十盎司应该差不多了，当然我会按照市价购买，不让你吃亏。”

　　她的声音有些不大自然。

　　雷昂陡然清醒过来，心里不由暗呼厉害，赶紧说道：“好的，其实也不用什么市价，你帮了我这么多，十盎司的星辰沙金算我送给你吧！”

　　“那可不行……”科琳娜重新抬起头，神情自然了许多：“你可能不清楚，像秘银和星辰沙金这样的珍稀材质，在地下黑市里都是非常少见的，你能卖给我一半就是很大的人情了，我怎么可能占你这么大的便宜呢？”

　　其实我的便宜你可以随便占！雷昂硬生生地将冲到嘴边的话又咽下去。

　　两人都沉默了下来，房间里突然涌动着暧昧的气氛。

　　咚！咚！咚！

　　正在这个时候，房间的门再次被人敲响了。

　　雷昂暗暗松了一口气，站起来笑道：“应该是送餐的人来了，我去开一下门。”

　　科琳娜抿嘴一笑，点了点头。

　　雷昂走过去打开了房门。

　　门外站着一名娇俏可爱的豹裔少女，一身黑白色侍女制服将她身材勾勒得前凸后翘，她的手里还提着木制的食盒。

　　“尊敬的客人，这是您的点餐。”

　　她将食盒向雷昂递了过来，雷昂自然而然地伸手去接。

　　但是当他的手指刚刚碰到食盒的握把，前面这名甜美诱人的侍女神色一变！

　　雷昂心中陡然一惊，后颈的汗毛顿时炸起，一种危险之极的感觉蓦地涌上他的心头！

　　他毫不犹豫地向后猛退一步，飞起一脚踢出。

　　在雷昂惊觉后退的刹那间，一把黑色的匕首无声无息又迅疾无比地刺向他的咽喉，犹如潜伏在黑暗之中的毒蛇扑向猎物，凶狠毒辣之致！

　　在这豪华旅馆之中，雷昂是万万没有想到居然会有人上门刺杀，他既没有铠甲防身，也根本来不及凝聚魂铠护体，如果被这把匕首刺中，必然是当场殒命的下场。

　　万幸的是，在无数次生死历练之中磨砺出的直觉本能，再一次挽救了雷昂。

　　千钧一发之际，他及时后退，刺客势在必得的一击顿时落空。

　　而雷昂飞起的一脚同样也没有能够踢中，对方用食盒挡下了这一击。

　　嘭！

　　木制的食盒四分五裂地炸开，里面所盛放的菜肴瓷盘碎片飞溅，那名伪装成侍女的刺客如同一头雌豹向雷昂猛扑过来。

　　锵！

　　她的左手依然握着那把黑色的匕首，右手不知道从什么地方拔出一把尺长的薄刃，双臂飞舞挥出，银亮的弧光划向雷昂的咽喉！

　　竟然是不给他丝毫的反击机会。

　　但是雷昂却没有退避，抬起右手护住自己的喉咙，掌心之间已然握着虎刺军刀。

　　在任何情况下，包括洗澡或者上床和女人欢爱，雷昂都要将虎刺军刀绑在身上。

　　这个习惯好几次救了他的命。

　　嘶呀！~

　　金属与金属的剧烈摩擦发出了令人牙酸嘶响，刺客的短刃划过雷昂的咽喉，但是被虎刺军刀挡住。

　　刺客不由得吃了一惊，但是她的反应极快，左手的匕首紧随而至，刺向雷昂的眼睛！

　　“去死！”

　　雷昂的反击却是更快，怒吼声中他一拳挥出，硕大的拳头雷芒缭绕。

　　嘭！

　　这一拳凶狠无比地击中了刺客的脸庞，蕴含于拳内的雷电之力悉数轰入，刺客惨叫着倒飞了出去！

　　湛蓝雷光之拳！

　　她重重地撞在后面的墙壁上，一张脸彻底坍塌凹陷惨不忍睹，鲜血从烂番茄似的肉糜之中喷涌而出，洒落在地板之上。

　　手中的匕首短刃无力地滑落，刺客的身躯抽搐了几下，转眼间没了声息。

　　雷昂眼中闪过一抹凶光，向后退入房间之中。

　　这突然的意外并没有让科琳娜惊惶失措，她的俏脸上满是凝重之色，眼眸中尽是寒意。

　　“怎么回事？什么刺客能够混入暮光旅馆之中？”

　　能够成为托蒙德城里最好的旅馆之一，安全防卫自然是重中之重，否则客人如果住着没有安全感，那么谁还会光顾这里的生意。

　　科琳娜对暮光旅馆不算陌生，她还从来没有听说过这里发生过暗杀的事件，所以才感觉很是不可思议。

　　“科琳娜小姐，你先藏起来！”雷昂沉声说道。

　　他以最快的速度取出了自己武器，将随身腰带系上，同时释放出火焰魂铠。

　　虽然刺客被他一拳击毙，但是雷昂心里的危机感却是越来越重。

　　还有更加凶残狡猾的敌人潜伏在暗中，等待着出手的时机！

　　更让雷昂为之心悸的是，刚才他和刺客的搏杀动静极大，可是旅馆方面却毫无反应，似乎这一层的人全都不见了。

　　这让雷昂嗅吸到了浓浓的危险气息，他不可能抛下科琳娜一个人留在这里。

　　“我能照顾自己，你不用担心我。”科琳娜轻声说道。

　　雷昂脸色骤然一变，双手握住雷炎战刀猛然朝下一插，锋利的刀刃立刻穿透了厚厚的地板。

　　“啊！”

　　下方传来了一声低哑的惨呼，雷昂拔出战刀，带起一股殷红的鲜血。

　　危机之下，雷昂的感知能力被催发到了极致，脚下些微的异样没有能够瞒过他的洞察，偷袭者反被偷袭。

　　雷昂所住的地方在旅馆的三层，二层是贵族聚会的沙龙茶座，杀手刺客能够事先埋伏在下面，那绝对不是一般的角色。

　　他立刻挪动了脚步，脚底之下可是没有魂铠的防护，一旦被敌人找准位置发动突袭，后果不堪设想。

　　“我们不能呆在这里！”

　　雷昂将战刀交到右手，转身一把拉住了科琳娜，准备带着她向外突围。

　　他原本是打算坚守在房间之中，对手再厉害也不可能完全封死整个旅馆，要知道住在这里的人可不少，很多还是贵族。

　　但是下层刺客的存在，让雷昂明白呆在房间中并不是安全的选择。

　　轰！

　　他的话音刚落，原来所站立的地方轰然爆开，数不清的木板地毯碎屑四溅横飞。

　　一道魁梧的身影蓦然从地板下冲了上来，赫然是一名手握战锤、彪悍无比的光头大汉。

　　他健硕无比的躯体之外覆盖着一层暗金色的魂铠，丑陋的脸庞上满是狰狞狂怒。

　　一道触目惊心的伤痕从他的额头一直划到下巴，这名战锤武士怒睁着铜铃般的巨目，赤眸之中透射出暴戾嗜血的光芒。

　　“吼！”

　　还没有站稳，这名巨汉扬起手中的战锤猛然朝着雷昂当头砸下，黑色的锤体带起沉重的呼啸，无论是力量还是气势都惊人之极！

　　此时的雷昂带着科琳娜退到了客厅的角落，后面再没有退路。

　　如果仅仅只是雷昂一人，想要闪避战锤武士的攻击并不困难，但是他如果逃开了，等于是将身后的科琳娜置于最危险的境地。

　　这样的事情绝对不是雷昂所能干出来的，所以他只有咬着牙举起雷炎战刀，硬抗对方这惊天动地的一击。

　　嘭！

　　重达上千磅的战锤挟带着可怕的力量砸在雷炎战刀上，雷昂用双手死死托住刀身，将所有的轰击力量全都承受了下来。

　　身形陡然向下一挫，雷昂的手臂发出了骨骼爆裂的脆响，双手掌心的皮肤崩裂渗出了鲜血，胸口闷痛几乎喘不过气来。

　　这名巨汉的力量实在太强悍了，如果对拼力量的话，雷昂根本没有丝毫的胜算。

　　而光头巨汉看到雷昂硬挡下了自己的重击，他怪笑一声，再次扬起了战锤！


第一百四十三章 死战！

　　客厅之中，凛冽的杀气足以将人的血液冻成寒冰！

　　这名光头巨汉手中的战锤不知道沾染了多少人的鲜血，当它挥起的时候，那呼啸的风声恍如死神的哀嚎，酷烈暴戾摄人心魄！

　　雷昂不知道自己还能不能硬抗下他的第二击，在别无选择的情况下，他肩膀下沉，右脚重重一蹬，用尽全身的力量连人带刀猛然撞向光头巨汉。

　　正举起战锤的光头巨汉空门大开，冷不防被雷昂撞入了怀中，顿时立足不稳“噔噔噔”向后连退了三大步。

　　已经裂开的地板发出痛苦的呻吟，随时都有再次崩裂的可能。

　　“杀！”

　　撞开对手的雷昂怒喝挥刀，雷炎战刀透射出炽烈的焰芒，由下至上斩向光头巨汉的脖颈。

　　对手的实力只在他之上，雷昂只能拼尽全力，否则今晚就是有死无生的下场！

　　光头巨汉咧嘴一笑，像是一头蛮荒凶兽看到了肥美的猎物，笑容带着说不出的狰狞。

　　他不避不闪站在原地，挥起战锤从侧面砸向雷昂，竟然是两败俱伤的打法！

　　我干！

　　在这个时候，雷昂还有放弃攻击退避的机会，但是对方的凶悍彻底激起了他血脉之中的兽性。

　　嘭！

　　硕大的战锤狠狠地砸中了雷昂的肩膀，护体的魂铠骤然凹陷下去一大片，瞬间崩溃消散。

　　在巨大力量的冲击下，雷昂整个人飞了出去，重重地撞落在客厅一侧的墙壁上！

　　但是他的雷炎战刀也在光头巨汉的咽喉上划过，蕴含着火焰之力的刀刃和魂铠发生剧烈的摩擦，带起一溜醒目的火光。

　　“呃……”

　　雷昂挣扎着从地上站起，在他的感觉之中，自己全身上下的骨头好像被大象踩了个遍，骨架随时都有彻底崩溃的可能。

　　这光头巨汉的力量实在太可怕了，这击重锤不仅击破了雷昂的火焰魂铠，更是震伤了他的内脏，鲜血从口鼻之中不住渗出。

　　而反观光头巨汉，虽然他同样承受了雷昂的一击，脖颈部位的魂铠出现一道深深的裂痕，但是魂铠依旧在，可以说占据了绝对的上风。

　　他护体的魂铠显然是土系的，土系魂铠虽然不带有附加伤害，防御能力却是最强的。

　　无论是攻击还是防御，这名光头巨汉都只能用强悍来形容，简直就是一座人形的移动堡垒。

　　而这座堡垒，再次举起战锤大踏步地朝着雷昂逼近！

　　干！难道老子今天要交代在这里了？

　　雷昂吐出一口带血的唾沫，咬着牙横刀护在胸前，拼不过也只能拼了。

　　只是恐怕要连累了科琳娜，对方在杀了他之后不可能还放活口出去，而科琳娜也是受他邀请才上门的。

　　在这生死关头，雷昂心里突然多了一丝愧疚。

　　“去死吧！”

　　光头巨汉逼近到雷昂不足两步外的地方，他第一次开口说话，声音沙哑低沉。

　　噗哧！

　　眼看着高举的战锤就要朝雷昂头顶砸下，光头巨汉的动作骤然一滞，却是没有立即砸落下来。

　　只见他的脖颈上，钉着一支暗金色的弩箭。

　　箭支穿透了厚实的护体魂铠，锋利的箭头刺入光头巨汉的血肉之中。

　　这支弩箭最多不过一尺长、小拇指粗细，竟然能够穿透土系的魂铠，实在是有些匪夷所思。

　　光头巨汉猛地转过头，死死地盯着站在另外一边的科琳娜，目光之中尽是凶厉之色。

　　只是在这凶像的背后，却潜藏着一丝旁人难以觉察的惊惧。

　　科琳娜的手中不知道什么时候多了一把金黄色的手弩，精致小巧很像是玩具，手弩所指的方向正对着光头巨汉。

　　毫无疑问，这一箭正是她射出的。

　　啪！

　　弩箭在光头巨汉的脖颈上陡然炸开，不但破开了魂铠，甚至爆飞了他的一块血肉！

　　“啊！~”

　　光头巨汉骤然发出一声惨叫，他放弃了对雷昂的攻击，转过身想要去杀拉走仇恨的科琳娜。

　　但是这个时候，雷昂发现了一个千载难逢的机会——对手的护体魂铠消失了！

　　他来不及细想为什么科琳娜的弩箭有如此威力，毫不犹豫地挺直战刀，朝着光头巨汉猛刺了过去。

　　光头巨汉才刚刚转过身，冷不防被雷炎战刀刺中了后背。

　　噗哧！

　　凝聚着雷昂全部力量的刀刃毫无凝滞地刺穿他的皮甲，势如破竹地破开血肉，穿过椎骨从前胸透出！

　　光头巨汉浑身一颤，他缓缓地低下头，看着自己胸口透出的那一段染血的刀尖，像是看到了什么不可思议的东西。

　　目光之中全是痛苦和绝望。

　　“吼！~”

　　光头巨汉猛然转身，飞起一脚踹中了雷昂的胸口！

　　这一脚是他的垂死反击，力量十足将雷昂整个人都踹飞了出去，连战刀都握不住。

　　嘭！

　　踹飞了雷昂的光头巨汉失去了自己的最后一丝力量，他手中战锤落在地板上发出砰然巨响，双膝一软直接跪下，眼眸之中的生命神采渐渐黯淡。

　　前心后背喷涌的鲜血，在他身上汇聚成一片血泊，迅速地向着四周蔓延，有一些顺着地板的裂缝渗入进去。

　　片刻之后，光头巨汉咽下了最后一口气，他高昂的头颅终于无力地垂下，跪在地上死去。

　　科琳娜大大松了一口气，她飞身冲过去扶住撞落在墙角的雷昂。

　　“雷，你怎么样？”

　　“咳！咳！”

　　雷昂大口大口地吐着血，稍稍舒缓了一下，才惨笑道：“还好，暂时死不了，这叫做好人不长命，坏蛋活千年，我就是那个坏蛋！”

　　光头巨汉的临死反击起码踢断了他一半的肋骨，其中几根还是粉碎性的骨折，内脏的伤势很重，并且带有严重的内出血。

　　如果不是他的身体素质也足够强悍，早就一命归西了。

　　科琳娜忍不住笑了，眼眸之中却是泪光盈盈：“都什么时候了，你还看玩笑，我……”

　　她的话还没有说话，雷昂猛然直起了腰身，左臂用力一挥将科琳娜扫到一边，右臂举起直至前方。

　　嘭！

　　一团炫目的火光骤然在他手中爆开。

　　伴随着震耳欲聋的轰响，一道刚刚冲进房间的黑色身影应声倒地，摔在地板之上。

　　这是一名身穿黑色劲服、脸上蒙着面具的刺客，他的手里紧紧握着一把匕首，额头上破开了一个大大的血洞，混合着鲜血的脑浆从里面汩汩流出。

　　这名刺客杀手做梦也没有想到自己自己一进来就被毙杀，他的实力并不是很强，不过是小队的后援，看到雷昂重伤才想着进来捡便宜。

　　所以他的眼中还带着临死前的神情，震惊、错愕仿佛见鬼了一般。

　　雷昂长呼了一口气，右臂无力地垂下，手中所握的地精火铳也随之落在地板上。

　　这支地精火铳正是他从地精领主那里缴获的战利品，平常一直都绑在腰带上，关键时刻终于发挥出了决定性的作用。

　　如果没有这把火铳在手，重伤之下的雷昂是无论如何都抵挡不住这名刺客的突袭，科琳娜恐怕也会在劫难逃。

　　一旁的科琳娜醒过神来，她心有余悸地看了看倒毙的刺客，再次扶住了雷昂。

　　“这次惨了……”雷昂咧咧嘴，勉强笑道：“我恐怕是挺不过去了！”

　　自己的情况自己最清楚，他变态的自愈能力在如此严重的伤势下也失去了作用，内出血不止，很快就会丧命。

　　除非有高阶的祭司及时赶到这里，为他施展大治疗术。

　　可是这可能吗？

　　“不！”科琳娜摇了摇头，微笑道：“有我在，你是不会死的！”

　　“不过你要记住，你可是欠了我一条命，以后可不能忘记了！”

　　都什么时候了还如此计较，难道这就是女人的本性？雷昂都有些哭笑不得了——大姐，俺都快嗝屁了，您还有心思说这个？

　　他扯了扯嘴角，连开句玩笑的力气都没了。

　　科琳娜摊开手掌，掌心之间突然绽开一团乳白色的光芒。

　　白光一闪即逝，赫然多出了一支色泽陈旧的卷轴。

　　这算什么？雷昂不由得睁大了眼睛，魔法吗？

　　科琳娜迅速地撕开了卷轴放在雷昂的身上，一圈白色的光环瞬间笼罩他的全身。

　　雷昂感觉自己仿佛置身于温泉之中，暖暖的舒服极了，更奇妙的是他的伤势以惊人的速度在恢复，断折的骨骼自动愈合，力量一点一滴重新回到了身上。

　　厉害！雷昂很是震惊，治疗光环他当然不陌生，可是他还从来没有见识过如此强大的治疗光环。

　　要知道一般的治疗术只能愈合表面的伤口，如果骨头断掉的话，要先固定要断骨才能加以治疗，内脏的伤势更需要用药草进行辅助治疗。

　　可是科琳娜拿出的光环卷轴完全省略了这些，转眼之间将他从重伤垂死的边缘挽救回来，效果之好简直匪夷所思。

　　“这是生命礼赞，最高级的治疗光环，哪怕是刚刚死去的人也有一定的概率救活回来。”科琳娜凝望着雷昂，叹了口气：“这样的卷轴我手里也只有两支……”

　　雷昂裂开大嘴笑：“无以为报，你看我以身相许怎么样？”


第一百四十四章 补偿

　　表面的伤口被新生的肌肉皮肤代替，断裂的肋骨恢复了原貌，受创的内脏重获健康，体内的淤血消失得干干净净……

　　不过短短半分钟不到的时间，雷昂的伤势基本上痊愈，这不得不让他赞叹术法的神奇。

　　当然雷昂也很清楚，如此宝贵的卷轴，那绝对是有钱都买不到的珍宝。

　　这一份人情，他是牢牢地欠下了。

　　门外，传来了凌乱匆忙的脚步声和喝斥声，暮光旅馆终于被惊动了！

　　他们就像是雷昂前世电影中的警察们，总是在罪案和战斗结束之后才姗姗来迟。

　　一名旅馆管事气喘吁吁冲到了房门口，当他看到一片狼藉的客厅和靠在墙角、浑身都是血迹的雷昂，脸上的神情变换了好几次，恐惧、惊愕、庆幸不一而足。

　　“两位尊敬的客人，你们没事吧？”管事急切地问道，声音在微微颤抖。

　　雷昂认识对方，这位暮光旅馆的管事总是在一楼大厅之中，穿着一身笔挺的黑色礼服，言行举止像是经过千万次的训练，没有一点能够让人挑剔的地方。

　　只不过此刻他失去了平常的从容，多少显得有些气急败坏。

　　“我们有事，很有事！”科琳娜站起身来，俏脸蒙上了一层寒霜：“相信你也看到了，我们在这里遭到了刺客的袭击，如果不是雷昂男爵的勇武，恐怕你现在看到的是我们两人的尸体，而不是刺客的！”

　　“在号称托蒙德城最好的旅馆之中遇到这样的事情，我们感到极度的震惊，我会在适当的时候向尼古拉斯侯爵提出质询，但是现在，我们要离开这里去其它的旅馆，因为这里已经无法保证我们的安全！”

　　尼古拉斯侯爵正是暮光旅馆的幕后老板，在托蒙德城里的达官贵人明里暗里都拥有各种产业。

　　暮光旅馆的住客遭到刺客的袭击可以说是非常严重的事件，必要时卫戍军也会介入调查，一旦事情传扬出去，那么旅馆的信誉会遭到相当致命的打击。

　　听到科琳娜认识自家的老板，还要立刻搬离出去，管事的汗都下来了。

　　他立刻躬身说道：“尊贵的夫人，请您原谅我们的过失，我们也是刚刚才发现出了问题，也请两位宽宏大量给予我们挽救弥补的机会，我会马上派人加强旅馆的守卫力量，保证类似的事情不再发生。”

　　科琳娜冷哼一声，目光却是转向了雷昂。

　　雷昂看到了她的眼色，心里顿时明白了过来，沉下脸说道：“好！那么我就等你们给我一个交代，否则……”

　　得饶人处且饶人，这件事显然是雷昂的仇家精心布置的杀局，暮光旅馆肯定是有责任的，但是一定要不依不饶地追究责任，甚至将其彻底毁其名声，其实对雷昂也没有什么好处。

　　科琳娜的话里已经为雷昂点明了暮光旅馆的幕后老板，雷昂自然心领神会，不过该说的狠话还是不能少的，否则只会让对方觉得好对付。

　　小小的借题发挥一下，不要点好处那实在太对不住自己了。

　　果然，好处马上来了！

　　暮光旅馆的护卫以最快的时间接管了雷昂原来的房间，消息自然是被严密封锁了起来，这还亏得雷昂住在三层的最里面，对面的房间则是雷昂两个随从所住，封锁起来比较容易。

　　他的住所换到了五层，带有豪华浴池和阳台花园的最豪华套房，按照暮光旅馆的标准，住一晚上的价格需要足足一百枚金币！

　　等雷昂重新安顿好之后，铁皮和斯巴鲁带着一身的酒气回来了。

　　两人都不明白发生了什么事情，雷昂也没有多说什么，只是让他们也跟着换了房间——过两天就是试炼了，不能因为这件事对两人造成影响。

　　一番折腾下来，差不多是深夜时分了。

　　“这次真是不好意思……”雷昂有些内疚地对卡琳娜说道：“差点连累了你！”

　　卡琳娜抿嘴轻笑：“没有关系，只要你记住答应我的事情就行了！”

　　她突然想起了什么：“对了，这些东西你拿回去……”

　　狐女郎纤手一挥，手心间再度闪动着光芒，前面的地毯上凭空出现了一只金属盒和一只兽皮口袋，赫然正是雷昂装秘银和魔晶的两件东西！

　　“刚才我怕是上门抢劫的，所以将两件东西都收了起来。”

　　卡琳娜这神乎其神的手段让雷昂看直了眼：“这是什么法术？”

　　“不是什么法术……”卡琳娜向雷昂晃了晃手：“看到我戴的指环了吗？这可不是一般的指环，它的名字叫做空间指环，是来自圣域秘境的上古空间法器。”

　　“这种空间法器的制造方法没有知道，我手里的这枚指环大概能够存放一个房间的东西。”

　　原来是这样！雷昂恍然大悟，空间法器他倒是曾经听阿克兰提起过，大抵是非常珍贵稀有的东西，现在看卡琳娜取物藏物的手段，果然是厉害。

　　一个房间的存储空间，根本就是个随身仓库，外出冒险的时候带着这样的一枚指环，真是太方便不过了。

　　“我平时都拿来放些衣服首饰，也有几件防身的武器。”卡琳娜眨了眨眼：“所以，千万不要小看我哦！”

　　这绝对是事实，雷昂不由得想起了她那把能够发射穿透魂铠弩箭的手弩。

　　“很晚了，我先送你回去吧！”雷昂起身说道。

　　没有想到科琳娜却摇了摇头：“先不着急，我们还有一位客人，等他来过了我再走。”

　　“客人？”雷昂愣了一下。

　　这么晚了还有什么客人？在托蒙德城里他可没有几个认识的人。

　　不过雷昂很快就见识到了科琳娜料事如神的本领，只过了一会儿，真的有客人上门了。

　　来的不是别人，正是暮光旅馆的幕后老板尼古拉斯·泰格侯爵。

　　尼古拉斯侯爵的家族是大泰格家族的一支重要力量，在托蒙德和整个西南行省属于名门望族行列，这位有着一头金白头发的老侯爵性格刚毅果决，在贵族圈中以强硬著称。

　　家族最为重要产业之一的暮光旅馆出了刺杀大事，以侯爵之尊也不得不来，不过在面对雷昂和卡琳娜的时候，他依然保持着大贵族特有的矜持和傲气。

　　“卡琳娜小姐，雷昂男爵，我为旅馆所发生的事情表示遗憾，对两位所遭受的危险表示诚挚的歉意。”老侯爵沉声说道：“如果有什么需要，请尽管开口！”

　　这是给封口费了，雷昂注意到对方在称呼上，是将卡琳娜放在前面，这可不是因为尼古拉斯认识卡琳娜的缘故。

　　“侯爵大人，您太客气了，我并没有什么事，不过雷昂男爵在刺杀中受了重伤……”科琳娜淡淡地说道：“用掉了一支生命礼赞卷轴才救回来的。”

　　听到“生命礼赞”四个字，尼古拉斯侯爵的瞳孔明显收缩了一下。

　　他沉默了片刻，问道：“我知道了。”

　　科琳娜微微一笑：“当然，这刺客本身也是针对雷昂男爵而来，如果将所有的责任全部加在暮光旅馆的头上，无疑是不公平的。”

　　“雷昂男爵这次来到托蒙德城，是想要到地下黑市做些交易，只不过他没有准入的资格，如果侯爵大人您能出手帮忙，我想那不会是问题。”

　　尼古拉斯侯爵深深地看了雷昂一眼，点点头：“好！”

　　这位虎裔老侯爵果然不负刚毅果决之名，科琳娜开出的条件他半点犹豫都没有就答应了下来。

　　在这个过程中，除了刚见面时的互相客套，雷昂没有插一句话。

　　他不是托蒙德城的上层贵族的一份子，对于这层圈子里的规则自然是一无所知，有科琳娜出面谈判就足够了，真要自己去谈还真把握不好其中的分寸。

　　科琳娜显然是考虑到了这一点，为了给雷昂争取到最好的补充，所以她才亲自留了下来。

　　简单的谈判很快结束，尼古拉斯侯爵起身告辞离开。

　　在走到门口的时候，他停下脚步回头看着科琳娜突然说道：“这个熊小子有什么好的？值得你这么对他？”

　　科琳娜顿时一愣，俏脸上不由得飞起两团红云。

　　尼古拉斯侯爵意味深长地看了雷昂一眼，哈哈一笑迈步离开。

　　等他走了之后，科琳娜对雷昂轻声说道：“我要走了，这两天你要小心点，对方应该不会就这么罢休的！”

　　“这次来的刺客绝对不止三人，如果没有其他人配合，暮光旅馆不可能隔了这么长时间才发现，所以你要当心他们再次的袭击！”

　　“我知道，我一定会小心的。”雷昂点了点头：“科琳娜小姐，感谢的话我就不多说了，你永远都会是我最好的朋友！”

　　科琳娜轻轻一笑，一对明眸变得水汪汪的，声音变得柔媚了许多：“最好的朋友，难道真是你所希望的？”

　　话音刚落，她曼妙的身影消失在门口，只留下淡淡的幽香。

　　雷昂静静地在门口站了片刻，脸上的笑容一点一点消失。

　　究竟是谁，派出的刺客？


第一百四十五章 豪门夜宴（上）

　　刚刚下过一场小雨，托蒙德城的街道还是湿漉漉的，不过雨水洗涤了空气中的灰尘，驱赶了夏日的暑气，让人感觉舒服了许多。

　　雷昂沿着主大街，不慌不忙地向着神殿方向走去。

　　距离那天晚上的刺杀事件过去三天了，铁皮和斯巴鲁在昨天参加了神殿的试炼，今天早上他接到了科琳娜派人送人的一份请柬，邀请他参加晚上在尼古拉斯侯爵府邸举行的宴会。

　　在几乎所有的城市之中，贵族圈永远都是排外的，想要跻身其中所要付出的代价往往是极大的。

　　作为西南行省的首府所在，雷昂本来是没有资格进入托蒙德城上流贵族圈的，不过借助科琳娜的帮助，他得到了这样一封无数人梦寐以求的请柬。

　　这封请柬与其说是一份邀请，更不如说是一个资格，一个进入上层社会的资格。

　　至于进去之后是混得风生水起，还是狼狈不堪地滚蛋或者被连皮带骨吞得渣都不剩，那就全看个人的本事了。

　　作为一个外来者，雷昂并没有任何要在托蒙德城扎根立足的想法，他的根基是在萨尔领而不是这里，所以这份请柬对他来说只不过是一个工具。

　　一个能够实现自己目的的工具。

　　“停！”

　　两匹神骏的角马拉动着一辆漂亮的白色马车，徐徐停在了雷昂的前方。

　　带着蕾丝窗帘的车窗被人推开，科琳娜那张熟悉的笑靥露了出来：“雷昂男爵，你怎么一个人走路啊？”

　　雷昂忍不住揉了揉鼻子，还没有开口回答，科琳娜招招手说道：“上来吧，我带你一起去！”

　　经过那一夜，两人之间的关系无疑是大大向前迈进了一步，所以雷昂也不跟她客气，欣然上了马车。

　　“嗯！你换上礼服帅气多了，晚上肯定能够迷倒不少的贵妇少女。”科琳娜笑道：“小心有人向你提出决斗！”

　　“那就是他们的不幸了……”雷昂耸了耸肩。

　　狐女郎看着雷昂的眼神微微有些异样：“你知道吗？我最喜欢你自信骄傲的样子，好像无论什么事情都不能难倒你，我觉得一个真正的男子汉就应该有自己的尊严和傲气。”

　　“科琳娜小姐，这算是表白吗？”雷昂苦笑道：“那我可真承受不起。”

　　“做梦吧你！”科琳娜噗哧笑道：“本小姐才不会看上你呢！”

　　雷昂呵呵一笑，车厢中的气氛变得份外融洽。

　　玩笑过后，科琳娜跟他谈起了正事。

　　正如雷昂所预料的那样，晚上尼古拉斯侯爵的邀请，正是前几天他所答应给予雷昂的补偿，相信在宴会过后，雷昂能够获得一个参与托蒙德地下黑市的资格。

　　“如果只是普通的资格，我们的侯爵肯定是拿不出手的，他也丢不起这个人……”科琳娜分析道：“那么他给你拿到的一定是贵宾资格。”

　　“有了贵宾的资格，你在任何商家那里都会是最高等级的顾客，最重要的是能参与地下黑市每月两次的珍品拍卖，你能够委托拍卖自己的东西，也能通过拍卖会寻找自己所需要的东西。”

　　“相信我，地下黑市幕后势力之大，远远超出你的想象。”

　　雷昂明白，这是科琳娜在告诉自己，这份贵宾资格有多么宝贵，恐怕是有钱也难以买到的。

　　“这是真是全靠你的帮忙了！”雷昂感叹道。

　　如果只是他自己去找门口，不要说什么贵宾资格，恐怕就进入地下黑市也不大容易。

　　科琳娜摆了摆手，继续说道：“关于刺杀你的那批刺客，侯爵的人以及卫戍军方面也查出了一些东西。”

　　刺杀雷昂的刺客并不是托蒙德本地的势力，而是一支外来的黑暗佣兵小队，有人通过杀手掮客雇佣了他们。

　　一名小贵族成为了掩护者，在雷昂入住暮光旅馆不久之后，这名小贵族包下了他房间楼下的沙龙包间，而刺客门则是以其随从的身份混入旅馆。

　　根据可靠的消息，这批刺客一共有五名，一人负责望风四人负责暗杀，雷昂和科琳娜击杀的正是其中三人。

　　“因为对方布下了隔音的法阵结界，所以爆发战斗的时候没有被旅馆方面及时发觉，那名施法者和望风的都逃走了。”

　　科琳娜沉声说道：“追查过去的时候，那名小贵族发现死在了家里，杀手掮客同时失踪，线索基本上就中断了。”

　　雷昂点了点头，对方绝对是处心积虑要置自己于死地，这托蒙德城里的水，可不是一般的深啊！

　　但是敌人的暗算不会让雷昂有任何的畏怯，只能激发起他更强的战意。

　　尼古拉斯侯爵的府邸到了。

　　托蒙德城的豪门基本上都集中在神殿山的周围，这一片区域可以说是整个西南行省的权力核心，除了高高在上的神殿之外，还包括了卫戍军部、行省统领总督府、议事会、骑士学院等等重要所在。

　　尼古拉斯侯爵家族的府邸紧靠着神殿山，占地足足有好几十亩，十几座漂亮的小楼拱卫着中心一座豪华白色的大别墅，前庭花园、草地、喷泉泳池样样齐全。

　　大门上，齿虎兽的徽记代表着这个家族所拥有的荣光。

　　两侧的林荫道上停满了各式各样的马车，那车厢板上醒目的家族徽记说明了主人的身份。

　　毫无疑问，这是托蒙德城上流社会的一场贵族宴会。

　　雷昂和科琳娜下了马车，科琳娜很自然地挽住了他的胳膊，一起向着大门走去。

　　向门口的守卫出示了请柬之后，一名侍从彬彬有礼地引领着两人来到了大别墅的金色大厅之中。

　　大厅之中的客人不少，衣冠楚楚的贵族绅士、一本正经的骑士、大腹便便的富商还有浓妆艳抹的贵妇小姐们，在轻柔音乐的伴奏下，或者三五成群的低声谈笑，或者在里面的小舞池中翩翩起舞，气氛和睦又不失热烈。

　　训练有素的侍从和侍女端着银盘在人群之中穿梭，为客人们送上酒水和点心，尼古拉斯侯爵并没有在，通常他会在晚宴正式开始之前现身。

　　现在是客人们交流的时刻，大家相互寒暄客套，仿佛多年未见的老友，哪怕暗中打个头破血流的仇人，到了这里也可以谈笑风生。

　　而不甘寂寞的贵妇们摇着绒扇，相互窃窃私语，对那些年轻强壮的骑士品头论足。

　　眼前的情景让雷昂感到无比的熟悉，在原来的世界，达官贵人的聚会也是他经常出席的地方，除了面孔不同，大厅里的装潢陈设不同，其它的似乎都一样。

　　“怎么啦？”科琳娜轻声问道。

　　她看到雷昂有些失神，还以为雷昂是因为第一次来到这样的场合感到不适。

　　“没什么……”雷昂摇了摇头。

　　他伸手拦住了一名路过的侍从，从他手上银盘拿过两杯酒，一杯递给科琳娜，自己端起另外一杯抿了一口。

　　科琳娜接过酒杯，眼眸之中闪过一丝讶然，她发现雷昂并不是自己所想的那样，似乎经常出入类似的场合。

　　“科琳娜姐姐……”

　　旁边突然传来了一个清脆悦耳的声音，只见两名美丽的少女相伴走了过来。

　　她们都是十七八岁的模样，正是最为青春靓丽的年龄，白裙的天鹅裔少女和红裙的狐裔少女，一个人冰清玉洁一个火辣妩媚，恍如并蒂冰莲和火莲，让人倍觉赏心悦目。

　　看到这两名少女，科琳娜的眼睛顿时一亮：“安琪莉、明兰，你们晚上也来了？”

　　“是啊！”说话的是狐裔少女，她嬉笑着抱住了科琳娜的胳膊：“这位帅哥是谁啊？姐姐不给我们介绍一下？”

　　“这位是萨尔领的雷昂男爵……”科琳娜笑着介绍道：“这是安琪莉·福克斯小姐，这是明兰·思沃小姐，两位可都是托蒙德的明珠，骑士们的梦中情人啊！”

　　她冲着雷昂眨了眨眼，语气带着一丝暧昧。

　　“才不是呢！”安琪莉撒娇道：“科琳娜姐姐最坏了，明明是自己带了男人……”

　　她的话还没有说完，就被科琳娜一手抓住了肋下，顿时笑得缩成了一团求饶：“我错了，我错了……”

　　少女娇媚的呼喊几乎引来了整个大厅的注意，这三位美女随便出来一个就足以引起旁人的注目，三个在一起简直成了焦点。

　　雷昂马上感觉到周围所射来的炙热目光，有些则是直接冲着他来的，那些年轻的骑士眼神相当的不善。

　　哪里来的家伙，竟然能陪在三个美女的身边！

　　“安琪莉小姐、明兰小姐，见到两位很高兴……”雷昂立刻说道：“科琳娜小姐，你们聊，我到那边坐一下。”

　　科琳娜当然明白雷昂所承受的压力，微笑着点了点头，安琪莉则歪头看着他，目光之中带着一丝玩味好奇之色。

　　只有那位天鹅少女，神色始终淡淡的，似乎什么都不被她放在心上。

　　一离开了三个绝色尤物，立刻再没有人注意雷昂，他在大厅一角的沙发茶座里找个位置坐下，顺手从内口袋里摸出了一只雪茄。


第一百四十六章 豪门夜宴（下）

　　深褐色的雪茄条足有两指粗，雷昂并不急于点上，取出了火盒和雪茄钳，前者是他在托蒙德城一家专供贵族的精品店里花了五十枚金币买来的，很像是雷昂原来世界的打火机。

　　虽然价格昂贵，但是它采用银质外壳魔晶法阵点火，比普通的火石要好上十倍。

　　搓亮火盒，雷昂拿着自己设计、萨尔城工匠精心制作的雪茄钳，在烟嘴部位剪出口子，并将烟嘴轻轻沾上酒液。

　　他单手拿着雪茄条，放到火盒上方转动烘烤，差不多了才将烟头点燃。

　　啪！

　　雷昂关上火盒，一手捏着雪茄放到嘴里吸了一口，一手端起酒杯，将自己舒舒服服地埋入松软的沙发之中。

　　抽几口烟，抿一口酒，他整个人都放松了下来，烟雾袅绕，金碧辉煌大厅中红男绿女的身影都变得模糊起来。

　　雷昂并没有注意到，有人将他的一举一动全都看在眼里。

　　“唔，年轻人，我们可以坐在这里吗？”

　　正在雷昂闭目享受的时候，一个声音突然从他的身侧传来。

　　雷昂睁开眼睛直起身，只见两名头发花白的老贵族正站在他的旁边。

　　开口问话的是其中的狐裔老头，矮小瘦弱的身材，满是皱纹的脸上笑容可掬，一对灵活的眼睛透射出精明的光芒，一眨不眨地盯着他手中的雪茄。

　　与他形成鲜明对比的是旁边的狮裔同伴，魁梧壮硕不怒自威，尤其是一头金白相间的头发令人印象深刻。

　　“当然可以，两位请坐……”雷昂笑笑道，顺手将还没抽完的雪茄搁在了火盒上。

　　能够参加尼古拉斯侯爵晚宴的无不是托蒙德城的达官贵人，这两位老贵族虽然他并不认识，不过相信对方的身份并不一般。

　　多个朋友多条路，虽然雷昂不屑于去巴结别人，但是别人主动找上门来又是另外一回事，拒人于千里之外只会是自己的损失。

　　这名狐裔老贵族倒是一点都不见外，一屁股坐下来就自我介绍道：“我叫莫里森，算是个小伯爵吧！这头老狮子是艾森豪斯，嗯嗯，爵位比我高了那么一点点。”

　　小伯爵！雷昂不禁莞尔，这随随便便坐在他前面的就是一位伯爵和一位侯爵，如果伯爵也算小的话，那么他这个男爵真是微不足道了。

　　不要看在托蒙德城里贵族大把抓，但是大部分都是勋爵、男爵这样的小贵族，子爵以上的大贵族绝对不多。

　　“两位好，我是格莱地区萨尔领的雷昂男爵。”雷昂微笑欠身行礼，不卑不亢。

　　“萨尔领！”老狐狸的眼睛蓦地一亮，他指着雷昂搁在火盒上的雪茄问道：“这雪茄是你的领地出产的吧？”

　　雪茄这两个字可不是这个世界的名词，而是雷昂的“发明”，所以他立刻明白了过来：“是的！莫里森伯爵，您也喜欢吗？”

　　“当然，我简直上瘾了，一天不抽嘴里都感觉淡得慌！”老狐狸使劲咂了咂嘴：“不过它的数量实在太少了，我好不容易才弄到一盒，才几天就抽完了！”

　　坐在一旁的艾森豪斯侯爵冷哼了一声，似乎十分的不满。

　　老狐狸笑道：“你急什么，不就是跟你要了几支吗？难道我们这么多年的交情就不值这几支雪茄？”

　　“你看看，我不是找到萨尔领的领主了吗？有他在，还怕没的抽？”

　　居然为雪茄而来！雷昂顿时恍然大悟。

　　雪茄烟是雷昂为萨尔领所开辟的一条财源，不过目前领地刚刚兴起，从烟叶种植到发酵烘烤制造也需要一个比较长的过程，因此不可能马上开始大批制造。

　　为了拉拢佣兵工会，雷昂将雪茄烟的西南行省独家代理权交给了巴特利米，前段时间刚刚试制出几箱，巴特利米全部拿走说是要先看看顾客的反应。

　　毫无疑问，巴特利米的前期试销售取得了很大的成功，托蒙德的大贵族都喜欢上了。

　　“这次来托蒙德城，我也没有带多少……”雷昂笑道：“两位如果喜欢的话，我回去之后等新雪茄制作出来，派人给两位给送上一箱！”

　　说着，他从怀里将自己的雪茄盒掏了出来：“带着的，全部都在这里了！”

　　“那真是太谢谢了！”老狐狸眉开眼笑地一把抓过雪茄盒，一副生怕雷昂反悔的模样。

　　艾森豪斯侯爵忍不住咳嗽了几下，挪开位置和老狐狸保持距离，看他样子是在为自己同伴的行为感到丢脸。

　　“对了，年轻人……”老狐狸的脸皮极厚，满不在乎地问道：“我刚才看你抽雪茄之前，怎么又是沾酒又是火烤的，这是为什么？”

　　“这是抽雪茄的一些必要步骤……”雷昂微笑着解释道：“能让雪茄的味道更加香醇，我来给你们示范一下。”

　　他从盒子里抽出一支雪茄，擦亮火盒按照原来的步骤再做了一遍，点上烟头之后用双手捧着递给艾森豪斯侯爵。

　　眼巴巴看着的老狐狸一脸的糗样。

　　“嗯，你小子不错！”

　　老狮子的脸上露出难得笑容，伸手接过了雪茄抽了一口，顿时动容：“果然不一样，口感好多了！”

　　他的夸赞让老狐狸真是心痒难熬，也不等雷昂自己直接动手，反正这几个步骤很简单。

　　靠着一盒雪茄烟，雷昂竟然就此结识了一位伯爵和侯爵！

　　在他和两名老贵族抽烟品酒谈笑风生的时候，两条街区之外的一幢老房子里，一名脸色青白的中年人端坐在书桌后面，正将刚刚抽完的雪茄烟头摁灭。

　　房间里烟雾缭绕，烟味呛人。

　　嘭！

　　一只青筋凸起的拳头狠狠地砸在卓版本，激起无数细小的烟灰飞舞，中年人的嘴角微微抽动了一下。

　　“为什么到现在还没有行动？你要给我一个解释，我花了五万金币，可不是要坐在这里干等消息！”

　　德塞尔·科林沃思·沃尔夫骑士，这位科林沃思领的第一顺位继承人，像是一头落入陷阱的恶狼，眼眸之中布满了血丝，尽是狰狞之色。

　　四天之前，他赶在雷昂的前面来到了托蒙德城，立刻着手布置针对雷昂的杀局，不惜重金雇佣了一支黑暗佣兵小队，意图让雷昂永远都回不了萨尔领。

　　开始的时候一切都很顺利，可是一心等着雷昂丧命的德塞尔却等到了暗杀失败的消息，黑暗佣兵不但没有能够干掉雷昂，反而损失了三人。

　　刺客死了也就死了，德塞尔根本不在乎，可是其他两名佣兵在任务失败之后失踪，他预付的五万金币酬劳等于打了水漂！

　　这让德塞尔完全无法接受，能杀了雷昂，他哪怕是花光所有的钱都没有关系，可是现在的雷昂还活蹦乱跳。

　　所以他只能找上了充当中间人的掮客，要对方给一个说法。

　　刺杀失败之后，这名掮客立刻消失不见，德塞尔很是费了一番功夫才找到对方的新落脚处。

　　他可是清清楚楚地记得，当初对方在收钱的时候，可是拍着胸脯保证雷昂见不到明天的太阳。

　　狼骑士感觉自己被人耍了，所以很生气！

　　“我能做的只有这些，放出消息为你再找人……”中年人摊手说道：“我没有想到他们居然选择在暮光旅馆动手，那尼古拉斯侯爵岂是好惹的？”

　　“他们惹下了大麻烦，连我也不得不放弃原来的生意避风头，说起来我的损失更大，德科先生！”

　　德科是德塞尔的假名，他还不至于愚蠢到用自己的真实身份去雇佣杀手。

　　“那我管不了，我只知道你收了我的钱！”德塞尔低吼道：“办不了事，那就退钱！”

　　“退钱？那不可能！”中年人断然拒绝，眼神尽是冷淡之色：“我已经将钱全部付给对方了。”

　　嘭！

　　一把匕首狠狠地插在了中年人的面前，锋利的匕刃闪动着摄人的寒芒。

　　“不可能？”德塞尔死死地盯着对方：“那就拿你自己的钱出来！”

　　五万金币几乎是科林沃思半年的收入，没办成事又损失了这么一大笔钱，他回去之后怎么向自己的父亲交代。

　　德塞尔是绝对咽不下这口气。

　　“那我就没办法了……”中年人嘴角扯出一个满带着讥诮的笑容：“德科先生，你知道为什么你能够找到我吗？”

　　一道黑色的身影无声无息地出现在德塞尔的身后，狼骑士本能地感觉到了不妙，立刻想要出手攻击。

　　但一根细小的金属丝在瞬间套住了他的脖颈上，用力收紧勒住咽喉！

　　德塞尔顿时双眼暴凸，他竭尽全力想要摆脱，喉咙咯咯作响。

　　但是金属丝越收越紧，同时一只冰冷手掌按在他的眉心，一股强横的力量涌入封住了魂核！

　　失去了魂力，德塞尔比普通人也强不了多少，金属丝勒破了他的皮肤，殷红的鲜血不住流出。

　　看着在绝望中挣扎的狼骑士，中年人淡淡地说道：“其实我也想要你的命，你死了，我才能彻底安全。”

　　他笑着，又点了一支新的雪茄。

　　迷烟之中，德塞尔渐渐停止了挣扎。


第一百四十七章 意外的收获

　　白皙如玉的手掌从狼骑士的额头上轻轻滑下，抚过他死不瞑目的双眼，为他合上眼皮。

　　在光辉大陆的传说之中，瞪着眼睛死去的人会永堕地狱，那是一手扼杀了这位狼骑士的黑衣人，最后的怜悯。

　　这只手继续向下，灵活无比地钻入德塞尔的衣襟之中，从里面摸索出了两张暗黄色的券纸。

　　“找到了，还有五万金币，这个家伙可真富有啊！”黑衣人轻呼道：“哥哥你果然猜对了！”

　　刚才杀人的时候，她的手段无情狠辣之极，但是现在说话娇声软语非常的动听，甚至透着一分天真可爱。

　　“那是当然，这个家伙应该是一名贵族骑士，背负着不能告人的秘密，所以剩下的钱一定会随身携带。”中年人得意地喷出一个烟圈：“实力不强野心却不小，居然还想从我这里拿回钱，找死！”

　　“可是哥哥……这样以后我们恐怕不能再做这一行了，别人肯定会有疑心的。”黑衣人犹豫了一下，说道：“其实对付那个雷昂男爵也不是很难吧，你为什么不让我去呢？”

　　“我们赚得够多了，现在收手也刚刚好，赚钱的路子多的是！”中年人从椅子上站起来，绕过书桌走到了黑衣人的旁边：“我宁可赚不到一分钱，也不会让你去冒险，因为你是我在这个世界上的唯一亲人！”

　　“还有你不要小看那个雷昂，这个家伙或许实力很一般，但是运气绝对好，本来几天前他应该会死去，可是幸运女神无疑是站在他这一边的。”

　　“我亲爱的妹妹，如果你面前有两个对手，一个是实力比你强的，一个是运气比你好的，那么……”

　　“那么，我宁可选择实力强，也不要选运气好的，对吗？”黑衣人仰起头说道。

　　“不……”中年人轻笑道：“你应该立刻转身就跑，一个都不要选！”

　　“哥哥！”

　　“呵呵！不跟你开玩笑了，现在是我们离开的时候了，将这里的一切都毁灭吧！”中年人笑着，伸手在自己的脸上搓了几下，竟然撕下了一张薄薄的人皮面具！

　　面具之下是另外一张脸庞，年轻、英俊，带着一丝说不出的邪气。

　　炙热的烈焰突然从书桌上冒起，瞬间间吞没了德塞尔的尸体，进而迅速蔓延到整个房间！

　　大火熊熊燃烧的时候，尼古拉斯侯爵府邸，金色大厅的气氛愈发热烈。

　　激昂的乐曲声响起，尼古拉斯侯爵带着自己的妻子和孩子们终于出现，他对所有的来宾表示了欢迎，同时宣布晚宴正式开始。

　　在一阵热烈的掌声之中，侍从们推着长长的餐车进入大厅右侧的餐厅之中，餐车上放满了琳琅满目的美食，其中还有鲜花点缀。

　　所有的食物和酒水，客人们可以自己随意的取用，这是上流社会最常见的宴会方式。

　　当然没有多少人是为食物而来的，用餐盘随便夹了几块牛排面包，客人们边吃边聊，继续着他们永不厌烦的应酬，也有不少人巴巴地上前，意图能够巴结上尼古拉斯侯爵。

　　而更多年轻的骑士和美丽的贵族小姐，则瞄准了侯爵的子女们，这也是他们晚上来到这里的使命。

　　雷昂和两位老贵族愉快的交流并没有持续太长的时间，毕竟一位伯爵一位侯爵，在这里都有自己的交际圈子，他们找上雷昂的原因，完全是被雷昂的雪茄以及雷昂享用雪茄的过程所吸引。

　　尤其是后者，看着实在太有贵族范了，学会之后在朋友们中间炫耀一下，绝对有面子。

　　不过和雷昂一番交流下来，两名老贵族心里却多了几分好奇和惊讶。

　　他们的消息相当灵通，知道萨尔领是半年前建立的新自治领，雷昂也不过刚刚跻身贵族圈，还是底层的那一种。

　　可是面对他们两个伯爵侯爵，雷昂却表现得从容自若，谈笑得体不亢不卑，这种风度气质绝对不是一朝一夕所能培养出来的。

　　他们甚至怀疑，雷昂是不是某个大家族的后裔。

　　这样的猜测当然是错误的，只不过雷昂在原来的世界之中，靠着自己的努力白手起家打下一片天地，手下干将如云小弟如雨，本身就具有上位者领袖的气质。

　　以雷昂的眼界见识，哪怕是穿越到这个世界，他也不会对几名大贵族诚惶诚恐。

　　而正是因为如此，双方之间的交流非常愉快，两位老贵族也不喜欢那些只知道阿谀奉承的人。

　　两只老狐狸——没错，一只是伪装成狮子的狐狸，带着雷昂仅剩的一盒雪茄和一箱雪茄的承诺，心满意足地离开。

　　当然雷昂也没有吃亏，他得到了这两位老贵族的私人名纹。

　　“看起来，你晚上的收获不错啊？”

　　科琳娜悄然出现在雷昂的身边，她手里还拿着一杯酒，脸色红晕吐气如兰，看来是喝了不少。

　　“还好，只是认识了两个朋友。”雷昂扬了扬手中的两张名刺。

　　“只是朋友……”科琳娜的神情显得有些古怪：“你知道在托蒙德城，有多少人想成为这两位的朋友吗？”

　　雷昂笑笑没有回答，这个科琳娜不说他也能想的出来，一位伯爵和一位侯爵在托蒙德城会是什么样的地位。

　　“我给你带来了你所要的东西……”科琳娜直接在雷昂身边坐了下来，很是得意地拿出了一张金色的卡片：“想要？拿你手里的来换！”

　　这是在拿他开玩笑呢！雷昂怎么可能被她这样小小的花招所调戏。

　　他伸出手，没有拿卡片，却是握住了科琳娜的小手，低笑道：“不用换，我的就是你的，要什么都可以！”

　　紫醉金迷的氛围，醇酒在手美人在侧，旖旎暧昧，雷昂感觉自己仿佛又回到了从前寻花猎艳的时光，言语之中不由地带上了一丝挑逗。

　　纤手被雷昂握住，科琳娜的心猛地一跳，不过她毕竟不是天真无知的纯情少女，娇媚地横了雷昂一眼：“要什么都可以？那你晚上陪我一夜，可以吗？”

　　这话绝对是大胆之极，雷昂明明知道眼前是一朵带刺的玫瑰，真惹上了恐怕会麻烦无穷，心里还是忍不住多了一丝旖念。

　　不过理智终究战胜了欲望，他恋恋不舍地松开手，叹气道：“不敢，我怕被大姐你连皮带骨都吞掉。”

　　科琳娜噗哧一笑，横了他一眼低声说道：“就知道，你这个没胆的家伙！”

　　没胆？雷昂被这句话刺激得差点兽性大发，小娘们不要太嚣张，俺老雷当年纵横花丛……

　　“咦！科琳娜姐姐，你怎么偷偷跑到这里会情郎，实在太不够意思了！”

　　一个带着调侃的声音突然从旁边传来，只见那位安琪莉带着一群贵族小姐走过来嚷道：“罚酒，我们的游戏还没有结束呢！”

　　科琳娜将卡片塞到雷昂手里，苦笑道：“安琪莉妹妹，你就饶了我吧，晚上我已经喝不少了！”

　　“那可不行……”小狐狸巧笑倩兮：“喝不下那就让你的情郎来代喝，他总不会连喝酒都不会吧？我们继续玩骰子，大家都还没喝高兴呢！”

　　怎么扯到我的头上？雷昂微微一愣，不过看科琳娜一脸头疼的模样，他多少明白过来，感情这小狐狸连科琳娜都拿她没办法，估计在托蒙德城中也是一个小公主小霸王级别的人物吧？

　　“玩骰子？怎么玩，比大小吗？”雷昂笑笑道：“那实在太幼稚了。”

　　这个世界也是有骰子的，一般都用兽骨雕成，也有用玉石或者宝石做的，是贵族们打牌时候的必须工具之一。

　　不少佣兵都喜欢用骰子来赌钱，这种游戏也影响到上流社会，虽然那些骑士绅士们不屑于如此低级的游戏，但是很多贵妇小姐倒是经常玩几把取乐。

　　“幼稚？”安琪莉顿时火冒三丈，看着雷昂的眼神如刀如剑：“你……”

　　“把骰子和骰盒拿过来，要十颗，我教你一种有智慧的玩法……”雷昂摆摆手：“输一盘喝一杯，我一个人，你们一群人！”

　　“好！”小狐狸被彻底激发出了好胜心，她毫无淑女风度地在雷昂对面一屁股坐下：“快把骰子拿过来，我倒要看看你有什么能耐！”

　　她的身后很快围上了那一群莺莺燕燕，个个以其马首是瞻的架势，阵容可是相当有气势。

　　在侍从去拿骰子的时候，坐在雷昂旁边的科琳娜忍不住低声问道：“你行不行啊？这些小妞不要看都是贵族家的小姐，可是个个都很能喝酒的。”

　　“行不行，你等一下就知道了。”雷昂冲着她眨眨眼：“放心吧，喝酒谁怕谁？”

　　骰子和骰盒很快拿了过来，摆在了小桌之上。

　　“你说，怎么个玩法？”安琪莉将骰盒往雷昂面前一推，一副要你好看的模样！

　　雷昂不由得笑了。


第一百四十八章 贵宾资格

　　雷昂所谓有智慧的骰子玩法，无非就是他原来世界喝酒时候最平常的吹牛玩法，一人一个骰盅五颗骰子，猜数轮输赢。

　　这种玩法最大的特点是将运气的因素降到最低，能用技巧也能玩心理战，明明手里一个骰点都没有，也敢面不改色地往上吹，比单纯的比大小无疑要有趣许多。

　　在场的没有一个是蠢人，雷昂讲解了一遍规则，又让安琪莉配合着演示了几把，所有人都明白了玩法。

　　“这个玩法还真从来没有见过，有意思！”科琳娜笑眯眯地说道。

　　雷昂按住骰盒微笑道：“女士优先，安琪莉小姐你先请！”

　　真正开始了，这位天不怕地不怕的小狐狸也露出了一丝紧张之色，她打开骰盒的一角看了一眼，飞速盖上好像生怕雷昂偷看似的。

　　“四个五点！”

　　“四个五点，开叫就这么大啊？”雷昂笑呵呵地说道：“那我叫七个五点。”

　　安琪莉迟疑了一下：“八个五点……”

　　“如果你有五个五点，那么你就赢了！”

　　雷昂直接打开了骰盒，三个五点赫然呈现在众人的眼前，安琪莉咬了咬嘴唇，恨恨地一拍骰盒：“算你赢！”

　　她只有四个，一开始就喊实数是这个游戏新手常犯的毛病，如果是老手实实虚虚，雷昂还未必敢这么直接就掀开。

　　小狐狸很不服气地拿起一杯酒一口喝干：“再来！”

　　再来，雷昂当然不怕，玩猜骰子他绝对是一等一的老手，当年不知道放倒了多少叫板者。

　　当年在军队之中，雷昂受过专门的心理训练，察言观色能够根据一个人微小的举止动作来判断其是否说谎，用在这种小游戏上可谓是无往不利，除非对方的运气实在太好，一叫一个准那也没办法。

　　不过安琪莉显然不是那种运气逆天的人，几盘玩下来，她足足喝掉了六杯酒，而雷昂才仅仅只输了一局。

　　这小狐狸性情也倔强，输了就自己喝，绝不要身后的姐姐妹妹们代替，一张俏脸涨得通红。

　　“再来！”她如同那些输急了眼的赌徒一下死死盯着雷昂。

　　“再来当然没有问题，不过我看你酒是喝不下了，如果不让她们代替，我看没有玩下去的必要。”雷昂脸上的笑容不变，看着安琪莉的眼神就像是看着自家胡闹的妹妹：“那样我赢得太没意思！”

　　小狐狸好悬差点没被气死，银牙咬得嘎巴响：“不用你管，我的姐妹自然会帮我！”

　　“是啊，安琪莉姐姐，你一定能赢的，打倒这只大狗熊！”

　　“安琪莉妹妹，有我们支持你，你肯定行的！”

　　“哼，谁输谁赢还不知道呢！刚开始而已！”

　　后面的一群莺莺燕燕纷纷为她鼓劲，深受鼓舞的安琪莉双手握住骰盒使劲摇了几下：“再来！”

　　再来，照样也是她输，玩这种游戏如果心态失衡输得只会更多更快，原先她还能赢个一两盘，到后来干脆一局不剩。

　　转眼之间，几十杯酒输了出去，如果不是小狐狸的姐妹够多，这么多酒喝死她都够了！

　　“再来！”安琪莉是彻底输红了眼。

　　雷昂却犹豫了，他先前提出玩骰子只是为了给科琳娜解围，也没有真想要对方输个底朝天，看这些小妞个个都不是省油的灯，得罪死了可没有丝毫的好处。

　　可是看对方这副架势，雷昂顿时感觉有些骑虎难下，要不要放放水输几盘，也好给她一个台阶下？

　　“安琪莉，还是让我来吧。”

　　突然间，一只纤纤玉手按在了安琪莉的骰盒上。

　　来的正是天鹅少女明兰，一位冷艳的冰山美人。

　　她和安琪莉的关系显然非同一般，一看到她出现，小狐狸就委屈无比地嘟起嘴：“明兰姐姐，我被这个坏家伙欺负惨了，你一定要替我报仇！”

　　话音一落，她直接醉倒在沙发上。

　　明兰将她扶住，自己则坐到了雷昂的对面，一对冰蓝色的眼眸淡淡地看着雷昂：“雷昂男爵，我来替安琪莉玩几把，你不会介意吧？”

　　雷昂忍不住摸了摸鼻子：“当然，这是我的荣幸。”

　　不知道为什么，他感到了一丝不妙，这个丫头绝对不像安琪莉那么好对付。

　　事实证明雷昂的直觉一点都没错，这位天鹅少女仿佛是万年寒冰雕刻而成的，在叫骰点的时候，雷昂根本无法从她脸上找到能够加以判断的蜘丝马迹。

　　所以他只能依靠经验来玩，而对方几盘下来，明显熟悉了其中的窍门，雷昂开始占不到便宜，输掉喝下的酒越来越多！

　　真是作茧自缚了！雷昂不禁暗暗叫苦，他一个人酒量再强，怎么胜得过对方十几个人。

　　明兰也喝了几杯酒，她玉石般皎洁的脸庞上浮上了一层淡淡的红晕，明艳不可方物。

　　而看到雷昂输得多起来了，一帮子贵族小姐愈发来劲，她们的欢呼声和嬉笑声几乎将整个大厅的注意力都吸引了过来，不少人纷纷凑过来看究竟发生了什么事情。

　　雷昂很不幸地再次成了焦点，承受着无数羡慕嫉妒恨目光的攻击，饶是他的心神坚毅也感觉额头冒出了微汗。

　　忽然间，围观的人群出现了一些骚动，几名侍卫武士从大厅中匆匆走过，一些贵族交头接耳地议论着。

　　出事了！雷昂心中一动，放下了骰盒。

　　不只是他，其他人也感觉到了不对，于是纷纷散开开始打听。

　　很快的雷昂也得到了消息，原来是两条街区之外的一幢老房子突然起火，火势很大并且有向这边蔓延的趋势。

　　尽管卫戍军方面已经派人开始扑火，但是尼古拉斯侯爵考虑到安全方面的因素，还是决定提前结束晚宴。

　　对于宴会的宾客们来说，这无疑是一件扫兴的事情，但是大家都很理解侯爵的决定，所以一一告辞离开。

　　雷昂总算是松了一口气，正好借着这个机会结束这场赌局，而他的对手自然也没有异议。

　　不过清醒过来的安琪莉还很不甘心：“下次再来，我不信一定会输给你！”

　　下次？那你要来萨尔领找我了？雷昂呵呵一笑，没有多说什么，和科琳娜相携离开。

　　晚上的这场宴会，让雷昂多少见识了一下托蒙德上层社会，给他留下最深刻印象的还是那位叫做明兰的天鹅少女。

　　直到离开之后，雷昂依然清楚地记得她那对清冷透澈的眼眸。

　　“你惨了，得罪了安琪莉那个小丫头，她一定会来找你麻烦的！”

　　马车上，科琳娜很是幸灾乐祸地说道：“你还得当心那些爱慕她的骑士来找你挑战！”

　　“来就来，谁怕谁！”雷昂哈哈一笑，浑然没有放在心上。

　　在返回暮光旅馆的路上，雷昂隔着车窗远远地看到了冲天的火光，似乎有一整栋楼烧了起来。

　　许多提着水桶的人匆忙地从街道上跑过，洒下的水浇湿了石板，车轮碾过发出湿滑的声音。

　　看起来火势还不小！雷昂暗暗想到。

　　此时的雷昂，并不知道暗杀自己的主谋已经永远葬身这片火海之中，而事情的真相也随着大火被彻底掩盖。

　　直到很久以后，雷昂在无意之中得知了这件事的来龙去脉，那也只是一声冷笑——罪有应得！

　　……

　　参加完尼古拉斯侯爵晚宴之后的第二天晚上，科琳娜再次来到暮光旅馆接雷昂，邀请他一起参加托蒙德城地下黑市的夜拍场。

　　地下黑市的夜拍场每个月只举行两次，如果错过了这一次，那么雷昂还得再等上半个月。

　　托蒙德城的地下黑市存在有数百年的历史，最初的时候它是由一些提倡自由贸易、反对商业重税的商人和贵族发起建立的。

　　尽管地下黑市曾经一度遭到王国方面的打击，但是随着越来越多势力的介入，王国方面明智地将打击转为控制，这才使得地下黑市蓬勃发展起来。

　　但是无论在哪里，地下黑市的存在都是公开的秘密，没有人会在明面上加以讨论，对于地下黑市所存在的一些买赃销赃行为，官方也是睁一只眼闭一只眼，甚至还会从中渔利。

　　不过像托蒙德这样的大城市的地下黑市，有着非常严格的准入条件，一般人是绝对无法进入其中交易的。

　　雷昂从尼古拉斯侯爵手中得到的贵宾卡大概只有半只巴掌大小，纯金打造上面绘满了繁密负责的纹饰，一只齿虎兽的徽记浮印在上面栩栩如生。

　　科琳娜告诉雷昂，以尼古拉斯侯爵的身份和地位，一年也只能得到一个贵宾资格，而凭借着这张贵宾卡，雷昂不但可以进入托蒙德的地下黑市，去王国境内的其他地下黑市都没有任何的问题。

　　而贵宾资格的好处在于能够参加拍卖会，购买到一些平常市面上根本没有的东西。

　　可以说这个资格，有钱都换不到手。

　　雷昂也明白，他能够得到这样贵宾卡，除了尼古拉斯侯爵的补偿之外，科琳娜的面子恐怕也是重要因素。


第一百四十九章 地下黑市（上）

　　地下黑市的“地下”两个字含义，并不仅仅是秘密不能见光的意思，它的所在还真正是在地下，托蒙德城的地下！

　　黑市的入口在神辉大广场旁边的托蒙德联合商会里，联合商会是半官方的商业组织，类似于佣兵工会，托蒙德城以及整个西南行省大大小小的商团商队大部分都是其会员之一，实力和财力都极为雄厚。

　　在出示了贵宾卡之后，雷昂和科琳娜一起进入了防卫严密的通道。

　　这条深入地下的通道极为深长，不过通道的地面上铺着平整的石板，非常干净整洁，两边的石壁上绘满了各色各样的精美彩画，赏心悦目让人不觉乏味。

　　一盏盏魔晶壁灯放射出的光芒，将通道的每个角落照得纤毫必现，这样的一盏不用油脂不用明火的灯具在市面上价值数十甚至上百金币，联合商会的实力可见一斑。

　　科琳娜告诉雷昂，进入地下黑市的通道不止一条，但是联合商会的最大最安全。

　　“不问身份，不问来历，买卖自由，输赢无悔！”趁着步行的间隙，科琳娜为雷昂讲解黑市的交易规则：“地下黑市的货物很多来历不明，价格高低相差悬殊，虽然没有人敢出售假货，但是想要买到便宜货，还得靠自己的眼力和经验，这里是不允许退货的。”

　　“相对的，拍卖会上拍卖的东西虽然可能最后成交价很高，但是在价格方面要清楚很多。”

　　“这方面我不是很大懂，还得靠大姐你多多照顾啊！”雷昂笑呵呵地说道。

　　科琳娜没好气地白了他一眼：“看来是我前世欠你的，所以今天要来偿还！”

　　光辉大陆上许多的宗教都相信前生来世，相信因果循环报应，很多比蒙兽族信众宁可自己忍饥挨饿，也要向神殿奉献出所有的钱，正是基于这种信仰——今生困顿，期盼来世富贵。

　　“对了，有一件事情你恐怕要失望了……”科琳娜继续说道：“我帮你打听了一下，你想要的紫魄水晶在黑市中没有出售，有一位贵族收藏家手里有藏品，不过他的开价很高。”

　　“有多高？”雷昂不由得问道。

　　“一百万金币！”

　　一百万金币！他怎么不去抢？雷昂无语了，这和直接说不卖就什么区别？

　　在光辉大陆上，一百万金币足以支撑一支满编军团半年的开支，一些小国家一年的税收收入也不过几百万金币，一块紫魄水晶是不可能卖出如此天价来的。

　　不过对于这样的结果，雷昂心里早有准备，买不起紫魄水晶还有另外的办法可想。

　　“紫魄水晶是构建圣域传送阵的最重要材料，实在太稀有了。”科琳娜摇了摇头：“不过对方的开价也确实没有诚意，要知道我手里这枚空间指环的价值也不过如此。”

　　有钱人啊！雷昂曾经一度以为自己也算富裕了，可是和真正有钱的人比如眼前这位狐女郎相比，他还真是乡下来的小财主。

　　手上一枚指环就价值一百万金币，里面还有什么存货就不用说了。

　　雷昂突然心中一动，科琳娜随身带着如此珍贵的东西，可是她平常身边却很少有护卫保护，这两天都是单独前来，似乎一点都不担心自己的安全问题。

　　如果说她暗中有什么守护力量，那么那天在暮光旅馆之中为什么没有出现。

　　或者说她隐藏着什么秘密，足以能够保护自身的秘密？

　　雷昂无意去探究这个秘密，因为科琳娜是真心在对待他的朋友，如果那天要不是她及时出手又拿出了生命礼赞卷轴，恐怕自己早已是一具尸体了。

　　“科琳娜……”雷昂停下脚步，转过身面对狐女郎，郑重地说道：“如果有一天，你需要我的帮忙，不管是什么事情，哪怕是要我付出生命！”

　　科琳娜愣了愣，随即笑了，看着雷昂眼眸多了一丝温柔：“我知道了，我会记在心里的。”

　　经过这段对话，两人之间的关系似乎又拉近了许多。

　　科琳娜不再说话，她挽着雷昂强壮的手臂，将头轻轻靠在他的肩膀上，一起慢慢地向前走。

　　雷昂忽然希望，这条通道永远都走不完。

　　只是再长的通道也是有尽头的，两人大概继续走了十分钟，前面霍然开朗。

　　一座深藏地下的城市赫然出现在雷昂的视线之中。

　　据说这座地下城原本就是地精之城，存在已经有几千年的历史，废弃的时间更是无从考证，直到后来托蒙德城建立起来之后才被人发现并加以利用。

　　数十根巨大的石柱散布在地下空间的各个位置，支撑起数百尺高的穹顶，这些石柱颜色发暗发黑表面尽是斑驳纹理，无言地诉说着千年岁月的沧桑。

　　鳞次栉比的楼房矗立在石柱之间，以一座圆形大建筑为中心，均匀地向着四周辐射，勾画出街道和街区。

　　不过在穹顶之上并没有冥月之晶，街道上的路灯和各家各户的灯光提供了照明，远远看去就是一座夜幕笼罩下的小城市。

　　在通道出口的一侧，整齐地排列着一整排的马车。

　　雷昂和科琳娜刚走出通道，马上有一名车夫迎上前来，恭恭敬敬地向着两人行礼。

　　“我们先坐车去中心大拍卖场，现在离正式拍卖开始还有一段时间，我们可以在周围的街区转转，说不定有你喜欢的东西。”

　　雷昂当然没有异议，两人一起登上马车，很快驶往城中心。

　　路上的行人更是寥寥无几，所以马车的行驶速度很快，没有多久就抵达了中心大拍卖场的外面。

　　雷昂和科琳娜下了马车，科琳娜还赏了马车夫一枚金币。

　　这里是地下城的中心，也是最为繁华热闹的区域，围绕着大拍卖场周围的店铺比比皆是，人气相当旺盛。

　　而出现在这里的人，基本上都是贵族、商人、骑士和武士，偶然也有几名灰袍祭司路过，街道上秩序井然，根本看不到托蒙德城里到处都是的流浪者、乞丐和小偷。

　　“对了，现在紫魄水晶你是买不到了，你的那些秘银星辰沙金还有魔晶我已经委托别人出售，那么你还有其它什么需要吗？”科琳娜问道：“我对这里还是比较熟悉。”

　　“我想购买一些首饰，最好是带有水系魔法属性的，越漂亮越好！”雷昂毫不犹豫地回答道。

　　这是他想办法进入地下黑市的重要原因之一，魔法饰品属于奢侈品，在托蒙德最顶级的首饰商铺里虽然有出售，但是价格实在太坑人了，而且不是老顾客根本看不到最好的东西。

　　“要送给女孩子吗？”科琳娜笑道：“那真得好好选一下。”

　　魔法首饰基本上都出自人族和精灵族的匠师之手，还必须要有法师参与才能完成，一件好的魔法首饰价格相当高昂，不过它所附带的魔法效果也让达官贵人趋之若鹜。

　　首饰上镶嵌的魔核魔晶属性决定了魔法特性，那些贵妇小姐对于水系魔法首饰往往情有独钟，因为水系的魔核颜色漂亮，而且大部分都带有润肤美颜的特殊效果。

　　所以如果一名男子购买水系魔法首饰的话，基本上都是要送给女人做礼物的。

　　雷昂原本想解释一下，不过科琳娜已经迈步向前走，所以他只好赶紧跟上。

　　科琳娜带着他来到了附近的一家首饰店里，这家首饰店的门面不大，装潢一般陈设也很普通，看上去和那种二三流的小店铺没啥区别。

　　一名狐裔的中年女子坐在柜台后面，雷昂和科琳娜进来的时候，她正小心地串着珍珠项链，一颗颗颗洁白圆润的珠子闪耀着柔和迷人的光芒。

　　“科琳娜小姐，好久不见了！”

　　她抬起头看到科琳娜和雷昂，脸上立刻露出了热情的笑容。

　　科琳娜矜持地微微颔首算是回答，她走到柜台前直截了当地说道：“我需要几件水系魔法首饰，你手头有货吗？”

　　中年女子眼睛转了转，透出几分精明的狡黠之色：“水系魔法首饰可是很抢手的，我这里倒是有一件刚刚进的货，虽然被人预定了，不过如果是科琳娜小姐您要的话……”

　　她转过身，从后面的货架里取出了一只很不起眼的木盒子，推到了科琳娜的面前。

　　科琳娜打开盒盖，一串项链立刻呈现在她和雷昂的眼前。

　　这串项链非常的漂亮，它有数百颗小型的银白色水钻镶缀而成，正中心一枚水蓝色的鸡心魔晶晶莹剔透毫无瑕疵，在最下面的链坠部分还有三枚水滴魔核。

　　无论是颜色搭配还是制造工艺，都堪称一流。

　　“这根水蓝之心附带了三个微缩魔法阵，带在身上能够滋润肌肤不沾尘灰，还能凝神静思保持头脑清醒，出自精灵族的大师之手……”中年女子介绍道：“差不多有两百年的历史，属于家族传承法器。”

　　“多少钱？”雷昂问道。

　　中年女子笑了笑：“如果是科琳娜小姐要的话，十万金币成交！”

　　“我出十二万金币！”

　　还没等雷昂回答，后面突然传来了一个响亮的声音。


第一百五十章 地下黑市（下）

　　谁这么不讲规矩？雷昂和科琳娜同时回头看去。

　　高大魁梧的身材包裹在剪裁合体的黑色骑士服之下，虎目阔鼻双眸有神，脸上的笑容看似和煦，却让人感觉有些假惺惺，一头金色的短发很是骚包的散开……

　　雷昂一眼认出了对方，托蒙德城卫戍军银星指挥官帕斯廷。

　　真是人生何处不相逢！雷昂眼眸之中闪过一抹凶光，他很清楚这个家伙绝对不是好货，和自己更是有着恩怨过节。

　　帕斯廷看也没有看雷昂，目光直接盯在科琳娜的脸上，脸上的笑意更浓：“美丽科琳娜小姐，我想买下这串项链作为礼物送给你，还请你一定要接受我的这份诚意！”

　　无论表情还是语气绝对真诚，也只有有心人才能察觉他眸中深藏的那一丝垂涎。

　　虎裔骑士的身后跟着一名浓妆艳抹的贵族小姐，看到自己的男伴当面去勾搭别的女人，她使劲咬着嘴唇，死死盯着科琳娜，目光之中全是嫉恨之色。

　　科琳娜冷哼一声，没有理会他，转回身从随身的提包之中取出了一张金券递给中年女子：“十万金币，我要了！”

　　中年女子微微一笑，收下了金券。

　　行有行规，她向科琳娜开价十万金币，除非科琳娜表示拒绝，否则别人就是出一百万也不能卖。

　　坏了规矩，她在这里是呆不住的。

　　“咦，这位朋友很面熟啊？你是科琳娜小姐的随从吗？”

　　在科琳娜面前碰了一鼻子灰，帕斯廷也没有觉得有什么不好意思，他转头看向雷昂，脸上的笑容不减丝毫半分。

　　他认不出雷昂才是咄咄怪事，也不可能不知道雷昂现在的身份。

　　故意装出好奇的模样，却是语带奚落暗指雷昂不像个贵族。

　　雷昂洒然一笑，伸手揽住了科琳娜的柳腰，点点头说道：“帕斯廷骑士眼光不错，我正是科琳娜小姐的贴身随从，谢谢你的好意，不过我们小姐不差钱！”

　　科琳娜噗哧一笑，她娇嗔地白了雷昂一眼：“雷昂男爵，我可没有那个荣幸能让你当随从，我们走吧！”

　　看着科琳娜和雷昂在自己眼前打情骂俏，帕斯廷的嘴角不由得抽动了一下，笑容也有些僵硬。

　　“科琳娜小姐，难得在这里碰到，不如我们一起去红磨坊酒吧坐坐？”他还是有些不死心，居然挡住了科琳娜的去路。

　　“让开……”科琳娜淡淡地说道，俏脸上蒙上了一层寒霜。

　　“科琳娜小姐……”帕斯廷的脸皮绝对够厚。

　　不过还没等他说完，雷昂突然伸出手臂将他挡到一边：“请让让！”

　　虎裔骑士没有料到雷昂竟然会出手，猝不及防之下被拦到了一边，他的脸顿时沉了下来，眼眸之中满是暴怒的戾气。

　　雷昂眼神一寒，不避不闪地迎着对方的目光，无形的交锋隐隐透出浓烈的火药味，气氛陡然变得紧张起来。

　　“帕斯廷骑士，注意你的身份！”科琳娜径直向前走去：“这里可不是你逞能的地方！”

　　雷昂扯了扯嘴角，露出一个讥嘲的笑容，跟着科琳娜一起离开。

　　看着两人离去的背影，帕斯廷脸色难看到了极点，右手握成拳头发出嘎巴的脆响。

　　他的女伴本能地感觉到了危险，不由得退开了几步，生怕成为帕斯廷泄愤的对象。

　　深深地吸了一口长气，帕斯廷的神色慢慢恢复了平静，只是眼神之中的阴毒之色怎么也消散不去。

　　“这个家伙真是令人讨厌！”

　　回到大街上，科琳娜主动挽住了雷昂的胳膊，轻声说道：“不过你也不要太冲动，他的背景很不一般，如果你跟他硬碰硬，肯定是要吃亏的。”

　　“只有为了你，我才会这么冲动……”雷昂呵呵一笑，眼眸却依然透着狠厉之色。

　　怕事，绝对不是他的性格！

　　“你一定是很会哄女孩子……”科琳娜瞪了他一眼，将那只装着项链的木盒往雷昂怀里一塞：“有这根项链，你回去之后也有交代了！”

　　“不过你要记住，平常在家里随便戴没有关系，如果参加宴会什么的，一定不能显露出来，否则有可能会惹来麻烦。”

　　“这条项链，真实的价值起码在二十万金币以上！”

　　雷昂当然能够明白科琳娜的意思，这根项链价格低了一半不止，原因在于不能见光。

　　“放心，我买水系魔法首饰可不是要拿回去哄女孩子的……”

　　……

　　地下黑市的核心无疑位于中心的圆形大建筑，它的前身是由地精建造供黑精灵娱乐的斗兽场，拥有着悠久的历史。

　　从地下城里发掘出的典籍显示，当年地下城全盛时期，每个星期的最后一天，成千上万名黑精灵贵族、武士、商人等等都会云集到这里，看奴隶和魔兽的血腥战斗。

　　最热闹的时候，整个斗兽场地都会被鲜血浸透，据说当年对这座斗兽场进行修缮改建的时候，从地下挖出的暗红色泥土足有十几尺深！

　　千年的时光无情流过，昔日回荡在斗兽场上的嘶吼和嚎叫早已不可寻觅，这座巨大的建筑被翻建成贵族的会所，里面设有歌剧院、餐厅、沙龙和拍卖场。

　　在出示了贵宾卡之后，雷昂和科琳娜在一名漂亮兔裔侍女的引领下，进入圆形会所之中。

　　踩着厚实的细绒地毯，两人走过迷宫般曲折的走廊，最后来到了一间豪华包厢。

　　在这里，雷昂真正见识到了托蒙德上流社会贵族豪商们的奢侈享受，能够轻松容纳十几人的包厢金碧辉煌，精美的家具陈设令人赏心悦目，旁边一排的酒柜可供客人随意享用，还有两名暴露性感的侍女在包厢中服侍。

　　透过前方的大玻璃窗，可以清楚地看到下方十几步中的拍卖台，一名身穿黑色礼服的狐裔中年人正站在台上。

　　他的身后是几十名手捧银盘的少女，盘里的物品全都用丝绸布盖着，让人无法一睹真容。

　　再往前可以看到环形的一间间包厢，让雷昂感到非常惊奇的是，那些玻璃窗全都朦朦胧胧的，根本无法看见里面的情形。

　　“水晶窗外布置有特殊的法阵，我们能够看见外面，外面是看不见里面的。”科琳娜显然看出了雷昂心中所想。

　　这不等于是单反射玻璃吗？有意思！

　　“那我们在这里怎么进行拍卖？”雷昂问道。

　　“看到桌上的水晶球了吗？”科琳娜指着摆在沙发前的矮桌说道：“包厢底下有一个连接外面的法阵，我们在这里能够听到外面的声音，而你只要将手按在水晶球上，你说的话就能让拍卖师听见，这样就可以竞价了！”

　　厉害！雷昂对这个世界的法术文明真是感到由衷的佩服。

　　和他原来世界的科技文明相比，这种魔法文明神秘强大，虽然可能远不如科技文明门类繁多，但是有些方面却要远远超过。

　　“不过你要记住，绝对不能胡乱出价，一旦拍卖成功却付不起，会被立刻取消贵宾资格！”科琳娜提醒道。

　　“这可糟糕了，我身上没带多少钱，倒是还欠着你十万金币呢！”雷昂笑道。

　　其实科琳娜帮他买下了那串水蓝之心之后，雷昂感觉也就差不多了，只不过既然来了不看看这地下拍卖的盛况，那真是对不起自己。

　　但是当科琳娜了解了他购买水系魔法首饰的用意，立刻表示帮他再看看，只不过转了几家店铺都没有找到合适的货色，所以决定到拍卖会上碰碰运气。

　　毕竟能放出来进行拍卖的货色，通常都是顶级的货色。

　　“你的那些东西，魔晶直接让人估价收购，三盎司的秘银和十盎司的星辰沙金我已经放到今晚的拍卖场上，估计能拍出至少十万枚金币，在加上魔晶差不多能有二十来万。”科琳娜掰着手指给他算道：“所以，你还能拿出十几万金币去拍一件首饰，如果不够的话我来帮你凑吧！”

　　“那真是太感谢了！”雷昂由衷地说道。

　　以前在呼啸森林的时候，他赚个几十几百金币都觉得是很大的财富，几千金币购买的粮食足够整个部落渡过寒冬。

　　可是在这里，十几万的金币也不过是买条项链的钱，这个差距实在太大了。

　　从中雷昂也看到了比蒙上层贵族的奢靡堕落，奢侈享受的生活磨去了这些比蒙兽族血脉之中的悍勇无畏精神，变得耽于安逸不思进取。

　　所以在王国之中，始终有着一个同精灵和谈妥协的声音存在。

　　这样下去迟早都要毁灭的！雷昂在心里默默地想道。

　　他甚至不知道自己的坚持和努力，在王国的大环境之下是否能够走到最后。

　　但哪怕前路满是荆棘，雷昂都无怨无悔，因为在他的身边有着一群志同道合的伙伴、战友，伴随他一路同行！

　　既然来到这个世界，为什么不去轰轰烈烈地干上一场？

　　想到这里，雷昂的心神重新变得坚定无比。

　　嘭！

　　一只木槌重重的敲击在木台上，拍卖会正式开始了！


第一百五十一章 离别

　　科林沃思城堡，领主府。

　　几块几乎被烧成焦炭的骨头，一些灰黑色的骨灰，一枚半融化只能勉强分辨出的贵族徽章，还有一把寒光闪闪的银色短刃，零零碎碎地摊放在书桌的白布上。

　　梅勒子爵颤抖的手从这些东西上抚过，最后拿起了那把银色短刃，刃面上那个特殊的回环标志他再熟悉不过。

　　十年之前，长子德塞尔成年礼的那一天，梅勒子爵亲手将这把家传的贴身刀刃交给他，以此鼓励他成为一个真正的男子汉。

　　而现在，这位被梅勒子爵寄予了厚望的年轻骑士、科林沃思领的第一顺位继承人，永远消失在这个世界上，只留下了这些零碎。

　　“不！~”

　　有着刚硬无情之名的子爵流下了热泪，他万万没有想到自己对德塞尔的一次考验行动，却断送了这位长子的性命。

　　“你们是怎么保护德塞尔的！科林沃思家族几十年难道养了一群废物出来吗？”

　　所有的哀伤在瞬间化为了愤怒，倾泻向两名单膝跪在地上的家族骑士。

　　这两名家族骑士是德塞尔的扈从，当初随同德塞尔一起前往托蒙德城，如今却只带回了德塞尔的遗物，连完整尸体都没有。

　　两名骑士低着头一声不吭，其实他们心里也觉得十分冤枉。

　　自从康科迪亚背离科林沃思家族之后，无论是梅勒子爵还是德塞尔对其他的家族骑士都不像以前那么信任。

　　这一次去托蒙德城办事，两人都不知道具体的任务是什么，而德塞尔每次外出也不带上两人。

　　几天之前，德塞尔最后一次外出离开之后就再没有回来，两名骑士四处寻找，最后打听到当天夜里有一幢老建筑起火，还死了一人。

　　他们感觉到了不妙，急忙过去探查询问，最后通过卫戍军方面见到了烧成了灰的死者遗骸，从现场的两件遗留物中确认了德塞尔的身份。

　　至于德塞尔为什么会死在这里，卫戍军方面也一无所知，只能确定他是人杀害，行凶者放火毁尸灭迹。

　　出了这样的事情，两名家族骑士也是罪责难逃，不过他们依然恪守自己的职责，将德塞尔的骨灰和遗物送回科林沃思领。

　　“滚，都给我滚出去！从今天开始，你们不再是科林沃思领的骑士！”

　　两名骑士离开之后，梅勒子爵死死地握着手里的短刃，他的手掌被锋刃划破流出殷红的鲜血。

　　但是子爵丝毫没有感觉疼痛，他心中的痛苦比之更重十倍，一对狼眸之中透出无比暴戾的血色。

　　“德塞尔，我一定会为你报仇的，我会亲手斩下雷昂的头颅，放在你的墓碑之前！”

　　包含刻骨仇恨的誓言在房间中久久回荡，仿佛是荒原上孤狼的悲嚎！

　　同一时刻，千里之外的托蒙德城，梅勒子爵誓言要砍下头颅的雷昂端坐在地下拍卖场的包厢里，脸上尽是喜悦的笑容。

　　现在拍卖台在拍卖的，正是属于他的秘银和星辰沙金。

　　三盎司的秘银加上十盎司的星辰沙金，底价是八万金币，不过一开始价格就迅速抬升，向上直冲到十二万五千金币。

　　“九号出是十二万八千金币，还有没有更高的，这可是难得一见的秘银和星辰沙金，两份材料加起来足够炼制出一件强大的武器或者铠甲，有没有更高的？”

　　拍卖师鼓动三寸不烂之舌，竭尽全力挑动买家的情绪，意图拍出更高的价钱。

　　“好！十五号出十三万金币，十三万金币！”

　　在拍卖会上的竞拍者全都是匿名的，只用包厢的号码来进行区分，除了组织者之外，竞拍者是根本不知道对手的身份和实力，这保证了最后胜利者的安全和秘密。

　　十三万枚金币啊！雷昂实在没有什么好说的了，如果自己拿去卖的话，估计最多也只能卖出个七八万金币，哪里能在拍卖场上卖出如此好的价钱。

　　地下黑市大拍卖场，果然是顶级富豪的盛宴之地，雷昂也算是混入其中分到了一杯小小的羹。

　　最后，三盎司秘银和十盎星辰沙金以十四万五千金币成交，扣除掉一成的佣金之后，雷昂到手十三万多金币！

　　“恭喜！”科琳娜笑盈盈地祝贺道：“这个价钱相当不错了！”

　　“是啊，这次可是全亏你帮忙……”雷昂呵呵一笑：“也不知道能不能拿下一件水系魔法首饰。”

　　以雷昂的资本，在这里恐怕根本就没有和人比拼的资格，不过有科琳娜出手相助，要想拿下其中的一件拍品，问题倒不是太大。

　　又有几件拍品成交之后，雷昂的注意力被新上来的拍品给吸引住了。

　　“水碧耳环、水碧指环……”拍卖师指着银盘上的两件翠绿的首饰大声说道：“它们来自圣域秘境，是上古圣域魔法文明的美丽结晶，极为稀有罕见！”

　　“两件首饰属于一套，经过鉴定，戴上它们能够大大增强和水元素的亲和力，提升水系法术的攻击能力，耳环还附带触发水幕防护法术，非常难得！”

　　“拍卖底价十万金币，一次喊价最少加三千金币！”

　　拍卖师喊得是脸红脖子粗，将拍品说的是天上地下绝无仅有，不过在他开出底价之后，出乎意料的没有人立刻喊价。

　　“来自圣域秘境的法器是很少，但是无论是耳环还是指环都不够漂亮……”科琳娜挑剔道：“而且两件也不算一套，少了最重要的项链，价值就大打折扣了。”

　　“还有，它们显然更适合人族或者精灵族的水系魔法师，放到这里拍卖可惜了，这个底价太高！”

　　雷昂心里暗暗佩服，科琳娜三言两语就说出了要害所在，这份眼力和阅历绝对非同一般。

　　他犹豫了一下，伸手按住桌上的水晶球：“十万三千金币！”

　　科琳娜愣了愣，投向雷昂的目光有些奇怪——难道她说的还不够清楚吗？

　　“两枚耳环加一枚指环，配上水蓝之心项链也能凑成一套，这样就足够了！”雷昂微笑道：“再说后面即便是有更好的，恐怕我也买不起了。”

　　在这拍卖会上，一件东西的最终成交价往往都是起拍价的两倍甚至三倍，十万底价拍到二十万成交再正常不过。

　　而且越到后面的拍品底价越高，雷昂的手头才不过十几万金币，到后面也只能是看看，除非科琳娜愿意借给他钱。

　　只不过科琳娜情愿，雷昂也不想再欠她那么多了，眼下有一套合适的，如果能拍下也可以了。

　　科琳娜是何等的聪明，雷昂一说她就明白了过来，因此没有再多说什么。

　　但让两人没有想到的是，很快就有人抬价了：“十一万金币！”

　　这也有人抬价？难道说个个都钱多的没地方用？雷昂有些无语，他收购水系魔法首饰是有特殊用途的，并不是拿来送人送礼。

　　“十一万三千金币！”他只能再喊一次，如果这两件首饰拿不下，那么后面的就更没戏了。

　　“十二万金币！”竞争者却是丝毫不让。

　　“你出价太快了……”科琳娜提醒道：“有可能是卖家自己抬价。”

　　有道理！雷昂想了想先稳住，不再急于出价，直到拍卖师快要喊成交的时候才出价十二万三千金币。

　　这样给对方的感觉他是在犹豫考虑，如果真是卖家自己抬价，那么势必不可能再往上抬，否则雷昂放弃了那真是偷鸡不成蚀把米。

　　果然这一次竞争者偃旗息鼓了，最终雷昂以十二万三千金币的价钱买下了这件拍品。

　　被坑了两万金币！雷昂想想都感觉有些心痛，而不过他毕竟性情豁达，很快也就看开了。

　　很快的，成交的拍品被人送到了包厢之中，雷昂刚刚到手的钱又几乎全部花了出去。

　　耳环和指环入手之后，雷昂发现这两件首饰近看起来要漂亮多了，耳环是用秘银制成的，坠子是两颗圆润晶莹的蓝绿色魔核。

　　而指环整件则是由魔晶雕成，浑然一体毫无瑕疵，质地极像最顶级的帝王绿翡翠，那惊心动魄的绿意让人眼睛一亮。

　　科琳娜看着也是很喜欢，试着戴上去看了看，映衬她雪白如玉的肌肤，平添几分丽色。

　　雷昂感觉不错，于是说道：“不如你留着吧！”

　　“我还有更好的……”科琳娜笑道：“这个颜色也不大适合我。”

　　稍稍犹豫了一下，她又说道：“雷昂，明天我要离开托蒙德城，可能很长时间不会回来了。”

　　要走了？雷昂顿时一愣：“你去哪里？”

　　这让他感到很是突然，心里更是涌起一阵强烈的不舍。

　　“你不要问，或许将来我会来找你，不要忘记你的承诺哦！”狐女郎嫣然一笑，只是她的眼神却透露一丝离别的哀伤和迷茫。

　　雷昂凝视着她的眼眸，沉声说道：“我对你的承诺，永远都有效！”

　　“我知道……”

　　她伸出双臂轻轻地拥住了雷昂的虎腰，然后踮起了脚尖。

　　在雷昂的脸上印下一个浅浅的吻。


第一百五十二章 珍贵无比的礼物

　　科琳娜走的无声无息。

　　一辆马车和四五名骑士护卫，在一个雾朦朦的清晨，她悄然离开了这座城市。

　　雷昂一直送出了城外很远，直到最后分别两人都没有说话，只是从彼此的眼神之中读懂了各自的心意。

　　旭日升起薄雾散尽，雷昂看着马车消失在远方，蓦然发现在自己的心中多了一道不可磨灭的倩影。

　　他打开了手中的盒子，这是在分别时候科琳娜送给他的。

　　盒子里面放着一枚银色的指环，还有一封折叠起来的信纸。

　　雷昂打开信纸看了一下，整个人都呆住了。

　　信纸里所写的内容并不复杂，是如何使用这枚指环的方法。

　　这不是一枚普通的指环，它竟然是雷昂曾经在科琳娜手中见过的空间指环，一枚价值百万金币的稀有空间法器！

　　这份礼物实在太贵重了！贵重到雷昂都感觉有些无法承受，在这一刻他都有重新追上去的冲动。

　　不过科琳娜在信的末尾告诉他，这样的空间指环她一共有两枚，这一枚只是借给雷昂使用，等到将来有一天两人如果能够重聚，雷昂可以再还给她。

　　她是料到自己难以接受……雷昂的心中百感交集，捏着手中的指环，一时间竟然是痴了。

　　再坚强的男人也有柔弱的一面，这枚指环所承载的情谊在瞬间击中了他心底最柔软的那一部分。

　　雷昂突然感觉自己是如此的幸运，说起来他和科琳娜接触相处的时间并不长，也不知道为什么这位神秘美艳的狐女郎会如此钟情于自己。

　　或许，这就是缘分吧！

　　雷昂呆立在草丘上良久，直到草原上晨风迎面吹来才清醒。

　　他将空间指环套在自己左手的无名指上，大小刚刚好，这足以说明科琳娜说的是真的，这枚指环尺寸较大，不会是她自己所拥有的那一枚。

　　库卡斯立奇！

　　雷昂试着按照心中所写的方法用大拇指轻轻地搓动指环三下，心里默念咒语，掌心之间顿时透出一团白光。

　　他的心海之中同时多出了一个奇妙无比的空间，呈立体状划分出数以百计的格子，就像是一间勾画得整整齐齐的仓库。

　　仓库里只有一张薄薄的金色纸券，它静静地悬浮在空间一角，散发出淡淡的光芒。

　　雷昂心念一动，这张纸券立刻消失得无影无踪，凭空出现在他的掌心之中。

　　太厉害了！雷昂忍不住在心里发出了赞叹，他做梦也没有想到自己会拥有这么神器的东西，这枚空间指环完全可以用神器来形容。

　　他看了看，这张纸券是一张面额十万金币的金券。

　　这又是科琳娜留给雷昂的一份礼物，不过到有了空间指环在前面，雷昂对十万金币真的是没有感觉了。

　　虱多不痒债多不愁，他只能是这样安慰自己。

　　经过几次的反复试验，雷昂很快就熟悉了空间指环的使用方法。

　　他大致估算了一下，这枚空间指环的存放空间长高宽差不多都是五米左右，大约一百二十五立方的容积，能够放很多东西了。

　　这样一来，以后如果再要外出冒险，他可以将补给什么的全都存放在空间指环当中，更可以轻松地将战利品全部带回来，实在是再方便不过。

　　只可惜空间指环里无法存放活物，否则如果能装几个人进去，那就太有意思了。

　　带着复杂的心情，雷昂回到了托蒙德城。

　　他来到这里的目的基本上都已经完成，只等着铁皮和斯巴鲁完成武士试炼、参加铸魂仪式之后，就可以返回萨尔领。

　　不过当雷昂回到暮光旅馆之中的时候，他的房间里竟然多了两位不速之客。

　　一名虎裔骑士大模大样地坐在客厅的沙发上，就好像他才是这个房间的主人，身后还站着一名身穿红边白袍的萨满。

　　这名骑士差不多五六十岁，身材极为魁梧高大，哪怕是坐着不比身后的萨满来得矮多少。

　　他有着一张刀削劈斧般的刚毅脸庞，古铜色的粗砺肌肤无言述说着岁月的沧桑，一对虎眸神光内蕴不怒自威，气势极为惊人。

　　当雷昂走进房间的时候，他的目光刚好落在雷昂的脸上，在这一瞬间，雷昂竟然有一种被巨龙盯住的感觉，连呼吸都变得困难！

　　这是谁？！雷昂心中顿时大吃一惊，强烈之极的震慑感表明对方的实力层次远远凌驾于自己之上，所以才会造成高阶对低阶的威压效果。

　　他毫不怀疑，对方可以用一只手轻松的碾死自己！

　　虎裔骑士缓缓站起身来，他打量着雷昂，给雷昂的威压感越来越重。

　　“你就是雷昂？那个萨尔领的男爵领主？”

　　他问道，声音低沉之中带着一丝沙哑，充满了上位者独有的气息。

　　尽管实力存在着巨大的差距，但是对方居高临下的姿态并不能让雷昂为之低头，威压之下反而将他血脉之中的兽性悍勇之气完全激发了出来。

　　胸中的兽魂发出了无声的咆哮，全身的血液似乎在这一刻完全燃烧起来，雷昂直视着对方的目光：“敢问阁下是谁？为什么会在我的房间之中？”

　　这是回击式的反问，如果对方是想给雷昂一个下马威，那么真是抱歉了！

　　“大胆！”

　　后面的那名萨满将手中的法杖重重地往地板上一顿，看着雷昂的目光变得极为凌厉，房间之中骤然多了一股无形的煞气！

　　雷昂后颈的汗毛全都竖起，浓烈的危机感布满全身，他的手悄然按在腰间。

　　哪怕是对方的实力强过他十倍，百倍，雷昂也绝对不会束手待毙！

　　“你很不错！”

　　虎裔骑士突然笑了，加诸于雷昂身上的威压气息随之消失得无影无踪：“虽然你的实力还很差，不过有武士的魂魄和意志！”

　　“我的名字叫做蒙哥马利·泰格！”

　　蒙哥马利·泰格！

　　雷昂心中一惊，这个名字他并不陌生！


第一百五十三章 总督大统领

　　事实上，在比蒙王国的西南行省，没有比这更加显赫的名字。

　　蒙哥马利·泰格，西南行省卫戍军大统领，兼最高行政总督长官，手握军政大权是毫无疑问的行省第一号人物！

　　这位耀眼之极的人物竟然降尊纡贵莅临暮光旅馆等他，雷昂自然感到份外的惊讶。

　　他曾经听人说过，蒙哥马利·泰格拥有六级龙魂武士的实力，放眼整个比蒙王国也是顶尖的人物，威压雷昂这么一个小小的二级魂铠武士自然是轻松无比。

　　“原来是总督大人，您的到来是雷昂的荣幸！”

　　尽管心中震惊，不过在表面上雷昂依然是不动声色，按照贵族的礼节向对方行了一礼，不卑不亢。

　　蒙哥马利的虎眸之中掠过一丝欣赏的神色，他点点头算是回礼，重新做回到沙发上：“我们坐下说吧！”

　　带着一肚子的疑惑，雷昂在他的对面坐了下来，他不明白这位日理万机的总督找自己有什么事情。

　　在托蒙德城，雷昂只是一个小人物。

　　“我听说几天之前，你在这里遭到刺客的暗杀，还差点送了命……”蒙哥马利盯着雷昂说道：“卫戍军方面经过调查，确定这是一支从西疆行省过来的黑暗佣兵小队，其余两名刺客还在通缉追查之中。”

　　“雷昂男爵，看起来有人是一定要你的命啊！”

　　一位行省总督大统领还关心这样的小事？雷昂心中一动，坦然回答道：“没有人能够让所有的人都喜欢，针对我的刺杀也不是第一次发生。”

　　“我知道磐石要塞的血狼战团和你有矛盾……”蒙哥马利意味深长地说道：“但是我可以保证他们不会做如此卑劣的事情。”

　　“三天前的晚上，距离这里不远的一座老房子发生了大火，扑灭之后从里面发现了一具差不多烧成灰的尸体，最后经人确认是科林沃思家族梅勒子爵的长子德塞尔。”

　　“雷昂男爵，对此你有什么想法？”

　　科林沃思家族，梅勒子爵的长子！雷昂心中雪亮，看来科林沃思家族是越来越不能容忍他的存在，或者准确的说是萨尔领的崛起。

　　蒙哥马利显然了解他和科林沃思家族之间的恩怨，话里暗示暮光旅馆刺杀事情的幕后主谋。

　　但是这件事还有很多的疑点，德塞尔如果是主谋的话，为什么会死在火场之中，他可是一名实力不弱的骑士。

　　“对此我深表震惊和遗憾……”雷昂叹了口气：“科林沃思领是萨尔领的邻居，真不愿意看到这样的悲剧发生。”

　　蒙哥马利摇了摇头：“雷昂男爵，我发现你很有政客的潜力，难道你真的不懂我想说什么吗？”

　　这位总督大统领冷笑道：“在西南行省，最希望你死的恐怕就是梅勒子爵，他对于萨尔领的垂涎也不是一天两天了，为了能够晋升伯爵，这位子爵先生可是耗费了无数的力气！”

　　“刺杀贵族是重罪，我更不喜欢看到有人在托蒙德城里搞事，不过德塞尔死了，没有任何的证据能够证明这一点，但是我想梅勒子爵一定会将所有的仇恨全部放在你的身上！”

　　雷昂不得不承认，蒙哥马利的话很有道理，恐怕从德塞尔死亡的那一刻开始，他和科林沃思家族就有了不可化解的仇恨。

　　尽管这完全不是他的错误。

　　“那就让他来吧！”雷昂淡淡一笑，谁怕谁啊！

　　“雷昂男爵，你恐怕不知道，从你第一次来到托蒙德城的时候，我就已经注意到你了！”蒙哥马利语出惊人：“你在呼啸森林和地精战斗，浴血奋战消灭了无数的敌人，攻陷多莱土城，最后直到精灵独角兽第三军团出现，才被迫带着部落渡过怒沧河回归王国。”

　　“以你的功绩，给个伯爵也是绰绰有余，可是你所得到的，和你所付出的相等吗？”

　　雷昂的呼吸顿时一窒，他没有想到蒙哥马利对自己的了解居然如此之深。

　　“雷昂男爵，我看到你在萨尔领的努力，你的心中是否有梦想，梦想有一天能够回到呼啸森林，原本属于我们比蒙兽族的家园？”

　　蒙哥马利虎眸闪动着摄人的神光：“我可以告诉你，这也是我的梦想！”

　　“但是目前的王国不再是当年的比蒙，那些贵族大领主、豪富巨商耽于享受，他们早已堕落成为蠹虫，完全没有了比蒙兽族的勇气和无畏，只想着和精灵族和谈妥协，甘愿放弃怒沧河南边所有的领土！”

　　“雷昂男爵，你是想跟他们一起，还是愿意站到我这一边，为了王国的复兴一起努力？”

　　蒙哥马利激昂的言语如同一记记重锤敲击着雷昂的心海，他的想法和看法和雷昂不谋而合，甚至让雷昂有一种找到了志同道合者的强烈感受。

　　但雷昂不是十七八岁的热血少年，他很清楚蒙哥马利真正的意图是在最后两句话。

　　这是要他重新站队！

　　作为一名地方的小领主，投靠蒙哥马利的好处无疑要大大超过神殿，毕竟蒙哥马利所掌握的是世俗权力。

　　有了他的支持，科林沃思家族不可能还敢染指萨尔领，磐石要塞的卫戍军更不会找雷昂的麻烦，说不定反过来给予大力的支援。

　　萨尔领的发展会变得容易许多，只要雷昂能够跟随蒙哥马利立下战功，晋升子爵、伯爵都不是梦想……

　　“总督大人，谢谢您的邀请，但是我只是一个小小的领主，只想经营好自己的领地，不想也没有能力介入王国的大事之中。”雷昂斟酌着语气说道：“所以您的好意，请原谅我无法接受。”

　　人，无信不立！雷昂没有忘记，在他和狂锤部落最为艰难的时候，是来自神殿的支援帮助了自己，而不是眼前这位高高在上的总督大统领。

　　事实上，恰恰是这位大统领麾下的战团，差一点将狂锤部落逼入绝境。

　　现在蒙哥马利要他转换阵营背弃神殿，雷昂如果答应了，和那些厚颜无耻背信弃义的家伙有什么区别？

　　雷昂也很清楚，今天他拒绝蒙哥马利的后果，可能是无穷无尽的麻烦。

　　但他绝对不会后悔自己的抉择！

　　“很好！”

　　蒙哥马利眼眸之中的狂热消失地干干净净，取而代之的是一片冰寒：“雷昂男爵，希望你能够坚持到底！”

　　他没有再多说什么，起身大步走出了房间。

　　那名萨满冷冷地盯了雷昂一眼，看着雷昂的目光像是看着一名死人，紧跟着蒙哥马利的脚步离开。

　　雷昂的神色很平静，仿佛不知道自己刚刚得罪了能够轻松碾死他的大人物，端起水壶给自己倒了一杯水。

　　喝着完全没有滋味的白开水，雷昂却在细细品味，这位行省总督大统领找上自己的真正目的。

　　只是为了拉拢自己加入他的阵营吗？

　　暮光旅馆外的主大街，蒙哥马利登上了停在路边的一辆黑色马车，几名便装的骑士无声无息地靠了过来。

　　随后进入车厢的白袍萨满恨恨地说道：“这个雷昂如此不识好歹，要不要……”

　　萨满和神殿祭司虽然在本质上并没有什么不同，但是后者只忠实于神殿，前者则为部落或者其它势力效力，这位白袍大萨满是蒙哥马利的追随者，也是他身边最重要的幕僚之一。

　　蒙哥马利挥挥手：“不用管他，等他碰得头破血流，终究会明白过来，你不要故意给他制造什么障碍。”

　　作为比蒙王国最上层大人物、六级的龙魂武士，蒙哥马利自有他的胸襟气度。

　　虽然雷昂的拒绝让他很不爽，但是他绝对不屑于玩那些低层次的算计把戏。

　　“总督大人，您为什么会这么看重这个小领主？”萨满不解地问道。

　　“这位雷昂男爵现在的实力是很弱小，但是你不要忘记他和半年多前托蒙德神殿的神迹有着密不可分的关系！”蒙哥马利沉声说道：“今天见到他，我可以确定，他是一名神佑武士！”

　　神佑武士！大萨满当然明白这代表什么，因为蒙哥马利本人也是一名神佑武士。

　　“你明白就好，不要让别人知道！”蒙哥马利淡淡地说道：“法恩斯肯定是知道的，所以才会花大力气保住这个小子。”

　　“他也算是神殿之中难得的人物，只不过和我们也不是一路，在元老会的分量更是太轻了一些。”

　　“说起来也有些奇怪，我感觉这个小子好像有我虎裔的血脉……”他眼中流露出一丝深思之色：“你让秘卫继续盯着他，有什么事情及时向我汇报！”

　　“遵命，大人！”萨满微微躬身，犹豫了一下继续说道：“大人，科琳娜小姐早上离开了托蒙德城。”

　　“我知道了……”蒙哥马利点点头，眼神变得有些奇异：“真是想不到，她居然会看上这个小子，这一次的离开恐怕……”

　　他没有继续说下去，靠在座椅上缓缓闭上了眼睛。

　　“真是可惜了……”

　　可惜什么？恐怕除了这位总督大统领自己之外，谁也不知道！


第一百五十四章 有人发疯

　　光辉大陆进入了夏末。

　　天气愈发的炎热，地处大陆中部的托蒙德地区迎来了一年之中的第一个丰收时节，托蒙德城外大片大片的麦田成熟，金灿灿的麦浪随风起伏，远远看去恍如一片金色的海洋。

　　西南行省气候适宜土地肥沃，雨水丰沛河流众多，呼伦大草原盛产牛羊骏马，草原上开垦出的农田无以计数，使得西南行省成为了整个比蒙王国的大粮仓。

　　每年的夏收都是最重要的日子之一，不要说农庄农夫，很多城镇里的居民也被发动起来投入到收割的行动之中。

　　因为如果不及时收完麦子，很可能会影响到冬麦的播种。

　　一片片麦田被收割干净，高高的麦垛散布在空旷的田野上，无数的鸟雀飞起落下寻找失落的麦穗，这是属于它们的难得盛宴。

　　等到麦田都收割得差不多了，夏收祭典日随之来临。

　　夏收祭日和新年祭一样都是一年之中最为隆重、热闹的节日，早在一两个星期之前，无数流浪者、马戏团、吟游诗还有灰驼小商人进入了托蒙德城，参加这场狂欢的盛会。

　　城里所有的旅馆全都爆满，大街小巷人潮涌动，连神辉广场都为马戏团开放，搭建起了几十座大帐篷，小丑和魔术师用尽一切的手段来招揽客人。

　　那些辛苦了一个春天和夏天的农夫们也涌入城市，用丰收粮食换取的金钱购买各种东西，衣服、瓷器、用具等等，也会咬咬牙给自家的孩子买一两件流浪艺人手工编织的玩具。

　　从白天到晚上，托蒙德城彻夜不眠。

　　但是对于雷昂来说，他离开托蒙德城的时间已经不多了。

　　夏收祭典日的第二天，雷昂和数以百计的观礼者来到了托蒙德神殿大厅，见证新一代兽魂武士的诞生。

　　河马战士铁皮和虎裔战士斯巴鲁都顺利通过了前期的试炼，并且还各自取得了斩获两颗黑精灵头颅的战绩，顺理成章地进入了最后的考验环节。

　　轰！轰！轰！

　　神殿山顶的钟声敲响，宏亮的钟声传向很远的地方，神殿大厅之中，所有人肃立默念祈祷，向兽神祈求祝福和护佑。

　　奥帕在上！

　　站在人群中的雷昂虎眸神光微闪，他完全能够感觉到笼罩在这神殿之中庞大、浩瀚的神力，而随着钟声的响起，一点一丝汇入魂核，直至充满为止。

　　神殿，果然是汇聚信仰神力的最佳场所！

　　只可惜雷昂作为一名地方小领主，除了几个特殊的日子之外，平常是不能进入神殿的，凝聚信仰神力的速度实在太慢。

　　不过相信等到萨尔城的教堂正式完工之后，他就拥有了一个加速积累信仰神力的途径。

　　在另外一侧的祭司们之中，雷昂看到了索德祭司。

　　仪式正式开始，完成了试炼的武士们依次走上矗立着图腾神柱基座平台，用自己的鲜血向兽神献祭。

　　献祭完成之后，第一轮十二名试炼者进入神祭之室，铁皮和斯巴鲁赫然名列其中！

　　毫无疑问，雷昂和托蒙德神殿的良好关系，以及他供奉的秘银星辰沙金发挥出了巨大的作用。

　　要知道正常情况下，第一轮的名额都是留给神殿内部培养的战士和托蒙德各大豪门选派的试炼者。

　　身材格外巨硕的铁皮在其中份外引人注目，作为试炼者中唯一的河马战士，观礼的人们纷纷向他投以好奇、惊讶的目光。

　　雷昂冲着两人挥了挥拳头，给他们以支持和鼓舞。

　　接着是令人窒息的等待。

　　时间无声无息地过去，大约十分钟之后，第一批试炼者从神祭之室出来。

　　十二名试炼者的神情各不相同，狂喜、激动、兴奋还有懊恼、沮丧和绝望，而雷昂从铁皮和斯巴鲁的脸上看到的是喜悦！

　　两人全都通过了铸魂仪式，成为了兽魂武士！

　　雷昂哈哈一笑，走上前去分别给了两人一个有力的拥抱。

　　可以回家了！

　　……

　　回家了，无论是对于雷昂还是斯巴鲁来说，托蒙德再繁华再热闹，他们都只是过客，自己真正的家园还是在萨尔领。

　　铁皮更是迫不及待的想走，最初的新鲜感过去之后，他格外想念森林中的部族还有那清澈的河流。

　　所以在完成了兽魂武士的晋升之后，三人没有再留恋托蒙德城的节日氛围，当夜就骑乘回返萨尔领。

　　两天之后，他们绕过格莱城到达了科林沃思领的边缘。

　　但是让雷昂意想不到的事情出现了，科林沃思竟然封锁了领地，禁止任何未获准许的人员进入，包括了商队和佣兵。

　　通往科林沃思城堡的大路上设置了哨卡，数十名游骑在附近的草原上游弋，一副杀气腾腾的模样。

　　尽管归心似箭，雷昂也没有绕过哨卡直闯科林沃思领，他隐隐感觉梅勒子爵封锁领地，恐怕和不久前和其长子德塞尔命丧托蒙德城不无关系，也是直接针对萨尔领而来！

　　在大路边，雷昂拦住了一支从科林沃思领出来的灰驼小商队询问情况。

　　领队的商人告诉雷昂，科林沃思家族是在两个星期之前发布了封锁令，封闭了科林沃思城堡通往外界的几条主要通道。

　　科林沃思领方面的理由是在其领地之中出现了一伙凶残的马贼，伪装成商队和佣兵袭击了几个村落，造成了很大的人员伤亡。

　　这伙马贼在科林沃思领和萨尔领的边界一带活动，一旦发现领地卫队出现则立刻遁入萨尔领的大山森林之中，因此几次围剿全都失败。

　　为了彻底消除这个祸患，也为了夏收祭日的安全，梅勒子爵才做出了封锁领地的决定，科林沃思领许出不许进，除非得到特别的许可。

　　这样一来，留在萨尔领和科林沃思领的商人佣兵们都麻烦了，很多商人还正打算趁着夏收祭节日大赚一笔，商队走到科林沃思领边界都被挡了回去。

　　商人们的嗅觉都是极为灵敏的，他们发现科林沃思领的行动所真正针对的是萨尔领，双方之间说不定有爆发冲突的可能。

　　所以为了避免造成不必要的损失，很多商队纷纷开始撤离。

　　雷昂听完之后，第一个感觉就是梅勒子爵因此丧子发疯了，其次想到自己不在，萨尔领又会如何面对来自这位恶邻的压力。

　　马贼的确是一个很好的借口，梅勒子爵可以将责任全都推卸给萨尔领，指责萨尔领窝藏马贼。

　　如果再狠毒一点，他派人假扮成马贼对萨尔领过往的商旅进行袭扰，让这个借口变成事实，再以此通过格莱上层对萨尔领施加压力，就能够让萨尔领处境艰难。

　　至少，前期雷昂为繁荣领地所做的种种努力都将付诸流水。

　　想到这种种的可能，雷昂恨不得立刻插上翅膀飞回萨尔城。

　　不过他并没有因此乱了方寸，说不定梅勒子爵早就在萨尔领边界撒开大网等着他，莽莽撞撞地冲过去只能是自投罗网！

　　“老板，我们怎么办？”斯巴鲁舔了舔嘴唇，虎眸之中凶光毕露：“不如我们绕路冲过去，我就不信他们还能将整个边界封锁住！”

　　成功晋升兽魂武士之后，他的实力比之以前可以说强横十倍，很是跃跃欲试想干上一场。

　　“不要冲动，绕路我们是肯定要绕路，但是要从铁炉堡那里走！”雷昂沉声说道。

　　梅勒子爵以为封锁了领地就能封死萨尔领，事实上萨尔领早就着手打通北方的商道，甚至为此清扫了幽暗之地，回萨尔城的路可不止一条。

　　只要多花费几天的时间绕个大圈子，不管科林沃思家族在领地里为他设下了什么陷阱机关，注定是徒劳无功的。

　　“走！”

　　在雷昂的带领下，三人调转马头向北疾行。

　　进入铁炉堡地区之后，他们转折向西从幽暗之地的边缘进入群山森林，而后朝西南方向前往萨尔城。

　　这条路无疑要难走太多，幸好雷昂一直都随身带着地图，三人又都是兽魂武士，所以一路上也是有惊无险。

　　四天之后，他们看到了萨尔城巍峨的轮廓。

　　终于到家了！

　　看着还笼罩在雾霭之中的城市，雷昂一颗悬着的心终于放了下来，算起来他离开差不多将近一个月。

　　城外湖畔的农田全都收割完毕，任劳任怨的地精们在田间翻耕播种，不远处草场上牛羊的叫声此起彼伏，袅袅的炊烟飘荡在城市的上空。

　　这是一个宁静的早晨，萨尔城似乎并没有受到科林沃思领封锁的影响。

　　守卫城门的战士是最先发现雷昂三人归来的，立刻有人将消息传回城里。

　　等雷昂回到领主府的时候，蒙斯坦长老、岩锤、蔷薇、康科迪亚、阿克兰、安兰……几乎所有人都出来迎接。

　　看到雷昂魁梧的身影出现在门口，蔷薇第一个冲了上来扑入他的怀中，完全没有了往日的矜持。

　　“你总算回来，知道不知道大家都担心死了！”她哽咽地说道。

　　这位豹裔少女终于露出了她内心柔弱的一面。

　　雷昂的心里蓦地涌起了一股暖流，他轻轻拍了拍蔷薇的后背安慰道：“没事，我这不是平安回来了吗？我们先进去再慢慢说吧。”

　　蔷薇这才想到身后还有一帮子人，羞红了脸赶紧挣脱了他的怀抱。

　　萨尔领面临着很大的麻烦，日夜兼程赶回来的雷昂也没有心思休息或者洗漱清洁，直接在领主府的议事厅召开了紧急会议，所有重要人物全都到场，包括了来自托蒙德神殿的布隆大师。

　　目前萨尔城的教堂内部装饰完工过半，而双术法塔才刚建好基座，布隆还要在萨尔领呆上半年。

　　蒙斯坦长老向雷昂讲述了他离开之后萨尔领所发生的情况。

　　两个星期前，梅勒子爵宣布封锁领地清剿马贼，外来的商队和佣兵再也无法进入萨尔领，包括了佣兵工会的商队。

　　随着夏收祭节日的临近，大部分的商人和佣兵都离开了萨尔领，这使得萨尔城市面上变得萧条了许多，甚至有一些店铺都关门歇业。

　　更加麻烦的是，在领地的边缘地区还真的出现了一伙实力强悍马贼，几次袭击了从萨尔城外出的商队，有一些佣兵甚至因此战死。

　　在三天之前，领主府接到了来自格莱城的申饬公文，科林沃思领方面指责萨尔领纵容马贼，对科林沃思领的安全构成了严重的威胁。

　　梅勒子爵要求萨尔领方面对此做出解释，并且负责一切的损失赔偿。

　　这份无中生有恶意歪曲事实的公文让康科迪亚和岩锤等人极为愤怒，岩锤甚至要率领雷兽战营踏平科林沃思领，领地之中一度人心浮动。

　　还是蒙斯坦长老及时站了出来，制止了岩锤几人的冲动，他的决定很简单，派出雷兽战营驻守边界地区静观其变，等待雷昂回来之后再坐定夺。

　　在雷昂没有回来的情况下，一切都要以稳定为主。

　　对于这份申饬公文，蒙斯坦长老则亲自写了一封回函，断然否认了科林沃思领的一切指控，并且强烈抗议科林沃思领对萨尔领的封锁行为。

　　“哼，反咬一口！”

　　雷昂一拳砸在圆桌上，虎眸之中尽是凶厉的光芒：“真当我们萨尔领是好欺负的？”

　　他没有想到自己的猜测居然全部成为了事实，梅勒子爵显然是彻底撕破了脸皮，如果不是擅自攻击其他领主等同于叛国重罪，恐怕科林沃思领的铁骑已经踏上了萨尔领的土地！

　　“雷昂大哥，你说怎么办，我们就跟着干！”岩锤迫不及待地站起来吼道：“我们一定要给他们一个好看！”

　　“没错！人不犯我我不犯人，人若犯我……”雷昂沉声说道：“让他后悔一辈子！”

　　“岩锤，你立刻将驻守边界的战士们全都撤回来！”

　　“啊！”

　　浑身热血沸腾，正准备大干一场的岩锤顿时傻了眼：“雷昂大哥，这是为什么？”


第一百五十五章 界河之战（上）

　　为什么？道理再简单不过，科林沃思领的封锁令完全是损人不利己，用马贼这一招更是以本伤人逼压萨尔领，梅勒子爵最终的目的并不是要彻底困死萨尔领。

　　因为领地封锁是不能够长期持续下去的，否则科林沃思领自己也要完蛋，雷昂的这位死对头就是要彻底激怒萨尔领。

　　如果雷昂率领雷兽战营攻击科林沃思领，反叛的罪名就可以扣得结结实实，按照王国的律法可以剥夺爵位和领地！

　　雷昂怎么会这么傻中对方的计，不过他同样也不能任由对方继续肆无忌惮下去，必须要给予一个狠狠的回击。

　　“不要问为什么，你只要听从我的命令就行了！”雷昂伸手将气鼓鼓的岩锤按了下去。

　　这熊锤子勇武有余智力不足，最多只能当个勇将而不是智将。

　　雷昂随后宣布萨尔领进入紧急状态，雷兽战营随时做好战斗准备。

　　会议刚一结束，雷昂被布隆大师给拉住了：“怎么样，紫魄水晶到手吗？”

　　都什么时候了，你还关心这个啊？雷昂不禁苦笑，萨尔领目前的状况显然完全不被这位大师级的人物放在心上，他关心的只是建造中的双术法塔。

　　“哪里有那么容易，我倒是在托蒙德城找到一个收藏家，不过对方要一百万金币！”

　　“一百万金币，唔，价格贵了一点！”布隆若有所思：“你恐怕拿出不这笔钱吧？”

　　贵了一点？这可是一百万金币啊！雷昂实在无语了，不过他也不能得罪眼前这位建筑大师：“您放心，买我是买不起，不过我会想其它的办法，争取在一个月之内找来紫魄水晶！”

　　“那好！”布隆欣然说道：“我可是已经完成了圣域传送阵的布局，前期投入了不少的材料，如果没有紫魄水晶，那等于是全部作废了！”

　　圣域传送阵的重要雷昂明白，不过眼前最重要的，还是解决来自科林沃思领的麻烦。

　　那个失去了自己长子的梅勒子爵，疯狂之下还会做出什么事情，谁也无法预料。

　　在雷昂回到萨尔城的当天，萨尔领发布了紧急状态令，宣布领地全面进入戒备状态。

　　驻守在萨尔领和科林沃思领边界的三百名雷兽战士被抽调了回来，还留在萨尔城的外来商户和佣兵们得到了一个糟糕的消息。

　　萨尔领遭到了西部大沼泽区水妖部落的袭击，这是水妖族在为以前的战败进行复仇，战火很有可能会蔓延到萨尔城。

　　在这样的情况下，萨尔领已经顾不上和科林沃思领的纷争，除了一部分雷兽战士留守萨尔城之外，大部分的战士向西进入莽莽大山，以抵抗水妖族的入侵。

　　城里的商户和佣兵们再也坐不住了。

　　对于商户来说，外来商队和佣兵的消失，他们的生意一落千丈，还面临着战争的威胁，继续留下来没有丝毫的好处。

　　而萨尔领的紧急状态也让佣兵工会办事处停止了业务，在水妖族入侵的情况下，还让佣兵们深入森林，是对他们安全的不负责任。

　　于是商户和佣兵们开始纷纷撤离萨尔城，为了确保路上的安全，一些比较大的商户共同组成了一支联合商团，雇佣了几十名佣兵一起回返格莱城。

　　他们将从萨尔领收购来的货物全部带上，夏收祭节日虽然已经过去，但是这些货物在格莱城里还是很有销路的，卖掉之后也能捞回不少的本钱。

　　三百多头沙驼组成长长的队伍，四十多名佣兵和上百名商户护卫保护着货物和商人，沿着崎岖难行的山道一路向东行进。

　　萨尔城通往科林沃思领的道路一直都在修建，虽然萨尔领方面投入的人力并不多，大部分的道路都是草草开辟出，但是比以前的情况无疑要好多了。

　　经过两天的行程，联合商团顺利地抵达了领地的边界，远远地可以看到科林沃思领的草原。

　　不过谁也没有因此松了一口气，佣兵护卫们反而大大提高了警惕。

　　前不久在两块领地边界处出现的马贼团袭击了过往商队好几次，造成了相当惨重的损失，虽然说联合商团人多势众，但是也绝对不能掉以轻心。

　　更重要的是，原本驻守在边界区的雷兽战营已经调走，这里可以说完全不设防，一旦遇到马贼只能靠商团本身的力量进行抵挡。

　　天色渐渐黑了下来，商团在界河西岸的草地上扎营休息——晚上继续赶路绝对不是一个明智的选择。

　　一堆堆的篝火点燃，在山林中跋涉了两天的佣兵护卫们终于可以坐下来休息，享受一顿热腾腾的晚餐，能够喝上一碗肉汤对他们来说也是莫大的幸福。

　　不过那些负责警戒的佣兵可没有那么幸运，他们还得在周围巡视，以防马贼突然出现发动袭击。

　　一切似乎都很平静，传闻中的马贼并没有出现，宁静的草原上只听得到昆虫的鸣叫，夜空之中的银月女神和夜女士悄然隐入云层之中。

　　商团营地中的篝火还在燃烧，不过大多数的帐篷都陷入了沉寂，数百头沙驼被围在一起，不时发出低低的嘶鸣。

　　一名负责巡逻的佣兵走到小河边蹲了下来，用双手捧起清冽的河水扑在脸上，在凉水的刺激之下精神振奋了许多。

　　他站起来，正准备回到后方的同伴中间，突然愣住了。

　　只见在前方远处科林沃思领一侧的草原上，出现了无数道飞驰的黑影，如同一张张开的巨网朝着商团营地防线猛冲过来！

　　大地开始震颤，低沉的轰鸣声由远及近，如同一把大锤狠狠地敲击在佣兵的心头。

　　马贼！是马贼！

　　佣兵睁大了眼睛，整个心神完全被对方的冲锋威势所震慑。

　　片刻之后，他才发出了声嘶力竭地嚎叫：“敌袭，敌袭！”

　　嗖！嗖！

　　几支羽箭远远地飞袭过来，将躲闪不及的佣兵射倒在地上。

　　商团的营地顿时如同炸开的锅，那些抱着武器躺在地上休息的佣兵护卫们从梦乡中惊醒，纷纷跳了起来。

　　身在危险之地，佣兵和护卫们睡得都不沉，加上他们大都有着丰富的战斗经验，虽然敌人来得极为突然，不过并没有因此乱了方寸。

　　在几名领队的大声命令之下，佣兵护卫们立刻组成了一道简单的防线，队伍中的弓箭手在第一时间向界河对岸来袭的敌人发射箭支进行拦截。

　　马贼数量之多完全超出了他们的想象，黑压压的一片撒开起码有两三百骑之多，要不是有界河的阻挡，直冲过来完全可以轻松地踏平商团的营地。

　　但是谁也不能指望靠着最多不过没膝深的小河，能够将对方完全阻挡在界河东岸，佣兵领队当机立断让雇主商人们先往山里撤，佣兵们护卫们留下阻击敌人。

　　至于能够坚持多久，那只能看运气了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　马贼的主力来得极快，在冲进到足够距离之后，他们率先用骑弓发动了攻击，一支支黑色的羽箭漫天飞射，纷纷落在佣兵护卫们的防守阵列当中。

　　“啊！~”

　　惨叫声此起彼伏，十几名倒霉的佣兵护卫被箭支射中，起码有五六个当场毙命。

　　其余的佣兵护卫则拼命所在斧盾手的后面，弓箭手和弓弩手竭尽全力地还击，也将马贼射死射伤了一些。

　　但是正在这个时候，最前面的马贼突然向着两边飞速散开，一支黑甲骑兵陡然从中冲了出来，径直地朝着界河奔驰而来！

　　“铁甲骑兵！”

　　一名佣兵睁大了眼睛，眼神之中全是不敢置信的神色。

　　借助微弱的月光，他分明看到这支骑兵的身上、马背都覆盖着铁甲，如同一座座移动的堡垒向自己发动了可怕的冲锋！

　　通常的马贼都是轻骑游骑，身穿皮甲善用弓箭，行动迅速来去如风，只有实力最强大的大马贼团才拥有铁甲骑兵队，专门用以攻坚破阵。

　　但是在比蒙王国境内，拥有如此实力的大马贼团屈指可数，而且只在北方活动。

　　让佣兵心胆俱裂的是，骑兵队领头的那名骑士高高举起的战斧闪耀着烈焰火光，几支射落在他身上的羽箭被护体的魂铠轻松弹开。

　　二级的魂铠武士！佣兵护卫们的抵抗勇气几乎在瞬间消失得干干净净，眼睁睁地看着这支强大的铁骑冲入界河。

　　完了，全完了！每一名佣兵护卫心里全部都是绝望，弓箭手们本能地发射羽箭，可是在对方铁甲骑兵和魂铠武士面前，这样的拦截显得如此无力。

　　所有人都可以想象出商团全军覆没的景象，铁甲骑兵队一旦冲入营地，必然展开无情的屠戮，现在的他们能靠什么来抵挡对方铁骑的冲锋？

　　一些佣兵彻底崩溃掉头向后方跑去，他们放弃了自己的职责，只想逃得远远的。

　　眨眼之间，铁甲骑兵队渡过了界河上岸，距离商团营地不过数十步。

　　佣兵们甚至能够看到，领头那名骑士掩藏在面甲之下凶光毕露的眼眸！


第一百五十六章 界河之战（下）

　　和佣兵护卫们同样绝望的还有十几名商人。

　　他们以为靠几十名佣兵外加百来名护卫，哪怕真的碰到马贼团也能够将其击退，但残酷的现实在瞬间摧毁了所有人的幻想。

　　两三百名马贼，还全部都是骑兵！商人们个个如同末日来临，他们有的拼命朝森林里跑，有的则直接瘫坐在地上目光呆滞，也有的跪倒向兽神祈祷。

　　在铁甲骑兵队冲过界河的时候，左右两侧以及后面的马贼们纷纷涌了过来，小河上水花四溅，发出令人心悸的破碎声。

　　马贼的战术非常明确，他们以全副武装的铁甲骑兵作为攻坚主力冲击佣兵护卫们的防线，后面的普通骑兵负责掩杀追袭，这样就能够以最小的伤亡代价达到全歼商团护卫力量目的。

　　马贼们兴奋的嚎叫，成为了商团所有人此刻的噩梦，如果没有奇迹发生，他们今晚极有可能全部葬身于此！

　　而奇迹会出现吗？

　　呜！~

　　突然之间，从不远处的山林之中传来嘹亮的号角声。

　　那是战斗的号角，它恍如一道闪电骤然划破了漆黑的夜，给陷入黑暗之中的人们带来光明！

　　“雷兽战营！”

　　一个狂野粗豪的声音如雷霆响彻长空！

　　“杀！”

　　无数令人血脉喷张的咆哮呼喊应声而起！

　　嗖！嗖！嗖！

　　数以百计的弩箭从佣兵护卫们的头顶上掠过，形成一片箭雨朝着马贼们激射。

　　几乎在同一时刻，一道道彪悍的身影出现在佣兵们的身后。

　　箭雨落下，正在渡河的马贼们像是迎面被大锤砸中，齐刷刷地倒下了一大片，惨叫此起彼伏！

　　这些带有三棱破甲箭头的弩箭，全部都是从标准制式军用重弩射出，百步之内能够穿透金属铠甲，马贼们单薄的皮甲根本不堪一击，只要被射中的人非死即伤！

　　殷红的鲜血刹那间染红了清澈的河水。

　　无论是马贼还商团中人，谁都没有料到在这关键时刻，萨尔领赫赫有名的雷兽战营会出现在这里。

　　“雷兽战营，是萨尔领的雷兽战营，我们有救了！”

　　佣兵护卫和商人们欣喜若狂，绝处逢生的激动让几乎所有人都发出了兴奋的呼喊。

　　一名刚刚逃出十几步的商人双腿一软瘫倒在地上，肥腻腻的脸上涕泪纵横——奇迹，真的出现了！

　　而那些率先冲上岸，正准备发起最后冲锋的铁甲骑兵们则全都大吃一惊。

　　这突如其来的变数让他们不知所措，愣神之间数十支羽箭飞射过来，顿时人仰马翻被射倒了好几个。

　　“冲上去！”

　　领头的那名骑士厉声怒喝。

　　他虽然不知道雷兽战营为什么会出现在这里，但是到了现在这个地步除了决死冲锋之外别无它途！

　　“投枪！”

　　一个吼声无情地打破了他的幻想。

　　一支支梭枪凌空飞射，在空中交织出一片密集的死亡罗网，将铁甲骑兵队全部笼罩在内！

　　骑兵们甚至来不及举起盾牌。

　　他们向商团发动冲锋的时候，压根就没有防御的准备，因为对方的弓箭根本无法穿透他们的铠甲。

　　现在，这些铁甲骑兵要为自己的骄狂付出最为沉重的代价！

　　一支冒着赤色光焰的梭枪迎面击中了一名骑士，金属打造的枪头无情地撕开了他的铠甲，穿过他的躯体从后背透出。

　　强大的贯穿力量让他整个人向后倒飞了出去，狠狠地撞在后面一名骑兵的身上，人还没有落地已然咽下了最后一口气。

　　这名骑士悲惨的死亡，只是整支铁甲骑兵队最终命运一个缩影。

　　在数以百计支梭枪狂风骤雨般的洗礼之下，骑兵们连同胯下的战骑像是麦茬一样被割倒一大片。

　　战马的凄厉嘶鸣和骑手垂死的悲呼哀嚎，在界河两岸回荡盘旋，仿佛是一曲来自地狱的死亡协奏曲。

　　可这还仅仅只是开始！

　　夜空之中风云突变，暗红色的云团凝聚翻滚，一颗颗硕大的火球从天而降，纷纷砸落在马贼们的头上！

　　轰！

　　一团熔浆火球正正击中了一名倒霉的马贼，将他连同战马同时轰杀成渣。

　　而更多的火球则轰落在马贼团的中间，飞溅的火浆如蔓延的瘟疫，收割着更多生命。

　　许多被点着的马贼惨叫着从马上摔落下来，他们直接扑入河中想要扑灭身上的火焰，可是接踵而至的羽箭和弩箭让他们陷入了彻底的绝望。

　　“魔法师，是魔法师！”

　　火系范围魔法流星火雨的威力足以让马贼们心胆俱碎，而火焰的光芒照亮了大片的范围，又给雷兽战营的弓弩手们清楚地指明了敌人的位置。

　　仅仅只在眨眼之间，原本气势汹汹的马贼团溃不成军，他们甚至还没有看清楚真正的对手，就被一波接着一波的箭雨、梭枪射杀在界河上。

　　界河的西岸，那名首领骑士狼狈不堪地从战马的尸体上跳了起来，赤红的眼眸之中满是困兽的疯狂之色。

　　作为马贼团的首领人物，又是冲在最前面的骑士，他被十几支梭枪击中，全靠护体的魂铠硬抗了下来。

　　可是他的战马却没有这样的能耐，被两支梭枪穿透身躯倒地而死。

　　眼看着身边的同伴一个个被梭枪弩箭夺走生命，耳中听到的尽是手下人绝望的惨叫，领队骑士心中的痛悔实在难以用语言来形容。

　　如果不是那么大意，如果不是那么轻敌，如果不是急于动手……

　　如果，可惜没有如果！

　　他高高举起战斧，发出了野兽般的嚎叫，一个人向前方强大的对手发动了冲锋。

　　区区数十步的距离，对首领骑士来说却仿佛远隔千万里，一支支梭枪连续不断地投掷过来轰击在他身上，每一次的撞击都是那么凶悍有力。

　　这些梭枪不能立刻穿透他的魂铠，却在迅速地削弱着魂铠的防御强度。

　　拥有魂铠的武士对上普通战士也不是无敌的，扛得住几支十几支梭枪的投射，并不代表就能扛住百支千支。

　　首领骑士完全明白自己冲锋的是一条必死之路，但他没有丝毫的犹豫，因为只有这样才能捍卫他身为骑士的最后一点荣誉。

　　顶着梭枪的齐射，骑士硬生生地向前冲出了足足三十多步，期间也不知道扛下了多少支梭枪的投射。

　　护体魂铠不住波动着，光芒越来越黯淡。

　　前面不少的佣兵护卫被他的疯狂气势所震慑，情不自禁地向后退却。

　　噗哧！

　　一支散发着淡青色光芒的羽箭从黑暗之中激射而来，命中了他的胸膛。

　　被削弱到极致的魂铠应声而破，箭支直贯而入，势如破竹地破开坚硬的胸甲，深入胸膛直至没羽！

　　骑士壮硕的身躯猛地一震，一团血雾陡然在他后背爆开，那是蕴含于箭身之内的力量在他体内爆发的特征。

　　这一箭，几乎带走了骑士所有的力量。

　　但是他没有停止脚步，怒睁着双眼，高举的战斧缓缓垂落，步伐越来越沉重。

　　梭枪停止了投射，神智有些恍惚的首领骑士看到一名武士朝着自己迎面走来。

　　那张刚毅的脸庞似乎有些熟悉。

　　“原来是你，你已经回到了萨尔领，雷昂阁下！”

　　首领骑士惨笑着，他的内脏遭受了重创，每向前走一步都是在燃烧生命的最后活力。

　　“还有你，康科迪亚，我的朋友！”

　　康科迪亚悄然出现在雷昂的身侧，这位狼骑士脸色苍白，看着首领骑士的眼神全是痛惜之色。

　　“你是奥德森！”

　　“是我……”首领骑士再也无力继续向前走，他用右手握住战斧拄地支撑着自己，抬起左手掀开了自己的面甲。

　　一张惨白的脸庞显露了出来，鲜血不住地从口中溢出，只有双眸之中的生命火焰还在微微燃烧。

　　“奥德森！”康科迪亚忍不住大步上前扶住了他。

　　这位骑士是康科迪亚为数不多的朋友之一，当初康科迪亚被科林沃思家族封印力量驱除，也多亏了奥德森的帮忙，他才顺利地带着家人投身萨尔领。

　　“老板……”康科迪亚转过头向雷昂投以恳求的目光，他实在不忍心看着自己的朋友死在这里。

　　“我不行了，康科迪亚，看在我们过去的交情上，请你给我一个骑士名誉的死亡！”奥德森死死地抓住康科迪亚的胳膊：“照顾我的家人！”

　　雷昂忍不住摇了摇头，暗暗叹气——这样的骑士不应该死在如此不名誉的战斗之中。

　　他的伤实在太重，雷昂就算想救他也是有心无力。

　　“求求你！”

　　康科迪亚嘴唇哆嗦了一下，狠狠心从腰间拔出匕首。

　　他闭上眼睛，两颗热泪从眼角滑落，手臂猛一发力，匕首由下至上刺入奥德森胸甲的间隙，刺入心脏之中！

　　“只要我一口气在，绝对不让你的家人受一点委屈！”

　　“谢谢！”奥德森的脸上露出一丝满足的笑容，眼神渐渐黯淡下去，身体无力地滑下地面。

　　在他的身后，数以百计的雷兽战士呐喊着冲入界河，对残余的马贼展开最后的屠戮！


第一百五十七章 风波乍起

　　一边倒的战斗，结束得很快。

　　数百名攻击商团的马贼，只有最后面的几十骑成功逃遁，借助夜色的掩护消失在莽莽大草原上。

　　雷兽战营在雷昂的命令下没有展开追击，如果越境进入科林沃思家领，反而会落人把柄。

　　界河之中到处都是漂浮的尸体，鲜血将整条小河变成了红河，空气之中弥散的血腥气息怎么也挥散不去。

　　几匹失去了主人的战马在河边徘徊，它们悲戚的低鸣远远传向草原深处。

　　雷兽战营的战士们开始打扫战场，收拢投降的俘虏，收缴完好的战马武器，同时打捞战死者的尸体。

　　死里逃生的商团中人无疑是最为高兴的，十几名商人纷纷向雷昂表示了感谢，如果没有雷昂率领雷兽战营及时出现，他们不但要损失掉全部的货物，恐怕连命都未必能够保住。

　　“领主大人，还是您麾下的战士勇猛啊！”一名狐裔商人由衷地赞叹道：“科林沃思领几次围剿都没有成功，梅勒子爵还将整个领地都封锁起来，马贼们照样还出来抢劫，实在是太无能了！”

　　“科林沃思领不是无能……”雷昂微微一笑道：“我给你们看一些东西，你们就会明白了！”

　　雷昂下令将所有铁甲骑兵的尸体全都搬过来，当着所有商人及佣兵们的面，将他们身上的铠甲剥下来。

　　在火把熊熊火光的照耀下，这些铁甲角落上科林沃思家族的徽记赫然在目，商团的人顿时一片大哗！

　　或许有人早有类似的怀疑，但绝对比不过眼前如此明显的证据那么震撼，谁也没有想到梅勒子爵居然让自己麾下的领地卫队伪装成马贼劫掠过往的商旅。

　　几名以前在科林沃思城堡混过的佣兵认出了几具尸体的样貌，确确实实都是科林沃思领卫队里的人！

　　这下子现场炸开了锅，商人和佣兵们纷纷唾骂科林沃思家族的无耻，尤其几十名佣兵更是群情激昂。

　　在一开始的战斗之中，有十几名佣兵死在了“马贼”的骑射之下，其中不少是幸存者的朋友甚至亲人。

　　“各位……”雷昂抬起手示意大家先安静下来，他沉声说道：“这件事情已经非常清楚了，科林沃思领为了封锁萨尔领，采用了最为恶毒阴险的手段，这笔债我一定要向科林沃思家族讨还！”

　　“我在这里也请大家做个见证，到时候如果科林沃思家族没有一个说法，我会上告到托蒙德城甚至是乌格鲁，也一定给大家一个交代！”

　　“好！”人群之中骤然爆发出了一阵欢呼。

　　看着这些激动的商人和佣兵护卫们，雷昂在心里冷冷一笑，他倒要看看那位梅勒子爵会如何收拾这个烂摊子。

　　这一次如果不将对方彻底打痛打残，萨尔领以后还有的麻烦，如果有可能，雷昂真正希望能够将科林沃思家族彻底打翻在地。

　　今天晚上的胜利是他精心筹谋布置的结果，先散布水妖族进攻的谣言，将驻守边界的雷兽战营全部撤回，营造出战争来临的气氛。

　　萨尔城因此人心惶惶，商户们组团离开，而这正是雷昂所期望的。

　　那些号称被派往领地西部抵御水妖族入侵的战士其实一个都没有远离，在雷昂的率领下跟在商团的后面一路相随，直到所谓的马贼出现才断然现身发动雷霆一击。

　　这其实就是一个圈套，专为科林沃思方面设的大圈套。

　　梅勒子爵想要栽赃陷害萨尔领，势必不能任由这支联合商团安然离开，将其歼灭在萨尔领的境内，可以往雷昂身上泼一盆难以洗去的脏水，至少从今往后不会再有商人敢再去萨尔城里经营。

　　但是现在，梅勒子爵为萨尔领所挖的大坑，反而将自己给坑了进去！

　　宣布了真相之后，雷昂立刻派人兵分几路，带着几名愿意作证的佣兵和铠甲武器等物证火速赶往格莱城和托蒙德城。

　　趁着科林沃思家族还没有醒过神来，他要将这次的事件彻底搞大！

　　……

　　在萨尔领和科林沃思领界河所发生的马贼围攻商团事件，如同一块大石投入湖水之中，立刻在格莱地区引发了巨大的波澜。

　　一个地方自治领将自己的领地卫队乔装成马贼团攻击商团，这样的事情虽然说以前并不是没有发生过，但是被逮个现行曝光出来绝对也是骇人听闻的。

　　虽然明白内情的人都知道，梅勒子爵是为了对付萨尔领而并非穷疯了，但是在普通人的眼里都感觉科林沃思领实在太过疯狂和危险。

　　这哪里像是贵族的所作所为，比之强盗还有所不如——起码人家是光明正大地抢劫。

　　首先做出反应的是格莱佣兵工会，佣兵工会在科林沃思领针对萨尔领的封锁行动中损失很大，尤其有不少佣兵被所谓的马贼袭杀，这让工会感觉像是被人在脸上狠扇了一巴掌。

　　所以格莱佣兵工会首先发表了一个声明，宣布撤销驻科林沃思城堡的办事处，并且要求科林沃思领方面赔偿一切的损失。

　　而后，几个大商团也纷纷表达了自己的不满，认为科林沃思领方面严重触犯了王国的律法，科林沃思家族必须付出代价。

　　反倒是最应该有所反应的格莱上层和卫戍军方面保持着沉默，他们的说法是等待行省方面的决定，因为萨尔领已经将这次的事件直接捅到了托蒙德城，相信过不了多久就会有结果。

　　科林沃思领是一片拥有着悠久历史的领地，科林沃思家族上百年的经营，在格莱地区可以说是根深蒂固人脉深厚，等闲是难以撼动。

　　但是这一次的事件实在太恶劣了，直接的后果是一些原本支持科林沃思家族的人开始疏离，交恶佣兵工会和各大商团的负面影响更为广泛。

　　一时间，科林沃思领核心所在的科林沃思领城堡，如同风暴中的一艘小船，似乎随时都有倾覆的可能。

　　这几天在科林沃思城堡领主府的上空似乎笼罩了一层无形的阴霾，大别墅周围的守卫增加了一倍，里面的每个人脸上都失去了笑容。

　　那些仆从侍女们更是个个胆战心惊，没事绝对不敢靠近书房。

　　书房里，坐在书桌后面的梅勒子爵看上去苍老了十几岁，两鬓的头发全部发白，脸上的皱纹多了许多，眼神之中的挫败和颓丧难以掩盖。

　　前不久失去长子的痛苦，在现在这个失败的时刻，成倍地加诸于这位领主身上。

　　他为萨尔领精心编织的绞索，最终是套在了自己的脖颈之上，虽然还不至于送命，但是科林沃思家族必然要付出极为沉重的代价。

　　痛苦、悔恨、愤怒……如同一条条毒蛇在噬咬着梅勒子爵的心，他明白自己太过急躁，急于要将萨尔领和雷昂置于死地，因此接二连三地犯错误。

　　犯错误并不可怕，可怕的在于被对方抓了个现行！

　　梅勒子爵长长呼了一口气，眼神重新变得坚定，他拿起鹅毛笔沾了墨水，伏在书桌上迅速地写了一封信件。

　　落笔封信，再用火漆盖上家族的徽记，子爵将这封信件交给了一直坐在书桌前的年轻骑士。

　　“你马上将这封信送往格莱城，一定要亲手交给阿斯廷伯爵！”

　　子爵的眼眸之中闪过一抹痛苦之色。

　　年轻骑士接过了信件，他并没有马上起身离开，而是看了看子爵，似乎想说什么但又说不出口。

　　“佐克，你想问什么就问吧！”子爵轻声说道。

　　这名不过二十来岁的英俊青年是他的次子佐克·科林沃思·沃尔夫，德塞尔死之后，佐克就是梅勒子爵唯一的儿子，也是第一顺位继承人。

　　“父亲大人，我们为什么一定要和萨尔领拼个你死我活？他们并没有想要对我们怎么样啊！”佐克犹豫了一下，说道：“现在外面的传闻对我们很不好……”

　　“住口！”子爵的脸色一下子变得极为难看：“你懂什么！你以为我做这些事是为了谁？是为了你们，为了我们整个家族！”

　　佐克低下头不敢吭声，他的性格和死去的哥哥大不相同，不喜欢与人争斗，性情温和善良。

　　而在梅勒子爵的眼中，善良等同于懦弱，所以他才将所有的希望都放在更像自己的德塞尔身上。

　　但是现在德塞尔死了，梅勒子爵只能将最后的希望寄托在佐克的身上。

　　看到自己儿子诚惶诚恐的模样，梅勒子爵升腾的火气消退了许多，他缓缓地说道：“你不要管外面怎么说，现在的萨尔领和雷昂就是我们的敌人，你永远都不要忘记你大哥是因谁而死！”

　　“这次我们的运气不好让他们赢了，但是不要以为我们就输了个精光，在格莱，在托蒙德，甚至在乌格鲁都有支持我们的人在。”

　　“所以我们还有的是机会，不要轻易认输，如果不彻底打败萨尔领，我们科林沃思家族将永远只能困守科林沃思领，慢慢走向衰亡！”

　　梅勒子爵握紧了拳头：“下一次，他们不会再这么幸运！”


第一百五十八章 强硬的条件

　　一个星期之后，一支有数十名骑士和武士护送的队伍出现在了萨尔城外。

　　这还是萨尔领遭受科林沃思家族彻底封锁几个星期以来，从外面过来的第一批客人。

　　眼下伪装马贼袭击商团事件愈演愈烈，影响越来越大，科林沃思家族难以承受来自各方的压力。

　　在铁的事实面前梅勒子爵也无法辩驳，总不能说是家族骑士和领地卫队战士突然发疯自己跑去干马贼。

　　所以这批来客的现身丝毫没有出乎雷昂的意料之外。

　　准确的说，他正等待着对方的到来。

　　只是让雷昂没有想到的是，这支队伍的首领赫然是阿斯廷伯爵，格莱地区的最高行政长官！

　　阿斯廷伯爵是以调停人的身份来到萨尔城，这还是他第一次亲身莅临新萨尔领。

　　伯爵的意图非常明确，他希望能够将事态平息下来，毕竟萨尔领和科林沃思之间的争斗公开化以及科林沃思家族爆出的丑闻，让这位伯爵承担了极大的压力。

　　和他一起来到萨尔城的还有克丽缇娜，这位圣堂女主祭毫无疑问是为雷昂撑腰而来，虽然事先没有通气，雷昂还是很轻易地从这位天鹅祭司的眼中看出了赞许和支持的意味。

　　捉奸捉双捉贼捉赃，雷昂率领雷兽战营几乎全歼了所谓的马贼团，不但一举打破了困境和针对萨尔领的谣言，更是给了科林沃思家族梅以沉重的一击。

　　这对于一向支持雷昂的格莱圣堂来说，绝对是个好消息，至少他们在萨尔领上面所做的投资不会化成泡影。

　　而通过这次的事件，雷昂也有力地向支持者表明了自己的能力。

　　商团在领主府的议事厅里举行。

　　阿斯廷伯爵倒也非常干脆，直截了当地向雷昂开出了科林沃思家族的条件。

　　五十万金币外加三百匹上等角马，科林沃思家族保证今后不再有任何针对萨尔领的贸易封锁行为，允许前往萨尔领的商团和佣兵在其领地之中自由通行。

　　作为条件，科林沃思家族希望雷昂放弃申述，并且释放所有的俘虏以平息事态。

　　“这还不够……”雷昂毫不犹豫地说道：“相比科林沃思针对萨尔领的种种卑劣举措，如果仅仅只是付出这样的代价就想掩盖过去，阿斯廷伯爵，请原谅我无法答应！”

　　开玩笑！区区五十万金币就想大事化了，雷昂可没有这么傻，他也不想卖阿斯廷伯爵这个面子。

　　雷昂的拒绝让阿斯廷伯爵的脸色有点难看，不过这也是在他的意料当中。

　　阿斯廷伯爵一点都不喜欢自己正在做的事情，他对雷昂的印象本来就很不好，如果不是梅勒子爵的关系再加上行省上层的施压，他绝对没有兴趣走这一趟。

　　“雷昂男爵，我希望你能够明白，这件事情真正闹大了，对你未必有什么好处……”他板着脸说道：“不过我可以听听你的想法，我愿意以公正中立的身份作为你们两家领地之间的调解者。”

　　这纯粹是废话，真要闹大了，阿斯廷伯爵自己也要吃不了兜着走。

　　当然雷昂也不会去戳穿这一点，他让蔷薇拿来了一张地图摊在桌面上。

　　这是一张格莱地区的大地图，萨尔领、科林沃思领等等领地全都清清楚楚地绘制在上面，雷昂取过一支鹅毛笔，在科林沃思领上面圈出了一块地方。

　　“我不需要金币角马，也不需要科林沃思家族做出什么承诺，因为我对他们的承诺并不相信……”雷昂将地图推到阿斯廷伯爵面前：“只要科林沃思家族将这块地割让给萨尔领，这件事情就到此结束！”

　　割让领地！阿斯廷伯爵心中顿时一惊，目光立刻落在了地图上。

　　暗红色的墨水汁在地图上划出一块触目惊心的图形，它一头连接着萨尔领，血淋淋地切开了科林沃思领的北面领地！

　　这块领地面积虽然只有科林沃思领地的七分之一甚至更少，但是它北临铁炉堡东接格莱城区域，位置十分的重要。

　　阿斯廷伯爵瞬间明白了雷昂的想法，正如雷昂自己所说的那样，他根本不想信科林沃思家族的承诺，要科林沃思家族让出一条通道来。

　　这片领地如果归于萨尔领所有，那么将来科林沃思家族再想故技重施封锁萨尔领，已经是不可能的事情！

　　“这不可能，没有哪个领主会割让自己的领地！”伯爵不由得叫了起来。

　　对于一名贵族领主及其家族来说，没有什么能比自己的领地更加重要，而自治领地神圣不可侵犯的规则也是明明白白记载于王国的法典之中。

　　以前也不是没有领主迫于无奈割让自己的领地，但这往往都是一个家族衰亡的开端，割让一次就有第二次，阿斯廷伯爵实在想不出梅勒子爵能同意这个条件的理由。

　　“那就换一个领主……”雷昂敲了敲桌子淡淡地说道：“如果我向乌格鲁元老院提请申诉仲裁，以我目前所掌握的证据，我想元老们一定会愿意召开元老议事会来决定科林沃思家族的命运。”

　　“阿斯廷伯爵，既然您是调解人，还请将我的要求转达给梅勒子爵，我对他不能亲身前来表示非常的遗憾。”

　　本来这样的谈判是不能没有梅勒子爵出席的，不过梅勒子爵恨雷昂入骨，也怕自己控制不住情绪彻底闹僵，因此将处置全权交给了阿斯廷伯爵。

　　雷昂的话正正击中了阿斯廷伯爵的要害，或者准确的说是科林沃思家族的命脉，剥夺一位领主的领地只有元老会议事会才有权力做出。

　　一旦这件事情闹到了元老会，阿斯廷伯爵也只有站一边的份。

　　可以预见的是，到最后雷昂和萨尔领作为受害方绝对不会有什么麻烦，但是科林沃思家族的命运就难以预料了。

　　“这块领地也不是很大嘛，我觉得雷昂男爵的要求很合理……”一直坐在旁边看热闹的克丽缇娜突然探过头，看着地图说道：“阿斯廷伯爵，你完全可以让科林沃思家族考虑一下。”

　　阿斯廷伯爵这才想起，还有神殿在一旁虎视眈眈，雷昂可是将事情捅到了托蒙德，在乌格鲁还有法恩斯大祭司支持。

　　雷昂可以说有着捅破天的能力！

　　想到这里，阿斯廷伯爵的心情立刻变得平和了许多，他点点头说道：“好，那么我会将雷昂男爵的要求转达给科林沃思家族，由他们来做出最后的决定！”

　　老朋友，不是我不想帮你，而是你这一次实在做的太差了！伯爵在心里默默想到。

　　雷昂，也实在够狠！

　　第一次，阿斯廷伯爵在心中对雷昂产生了忌惮之意。

　　当天，阿斯廷伯爵在萨尔城暂住了下来，不解决掉这件事情他是不打算回去的。

　　三天之后，科林沃思家族的代表赶到了萨尔城。

　　在接到阿斯廷伯爵所传递回来的消息之后，梅勒子爵好悬没有血吐三口，气得几乎将自己书房里的东西全都摔得粉碎，怒吼着要和雷昂拼个鱼死网破。

　　但是当子爵稍稍冷静下来，他悲哀地发现自己并没有选择的余地，如果不将事情迅速平息，真要闹到乌格鲁元老会，到时候所要付出的代价很可能不仅仅只是这样一片领地。

　　经过一夜的痛苦思考，梅勒子爵最终还是做出了抉择，同意了雷昂提出的要求。

　　而他派来萨尔领的正是自己的次子佐克，其中所代表的含义也只有子爵自己心里明白。

　　在阿斯廷伯爵的主持下，以克丽缇娜圣堂主祭为共同见证人，雷昂和佐克正式签署了领地转让协议，从此科林沃思领的一块重要领地划归萨尔领所有。

　　萨尔领因此获得了一片丰沃的草原区，获得了通往外界最重要的通道，从此之后科林沃思领再也无能在商业贸易上对萨尔领进行封锁。

　　作为条件，雷昂释放了所有的俘虏并且交还了所有的战死者的遗体，包括他们的武器装备，这场马贼风波正式划上了句号。

　　只不过对于科林沃思领来说，他们的麻烦还远远没有结束，遭受损失的商团还有佣兵工会，也都需要进行赔偿和协商。

　　但那和雷昂已经无关了。

　　风平浪静之后，商人和佣兵们纷纷回到了萨尔城，那些关闭的商铺全都重新开张，萨尔城很快恢复了原来的繁华热闹。

　　正当雷昂准备动身前往大沼泽区的时候，他一个多月前派往北方开拓商道的商团顺利归来！

　　商团的总管事拉捏利还有两百名精锐护卫全都平安无事，他们在萨尔领北部成功地开辟出了一条北上通道，不但进入西疆行省，最后还抵达西疆行省的首府。

　　这一路来回的艰辛三言两语难以说尽，拉捏利瘦了不少也黑了许多，但是整个人看上去神采奕奕精神十足，双眸之中透出自信的神采。

　　带去的货物全都销售一空，而他为萨尔领带回了整整一百五十头虎狮兽骑！


第一百五十九章 危险的警告

　　虎狮兽骑是比蒙最为着名的三大兽骑之一，它并不是自然的产物，而是西疆行省的草原狮和极北行省特有的赤睛雪虎通过交配诞下，由驯兽师从小加以驯养而成的优秀兽骑。

　　和普通的战马坐骑相比，虎狮兽骑负重和耐力能力极强，能够负载全副武装的重甲骑士连同武器装备一口气奔驰数百里，凶悍程度更是超过了巨狼坐骑。

　　虎狮兽骑的缺点是冲锋速度不够快，并且日常肉食消耗很大，养一头虎狮兽骑的花费起码是角马的四五倍，没有足够的财力根本难以支撑。

　　但是和它的优点相比，这两个弱点根本不算什么，很多比蒙的骑士都希望能够拥有一头威猛悍勇的虎狮兽骑。

　　不过虎狮兽骑全部出产自西疆行省，由于它需要通过虎狮交配而成，加上虎狮兽自身不具备繁衍能力，因此每年驯养成熟的数量并不多，并且大部分被王国卫戍军买走，流到市面上的数量很少。

　　雷昂曾经在托蒙德城看到过虎狮兽骑，对其印象很是深刻，万万没有想到拉捏利居然从西疆行省带回了一百五十头虎狮兽骑！

　　有了这批兽骑，雷昂就可以在雷兽战营之中建立起一支重甲骑兵，配合数量更多的轻骑和游骑，他就拥有了远程机动打击力量。

　　虽然在山高林密的萨尔领境内，骑兵的作用受到很大的限制，但是他的目光可不仅仅局限于这片范围之内。

　　除了虎狮兽骑之外，拉捏利还带回了三名驯兽师。

　　这三名驯兽师属于同一个以驯兽为业的小家族，拉捏利也是在机缘巧合之下将这个小家族从危境之中挽救回来，才得以拿到了这一百五十头虎狮兽骑和他们的效力。

　　不过拉捏利也花光了所有的钱，甚至还倒欠下了好几万金币。

　　唯一的问题是，他收购虎狮兽骑的行动完全是自作主张，只是当时看到这个机会本能地感觉不能放过，现在带回来之后也不知道对还是错。

　　所以在面对雷昂的时候，拉捏利的一颗心七上八下很是惶恐。

　　只有那些随同回来的熊锤子们个个嘻嘻哈哈，两百名战士在西疆行省的时候就将虎狮兽骑全部分个干净，还不够他们分的。

　　这些家伙们坐在兽骑上得意洋洋，也让战营里其他没有参加的战士们眼红无比，和虎狮兽骑相比，角马实在是弱爆了，也只有雷昂等几名武士所拥有的铜甲犀牛才能与之相比。

　　“做得好！”雷昂一巴掌拍在拉捏利的肩膀上：“从今天开始，你正式成为我们萨尔领的商团总管事兼财税官，领地的所有贸易和资金全权交给你管理。”

　　“你每年的薪金，暂定为一万金币吧！”

　　毫无疑问，拉捏利绝对是一名合格的商人，拥有着过人的嗅觉和决断能力，他以前的失败只是运气太差，通过这一次的商道开拓，雷昂相信自己绝对没有看错人。

　　人才难得，萨尔领从无到有，从弱小到强大，都需要方方面面的人才。

　　贸易和资金全权！拉捏利激动得差点流下了眼泪，雷昂所赋予他的职务无疑是对他能力的最大肯定和信任。

　　相比之下，一万金币的高额薪金反而不算什么。

　　经过这么多年的失败挫折和旁人的冷嘲热讽，他深深明白这一份信任是多么的难得和宝贵。

　　“愿为大人效死！”拉捏利跪伏在地上哽咽着说道。

　　安置好拉捏利和一众归来的战士们之后，雷昂又接见了三名从西疆行省远道而来的驯兽师。

　　这三名驯兽师都是獒犬裔，獒犬裔属于仆族，族群的数量并不多并且只生活在西疆行省境内，属于比蒙的少数族裔。

　　獒犬裔世世代代以放牧和驯养野兽为生，他们可以说是天生的驯兽师，拥有着通晓兽类语言的特殊天赋。

　　这一百五十头虎狮兽骑如果没有驯兽师随同，是根本不可能翻山越岭顺利来到萨尔城，来了也未必能够豢养下去。

　　三名驯兽师都是二十多岁的年轻人，暗金色卷曲头发、一样的阔鼻大嘴强壮敦实，浑身上下透着一股乡下人朴实憨厚的气质。

　　面对雷昂的时候，他们都诺诺的不敢大声说话。

　　他们和拉捏利签下了十年的契约，在这十年里都要为萨尔领和雷昂效力，每年的酬金才不过一百枚金币。

　　这是由仆族的身份所决定的，如果换成是下族或者上族，这个价钱起码十倍不止。

　　为了让他们安心效力，雷昂当场将他们的薪酬提高到三百金币，让三名驯兽师感激涕零。

　　在接下来的一个星期之中，雷昂忙碌于领地的繁忙事务之中，连修炼都耽搁了下来。

　　……

　　夜深人静，萨尔城领主府里情悄悄的，只有忠心耿耿的护卫依然在四处巡逻，警惕地注视着周围的一举一动。

　　前几天从佣兵工会方面传来一个消息，可能有人要对雷昂不利，工会方面并没有提供消息的来源，只是提醒雷昂要注意安全。

　　雷昂并没有大意，这几天都加强了领主府的防卫力量。

　　书房之中，雷昂在一封函件上签署了自己的名字，在落款处小心地盖上了徽记印章。

　　他长呼了一口气，向后靠在椅子上伸了一个懒腰，处理公文是一件很乏味的事情，但是这些涉及到领地方方面面的事务都必须要由他做出决定，真是片刻都不能懈怠。

　　一道窈窕的身影悄然出现在雷昂的身后，纤纤手指无声无息地按在他的太阳穴上轻轻按摩着，冰凉的指尖还有恰到好处的力道让雷昂顿时精神一振动。

　　他转过身，伸出手臂将背后人拉入自己的怀中，大手熟稔地深入裙装之中揉捏着那丰盈的高耸，立刻听到对方腻人的低吟。

　　“怎么晚了，你怎么还没有休息？”雷昂笑着问道。

　　黑精灵安兰在他怀中扭了扭，让自己靠得更加舒服一些：“你没在身边，我睡不着……”

　　雷昂哑然一笑，黑精灵绝对是床上的尤物，自从双方的关系突破底线之后，晚上的欢娱就多了许多。

　　他心头不由得一热，伸手往下探去。

　　没有想到安兰却按住了他作怪的大手，腻笑道：“等一下，我还有事情要告诉你。”

　　“什么事？”雷昂埋头在她的怀中，含含糊糊地问道。

　　黑精灵任由他的轻薄，微皱着眉头说道：“从目前所获得的消息来看，我们的邻居并没有什么异常，不久前的封锁令对他们自己印象也很大，科林沃思家族一直都在想办法恢复名声。”

　　“我认为在这个时候，梅勒子爵不会愚蠢到还要雇佣刺客，我认为我们的危险可能来自托蒙德方面，甚至不排除有人要陷害科林沃思家族。”

　　“毕竟，一旦你出了什么事，首要的怀疑对象就是科林沃思家族！”

　　安兰在雷昂的身边可不仅仅只是侍姬那么简单，作为雷昂的枕边人，她接手了萨尔领的情报消息收集、整理和分析工作，许多从各方面传递回来的情报都是经过她之手才传到雷昂这里。

　　雷昂对于情报搜集工作非常重视，在萨尔城建立起来之后，他着手组建自己的情报网络，通过商人、佣兵和密探来了解周边及王国之内的动静。

　　尽管目前这张情报网还很不完善，可靠的人手更是屈指可数，但是逐渐发挥出了作用。

　　听着她的分析，雷昂心头的旖念消散了许多，他想了想说道：“你说的有道理，我在托蒙德是有不少的敌人。”

　　对于雷昂的敌人们来说，看着他一步步壮大实力，那绝对是一件难以容忍的事情，明里暗里的手段必然是少不了的。

　　不久前刚刚平息的科林沃思家族事件，并不仅仅只是梅勒子爵针对他的报复行动，雷昂隐隐感觉到有一股庞大的势力在幕后操控，最深层的原因可能是王国高层和各大势力之间的权力纷争。

　　这无疑是一个巨大的漩涡，稍有不慎落入其中，那绝对是粉身碎骨的下场。

　　“你曾经逃脱过几次暗杀，敌人如果也知道清楚的话，那么他不会再派出普通刺客前来送死，这正是我所担心的。”安兰轻声说道：“毕竟你不可能每一次都有那么好的运气。”

　　这话雷昂完全能够听得进去，如果是一名三级武士来刺杀他，他只要不硬和对方拼个你死我活，逃命是绝对没有问题的。

　　但是如果来的是四级魂刃武士，那情况就极为危险了，魂力化刃具有超强攻击和远距离攻击能力，一剑可以摧毁他的护体魂铠。

　　而如果是五级的魂环武士，恐怕加上阿克兰、岩锤、蒙斯坦长老……等等，恐怕也不是对手。

　　雷昂几次死里逃生，除了运气够好，对手的实力并不是完全压倒性的。

　　高阶的兽魂武士很少会充当刺客，但这并不意味着在刺客之中并没有顶尖强者的存在！

　　归根结底还是自己的实力不足！雷昂暗暗想道。

　　哔！~

　　突然之间，领主府中响起了一个尖利无比的哨音。

　　如同一把利刃瞬间划破了漆黑的夜色！


第一百六十章 吸血鬼来袭

　　敌袭！

　　这个哨音正是领主府护卫示警的哨音，它代表着有敌人进入了护卫的警戒区域。

　　呼吼声、怒喝声、弩箭发射声、武器碰撞声……种种声音交织在一起，清晰地传入了书房之中。

　　安兰的神色骤然一变，她立刻从雷昂的怀里跳了起来，纤手之中多了一把寒光闪闪的匕首。

　　全身绷紧，眼眸之中透出凌厉的光芒，黑精灵从温顺的小猫骤然变成了凶厉的雌豹，警惕着注视着声音传来的方向。

　　“大人，要不要……”

　　“不需要，我们在这里等！”雷昂缓缓站起身来，虎眸精芒毕露。

　　他的左手动了动，白色的光芒一闪，雷炎战刀赫然出现在掌握之中。

　　有了空间指环，所有的武器全都可以纳入其中，随时取用再方便不过。

　　雷昂真没有想到他和安兰刚说到刺客，刺客居然真的上门来，听外面的动静来得绝对不止一人。

　　敌人竟然如此明目张胆，对领主府展开了强攻，这让雷昂心中不禁升起一丝怒意，但同时也隐隐感觉到了一丝不对。

　　“你拿着这个先躲起来，一旦有敌人闯进来，你不要急着出手！”

　　雷昂将随身的一件武器交到了安兰手中，正是那把他用来防身的地精火铳。

　　作为雷昂身边的女人，安兰不仅知道地精火铳的来历，甚至还用亲手用过一次，她立刻明白了雷昂的意图，接过地精手铳悄然后退。

　　呼吸之间，她退入了墙角的阴影之中，仿佛与黑暗融为一体。

　　黑精灵的天赋能力之中包含着潜行匿踪的记忆，安兰虽然还没有掌握最强的斗气力量，但是想要将自己隐藏起来并不困难。

　　安兰刚一消失，雷昂立刻释放出了护体魂铠。

　　外面的激战声依然还在持续，雷昂听到了岩锤和康科迪亚的怒吼声，入侵者似乎正被迅速的消灭掉。

　　但是他心中的不安却是越来越浓，感觉真正的敌人还没有出现，正潜伏在黑暗之中伺机给予最致命的一击！

　　嘭！

　　书房的窗户陡然炸开，数不清的玻璃碎片和木屑四溅横飞，一道黑色的身影如鬼魅般冲入房间之中，无声无息地停落在距离雷昂不过十来步的地方！

　　终于来了！雷昂双眸瞳孔蓦然的一缩。

　　这名突然来袭的刺客身材瘦高，身穿一套黑色的贵族礼服，红色的领结白色的手套，还有身上的黑色大披风使他看上去不像是危险的刺客，而是一名拜访主人的客人。

　　黑色的头发、高挺的鼻梁、薄薄的嘴唇还有两撇修建得整整齐齐的小胡子，这名刺客有着一张英俊的脸庞，但是苍白的脸色以及暗红色的眼眸给人的感觉则是诡异和危险！

　　雷昂分辨不出他是哪一个族裔，但是给自己所造成的威慑感极强，毫无疑问其实力远在自己之上。

　　“雷昂男爵，请原谅我的冒昧造访……”黑衣男子优雅地向着雷昂行了一礼：“作为歉意的表示，我会让您毫无痛苦地死去！”

　　够嚣张！雷昂深深地吸了一口长气，沉声问道：“你是谁？哪个族裔的？”

　　“拖延时间毫无益处，因为您的手下都已经被我的手下缠住，是不可能及时回来的！”黑衣男子微微一笑，一副一切尽在掌握之中的得意模样：“不过我很乐意回答你的问题。”

　　“我是拜特家族的阿道夫男爵，至于说我的族裔……”黑衣男子微笑道：“你可以将我当成人类、妖魔甚至是比蒙都可以。”

　　他慢慢地脱下了自己的白手套，手指尖端弹出一支支钩状的利爪：“但这毫无意义，你可以在地狱之中呼唤我的名字！”

　　拜特家族！雷昂目光一凝，他知道了对方的来历。

　　拜特家族是整个光辉大陆都赫赫有名的吸血鬼家族，其历史可以追溯到上古神辉时代，传说他们受到光明之神诅咒的种族，永远都不能行走在阳光之下。

　　在四大种族无数的典籍之中都记载着关于拜特吸血鬼的事迹和传闻，他们以吸食鲜血为生，并且鲜血中获得力量，拥有诸多超强的天赋能力。

　　凶残、狡诈、多疑、贪婪……拜特吸血鬼的外表和普通人族没有多少差距，却拥有着比蒙兽族和妖魔族的许多特性，他们大部分都隐藏在人族的国家之中，甚至有些成为了人族的贵族。

　　四大种族对于拜特吸血鬼从来没有过好感，妖魔族不承认吸血鬼为自己的族裔，人族的光明教廷以猎杀他们为己任，精灵族更是恨其入骨，抓住一个必然拆骨剥皮。

　　由于光明教廷和精灵族不遗余力的追剿，拜特吸血鬼极少在人前显露踪迹，他们的族群数量完全是个谜。

　　雷昂还知道，吸血鬼分为拜特魔法师和拜特猎手两种，前者拥有强大的施法能力，而后者则精擅刺杀捕猎，全都非常难缠。

　　毫无疑问，出现在他面前的这个阿道夫男爵，正是一名拜特猎手。

　　一个可怕的敌人！

　　呼！

　　所有的念头在雷昂的脑海之中闪电般掠过，心念未动，身如猛向前扑出，雷炎战斗挟带着一抹赤焰刀芒疾斩对方的头颅！

　　十步距离瞬息而至，战刀发出令人颤栗的呼啸，劈中了吸血鬼的身躯。

　　但是一击得手的雷昂并没有丝毫的欣喜，心里反而猛然一沉，因为他这一刀看似斩中了对手，但是落刀处轻飘飘毫不受力。

　　果然刀势落尽的同时，阿道夫男爵消失得无影无踪，雷昂斩中的不过是他留在原地的残影。

　　雷昂立刻意识到了不妙，对方速度之快远远超过了他的想象，而更为可怕的是他竟然无法觉察对方现在所在的位置。

　　于是他没有停下脚步，借着扑击的力量继续前冲。

　　嗤！

　　五支灰白色的利爪从雷昂的身后突兀地划过，闪动着寒光的爪尖和雷昂的护体魂铠剧烈摩擦着，留下五道醒目的伤痕！

　　来得好！雷昂虎眸凶光一闪，突然顿住脚步，转身拦腰挥出战刀。

　　他没有能够避开阿道夫男爵的反击，但也因此把握到了对方的所在，这一刀全力挥出攻其不备，挟带着一往无前的惊人气势！

　　噗！

　　雷炎战刀被一只手臂死死挡住，刀锋破开黑色的衣袖深入血肉之中，被臂骨所阻挡！

　　阿道夫男爵用自己的左臂硬挡住了雷昂的这一刀，拜特猎手很少使用武器，因为他们身体的每一部分都可以成为杀敌的工具，并且具备强悍的防御能力。

　　但雷昂拼尽全力的一刀所蕴含的力量，却不是他完全能够挡下的，这一刀绝对出乎吸血鬼的意料，赤色的眼眸陡然血光暴涨。

　　“混蛋！”

　　吸血鬼蓦然发出了一声嘶哑的咆哮，右臂闪电般向前探出，五指利爪如同五把匕首狠狠地刺中了雷昂的胸口。

　　透射出蒙蒙血光的爪刺竟然一举穿透了雷昂的护体魂铠，眼看着就要插入胸膛之中，雷昂的飞腿重重踹在吸血鬼的腹部！

　　嘭！

　　阿道夫男爵整个人向后倒飞了出去了，他在空中张开双臂，如同一头蝙蝠一般轻盈地落在书柜旁边，英俊的脸庞上满是狰狞的杀意。

　　雷昂“蹬蹬蹬”向后退出好几步，直到后背贴住窗台上才停稳。

　　他的胸口衣襟被刺出了三个小洞，殷红的鲜血从洞里汩汩而出，迅速地染红了衣衫。

　　这还只是皮外伤，如果刚才雷昂稍稍犹豫那么半秒，或者出腿的速度缓了半秒，结果极有可能被阿道夫男爵洞穿心脏。

　　他可以说是在鬼门关外转了一圈！

　　书柜前面的吸血鬼死死盯着雷昂，他缓缓地抬起手臂，歪着头张嘴伸出猩红色的长舌在自己的伤口上舔了舔，脸色愈发狰狞可怕。

　　“我还真是小看了你，不过下面你就没有这么幸运！”

　　话音一落，吸血鬼在原地消失得无影无踪。

　　雷昂再一次无法把握住对方的所在，阿道夫男爵的速度实在太快，无奈之下他只能随之移动，留在原地只是等死。

　　嗤！嗤！

　　重重爪影撕裂空气发出令人战栗的嗤响，吸血鬼的身影一闪即逝，而雷昂的魂铠上瞬间多出了十几道长长的伤痕。

　　火焰魂铠剧烈地波动了几下，随即崩溃消失得无影无踪，能够坚持到现在已经是非常不容易了。

　　可是失去了魂铠，雷昂还能靠什么抵抗速度快如闪电的强敌？

　　他冲到了书桌的前面，一拳重重地砸在一颗水晶球上。

　　这颗水晶球差不多和苹果一样大小，浑圆晶莹摆在小木架上就是一件很平常的书桌装饰品。

　　雷昂的一拳砸下，水晶球顿时化为齑粉爆开。

　　阿道夫男爵悄然出现在雷昂的身后，他完全不明白雷昂这是想干什么，本来自信满满的心随着水晶球的爆开猛然一跳。

　　好像有什么不好的事情发生！

　　吸血鬼冰冷的目光落在雷昂毫无保护的背上，他仿佛看到了强壮躯体所包裹的鲜活心脏，双眸变得血红。

　　令他心悸的念头瞬间被抛得无影无踪，阿道夫男爵双手握爪，凶狠无比地抓向雷昂的背心！


第一百六十一章 雷昂的主场！

　　萨尔城领主府，激烈的战斗走向了尾声，康科迪亚和岩锤率领着领主府护卫将入侵者全部杀了出去，草坪上全都是横七竖八的尸体。

　　领主府周围的几条街道上传来了急促的脚步声，驻扎在附近的雷兽战营战士正赶来支援，残余的十几名敌人除非是插上翅膀，否则不要想逃脱出去。

　　“不要追，全部留在这里保护大人的安全！”康科迪亚沉声喝道，阻止了护卫们继续追杀出去。

　　他握着重剑斜指地面，殷红的鲜血从剑尖不住滴落下来。

　　尽管护卫队成功击退敌人获得全胜，但是康科迪亚的心里却总有一种不踏实的感觉。

　　“糟糕！”

　　狼骑士突然重重地往地上踹了一脚，他终于明白自己不安的缘由。

　　从发现入侵者到战斗爆发，在三楼书房中的雷昂一直都没有什么动静，这完全不符合雷昂的性格，正常情况下雷昂是一定会冲出来和战士们一起并肩战斗。

　　雷昂不出现，说明是出问题了！

　　康科迪亚的直觉无疑是非常准确的，入侵者的战术简单而有效，一众炮灰在前面吸引护卫们的注意力，真正的刺客则从后方潜入。

　　“跟我来！”

　　狼骑士立刻转身向着大厅冲去，他只希望自己还赶得及。

　　至于冲上去是不是送死，则完全不在他的考虑之中。

　　领主府三楼书房内，失去了魂铠的雷昂正面临着极大的危机。

　　吸血鬼男爵的利爪在他的后背撕开了几道血淋淋的伤口，皮肉翻起几乎深可见骨，鲜血不住涌出喷溅在地板上，点点血花触目惊心。

　　一掌拍碎了书桌上的水晶球，雷昂霍然转身斜握战刀，虎眸之中神光暴涨，丝毫没有身陷危境的惊恐和绝望。

　　正发动最后一击的阿道夫男爵神色突然一变。

　　以雷昂所站立的书桌前为中心，地面上骤然出现了一圈银灰色的光环，并以惊人的速度向着四周扩展。

　　环圈在瞬息之间到达房间的每一个角落，暗褐色的地板被一层淡淡的银辉所笼罩！

　　吸血鬼的动作蓦地慢了下来，他刺向雷昂的利爪如同被挂上了上万磅重的大石，迟缓、僵硬、生涩，像是一个小孩子在递出自己的小爪子，毫无威慑可言。

　　“迟缓法阵！”

　　阿道夫男爵发出了一声刺耳的尖叫，立刻放弃了攻击向后退却。

　　但是这样简单的动作，他做得却是相当费劲，一蹦一跳的更显出几分滑稽，和原来近乎鬼魅般的动作简直是天壤之别。

　　“知道就好！”

　　雷昂冲他笑了笑，露出一口森森白牙，恍如一头择人欲噬的野兽！

　　迟缓法阵是一种非常特殊的魔法阵，它能够对法阵范围之内的所有人形成压制，使其动作变得缓慢僵硬，如同身上背负了重压。

　　布置在雷昂书房之中的迟缓法阵并不是魔法阵而是光环法阵，两者的效力是完全相同的，除非力量远远超过了法阵的限制层次，否则只要身在其中必然会受到巨大影响。

　　这个光环法阵是几天之前布隆大师为雷昂所布置的，为的是保护雷昂的安全，没有想到在关键时刻真的发挥了作用。

　　刚才雷昂拍碎水晶球，正是开启法阵的首要步骤。

　　拜特吸血鬼对于魔法有很强的抗性，但是比蒙兽族的光环法术很多属于神术范畴，迟缓光环恰好属于神术之列，所以阿道夫男爵无法豁免。

　　失去了速度，拜特猎手等于是丧失掉了最强大的力量。

　　雷昂狞笑着一步步向阿道夫男爵走去，他同样也承受着迟缓光环的作用。

　　但雷昂的力量并不以速度见长，迟缓光环的负面效果对他的影响无疑要比对吸血鬼的影响要小得多。

　　他索性丢下了握起来感觉沉重了十倍的雷炎战刀，握紧双拳逼近对手——在这样的情况下用刀远远不如用拳头更加犀利。

　　“小蝙蝠，现在轮到我了！”

　　阿道夫男爵又惊又怒，雷昂的蔑视姿态让他感觉到自己正被赤裸裸的羞辱，这让自恋自大的吸血鬼完全无法接受。

　　他尖声厉啸，浑身上下透出蒙蒙血色光芒，双臂一展朝着雷昂飞身扑来，双手十指狠狠地插向雷昂的双肋！

　　来得好！

　　雷昂深吸了一口长气，将积蓄于魂核之中的魂力完全催发出来，健硕无匹的虎躯随之膨胀了几分。

　　他猛然向前迈出一大步，身体稍稍下沉，右拳笔直地轰向吸血鬼的胸口！

　　双方全都拼尽了全力，攻击的速度并不算太慢，但是雷昂的身高要高出吸血鬼一截，在对手抓中他之前，燃烧着赤色烈焰的拳头率先击中了阿道夫男爵的胸膛！

　　嘭！

　　伴随着一声锤击兽皮的闷响，吸血鬼的胸膛骤然凹陷下去一大块，胸骨碎裂的声音随之响起。

　　拳体蕴含的火焰之力将一片外衣轰成了灰烬，拳落处尽成焦炭。

　　但是阿道夫男爵并没有被这一拳击飞出去，他的双爪几乎在同时扣住了雷昂的臂膀，尖利的爪刺立刻深入血肉之中。

　　雷昂不假思索地飞起一腿踹中吸血鬼的小腹，借势向后倒退！

　　嗤！

　　利爪在他的臂膀上划过，撕破了衣袖还带走了几条热腾腾的血肉。

　　雷昂一连退出好几步，双臂之上鲜血淋漓，巨大的痛苦让他的脸孔都为之抽搐，只是双拳依然紧握。

　　这名对手够狠！

　　拜特吸血鬼果然不容小觑，挨了一记深红火焰之拳依然站得稳稳当当。

　　雷昂甚至看到他胸口的伤处不住蠕动着，焦黑的部位一片片剥落，新的血肉正在迅速重生恢复，吸血鬼之躯的不死威名并不仅仅只是传闻！

　　“大人！大人！”

　　正在这个时候，从门外传来急匆匆的脚步声和呼喊声。

　　击退了入侵者的康科迪亚率领着护卫们冲上来了！

　　听到外面的动静，阿道夫男爵知道今天的刺杀任务算是彻底失败，白白损失了一群炮灰却只能让雷昂受了点伤。

　　不过吸血鬼再心有不甘，也明白只要迟缓法阵存在，他是不可能在短时间内击杀雷昂。

　　所以他恨恨地盯了雷昂一眼，似乎要将雷昂的模样烙印在自己的脑海之中，而后向着洞开的窗台遁去。

　　如果再不走，吸血鬼再想走就难了！

　　只是他想走就一定能走得了吗？

　　砰！

　　伴随着一声震耳欲聋的爆响，刚刚迈步走到窗台前的阿道夫男爵右肩陡然炸开，血肉横飞之中，他的整条胳膊竟然被炸飞了出去！

　　仅仅十几步之外，书房角落的阴影处，手持地精火铳的安兰悄然现身，铳口正对着吸血鬼所在的位置。

　　从阿道夫男爵闯入书房的那一刻开始，安兰一直缩在角落一动不动，她的实力不高，被阿道夫的威压气势完全震慑住，有心帮助雷昂也无力动手。

　　事实上吸血鬼进来就发现了她的存在，只不过在他看来黑精灵不过是蝼蚁般的角色，根本不值得自己动手，却万万没有料到安兰的手里掌握着一件致命的杀器。

　　地精火铳可不是活物，它的威力并没有受到迟缓法阵的影响。

　　而最为重要的是，地精火铳子弹中所蕴含的秘银对吸血鬼有着很强的杀伤作用，这一枪才对阿道夫男爵造成了如此大的伤害。

　　如果不是安兰的枪法实在一般，完全可以一枪爆掉吸血鬼的头颅！

　　但这也足够了！

　　雷昂一巴掌拍在自己的腰间，握爪捏碎了悬挂在腰带上的一张符牌，一圈白色的光环骤然在他脚下展开。

　　几乎在同一时刻，雷昂如同一头出闸的猛虎暴起发难，一个箭步冲到的阿道夫男爵身侧，左拳重重地轰击在他的伤口上。

　　雷芒爆闪，吸血鬼的惨叫声撕心裂肺，浑身抽搐着摔倒在地上，头发竖起涕泪横流，要有多凄惨就有多凄惨。

　　湛蓝雷光之拳！

　　这一拳雷昂可以说是将吃奶的力气全都用了出来，又是击中了阿道夫男爵被打碎的肩膀，拳身中的雷力悉数轰入了他的体内，吸血鬼防御能力再强也只有倒地的份。

　　而雷昂的速度之所以突然变得这么迅疾，正是缘于他刚刚捏碎的那块光环符牌。

　　这块符牌唯一的作用，就是关闭迟缓光环法阵！

　　阿道夫男爵是很强，强到几个雷昂捆绑在一起也不是对手。

　　但是这里是他的主场，借助事先的布置，雷昂一举将这名强敌打翻在地！

　　轰！

　　书房的门被人一脚大力踹飞，手持重剑的狼骑士康科迪亚第一个冲了进来，身后跟着一大批领主府护卫。

　　看到浑身浴血的雷昂以及倒在地上还在挣扎的阿道夫男爵，康科迪亚顿时脸色大变，低吼道：“拜特吸血鬼！”

　　他三步并作两步冲到了雷昂的身边，毫不犹豫地扬起大剑对准吸血鬼的头颅就要砍下！

　　“等等，先不要杀他！”

　　一个焦急的声音突然响起，康科迪亚的剑势顿时一滞。

　　狼骑士愕然转身，看见黑精灵安兰正站在他的身后，死死盯着地上的吸血鬼。

　　那目光，仿佛是看到了诱人之极的美味！


第一百六十二章 安全的问题

　　黑精灵的这副神情让狼骑士多少吓了一跳，要不是他知道安兰是雷昂的身边女人，恐怕真的会怀疑安兰对这名吸血鬼有什么不轨的企图。

　　康科迪亚转脸看向雷昂，用目光征询自家老板的意思。

　　他手中的大剑依然是蓄满了力量，因为狼骑士非常清楚拜特吸血鬼的可怕，只要对方稍有异动，他都会果断出手。

　　“有什么问题吗？”

　　雷昂也对安兰的表现感到奇怪，他并不认为黑精灵对这吸血鬼起了什么同情之心，难道是要活口逼问口供？

　　“主人……”安兰舔了舔嘴唇：“您可能不知道，拜特吸血鬼和我们黑精灵一样，都是来自地底世界，我们的族裔是为了开拓新领地而来到地面世界，而他们则是为了躲避被捕食的命运！”

　　“拜特吸血鬼靠吸食鲜血来获得力量，而有一些地底种族能够通过汲取吸血鬼的血液精华来获得能力，所以……”

　　“安兰的力量实在太弱小了，很希望能够迅速强大起来帮助主人。”

　　这样也行？雷昂立刻明白了安兰的意思，显然这位阿道夫男爵对她来说就是一剂能够提升实力的神丹妙药。

　　“好！他就交给你了！”

　　雷昂倒是非常想看看，专门吸人鲜血的吸血鬼被别人汲取走身上的血液精华会是什么样，这真叫做天道循环报应不爽啊！

　　地上的阿道夫男爵完全没有了刚来到时候的优雅自恋，他蜷缩着身体瑟瑟发抖，可怕的雷力依然还在他的体内肆虐着，可怜的吸血鬼连话都说不出来。

　　黑精灵所说的话一字一句全部落在他的耳朵里，他也只能从咽喉中憋出几声“嗬嗬”的呼响，眼眸之中尽是恐惧之色。

　　“主人，能不能让康科迪亚大人先……”安兰的目光在狼骑士身上转了转，居然有些不好意思。

　　想必对付吸血鬼的过程不大好看，所以安兰不希望有一群人挤在旁边看着。

　　康科迪亚倒是非常识情知趣，立刻放下大剑向雷昂行礼道：“大人，我们到门外等，您有什么事情随时可以召唤我！”

　　雷昂点了点头，狼骑士马上带着一众护卫离开了书房，守卫在过道的两侧。

　　安兰的目光重新落回到阿道夫男爵的身上，她缓缓地蹲下身，伸手扯去吸血鬼胸口破碎的衣物。

　　他的心口部位原本被雷昂的深红火焰之拳击中灼伤，但是现在已然完全恢复，白皙鲜嫩的表皮下隐隐可以看见暗青色的血管，吸血鬼的心脏正在有节奏地率动着。

　　黑精灵的眼眸之中透露出一丝贪婪之色。

　　感觉到末日来临的阿道夫男爵整张脸孔都扭曲了，他的断臂伤口正在愈合，体内的雷力正在逐渐消亡，重新恢复力量只是时间问题。

　　但遗憾的是，他没有时间了！

　　安兰从腰间拔出了一把匕首，她的嘴里念动着晦涩的咒语，匕首隐隐透出淡淡的光华。

　　噗哧！黑精灵将匕首狠狠地刺入吸血鬼的心脏之中。

　　“啊！~”

　　阿道夫男爵骤然发出嘶哑的惨叫，殷红的鲜血从伤口喷出，但是安兰的动作极快，一手拔出匕首一手按住了他的心口，俏脸上浮起一层兴奋的红晕。

　　她的嘴唇迅速翕动着，一连串雷昂听不懂的语言喷吐而出，而阿道夫男爵的惨叫声则是愈发凄厉。

　　在眨眼之间，吸血鬼的身躯如同被针刺破的气球一样迅速瘪了下去，惨叫声越来越低落，很快不见了声息。

　　眼前的这一幕让雷昂不由地产生了几分好奇——安兰在汲取吸血鬼的血液精华之后将获得什么样的能力，该不会变成另外一个吸血鬼吧？

　　他正想着的时候，安兰从地上站了起来，而她的掌心之中则多出了一颗赤色的圆珠。

　　这颗圆珠差不多有婴儿拳头大小，晶莹剔透毫无瑕疵，透出淡淡的赤色血光，看上去美丽而神秘。

　　“这是血魂珠，包含了这名拜特吸血鬼的大部分力量，我只要慢慢将它汲取炼化，肯定能够获得境界的突破，获得特殊的能力！”黑精灵兴奋地说道：“这还是我第一次使用秘术，想不到完全成功！”

　　可怜的吸血鬼……

　　看着地上差不多变成僵尸的阿道夫男爵，雷昂忍不住摇了摇头——你可以在地狱之中呼唤我的名字。

　　不过，我是不会理你的！

　　战后统计，当夜入侵领主府的敌人只跑掉了两个，二十五人被领主府护卫当场斩杀，三人被俘。

　　经过班森的刑讯逼供，三名俘虏招认出他们分属两支不同的黑暗佣兵，受人雇佣伪装成商队护卫来到萨尔城，由于雇佣者是掮客，所以他们也根本不知道真正的幕后指使人是谁。

　　这些佣兵甚至连阿道夫男爵的存在也一无所知，他们完全是在高额佣金诱惑之下胆大包天的亡命徒罢了。

　　等到雷兽战士找到那支商队落脚点的时候，却发现早已人去楼空，线索就此中断。

　　最近萨尔领为了消除先前科林沃思领封锁的影响，宣布一系列包括降低商税在内的优惠政策，以重新吸引佣兵和商人回到萨尔城。

　　再加上新并入的领地连接起铁炉堡和格莱区，所以那些一度离开的佣兵商人又重新返回，并且数量增加了许多。

　　来人纷纷涌入萨尔城，难免会出现鱼龙混杂的情况，所以这批黑暗佣兵先期的到来非常顺利，如果不是萨尔领从佣兵工会方面得到一些消息，否则还一无所知。

　　而要解决安全的问题，也不是短时间内所能够完成的。

　　第二天的早上，布隆大师来到了领主府里，他已经知道了昨天晚上所发生的袭击事情详情。

　　“迟缓光环法阵还可以吧？你小子运气不错，这个防护法阵对吸血鬼的能力限制很强！”老祭司看着一片狼藉的书房啧啧说道：“不过看起来你赢得可不轻松，你的实力还是太弱了，否则不过是只小男爵，轻轻松松也就捏死了。”

　　小男爵……雷昂只有苦笑，拜特吸血鬼以爵位划分实力，最普通的吸血鬼没有爵位也有着比拟一级兽魂武士的实力，男爵的实力无疑是远远凌驾于他之上。

　　“是的，如果不是您的法阵强大，恐怕今天您只能看到我的尸体了。”

　　在这个世界上不知道有多少的强者存在，作为一名二级魂铠武士，雷昂只能说刚刚踏入高阶力量层次的门槛之中，距离登堂入室还差很远。

　　这一点点的自知之明他还是不缺的：“我会努力提升自己的实力！”

　　“哪有那么容易……”布隆大师摇摇头说道：“首先还是需要加强防御力量，这一次你靠迟缓法阵挡了下来，下一次如果再来个更强的，你又靠什么抵挡？”

　　“你这里缺少一个真正的强者坐镇，那只能用更强的防护法阵来构建大范围的防护圈，我可以加强双术法塔的防护能力，但是需要一块高阶的魔核作为法阵的法源核心。”

　　“需要什么样的魔核？”雷昂不由得问道。

　　布隆大师提出的无疑是个解决领主府安全问题的好办法，说实话自己家里让别人轻松潜入，雷昂也很恼火。

　　可是目前整个领地之中，只有他和康科迪亚最强也不过是二级魂铠武士，顶多再算一个阿克兰，这样的实力抵挡一般的敌人还可以，遇到高阶强者还真是不够看的。

　　“如果要用法阵对领主府进行保护，最少也要十颗四级魔核，如果是五级的话一颗就够了，有六级魔核我能让法阵范围覆盖整个萨尔城！”

　　布隆想了想说道：“还有你马上找来紫魄水晶，我倒是有办法让防护法阵和圣域传送法阵共享一个法源核心，也能起到一颗五级魔核的作用。”

　　“可是你答应的紫魄水晶在哪里呢？”

　　十颗四级魔核或者一颗五级魔核，雷昂忍不住咽了咽口水，高级的魔核可不是满大街都有卖的货色，有钱也得有机会才能买到。

　　作为法系最重要的材料，高级的魔核从来都是供不应求的，越是高级的魔兽越难形成完美斩杀以获得魔核，布隆的要求可不比紫魄水晶低多少。

　　“明白了，我明天就准备去大沼泽区，一定想办法找到紫魄水晶！”雷昂咬咬牙说道。

　　这个决定早在几个星期之前他就作出了，只不过由于种种事情给耽搁了下来，现在眼看着迫在眉睫，绝对是不能够再拖延下去了。

　　除了自身的安全，雷昂更要考虑到身边人的安危，假如敌人的暗杀不是针对自己，而是对蒙斯坦长老、安兰、岩锤……等人而来，谁能保证他们也会一样的幸运？

　　所以只有加强了整个领主府的防御能力，才有最为可靠的保证，雷昂也不会因此夜不能寐。

　　“大沼泽区？”布隆大师皱了皱眉头：“你靠自己能行吗？紫魄水晶可不是想找就能够找到的。”

　　“您放心，我已经想好了办法！”雷昂拍着胸脯说道：“您就等着好了！”

　　其实，他心里连一分把握都没有，但是总要试一试才知道！


第一百六十三章 大泽寻妖（上）

　　大沼泽区。

　　光辉大陆的大沼泽区位于中西部，辽阔无边绵延数千里，是怒沧河等主要大河的发源之地，栖息着数不清的生灵。

　　对于大陆上的绝大部人来说，大沼泽区是一片生人勿入的禁区。

　　而雷昂再一次站在了这片禁区的边缘，矗立在山岗之上眺望大泽。

　　晨雾刚刚散去，凉爽的晨风从水泽上吹过，连片的长水草发出刷刷的声响，几只不知名的水鸟翩翩飞起，大沼泽区宁静安详。

　　但是雷昂很清楚，在这宁静安详的背后，潜藏着无数的危险。

　　“大人，你真的要去找娜迦族吗？如果她们对你不利，那实在太危险了！”一旁的河马武士铁皮试图做最后的劝阻。

　　雷昂横穿半个领地来到和萨尔领相邻的大沼泽区，是为了寻找娜迦族，最终的目的则是拿到紫魄水晶。

　　这种神秘奇特的魔晶只出产于大泽之中，而娜迦族作为大沼泽区的高级种族，极有可能拥有紫魄水晶——这是河马萨满乌格告诉雷昂的。

　　为了紫魄水晶，雷昂做了不少的准备，他做事从来都不会半途而废，所以明知道这趟行程蕴含着很大的风险，他也不会轻易放弃。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　“我们是作为邻居前去拜访，娜迦族也不会完全不讲道理，一见面就喊打喊杀吧？”雷昂笑了笑，目光愈发坚定：“我们走！”

　　大沼泽里根本没有任何现成的道路，看似绿油油的草地一脚踩下去很可能就是一个泥潭，每年都不知道有多少误入其中的动物死无葬身之地，除非是极其熟悉沼泽的环境，才能从中找出能走的地方。

　　但那样前行的速度实在太慢了，不过铁皮作为大沼泽区曾经的原住民，自然有他的妙法。

　　一艘简单的双人独木船被放到了沼泽的小河里，合抱粗的长长船体轻松地承载了雷昂和铁皮两名彪形大汉。

　　这艘独木船是昨天晚上临时做成的，铁皮用随身的战斧砍下一棵大树，将其切削修整并挖出两个舱位，顺便还做了两把木桨出来。

　　如果换成是普通人做这样一艘独木船可能需要一个星期，但是晋升为兽魂武士的铁皮堪称是力大武器，做独木船对他来说更是没有丝毫的难度，所以用了仅仅一夜时间就全部搞定。

　　河马战士娴熟地挥动木浆，独木船顿时轻盈地向前滑去，惊起了河道边水草中的无数飞鸟。

　　走水路无疑要快捷方便了太多，不过在大沼泽区中有很多水栖的魔兽，所以在河中行船危险不小。

　　雷昂以前曾经玩过皮划艇，玩这种土制的独木船并不在话下，经过一段时间的适应熟悉之后，他和铁皮一起相互配合划桨，速度陡然大大加快。

　　顺着弯弯曲曲的河道逆流而上，两人渐渐深入了大沼泽之中。

　　沼泽深处愈发的安静，河水静静地流淌，只有木浆划动水面发出哗哗的声响，河水相当的清澈，可以看见数尺深的水草。

　　周围尽是水草芦苇，不时有河塘小湖出现，偶尔也会出现茂密的红树林，看不到丝毫的人烟气息。

　　沼泽中起了淡淡的薄雾，更远处的景象朦朦胧胧地根本看不清楚。

　　铁皮放缓了船速，伸手从河岸边摘下一些青绿色带小刺的草叶递给雷昂：“大人，这是刺荆草，放在嘴里嚼着能防沼泽瘴气。”

　　大沼泽里的瘴雾是一道天然的屏障，阻挡了外来者的入侵，只有河马裔、娜迦族这样长期生活在这里的住民才不惧怕。

　　雷昂接过刺荆草放到嘴里嚼着，口感清甜有些像是蔬菜沙拉，味道居然还不错。

　　嘭！

　　突然间独木船猛地一震，底下好像是撞到了什么东西，猝不及防的雷昂差点握不住木浆。

　　“是水兽，我来对付它！”铁皮沉声说道：“大人，你将船先靠岸！”

　　一边说着，河马战士迅速地脱下自己的皮甲，从腰间拔出了一把短刀咬在口中，一个翻身鱼跃跳入河中，转眼间消失了踪迹。

　　原本平静的河面骤然暗流激涌，将船靠在一边的雷昂发现河里有两道黑影正纠缠在一起，不过搅起的泥浆浊流很快就完全遮蔽了水中的景象，让他什么也看不清楚。

　　水下的情况不明，雷昂也只能拔出虎刺军刀握在手里，随时准备下水支援。

　　作为曾经的特战队成员，他对水下战斗当然不会陌生，但是肯定和铁皮没有办法相比，毕竟对方是天生的水中战士。

　　仅仅只是片刻之后，一股暗红色的血流从水中浮到水面上，雷昂的心不由得往下一沉。

　　哗！

　　正在雷昂感到担心的时候，距离他不过十来尺外的水面上蓦然水花翻腾，铁皮光秃秃的脑袋首先冒了出来，嘴里依然咬着那把锋利的短刃。

　　他挥动双臂迅速地游到独木船旁边，从水中猛然窜起稳稳地落在自己的位置上，赤裸的上半身沾满了水滴，看不到丝毫受伤的迹象。

　　雷昂顿时大大松了一口气，这一次他将铁皮带在身边进入大沼泽寻找娜迦族，如果铁皮出了什么意外，他不但难以向乌格萨满长老交代，这趟行程也不得不中止。

　　“我们快走！”铁皮急匆匆将木桨撑在河岸上，猛然发力一推，独木船如同离弦之箭滑了出去。

　　水声骤然大了起来，雷昂一边划桨一边向后看去，只见一条足有五六尺长的河中水兽翻了肚皮浮在水面上，而后方水中出现了一道道迅速逼近的黑影。

　　这些黑影显然是被血腥味所吸引过来的，它们张开了布满利齿的大口，拼命地撕咬着尸体，此起彼伏的咀嚼声让人毛骨悚然。

　　“那是一条灰背盔鱼，最喜欢攻击独木船，幸好它并不是很强，否则将周围的其它水兽都吸引过来就麻烦了！”铁皮划着船，裂开大嘴笑道：“我一刀捅穿了它的脑袋，换成以前可不行！”

　　独木船很快远离了危险的鱼群。

　　但是这并不意味着进入到了安全的区域，相反随着两人地不断深入，越来越多的危险出现了。

　　灰背盔鱼时不时地来找麻烦，甚至有一条潜伏在河边烂泥谭中的铁背鳄想要偷袭雷昂，但是都被两人及时避开。

　　在铁皮的建议下，雷昂没有和这些沼泽水兽纠缠，躲开之后就迅速离开，如果水兽死追不放才给其一个狠狠的教训。

　　在这样的情况下，雷昂放在空间指环中的制式重弩发挥出了巨大的作用，那些追袭而来的水兽挨了一箭尝到了苦头通常都会放弃，甚至因为受伤而和其它的水兽自相残杀。

　　在空间指环中，雷昂足足存放了数百支弩箭，用起来丝毫不需顾忌。

　　天色渐渐开始暗了下来，两人在大沼泽中足足前行了差不多一天，不过按照铁皮的说法，他们距离真正大沼泽中心还差不知道多远。

　　那里曾经是河马部族的起源地，据说有一座巨大的神殿矗立在其中，但是那都是属于遥远过去历史的记忆。

　　河道变得非常狭窄，腐朽的树木挡住了去路，使得独木船的行进变得非常困难，眼看着太阳差不多消失在地平线下，铁皮决定弃船登陆在附近宿营。

　　雷昂当然没有意见，两人将独木船拖到岸上放好，铁皮很快在附近找到了一片小树林。

　　这片树林其实就是由一棵巨大的红榕树构成，庞大的树冠遮蔽了方面上百尺的空间，它的藤根垂落下来又形成新的树干，子子孙孙完全是紧紧团聚在一起的家族。

　　夜晚的大沼泽比白天要危险十倍，这里可没有森林中可供藏身的山洞，红榕纠结交错的树杈是相对来说最为安全的宿营地。

　　别看铁皮躯体健硕肥大，爬起树来一点都不含糊，他抓住一根粗壮的木藤踩着树干，蹭蹭蹭就爬上了高高的树杈。

　　“大人，这里还不错，你也上来吧！”

　　雷昂点点头，伸手也抓住了一根木藤。

　　正当他准备腾身向上攀爬的时候，异变突生！

　　咻！

　　一支黑色的肉质触手突然从堆满了落叶的地面上跳了起来，以迅雷不及掩耳之势缠住了雷昂的脚踝，猛地绷直向后拉动。

　　潜伏者的攻击来得毫无预兆，以雷昂敏锐的感知也没有提前觉察，猝不及防之下当场中招，整个人都被从树藤上硬拽了下来。

　　不过雷昂的反应也是极快，左手一动从空间指环中取出了雷炎战刀，完全是凭着感觉一刀挥出，正正砍中了缠住自己脚踝的那条触手！

　　嘶呀！

　　一个难听之极的嘶叫声骤然响起，触手被战刀砍成了两段，另外一端伤口喷着令人恶心的墨绿色粘液，快速缩了回去。

　　雷昂踢开脚踝上缠住的残余触手，立刻从地上跳了起来。

　　他马上看到，在距离自己不过十几步外的泥沼之中，一团硕大黑色物体高高窜起。

　　泥浆四溅横飞，五六条触手同时朝着他凌空飞射袭来！


第一百六十四章 大泽寻妖（下）

　　长长的触手蓄满了可怕的力量，撕裂空气发出令人战栗的“咻咻”声响，像是一根根钢鞭抽击过来，声势骇人。

　　雷昂虽然有魂铠护体，也绝对不想去硬抗，急忙闪步错身掠到红榕树的后面。

　　啪！啪！

　　这些触手张了眼睛一样追了过来，抽击在树干上发出噼里啪啦的爆响，击碎了大片的书皮。

　　一条触手抽在树干上转折过来，顶端蓦然鼓起张开，竟然变成了一张布满了利齿的嘴巴，狠狠地咬向雷昂的咽喉！

　　眼疾手快的雷昂沉喝挥刀，凝聚了火焰之力的战刀迎头劈砍而下，瞬间将其劈成了两截。

　　惨嘶声再次响起，这条遭到重创的触手立刻缩了回去。

　　“大人！这是剧毒八爪乌贼，小心它的毒液喷射！”

　　树杈上的铁皮大声示警，他站的高也看得清楚，立刻判断出了偷袭者的来历。

　　一边吼着，河马战士从腰间摘下了一柄寒光闪闪的手斧，用尽全力朝着对方投掷了过去。

　　这种双刃小飞斧是萨尔城的工匠们专门为乌格部落的河马战士订制的，用料好分量沉，掺入一定的黑铁之后不容易锈蚀，依靠河马战士的力量投掷出去，威力不在梭枪之下。

　　铁皮是目前乌格部落唯一的兽魂武士，他觉醒的是水冰系的力量。

　　一斧飞出，斧身上骤然凝结了一层淡淡的寒霜，带起一抹冰蓝的炫光，准确而凶狠地击中了不远处泥潭之中的八爪乌贼！

　　噗哧！

　　手斧切开了乌贼包裹着泥浆的外壳，深深地嵌入了进去，伤口周围顿时被冻成冰块。

　　巨硕的八爪乌贼猛地一整，圆鼓鼓大脑袋之下张开了一道口子，一股黑色液体喷出朝着树上的铁皮激射！

　　“糟糕！”

　　见势不妙的铁皮急忙从树杈上跃下，还没站稳就一把拉住雷昂向后飞退，喷射来的毒液撞在树杈上炸开，在树下下了一场小小的黑雨。

　　空气之中弥漫着浓烈无比的恶臭气息，贴附在树干上毒液腐蚀着树皮冒起屡屡灰烟。

　　靠！好厉害的毒液！目睹这一幕的雷昂不禁暗自心惊，如果让它喷射到自己身上，实在难以想像会是什么后果。

　　他立刻将雷炎战刀从右手交到左手，拔出地精手铳对还在嘶叫不休的八爪乌贼扣动了扳机！

　　雷昂的地精手铳平常从不离身，为的就是在紧要关头能够发挥作用，既然这八爪乌贼不好对付，少不得他祭出了这件杀手锏。

　　他枪感一流枪法极准，隔着二十多米的距离，一枪击中了八爪乌贼白仁褐瞳的右眼。

　　嘭！

　　足有成人拳头大小的乌贼眼睛在嘴部的上方，也是它的要害所在，威力惊人的秘银子弹直接将其轰爆！

　　体液血肉四溅横飞，炸开了一个可怕的伤口，八爪乌贼再也扛不住了，所有的触手全都回缩，整个躯体往泥沼深处沉下。

　　想跑？雷昂可不答应！

　　他耗费了一颗宝贵的秘银子弹，可不是要赶跑了事，立刻发力纵身前掠冲向泥沼。

　　在起步冲锋的同时，他瞬间将雷炎战刀收回空间指环当中，双手一合一分，左右双掌各自多出了一把全金属制成的梭枪。

　　“给我，留下来吧！”

　　八爪乌贼的逃跑速度很快，眨眼之间泥沼中只剩下小半个脑袋露在外面，雷昂隔着七八米的距离怒喝出手，同时掷出了手里的两支梭枪！

　　左手枪雷芒缭绕，右手枪火焰翻腾，双元素兽魂武士的能力在这一刻被他发挥得淋漓尽致。

　　灌注了元素之力的双枪几乎在同一时间射入泥沼，爆起漫天飞舞的泥浆，蓝色的电弧和赤色的火光交织如网。

　　轰！

　　刚刚遁入泥沼深处的八爪乌贼从泥浆之中重新窜了出来，它跳起足足有十来尺高，身上两支形成穿透的梭枪份外触目惊心，八条触手胡乱挥舞着发出密集的噼啪声。

　　下一刻，它重重地摔落在泥沼的边缘地上，上下不住抽搐着。

　　冲到跟前的雷昂怕它没有死透，取出雷炎战刀又是一刀砍下，切开了小半个脑袋，乌黑的体液顿时喷了一地。

　　但是八爪乌贼再没有任何的动静，连遭重创之下它已然是死了个通透，雷昂的最后一刀基本上是多余的。

　　好家伙！看着地上小山堆一样的乌贼尸体，雷昂长呼了一口气，如果不是有地精火铳给了它致命的一击，还真不容易这么轻易地拿下。

　　铁皮从后面赶了过来，一脸的敬服之色：“老大，你真厉害，这剧毒八爪乌贼比一般的二级魔兽都厉害，我们以前碰到只有躲闪的份，还从来没有杀掉过一头呢！”

　　“是挺厉害，不过碰到我也是它倒霉！”雷昂哈哈一笑。

　　这是大实话，大沼泽中的剧毒八爪乌贼也算是地头小霸王一类的角色，它的能力可不仅仅只是触手抽击和毒液喷射那么简单。

　　但是雷昂的那一枪实在太狠太准，一举给予重创，更是让它的强悍能力没有发挥的机会，最终是惨遭屠戮。

　　既然比二级魔兽都要厉害，那肯定是有魔核，雷昂少不得用战刀小心翼翼地破开八爪乌贼那一层坚硬的软质脑壳，在一大堆乌七八糟臭不可闻的内容物里找出了一颗蓝汪汪的魔核。

　　赚回来了！雷昂心怀大畅，这颗魔核通体浑圆足够鸡蛋大小，看上去品质极好，尤其是核体里面隐隐还有一层淡蓝色的流质——无疑是浓缩的水系魔法元素。

　　这样一颗魔核不仅可以用在法杖上，更可以制作魔法首饰，拿出去卖个几万金币绝对没有丝毫问题。

　　将魔核收入空间指环当中，雷昂准备招呼铁皮另外找个宿营地，原来看好的树杈上被八爪乌贼的毒液污染，肯定是不能再躺上去睡。

　　天已经彻底黑了下来，银月女神和夜女士悄然出现在夜空天际，幽幽月光洒落千万银辉。

　　但是，雷昂看到铁皮神情肃然高举战斧，一副如临大敌的模样。

　　“怎么……”

　　话还没有出口，雷昂立刻感觉到了不对，他急忙转身看去，顿时愣住了。

　　只见在小树林的周围，距离大概五六十步之外的地方，不知道什么时候出现到了一道道黑影，对雷昂两人形成了严密的包围。

　　借助着月亮的光华，雷昂很容易分辨出了对方的身份，赫然全是沼泽水妖，数量起码有数百之多。

　　这些沼泽水妖发出低低的嘶鸣，个个手里握着钢叉，一步步慢慢向两人逼近。

　　雷昂稍一愣神随即醒悟过来，对方应该是在附近一带活动的水妖部落，被他和八爪乌贼激战造成的动静吸引过来的。

　　“铁皮，先不要动手！”

　　雷昂示意铁皮先放下武器，沉声说道：“试试看能不能跟它们沟通一下，说我们是来拜访娜迦的！”

　　铁皮点点头，放下战斧大声吼道：“德克素思，乌里帕帕达亚……”

　　在大沼泽区里，河马部落和娜迦女妖争斗了数百年，对彼此的情况都有很深的了解，所以铁皮也能说娜迦一族的语言。

　　沼泽水妖是娜迦女妖的附庸族，智力低下没有自己的文字，不过高级的水妖术士都懂得娜迦族的语言，否则根本无法释放出法术来。

　　如果这群沼泽水妖的背后有水妖术士的存在，那么还是能够沟通的，毕竟娜迦对于沼泽水妖有着完全的震慑力。

　　而如果无法沟通，雷昂也绝对不介意在这里大开杀戒，以他二级魂铠武士的实力，即便是不能消灭掉所有的水妖，带着铁皮杀出重围并不是问题。

　　不过最坏的情况并没有发生，铁皮的话音一落，远远地传来了另外一个嘶哑难听的声音：“卡咔尼加奥！”

　　所有的水妖立刻停止了前进，不过它们并没有因此打消对雷昂两人的敌意，依然举着钢叉虎视眈眈。

　　过了一会儿，雷昂右侧方向的水妖们自行分开让出了一条路，一名身披灰袍、手持黑色法杖的水妖术士慢慢走了过来，在距离两人大约三十来步的地方停住。

　　“素纳达，奥加利克达……”

　　愿意沟通就是一件好事，雷昂多少松了一口气。

　　他这次进入大沼泽可不是要和对方拼个你死我活，虽然不至于怕了这些沼泽水妖，真要是动起手来，后面的事情就不大好办了。

　　“告诉它我的身份，说我认识娜迦部落的主母卡佩珊阁下，还请它们为我们指引前往娜迦部落的道路！”

　　娜迦部落的族长被称为主母，她也是整个部族最为强大的存在，掌握着所有族人的生死大权。

　　当铁皮用娜迦的语言说出这个名字的时候，那名水妖术士露出了敬畏之色，而所有的沼泽水妖则放下武器跪伏在了地上，无比的诚惶诚恐。

　　娜迦对于沼泽水妖的威势由此可见一斑。

　　经过铁皮和水妖术士的一番交流，雷昂终于得到了自己想要的东西。

　　“没有问题了，它说愿意带我们去拜见娜迦主母！”

　　铁皮咧开大嘴笑道：“我们现在就可以出发！”


第一百六十五章 圣湖绿岛

　　长梭型的乌木梭船在河上轻盈地滑过，稳定、快速、安静。

　　灿烂的阳光照耀在水面上，波光粼粼折射出万点金鳞，迎面吹来的风拂过雷昂的脸庞，带起他的一头黑发随风飞舞，恍如燃烧的黑色火焰。

　　雷昂站在船头，身后是铁皮和那名沼泽水妖术士，他们现在正在前往娜迦部落的路上，这条秘密的河道是进入沼泽水族圣湖腾格特的捷径。

　　没有浆也没有帆，梭船的前行速度却很快，这并不是什么魔法的作用，而是在船的前方水下，有十几名沼泽水妖用缆绳在拖拽着船体。

　　数百名水妖轮流上阵，充当水中纤夫拉动乌木梭船在一个长夜逆流而上数百里。

　　当太阳升起的时候，雷昂看到了前方辽阔的大湖。

　　“圣湖！”

　　铁皮的眼神变了，带着回忆、向往、怀念还有一丝丝的愤怒。

　　雷昂很清楚这头大河马为什么会是这样的神情。

　　在大沼泽区一共有七座有名的大湖，它们被称为七大圣湖，是沼泽水族的共同圣湖，世世代代栖息在大沼泽区的河马部落曾经以其中的三大圣湖为自己的家园，腾格特湖正是其中之一。

　　但是现在的腾格特湖，已然是属于娜迦族的地盘。

　　对于铁皮来说，想要放下族群的仇恨并不容易，不过他也明白自己的任务和职责，所以眼中的光芒一闪即灭。

　　顺着越来越宽的河道，梭船进入了腾格特湖之中，眼前骤然变得开阔无比。

　　船只加快了速度，拉动纤绳的沼泽水妖数量多了一倍，它们在白天是不敢出现在阳光底下，因为这会晒干身上保护外甲的黏液，当然在水中就不需要顾忌。

　　而水妖术士则不断地为自己加持法术，保证体外时刻都有一层水雾环绕，这能帮助它避免阳光的伤害。

　　随着太阳越来越火辣，连铁皮也有些无法承受，他索性跳入冰冷的湖中，跟在乌木船的后面游动，速度一点也不逊色于沼泽水妖。

　　经过差不多半天的航行，当太阳升到天空最高点的时候，远处的一座绿岛进入到了雷昂的视线之中。

　　这座绿岛孤立在大湖的中央，恍如是在淡蓝色水晶上镶嵌着的一块绿翡翠，孤傲而美丽。

　　终于到了！雷昂长呼了一口气，眼前的这座绿岛应该就是娜迦族部落所在的绿心岛，腾格特湖中的一颗明珠。

　　梭船的速度慢慢放缓，在靠近绿心岛大约一里左右距离的时候，一名娜迦女妖远远地游了过来。

　　她的速度相当快，很快就靠近了梭船。

　　这名娜迦女妖相当的年轻，美丽之中透着几分稚嫩，她的肌肤不是那种淡青色的而是比较白皙，嘴角也没有露出渗人的獠牙，所以看着还比较顺眼。

　　和雷昂以前见过的娜迦一样，一层水雾屏障环护她的上半身，下半身蛇体则在水中不住地游动。

　　看到站在船头的雷昂，娜迦女妖显得很是惊讶，警惕地握紧了手中的法杖：“人族？你怎么敢闯入我们娜迦族的圣湖？”

　　一口的大陆通用语说得是字正腔圆，正要铁皮上来翻译的雷昂多少愣了一下，随即笑道：“这位娜迦小姐，我不是人族，而是你们娜迦族的邻居，比蒙王国萨尔领的领主雷昂男爵！”

　　“我这次造访圣湖腾格特，是为了拜访你们的主母卡佩珊阁下，还请代为通传！”

　　一旁的沼泽水妖术士叽里呱啦地说了一通话，大概是向对方解释雷昂的来历。

　　铁皮悄然从水里回到了船上，站在雷昂身后一声不吭。

　　听完水妖术士的解释之后，娜迦女妖的神情和缓了许多，不再那么警惕——如果雷昂对她们有什么企图，也不会只带着一名河马族武士随从过来。

　　“原来你就是那个什么萨尔领的雷昂，我听说过你的名字，你的胆子可真不小！”娜迦皱着鼻子哼哼道：“我们的主母可不是什么人想见就能见的，我可以向主母大人通传，你们在这里先等着吧！”

　　“那就麻烦你了！”雷昂的笑容不变。

　　他的手腕突然一翻，手心中多出了一串亮闪闪的首饰：“这是一点小小的意思，算是表达我的谢意，还请你一定要收下！”

　　这串项链是雷昂在托蒙德城里买来的，出自人族的优秀工匠之手，采用十几种宝石以及黄金制成，虽然不是什么魔法首饰，价钱也不是很贵，但是无论样式还是手艺都堪称一流。

　　娜迦女妖的目光一下子被吸引住了，爱美是女人的天性，更是不分种族的，哪怕是最粗鄙的兽族女人也会用野兽的牙齿为自己做一根项链戴上。

　　娜迦女妖们当然不能例外，虽然她们能够很容易获得一些魔晶水晶宝石之类的东西，但是如此漂亮的首饰是无论如何都难以自己完成的。

　　娜迦族生活在大沼泽的深处，基本上不与外界来往，也不可能有什么商人将这些东西运进来贩卖。

　　整个部族之中，只有卡佩珊这等身份的主母才会拥有一些比较漂亮的饰品，不过和雷昂手中这一串项链相比，价值或许远远超出，精美程度无疑要逊色许多。

　　“这，这是给我的吗？”娜迦有些不敢相信自己的耳朵，眼睛瞪得老大死死盯着，一副想拿又不敢的模样。

　　“当然，这只是一份小礼物，我还为卡佩珊主母阁下带来了更多更好的东西！”雷昂将首饰递了过去。

　　他这一次造访娜迦部落寻求紫魄水晶，当然不可能是空手而来，娜迦女妖又不是傻瓜，怎么会平白将珍贵的紫魄水晶拿出来，何况双方之间还有一段不愉快的纷争。

　　所以雷昂向乌格长老详细打听了娜迦族的生活习惯、日常喜好等等，有针对性的提前做了准备，所以才有前些时候的托蒙德之行。

　　这名娜迦看着应该年龄很小，对雷昂也没有太多的敌意，所以雷昂不介意用点小手段拉拢一下关系，总归不会是一件坏事。

　　娜迦少女没有能够抵挡得住项链的诱惑，伸手一把抓了过去，转身迅速地游走。

　　真是好哄啊！雷昂微微一笑，他相信见到卡佩珊应该没有什么问题了。

　　娜迦少女去得快，回来得更快。

　　雷昂大概只等了不到半个沙时，她就回来了，身后还跟着另外两名娜迦女妖。

　　“男爵阁下，主母大人请您过去，她在神殿之中等你！”娜迦少女明显客气了许多。

　　不过后面的两名娜迦则神色不善，其中一人还恶狠狠地瞪了雷昂一眼。

　　大概是以前被俘过吧！雷昂暗暗猜测，当初那一战雷昂战营足足俘虏了五名娜迦，想必这对她们来说无疑是耻辱。

　　雷昂毫不怀疑，如果没有卡佩珊的邀请，这两名娜迦女妖恐怕是来找自己麻烦的。

　　在三名娜迦的引领之下，梭船停靠在了绿心岛的岸边。

　　绿心岛的面积并不是很大，基本上都被郁郁苍苍的森林所覆盖，岛中甚至还有连绵起伏的山岭，远远可以看见玉带似的瀑布从峭壁上直垂而下，自然风光十分美丽。

　　沿着鹅卵石铺成的小路，雷昂两人跟着娜迦们走入了森林之中，道路的两侧不时有小鸟小兽飞来窜出，显示出一派勃勃生机。

　　走了差不多十来分钟，前面的山谷之中，一座巍峨的神殿赫然映入雷昂的眼帘。

　　这座神殿无疑拥有着极为悠久的历史，它的大部分基座、墙面和神像石柱都被肆意蔓延的藤蔓所淹没，裸露出来的部分尽是风霜岁月留下的斑驳痕迹，雄伟沧桑给人一种极为厚重的感觉。

　　神殿的前面是一片平整的广场，矗立着一座数十尺高的女神像。

　　雷昂认出这是水神奥黛丽的神像，不过这位神灵早已陨落，她的神殿失去了护佑和威严，所以才沦为娜迦部落的居所。

　　两名娜迦祭司肃立在神殿大门之前，她们身上披挂的长袍掩盖住了盘在地上的蛇躯，如果没有嘴角的两颗小小獠牙，看上去和普通人族的女祭司没有什么差别。

　　踏上高高的石阶，雷昂目不斜视地走进了神殿的大厅之中。

　　他一眼就看到了高踞于王座之上的娜迦主母。

　　这位娜迦部落的掌控者正饶有兴趣地把玩着雷昂刚刚送出去的项链，似乎没有注意到雷昂的到来。

　　完全是出于本能，雷昂左右观察了一下大厅里的情况。

　　神殿的大厅地方很大，但是和他以前所见过的神殿相比，一点富丽堂皇的感觉都没有，反而因为年久失修而显得简陋颓废。

　　不过有很多的藤蔓从外面钻进来爬上墙壁和石柱上，藤叶之间点缀着白色和淡紫色的花蕊，倒是别有和自然融为一体的情趣。

　　还有二十名娜迦分列在王座前面两侧，她们都穿着白色的袍服，用冰冷的目光注视着走进来的雷昂。

　　那名年轻的娜迦少女飞快地冲了上去，扑到王座前娇声说道：“母亲，我把他带来了，快把项链还给我！”


第一百六十六章 娜迦主母

　　雷昂愣住了，他惊讶的不是这名娜迦少女是娜迦主母卡佩珊的女儿，而是她居然是直接跑上台阶跑到王座前，裙下两条白生生的小腿晃得刺眼。

　　雷昂明明记得在湖里的时候，这名少女也是靠着蛇尾在湖水中游动，怎么现在变成真正的人腿了？

　　他这才注意到，踞坐在王座上的卡佩珊也有着一双白皙笔直的长腿，在袍服下若隐若现很是诱人。

　　这位娜迦主母有着成熟女人的丰腴美艳，雪玉般的俏脸和她的女儿仿佛是一个模子印出来的，只是长眉斜飞透出几分精美强悍之色，唇角泛起的淡淡笑意又给人一丝雍容优雅的感觉。

　　她亲昵地捏了捏少女的小脸，亲手将项链为自己的女儿戴上：“小妮子，难道我还会将你的东西给拿走不成？”

　　她和少女说的也是大陆通用语，声音柔和略带一丝磁性，言行举止看上去和一名温柔美丽的普通母亲没有什么区别。

　　如果不是亲眼所见，雷昂很难相信眼前这位美妇人，居然是大沼泽区凶名赫赫的娜迦部落掌控者。

　　卡佩珊让少女先站到一边，目光终于转落到了雷昂的身上，却是温柔不再寒意凛然！

　　“雷昂男爵，我真的很佩服你的勇气！”她冷冷地说道：“你来到这里，是想提醒我不要忘记，几个月前我的族人在你那里所遭遇的羞辱吗？”

　　眼神冰冷似刀，言辞咄咄逼人，这位娜迦主母立刻让雷昂见识到了她强势的一面。

　　“卡佩珊阁下，我带着和平交往的诚意而来……”雷昂微微一笑道：“我认为过去的事情就让它过去，我们两族应该着眼未来，我也不认为我们双方一定要成为敌人。”

　　“过去的事情就让它过去……”卡佩珊冷哼一声：“你说得倒是挺轻巧！”

　　“不过你可以放心，既然你作为客人来访，我们娜迦也不是不讲道理的，有什么事情就直说，你带着一个随从找到圣湖，总不会是为了说几句废话吧？”

　　“当然，我这次来确实有事相求！”雷昂点点头，迎着对方的目光坦然说道：“顺便送上一份礼物，希望主母阁下能够喜欢。”

　　他冲一直站在身后的铁皮扬了扬手，铁皮双手托着一只精美的金属盒上前走了一步。

　　“我来看看，是什么礼物！”

　　卡佩珊旁边的娜迦少女眼睛一亮，立刻跑了下去接过金属盒，然后献宝似地送到了自己的母亲前面。

　　卡佩珊嗔怒地瞪了她一眼，责备她的冒失。

　　不过既然已经拿过来了也不好再丢回去，再说她心里也有几分好奇，想看看雷昂准备的是什么礼物，因此还是伸手打开了盒盖。

　　放在盒中的一套精美绝伦的首饰立刻呈现在眼前，魔晶宝石所散发出的光芒映照在卡佩珊的脸上。

　　在这一瞬间，她的呼吸都为之停顿，目光凝在上面竟然是无法挪动半分。

　　“好，好漂亮啊！”

　　娜迦少女则是一对漂亮的眼睛瞪得老大，似乎整个人的魂魄都被吸引了过来。

　　果然有效！雷昂暗暗松了一口气，如果这份礼物不能打动这位娜迦主母，他这一趟就算是白来了，几十万金币的投入虽然不能说打了水漂，但也失去了真正的意义。

　　“卡佩珊阁下，这对水碧耳环和水碧指环来自圣域秘境，是上古圣域魔法文明的美丽结晶，戴上它们能够大大增强和水元素的亲和力，提升水系法术的攻击能力，耳环还附带触发防护法术！”雷昂不失时机地介绍道：“还有那根项链，它的名字叫做水蓝之心，附带了三个微缩魔法阵，佩戴着能够滋润肌肤……”

　　雷昂的声音充满了强烈的诱惑气息，卡佩珊虽然明知道有些不妥，还是忍不住拿起水碧指环套在了自己的右手无名指上。

　　她轻轻挥了挥手，一片淡蓝色的水幕骤然在前方凭空，形成一道厚实的防御屏障，幕面上水纹波动很是漂亮。

　　卡佩珊露出了一丝满意之色，纤手再度轻挥，水幕瞬间消失得无影无踪。

　　不用念动任何的咒语，举手投足之间瞬发法术，这份能耐绝对不是一般的法系职业者所能拥有的。

　　这位娜迦主母小露一手之后，神情立刻恢复了平静，不过也没有刚才那般冰冷。

　　她摘下了水碧指环，碧蓝色的眼眸盯着雷昂：“你想要什么？”

　　“我需要一块紫魄水晶！”雷昂微笑道：“只要一小块就足够了！”

　　“紫魄水晶……”卡佩珊笑了：“你的胃口可不小，紫魄水晶是我族的圣物，这套首饰虽然很好，可是想换走一块紫魄水晶那是不可能的！”

　　雷昂心里暗叫糟糕，这位娜迦主母绝对不是一个好糊弄的角色。

　　他心念电转，立刻说道：“卡佩珊阁下，如果不能换到紫魄水晶也没有关系，我希望萨尔领能和娜迦部落建立起正常的贸易关系，我们双方可以各取所需！”

　　退而求其次，雷昂事先也不是没有心理准备的，在直接交换谈不拢的情况下，他还有第二套方案。

　　大沼泽虽然凶险莫测，但是物产极为丰富，只不过除了极少数敢于冒险的佣兵之外，没有谁敢深入大沼泽之中去获取这些潜在的财富。

　　而沼泽水族则是自给自足，基本上不和外界进行贸易往来。

　　雷昂正是看中了其中所蕴含的巨大商机，只不过萨尔领如果想要从大沼泽里获得财富，势必绕不开娜迦部落。

　　所以他这一次大沼泽之行除寻求紫魄水晶之外，也希望能够和娜迦族修复关系。

　　只要能够达成贸易往来，雷昂购买首饰的十几二十万金币就不算白花，积累出足以购买下紫魄水晶的资金不会是问题。

　　当然这也是无奈的选择，毕竟后面的变数太多，所要耗费的时间很多。

　　卡佩珊沉吟了片刻，忽然说道：“堪帕素昂，泰达尼奥霍特……”

　　这一次她说的是雷昂听不懂的娜迦语，还没等他明白过来，卡佩珊随即淡淡一笑道：“雷昂男爵，这份礼物我收下了，关于你的请求我们慢慢再谈。”

　　“我已经吩咐下去为你准备房间，两位远道而来，先休息一下吧！”

　　既来之则安之，对于卡佩珊的安排雷昂当然没有异议，于是他和铁皮在这座神殿里面住了下来。

　　雷昂的房间相当大，看格局应该是从前神殿专门用来接待贵宾使用的，卧室、客厅、浴室等等一应俱全，虽然没有什么陈设家具，倒也是干干净净。

　　房间里弥散着一丝淡淡的香气，显然不是那种临时整理出来的空置房间，也不知道原本是哪一位娜迦所住，腾出来暂时用以接待雷昂。

　　从房间里的摆设可以看出娜迦族生活之简朴，除了一张不知道什么材料做成的大床，什么衣柜桌椅根本就没有，倒是在墙壁上悬挂着的一面大大的银镜，清晰地映照出房间里的情景。

　　而在浴室之中，一池温泉热水让雷昂感到惊喜。

　　泉水是从地下引来的，汇入十几尺见方的大池子当中咕咕作响，雾气升腾热气逼人，让雷昂感觉自己浑身上下都在发痒。

　　从萨尔领来到这里差不多用了四天的时间，一路上披荆斩棘跋山涉水不可能有洗澡的机会，眼前有这么好的温泉浴池在眼前，雷昂哪里还忍得住。

　　他三两下脱去自己的皮甲衬衣，露出健硕之极的躯体，跳入了浴池之中。

　　泉水中的热力渗入肌肤迅速地弥漫全身，雷昂舒服得长出了一口气，可惜这里没有什么侍女能帮着搓背揉肩。

　　神殿里倒是许多的沼泽水妖仆从，不过它们的尊容实在不能让人恭维，如果在一旁服侍，雷昂第一个不愿意了。

　　搓洗了一下身体，雷昂索性泡在池水之中闭目养神，他并不担心娜迦们会对自己不利，真要下手相信她们根本不需要玩什么花样。

　　连日的奔波让雷昂有些疲惫，靠着浴池边缘沉沉睡去。

　　也不知道过了多久，朦朦胧胧之间他感觉到一丝心悸，似乎有一双眼睛在注视着自己。

　　在本能警觉的作用下，雷昂蓦然睁开了眼睛。

　　他看到卡佩珊的女儿，那位娜迦少女蹲坐在浴池边，正好奇地打量着自己！

　　“你怎么在这里？”雷昂多少吃了一惊，完全清醒了过来。

　　“这里本来就是我的房间！”娜迦少女气哼哼地说道：“你在用我的浴池，现在我要拿回来用，别人的我不习惯！”

　　话音一落，她以一个漂亮的鱼跃姿势入水，溅起无数的水花。

　　少女身上所穿的衣裙顿时湿透，曼妙的胴体立刻显现出来，雷昂甚至能够看到她胸前高耸处的两点嫣红。

　　有必要这么夸张吗？雷昂目瞪口呆。

　　但是娜迦少女却没有觉得丝毫害羞，反而将衣裙完全脱了下来，从池边拿过浴巾擦拭着身体。

　　一边擦洗，她还一边轻声哼着歌，歌喉婉转动听。

　　雷昂彻底无语了，半天说不出话来。


第一百六十七章 卡佩珊的算计

　　浴室之中，天籁般的歌声在回荡着，美妙之处仿佛不似人间的声音。

　　雷昂才真正明白关于娜迦的许多传说并非是神话，如此动人的歌声足以让心智不够坚毅的人完全迷失于其中，而不能自拔。

　　更加美妙的是娜迦少女的身姿，她似乎根本就没有意识到旁边还有雷昂的存在，自顾自地沐浴擦身，象牙白的胴体在水雾中时隐时现，丰盈的双峰、挺翘的圆臀还有凹陷的谷地完全呈现在雷昂的视线之中。

　　和那些青面獠牙的娜迦法师们相比，她完全是落入凡间的精灵天使！

　　难道是来故意勾引自己？雷昂的第一个念头是娜迦少女别有所图。

　　不过看到她毫无忸怩从容自然的言行举止，雷昂才慢慢有所明白。

　　眼前的这名娜迦少女并不是对他有什么企图，而是天性烂漫纯真，根本不懂得什么男女之别，身体成熟了但心智上恐怕也就是个未涉人士的小萝莉。

　　这并不奇怪，娜迦部落居住在与世隔绝的圣湖绿岛之中，娜迦少女明显又极得卡佩珊的宠爱，搞不好顶多十几岁，所以才会如此的随心所欲。

　　“啊，你怎么还在这里？”少女停止了歌唱，讶异地看着雷昂：“难道你还没有洗完？”

　　没等雷昂回答，她又自顾自地说了下去：“算了，看在你送我的那根项链份上，你可以和我一起洗。”

　　雷昂忍不住揉了揉鼻子，苦笑道：“谢谢了，不过我已经洗好了，对了，还没有问小姐你的名字呢！”

　　“你可以叫我露丝雅，但是我的真名不能告诉你，因为母亲说不能将自己的真名告诉别人。”少女嘻嘻笑着，用双手拢住自己湿漉漉的长发，挺起了胸脯。

　　这个动作差点让雷昂失态，他赶紧从水中站起来准备离开，再这样下去说不定真要出事。

　　“咦？”娜迦少女突然靠了过来，惊奇地看着雷昂赤裸的胸膛：“你的，怎么跟我的不一样啊？一块一块的……”

　　她居然伸出手去摸雷昂身上健硕的肌肉，一副好奇宝宝的模样。

　　露丝雅的动作极快，没有防备的雷昂被她摸了个正着，柔若无骨的小手抚摸在肌肤上，不知道怎么的，他体内轰然涌起一股强烈之极的欲火！

　　几乎不假思索的，雷昂伸出双臂猛然将她抱入怀中，大手攀上了那隆起的高丘粗暴地揉捏着，低头亲吻粉嫩的脖颈，虎眸之中尽是赤色！

　　娜迦少女完全惊呆了，她手足无措地呆立着，任由雷昂的轻薄肆虐，只是吃疼之下发出了哼声，却带着说不出的娇腻意味。

　　这个声音落入雷昂的耳中，如同在烈火上浇了一大桶油，将他心中的邪恶欲望完全催发了出来。

　　他低吼一声，翻身将露丝雅压在浴池边，蛮横地分开了她的双腿。

　　正当雷昂准备挺枪上马的时候，他的胸口部位蓦地传来一阵彻骨的灼痛，虎头纹身像是要燃烧起来一般的发红发赤，让他的发昏的脑袋陡然一醒。

　　身下的少女正睁着一双无辜的眼睛，樱唇轻张似乎被吓坏了，柔弱的神情如同一盆冰水浇在雷昂的头上，让他彻底清醒了过来。

　　怎么回事？

　　雷昂从心底感到吃惊，他又不是没有经历过女人的初哥，被美色所诱头脑发昏这样的事情基本上是不可能出现的，刚才怎么会突然失去了理智？

　　他深深地吸了一口长气，缓缓放开了露丝雅，然后看到自己在对方胴体上留下的青紫痕迹，心里不由得升起一丝愧疚：“对不起……”

　　露丝雅愣了愣，俏脸蓦地涌起两团红晕，急急地跳出了浴池，抓起丢在地上的衣裙就跑得无影无踪。

　　还真是邪门了！雷昂越想越感觉不对劲，也离开浴池匆匆穿上衣服。

　　回到客厅，他发现窗外的天色已经暗了下来。

　　一名娜迦祭司适时地出现在了门口，向雷昂微微躬身说道：“男爵大人，主母请您过去一起共进晚餐。”

　　她的大陆通用语说得很是生涩别扭，加上语气冷冰冷，听着都让人很不舒服。

　　“好！”

　　雷昂定了定心神，跟着对方一起前去赴宴。

　　让雷昂感到意外的是，卡佩珊的招待晚宴就设在她自己的房间客厅之中。

　　这间客厅比雷昂的要大一些，装饰品也多一些，一张不大的圆桌摆在地板上，上面摆着几只盛放着食物的银盘。

　　卡佩珊席地而坐，而露丝雅则偎依在她的怀中，看到雷昂进来的时候就把自己的脑袋深深埋进去，似乎不敢去看雷昂。

　　雷昂不由地感觉到有些尴尬，卡佩珊却微笑着点头说道：“雷昂男爵，请坐吧！”

　　她的笑容之中带着一丝诡秘，雷昂心中一动，顺势在对面盘腿坐下。

　　这个时候，两名娜迦送上了新的食物，摆满了整张的桌子。

　　“雷昂男爵，请不要客气，随意用吧，我们吃完再谈！”

　　娜迦的食物相当的简单，分为水果和鱼两种，三盘水果雷昂一个都不认识，不过吃起来口味都是极好，入口即化余香绕舌。

　　鱼肉也有好几种，全都是切成生鱼片，新鲜嫩滑味道也是很好。

　　只是这些水果生食并不是很和雷昂的胃口，所以每一样也只是浅尝而止。

　　开始用餐了，露丝雅终于不再缠住自己的母亲，把注意力全都放在了食物上，她一个人吃掉的东西可比雷昂多多了。

　　娜迦进食是用手，她们的动作非常优雅，露丝雅吃得很快但是一点都不让人感觉到粗鲁。

　　“我们娜迦的食物和你们比蒙不同，雷昂男爵，你可以将你带的食物拿出来，说起来我也很久没有尝过其它食物的滋味了。”卡佩珊突然开口说道，目光却是落在雷昂左手的无名指上：“我倒是没有想到，你居然拥有一枚空间指环，难道说现在的空间指环已经很常见了吗？”

　　雷昂的心里还真有这样的想法，不过在别人的招待宴上拿出自己的食物，那是很不礼貌的行为，除非双方之间的关系非常亲密。

　　更让他感到惊讶的是，卡佩珊居然一眼就认出了他手上的空间指环。

　　要知道空间指环的样子极为普通，一般人是根本无法看出来的。

　　“这样的空间指环，我也有一枚……”卡佩珊淡淡地说道。

　　雷昂恍然，既然对方并没有觊觎之心，他索性也就将空间指环大大方方地亮了出来，从里面取出了朗姆酒、餐包等食物。

　　食物放在空间指环里是不会腐坏的，所以雷昂所带来的都是由胖大厨李察亲手调制的美食。

　　卡佩珊倒也一点都不见外，大大方方地拿过几只包馅的麦饭团尝了尝，点点头夸道：“不错，很好吃！”

　　有了她的赞美，露丝雅也尝了几口，结果是雷昂拿出的食物又被她几乎全部霸占走。

　　“露丝雅是我唯一的孩子，她还不大懂事……”卡佩珊对雷昂微微一笑。

　　这位女妖在这一刻所展露出的风情，连雷昂都有些心动，但是她笑容之中所包含的意味让雷昂突然明白了过来。

　　“刚才在浴室，是不是……”

　　如果雷昂没有猜错，刚才在浴室之中他突然失去理智狂性大发，应该是卡佩珊做的手脚，这位娜迦主母拥有着什么样的能力，雷昂可以说是一无所知。

　　“我说过，露丝雅还不大懂事……”卡佩珊并没有否认，只是笑笑道：“不过男爵阁下的意志让我很是佩服！”

　　可你为什么要这么做，这可是你自己的女儿啊！雷昂完全猜不透对方的心思。

　　猜不透那就不猜了，雷昂拿起了酒壶拧开盖子喝了一口，然后递给对方：“我的酒更好，你要不要尝尝？”

　　这句话语带双关，也是雷昂心里憋了火，感觉从头到尾被对方死死压制住。

　　这种感觉绝对不舒服，激起了他血脉之中的悍勇兽性，看着卡佩珊的目光都放肆了许多。

　　你的实力是比我强，但是想要骑到我的头上任意摆布，没门！

　　可是他态度刚一强硬起来，这边卡佩珊不但没有生气，一对美眸反而变得水汪汪的，贝齿轻咬红唇，伸手接过了酒壶也喝了一大口。

　　烈酒入喉，她的俏脸上顿时浮起两片红晕，竟然是透出了几分醉意。

　　“好烈的酒，男爵阁下，你该不是想灌醉我，然后再偷走我的紫魄水晶吧？”

　　她风情万种地笑着，姿态撩人之极。

　　但是雷昂却敏锐地注意到，在她眼眸之中泛起的一丝刻骨痛苦和怨毒，仿佛自己是她不死不休的生死仇敌，带着不加掩饰的浓烈杀机！

　　寒意，从雷昂心中冒起。

　　“紫魄水晶？不，如果我能偷走你的人那不是更好？”雷昂压抑住心中的不安，随口调笑道：“卡佩珊阁下，您不会是醉了吧？”

　　如果卡佩珊真的对他产生了杀机，那么卑躬屈膝低头求饶也未必有用，雷昂更是不屑为之，危险临头他反而放开了心怀，愈发显得从容镇定。

　　卡佩珊又灌了一口酒，眼眸中的杀机渐渐消失。


第一百六十八章 沼泽黑龙蟒

　　弱者在强者的面前永远都没有对等的资格，雷昂的实力和卡佩珊相差很远，但是他绝对不会低下自己的头颅，因为无论是在精神还是意志都他都不逊色于对方。

　　这种发自内心的骄傲和自信让娜迦主母感受到了一丝异样的情绪，她的眼神重新恢复了柔和：“我没有喝醉，只是看到你让我想起一个人，他和你很像……”

　　“我们还是来谈谈条件吧！”卡佩珊似乎不愿意在这个话题上纠缠，话锋一转道：“我可以给你一块紫魄水晶，而且还是最好最纯的紫魄水晶，它能够增强圣域传送阵的效果，比普通的紫魄水晶法力回复周期至少减少一半！”

　　“我也可以答应和你们萨尔领建立正常的贸易关系，允许你们的商队进入大沼泽，我甚至还可以将圣湖绿岛还给你的那些河马们！”

　　紫魄水晶、贸易关系还有雷昂事先根本没有提到的领地问题，卡佩珊的慷慨大方让雷昂感到吃惊。

　　但他不是无知的孩童，卡佩珊开出如此丰厚的条件，那绝对是要相应的回报，问题是雷昂能不能拿出她所需要的东西。

　　“那么你的条件是？”

　　“我有两个条件……”卡佩珊缓缓地说道：“第一个，我要你消灭一头沼泽魔兽。”

　　卡佩珊的第一个条件就让雷昂说不话来。

　　原来娜迦虽然算得上是大沼泽之中的强力种族，但是她们也不是没有天敌的。

　　卡佩珊部落原本一直居住在大沼泽腹地的卡纳达圣湖，但是在几十年前，卡纳达湖附近出现了一头沼泽黑龙蟒，它侵入了娜迦们的领地，吞噬了卡佩珊数十名族人。

　　娜迦是天生的水系法师，拥有着天赋的施法能力，在大沼泽中对手很少，但是这头沼泽黑龙蟒拥有着对水系法术的天赋豁免能力，力大无穷凶残嗜杀，娜迦们不是对手。

　　无奈之下，卡佩珊部落不得不离开了卡纳达圣湖，以躲避这头可怕的魔兽。

　　在这样的情况下，她们才闯入了原本乌格部落所在的腾格特湖，将河马们通通赶到了萨尔领的森林大山之中。

　　娜迦们原本以为迁徙之后，她们在新的家园里能够重新过上安宁的生活。

　　“但是，黑龙蟒又来了，最近我有三个族人失踪，搜索队在腾格特湖西边十几里外发现了黑龙蟒留下的痕迹……”卡佩珊低声叹息：“我们再一次面临它的威胁，依照我的判断，它应该比以前还要更加强大！”

　　“如果连你们都对付不了它，我又怎么能行？”雷昂忍不住摇了摇头。

　　“黑龙蟒最强大的在于它对水系法术的豁免，刚好对我们的能力形成克制！”卡佩珊说道：“但是你不存在这个问题，你也可以调集你的手下，如果几百人进行围攻，未必没有机会！”

　　说得简单！雷昂心中有些不以为然，几百人围攻听着不错，可是要消灭掉这头黑龙蟒，萨尔领又要付出多少的牺牲？

　　有时候付出牺牲是必须的，但是绝对不是在毫无把握的事情上，雷昂绝对不会拿着自己一众兄弟当作筹码或者炮灰。

　　“到时候，我们整个部落也会参加战斗，如果你能想出对付它的好办法，我的族人包括我自己在内，都可以听从你的调派指挥！”

　　看到雷昂有放弃的意思，卡佩珊又加上了一个重重的砝码。

　　她虽然在实力上自信能够远远地超过雷昂，但是在指挥战斗方面却是相当的佩服雷昂，当初她的五名族人带着一众沼泽水妖被雷昂打得落花流水，卡佩珊依然是记忆犹新。

　　而如果不是沼泽黑龙蟒的威胁太大，逃避迁徙也不是办法，她也绝对不会提出这样的条件来。

　　这个条件还算靠谱！雷昂心中一动，最起码卡佩珊是很有诚意要和他合作，而不是单纯的利用。

　　这两者的差别可是差了太多。

　　“这头沼泽黑龙蟒属于几级的魔兽？”

　　“如果单纯按照实力划分，它现在应该是五级高阶魔兽，不过在水里它的实力足以和六级的魔兽相抗衡！”卡佩珊坦然说道：“就算是没有水系法术的豁免天赋，我一个人也不是它的对手！”

　　五级高阶近六级的魔兽！雷昂非常清楚其中所代表的分量。

　　在光辉大陆上，魔兽每三级为一个分水岭，三级和四级魔兽实力差距要远远大于三级对二级。

　　以雷昂现在二级魂铠武士的实力，对上一级魔兽是单面倒的屠杀，二级魔兽要耗费一些力气，正面迎战三级魔兽把握很大，但是对上四级魔兽那绝对是凶多吉少。

　　换成是五级魔兽，避之不及才最为正确的选择，十个雷昂捆绑在一起也绝无可能战而胜之。

　　假如是六级魔兽……雷昂想了想，在他所见过的强者之中，恐怕也只有那位蒙哥马利·泰格龙魂武士大统领才有战胜的可能。

　　高阶魔兽除了强悍的战斗能力，还拥有着很高的智慧，传说七级的魔兽甚至能够会说话和人交流，这使得它们更加狡猾难缠。

　　“那就不能和它在水里战斗……”雷昂心念电转：“能不能找到它的巢穴，我想看看周围的环境。”

　　如果萨尔领实力尽出，再加上娜迦部落的支援，只要营造出一个特定的环境，或者说设下一个足够巧妙的布局，拿下这头沼泽黑龙蟒也不是不可能。

　　不过雷昂必须事先要对其有所了解，他绝对不打没有把握的仗。

　　“你的意思是同意了？”卡佩珊眼睛一亮。

　　“先试试，我不能给予任何的保证！”雷昂毫不犹豫地回答道：“但是我会尽自己最大的能力去尝试一下。”

　　“那就好！”卡佩珊欣然说道：“找到沼泽黑龙蟒并不困难，明天我会派人给你指引。”

　　“那么，假如我真的能够消灭掉沼泽黑龙蟒，你的第二个条件又是什么？”雷昂问道。

　　如果第二个条件比第一个还要困难苛刻，那他索性明天就直接打道回府，另外想办法找紫魄水晶，大不了努力凑足一百万金币。

　　“第二个条件非常容易，没有任何的危险……”娜迦主母的脸上浮起一丝笑意：“不过首先得完成第一个之后，我才能告诉你。”

　　雷昂相信她的话，只是她的笑容怎么看都有带着一丝诡秘的意味。

　　第二天的清晨，雷昂依然乘着沼泽水妖的梭船，踏上了寻找沼泽黑龙蟒巢穴的冒险行程。

　　这一次他没有带上铁皮，因为是去侦察而不是战斗，再说真要碰到什么危险，多了一名武士也根本没什么用。

　　“沼泽黑龙蟒的听觉和嗅觉非常灵敏，它能够隔着很远嗅吸到你的气味，所以你千万不能靠得太近！”

　　在离开的时候，卡佩珊告诫道：“目前绿心岛还算安全，还有……”

　　她将一颗婴儿拳头大小的水晶球放在了雷昂手中：“这是魔法水晶，里面封印着一个大水遁术，万一你遇到什么危险，只要跳入水中捏碎水晶就能释放出来，或许能够帮助你逃离！”

　　雷昂能够听出，卡佩珊的语气也不是很有把握，显然沼泽黑龙蟒让她极为忌惮。

　　当然和沼泽黑龙蟒正面遭遇是最坏的情况，雷昂当然不会轻易将自己置于险境之中，有这颗魔法水晶算是多一重保证。

　　他也不客气，将魔法水晶收入怀中。

　　在几十名沼泽水妖的拉动之下，梭船飞速向着西北方向航行，花费了小半天时间离开了绿心岛进入到了一条隐蔽的河道之中。

　　到了正午时分，梭船靠岸，担任向导的娜迦法师指着远处的大沼泽，远处隐隐可以看见一大片茂密的沼泽丛林。

　　“我们在附近发现了沼泽黑龙蟒留下的痕迹，它极有可能是在红树林深处筑巢，我只能带你到这里不能继续走了。”

　　尽管娜迦法师竭力让自己的语气显得平静，但是雷昂还是很轻易地分辨出其中所蕴含的惊惧之意。

　　对于这头沼泽魔兽，娜迦们显然是畏惧入骨，所以雷昂也没有强求。

　　“好，明天还是这个时候，你来这里接我！”雷昂对她说道：“如果我没来，那么后天再来一次，如果那个时候我还没有出现……”

　　“那么说明我出事了，不用再找我了！”

　　雷昂笑了笑，露出一口森白的牙齿。

　　娜迦法师沉默了片刻，突然向着雷昂行了一礼：“请您小心，愿诸神护佑您的平安！”

　　娜迦法师原本对雷昂没有什么好感，但是雷昂冒着危险去探查沼泽黑龙蟒巢穴的行为让她感到敬佩，因此这句祝福是真心实意的。

　　雷昂点了点头，迈开大步向着远处的红树林前行。

　　娜迦法师目送着他的身影消失在高高的水草丛之中，过了很久才转身离开。


第一百六十九章 巢穴藏宝

　　西斜的太阳将辉光投射在大沼泽上，为它披上了一层金色的外衣。

　　茂密的红树林绵延向远方，在这里生长了不知道多少年的沼泽红树藤枝交缠纠结，覆盖着大片领地并遮蔽天空，阴沉幽暗静寂无声。

　　层层落叶在泥地中无声无息地腐烂，沉淀处不时地泛起珠串般的气泡，空气之中弥漫着陈腐的泥腥气息。

　　生命似乎在这里绝迹，一路潜行，雷昂连一只水鸟都没有看到。

　　他换上了一套近身的轻便皮甲，浑身上下涂满了污泥，连脸上都没有放过，只露出一对精芒内敛的黑色双眸。

　　虎刺军刀握在手中，不是为了战斗，而是用以清除挡在前路的藤枝草蔓。

　　红树林要远远比他想象的更加大，这使得雷昂的搜索任务变得愈发艰难，娜迦们为之畏惧的沼泽黑龙蟒始终没有找到。

　　眼看着距离太阳落山的时候快到了，雷昂的心里多了一丝的焦灼。

　　按照卡佩珊提供的信息，沼泽黑龙蟒通常都在晚上出来活动狩猎，白天则躲藏在湿润阴凉的树林里睡大觉，所以一旦入夜，他必须要停止搜索找安全的地方宿营。

　　在这片阴森诡秘的红树林里，这并不容易，稍许的动静都很有可能引来沼泽黑龙蟒的注意。

　　吭嗤！

　　正在雷昂考虑是否先退回去等明天再来的时候，从红树林的深处突然传来了一个低沉的闷响，听着有些像是某个人打了个并不爽快的喷嚏。

　　他心中一动，脚步随之朝着声音传来的方向转移。

　　那里极有可能是沼泽黑龙蟒的巢穴所在，所以雷昂的行动愈发小心谨慎，他可不想因为在无意之中踩断地上的一根枯枝而招来杀身之祸。

　　雷昂控制着自己的呼吸节奏，一丝丝的魂力从魂核之中透出，渗入四肢百骸筋骨血肉之中。

　　魂力仿佛是一根根无形的丝线，控制着身上的每一寸肌肉骨骼，让他的动作变得更加精准轻盈，像是一头觅食的森林狸猫在红树林中悄然游走。

　　这是魂力控制的高级技巧，如果不是雷昂拥有着古斯塔夫·莱茵的传承魂核，他是无论如何都难以掌握如此精妙的技艺。

　　这种控制本身也是对魂力的一种锤炼，越是高阶的武士越是注重对魂力的控制能力，这在很大程度上决定了武士本身的实力层次，力量和技巧只有完美地结合在一起，才能发挥出最大的作用。

　　他悄无声息地潜行到了一片泥沼旁边。

　　这片位于红树林深处的泥沼并不是很大，几乎被一头庞然大物完全占据，正是雷昂所要寻找的沼泽黑龙蟒！

　　雷昂不由得倒吸了一口凉气，如果不是亲眼所见，他实在难以想象一头蟒蛇居然能拥有如此庞大的躯体。

　　这头可怕的魔兽正陷入沉睡之中，它足有两人合抱粗细的蟒躯围盘在泥沼中，硕大的头颅搁在靠近林地的一侧，双目紧闭正在酣睡之中。

　　蟒躯上覆盖着足有脸盆大小的黑色鳞甲，甲面上泛动着金属特有的光泽，这显然是它最为坚实的一道防御。

　　龙蟒趴在地上的头颅平摊开上面可以站好几个人，表面的鳞甲要细密许多呈墨绿色，三片刀锋似的蟒角高高竖起向后延伸到蟒颈，给人一种极其危险的感觉。

　　雷昂注意到，蟒躯的一侧还长有肉翼翅，不过尺寸不大应该不足以支撑它飞上天空，应该是还没有进化到最顶阶。

　　除了肉翼翅，龙蟒还有粗壮的脚爪，带有倒钩的爪指间有肉蹼相连，这使得它看上还真有几分上古巨龙的形态。

　　而最为吸引人眼球的，是在黑龙蟒躯的中央，是一座由各种宝石、魔晶、魔核、金银钱币堆积而成的小山，散发出五颜六色的光华，象征着难以计数的财富。

　　喜欢搜集财宝并不仅仅是那些商人贵族的喜好，事实上在光辉大陆上，曾经有一个极为强大的种族拥有这种爱好，它们就是上古龙族。

　　传说中的龙族是一个能和诸神对抗的种族，不过它们和神灵们一样在漫漫历史长河之中走向了衰落，现在的大陆上几乎没有了龙族的存在，只有在圣域秘境的深处才偶然能够见到它们庞大可怕的身影。

　　但是光辉大陆上还有着不少拥有龙族血脉的魔兽甚至是生灵种族，沼泽黑龙蟒正是其中之一，也许龙族的血脉在它身上已经非常稀薄，不过喜好亮晶晶物件的嗜好显然被这头黑龙蟒所继承。

　　沼泽黑龙蟒视自己的收藏为生命，谁要是胆敢偷窃必将遭到它最为严厉的打击，黑龙蟒平常也不轻易远离自己的巢穴。

　　正是因为了解沼泽黑龙蟒的这个特性，所以卡佩珊的娜迦部落在发现了它的踪迹之后并没有马上逃离，因为正常情况下黑龙蟒不会跑那么远。

　　但是如果它再次迁移逼近圣湖腾格特，那么娜迦部落只能再次离开自己的家园，躲避这头阴魂不散的克星大敌。

　　所以卡佩珊是真的希望能够一劳永逸地解决问题。

　　沼泽黑龙蟒的藏宝让雷昂也感到心动，如果能屠掉这头黑龙蟒，所获得的财富足够他打造出两支强悍的战团来，更不要说娜迦们开出的条件。

　　可是哪怕是藏在百尺开外，雷昂完全能感觉到这头沉睡中龙蟒的强大与可怕，它无形中散发出的威压气息笼罩着红树林，让其它的动物野兽魔兽通通不敢靠近。

　　如果要消灭这头沼泽黑龙蟒，需要用什么办法呢？雷昂忍不住在脑海中进行开始推演，他仔细地观察着周围的坏境，猜想围歼对方的可能。

　　只是在这个推演之中有一个非常大的问题，因为他目前对于沼泽黑龙蟒实力的了解，还都基于卡佩珊的描述，并没有直观的体验。

　　当然，雷昂绝对不想在这个时候试试对方的斤两——他可不是来找死的。

　　忽然间，雷昂的目光凝在了一点上。

　　只见在沼泽黑龙蟒头颅另外的一侧，有一片明亮的紫色光辉缓缓升起，让中间的那堆宝石山也黯淡了不少。

　　那是什么？雷昂抑制不住心中的好奇，悄然移动位置转向了另外一侧。

　　他看到了紫光的来源。

　　在沼泽黑龙蟒另外一侧的蟒爪旁边，静静地躺着一颗足有成人拳头大小的紫色晶石，它的表面棱角众多，看上去像是一块未经打磨的原石，散发出炫丽迷人的光辉。

　　在光辉大陆上，紫色被视为最为高贵的颜色之一，紫色的宝石往往价值不菲，纯紫色的魔晶魔核更是极为稀有。

　　难道是紫魄水晶！雷昂心神猛地一颤。

　　他没有见过真正的紫魄水晶，但是听过科琳娜的介绍，紫魄水晶的质地极为纯正不带一丝杂色，并且能够在光线昏暗的情况下散发光芒，越是黑暗光芒越盛，将其放到水里足以映照出一池紫水！

　　除了最后一项，雷昂所看到的这颗紫色晶石，完全都吻合关于紫魄水晶的描述。

　　而沼泽黑龙蟒作为大沼泽中的霸主之一，又有搜集宝石的爱好，它拥有一颗甚至多颗紫魄水晶并不是奇怪的事情。

　　雷昂死死地盯着晶石，他真没有想到自己苦心寻觅的东西就在百尺开外的地方，只要悄悄地潜伏过去，将它装入空间指环……

　　雷昂觉得自己完全无法抗拒这个诱惑，如果能将它偷到手，他完全不用带着雷兽战营和这头强大的魔兽拼个你死我活。

　　至于娜迦部落的生死，和他又有什么关系呢？至于那些诱人的条件，何必一定要去考虑呢？

　　这可能是最好的机会了！雷昂马上意识到了这一点，眼神微微变得灼热。

　　天马上就要黑了，他再不走可能会非常危险，如果明天再来这里，这颗紫魄水晶是绝对不可能还会在同一个地方。

　　深深地吸了一口长气，雷昂一点一点地向沼泽黑龙蟒接近。

　　他猫着腰绷紧全身的肌肉，精神高度集中将动作放轻到极致，没有发出一丝的声响。

　　沼泽黑龙蟒狰狞的头颅越发清晰，雷昂甚至能够看到它类似鳄鱼般眼睑上的褶皱纹路，对于高阶生灵的天然恐惧感无时不刻在入侵他的心神。

　　如果换成是普通人，恐怕还没有靠近就要被吓瘫在地，但是雷昂的心神足够坚毅，他牢牢地抵抗着沼泽黑龙蟒对自己的无形威压之力，成功地接近到不足十尺的地方。

　　地上的紫魄水晶仿佛近在咫尺，伸手就可以拿到！

　　正当雷昂准备再向前几尺的时候，沉睡中的沼泽黑龙蟒突然抬起了头颅，张开了血盆大口，露出两颗雪白的长长獠牙！

　　雷昂的身形骤然一僵。

　　吭嗤！

　　一股强劲的气流带着浓烈的腥臭味道从蟒口中喷出，擦着雷昂的身侧涌了过去，激起不远处林地上无数的枯叶乱飞。

　　沼泽黑龙蟒并没有睁开眼睛，它的头颅重新垂落在地没了动静。

　　原来只是在打喷嚏！血液几乎都要凝固的雷昂在心里长长地呼了一口气。

　　尼玛差点吓死老子了！


第一百七十章 死里逃生

　　有翅膀有脚爪，还会酣睡打喷嚏，这头沼泽黑龙蟒和普通的蟒蛇有着很大的差别，雷昂定了定心神，动作愈发轻柔小心。

　　一步，两步，三步……他以非常缓慢的速度靠近沼泽黑龙蟒，在距离蟒首不过两尺外的地方停住，慢慢弯下了腰。

　　雷昂死死盯着近在咫尺的黑龙蟒，一边伸出左手探向地上那颗紫魄水晶。

　　他非常清楚自己完全是在虎口拔牙，沼泽黑龙蟒随时都有苏醒的可能，一旦被发现无疑将是灭顶之灾。

　　但是这颗紫魄水晶对于他和萨尔领实在太重要了，雷昂无法抗拒触手可及的诱惑。

　　三寸，两寸，一寸！

　　当雷昂的手指碰触到紫魄水晶冰凉表面，他的心不可抑止地猛然跳动着，这种悬崖上走钢丝的极度刺激感让他的肾上腺素大量分泌。

　　身体的本能反应无法避免，不过雷昂的头脑愈发清醒冷静，他慢慢张开手将紫魄水晶牢牢地握在了掌心之中。

　　得手了！捏住紫魄水晶的雷昂屏住了呼吸，开始将手一点点抽回。

　　为了以防万一，他甚至不敢开启自己的空间指环，天知道开启时候出现的法力波动会不会惊动沼泽黑龙蟒。

　　得手是一回事，安全离开又是另外一回事！

　　当手完全收回的时候，雷昂忍不住咽了咽口口水，准备向后退却。

　　但就在这个时候，异变突起！

　　沉睡中的沼泽黑龙蟒蓦地睁开了硕大的眼睛，血色的眼球包裹着黑色的瞳仁，正好和雷昂的目光对在一起！

　　糟糕！

　　雷昂浑身一震，他万万没有想到沼泽黑龙蟒竟然会在这个时候苏醒过来。

　　沼泽黑龙蟒的眼中闪过一丝迷惘之色，它显然一时间还无法判断出发生了什么事情，但随即转为无比的愤怒，嗜血的眸光如同刀锋一般刺在雷昂的脸上！

　　去死吧！

　　大事不妙的雷昂猛地伸出右臂，右手紧握的虎刺军刀带起一抹冰冷的寒光，凶狠迅疾地刺向沼泽黑龙蟒的眼睛。

　　双方之间的距离极近，雷昂又是暴起发难，这一刀更是凝聚了他全部的力量，刀势如电狠狠地刺中了黑龙蟒右眼的瞳仁。

　　噗哧！

　　一股黑红色的液体骤然喷出，虎刺军刀的刀锋完全没入了黑龙蟒的眼睛之中！

　　遭到重创的黑龙蟒吃疼之下猛一甩头，重重地撞在雷昂的身上，将他整个人都撞飞了出去，连虎刺军刀都来不及拔出。

　　嘭！

　　雷昂狼狈不堪地落在十几尺外的烂泥地中，黑龙蟒的仓促发力并没有给他造成多大的伤害，他以最快的速度从地上跳起，转身就往红树林的深处飞逃。

　　昂吼！~

　　沼泽黑龙蟒发出了愤怒之极的咆哮，它不但被雷昂偷走了财宝，还被雷昂在眼珠子上狠狠地捅了一刀，这让这头高阶魔兽将雷昂当成了最大的仇敌。

　　只有将雷昂彻底撕成碎片生吞下去，才能宣泄它的仇怨和痛苦！

　　它扭动着粗大的蟒躯，以惊人的速度追赶雷昂。

　　逃！逃！逃！

　　雷昂非常明白自己绝对不可能沼泽黑龙蟒的对手，想要活下去只有拼命地逃，逃得越远越好！

　　大地在震颤，暴怒的沼泽黑龙蟒在红树林中横冲直撞，一路碾压过来不知道撞倒了多少棵红树，让整片树林都为之瑟瑟发抖。

　　如果没有这些红树的阻挡，雷昂恐怕早已不能幸免，沼泽黑龙蟒不但力量极为惊人，速度也是极快，在追击的过程之中更是喷出一支支手臂粗的黑色水箭。

　　这些水箭可以轻松地穿透坚硬的树干，射落在地上就是一个大坑，威力非常可怕。

　　雷昂真是将吃奶的力气都用了出来，他毫不吝啬地将积蓄于魂核之中的魂力完全释放出来，激发雷电之力遍布全身，在维持雷力魂铠的同时刺激全身的肌肉，将速度提升到极致！

　　这种用雷力刺激身体激发潜能的手段来自古斯塔夫的传承，它能够有效地提升武士的行动速度和反应能力，但是代价是潜能消耗干净之后，身体将陷入一段时间的虚弱状态，对身体也有一定的损害。

　　生死关头，雷昂哪里还顾得上这种手段的副作用，他恨不得自己能够多长两条腿，因为沼泽黑龙蟒追赶的速度一点都不比他来得慢！

　　咔！咔！

　　一棵棵红树轰然倒下，沼泽黑龙蟒在雷昂的身后穷追不舍，它的右眼上还插着虎刺军刀，黑红的体液不住渗出。

　　亡命奔逃的雷昂已经无法分辨方向，为了躲避来自身后的水箭，他不断地变线奔行，这减缓了他的速度也大大增加了体力的消耗，形势越来越危急。

　　有好几次，他差点被来自身后的水箭给击中。

　　不能再这样下去了！

　　雷昂咬着牙，脑海之中转过千百个念头，但是没有一个能够帮助他摆脱眼前的困境。

　　此时天色正迅速暗了下来，黑夜即将来临，而沼泽黑龙蟒正是夜间活动的魔兽，这就意味着对雷昂更加的不利。

　　正在雷昂一筹莫展的时候，他的眼睛蓦然一亮，只见一片宽阔的水泽湖泊赫然出现在前方。

　　他从红树林中冲了出来！

　　这是机会！

　　雷昂立刻探手入怀捏住了卡佩珊送给他的魔法水晶，水晶中所封印的水遁之术是他脱身的唯一可能。

　　至于本为水系魔兽的沼泽黑龙蟒还能不能追上，那只能看命运之神的安排了。

　　他拼尽自己最后的所有力量，速度再次提升，右脚重重踹在地上腾空跃起，跃向前方的湖面。

　　呼！

　　一道黑影从身后骤然凌空挥至，重重地抽击在雷昂的身上，赫然正是沼泽黑龙蟒的尾巴！

　　嘭！

　　雷昂如同断线的风筝一般被抽飞出去数十尺远，他的护体魂铠在瞬间化为乌有，完全显示出了沼泽黑龙蟒含怒一击的可怕。

　　身在空中的雷昂感觉自己像是被万磅重锤砸中，他听到了自己骨骼断裂的声音，五脏六腑如翻江倒海，忍不住张口喷出了一股鲜血。

　　不过在重伤落水的刹那，他依然保持着头脑的最后一丝清醒，用力捏碎了手中的魔法水晶。

　　淡蓝色光芒一闪，落入湖水的雷昂顿时消失得无影无踪，只留下了湖面上因为撞击留下的一圈又一圈的涟漪。

　　从后面追至的沼泽黑龙蟒以惊人的速度窜入湖水之中，它在水中的能力远超陆上，不相信雷昂还能逃走。

　　但事实却是湖里根本见不到雷昂，任凭沼泽黑龙蟒如此施展能力搜索，都无法找到仇敌的一丝的踪影。

　　雷昂捏碎的魔法水晶可不是一般的货色，它是卡佩珊为了保护族人的安全，用最好的材料所制作的法术水晶，数量很少但是效果极好，所封印的水遁术能够在瞬间将人传送到最远数十里开外的地方。

　　加上湖水掩盖了水遁术的法力波动痕迹，沼泽黑龙蟒除非懂得预言推演的大法术，否则在这附近是绝无可能找到雷昂的。

　　搜索无果的沼泽黑龙蟒重新浮上水面，它高高地扬起头颅，发出狂怒的嘶吼，远远地传向沼泽深处。

　　……

　　迷迷蒙蒙之中，雷昂不知道自己身在何处。

　　他隐隐有些感觉，仿佛是在随波逐浪，身体被柔和的水包围着微微晃荡。

　　前面出现了一道光，影影绰绰出现了许多的人影，距离他越来越近，然后雷昂分辨出一张张似曾相识的面孔。

　　雷兽战士，他们全都是曾经在雷昂手下效力，在屡次战斗中阵亡的雷兽战士！

　　这些战士有些的血流满面，有的四肢不全，但是他们的眼神只有坚毅和果决，似乎随时都可以拿起武器重新投入战斗。

　　只不过当他们看到雷昂的时候，脸上全都露出焦急之色，纷纷张开嘴巴发出无声的呼号。

　　雷昂突然明白了过来，这些死去的战士是在呐喊着让他回去，回去，不要留在这里！

　　我要回来！

　　雷昂蓦然睁开了眼睛，感觉自己飘散的魂魄一下子重新回到了身体之中。

　　他从昏迷之中苏醒了过来。

　　我在哪里？

　　睁开眼，雷昂首先看到的是一片布满了青苔的岩壁，他好像是在某个不见天日的洞穴之中，能够清晰地听到水滴不住落下的滴答声。

　　在一侧的石壁上镶嵌着一颗龙眼大小的白色珠子，它散发出柔和的光芒，均匀地照亮了这个并不是很大的洞穴。

　　这个时候，雷昂才注意到自己的身下居然铺着一层厚厚的草秆，隔绝了潮湿冰冷的地面。

　　难道是被人救了？雷昂不由得回想起自己被沼泽黑龙蟒追杀的那一幕，最后落水的情景依然是记忆犹新。

　　他不知道自己使用了水遁术之后怎么会出现在这里，但是毫无疑问救他的人是不会有什么恶意。

　　至少现在，沼泽黑龙蟒的威胁是没有了。

　　雷昂长长地出了一口气，咽喉之中带着血腥甜味，不过体内感觉不到重伤所带来的疼痛。

　　他摸索了一下自己的身体，发现身上断折的骨头似乎都重新被接上，显然救他的人也对他进行了治疗。

　　会是谁救了自己？

　　雷昂的心中不由多了几分好奇。


第一百七十一章 蚌女

　　“你醒了？”

　　正在雷昂检查自己身体状况的时候，一个轻柔悦耳的声音突然从他的身后传来。

　　雷昂悚然一惊，右手本能地探向小腿——那是平常放置虎刺军刀的部位。

　　一摸摸了个空，他这才想起自己的虎刺军刀刺中沼泽黑龙蟒的眼睛之后没能抽回，差不多算是遗失掉了。

　　全身的肌肉骤然绷紧又放松下来，雷昂缓缓地转过身。

　　呈现在眼前的情景让他为之一愣。

　　只见在十几尺开外的幽暗水潭之中，三名美丽的少女正浮出水面。

　　金色的长发垂到肩膀，碧蓝的眼眸大而漂亮，雪玉般的肌肤闪动着柔和的辉光，曼妙的胴体被白色的丝带缠绕包裹，胸前绽放的蓓蕾盈盈一握……最为奇特的是在她们的时候，都有一对张开的银白色蚌壳，恍如展开的翅膀。

　　美丽、神秘……在这一刻雷昂以为自己遇到了从天界坠落人间的天使。

　　蚌女！一个名字悄然在雷昂的脑海之中浮现。

　　他曾经在典籍上见过对这种美丽生灵的描述，她们是大陆水族的一支，栖息于大泽大湖深处数量稀少。

　　雷昂没有想到居然在这里遇到三名蚌女，看样子应该是她们救了自己。

　　“请问你们是……”雷昂直起身试探着问道：“是不是你们救了我？”

　　一名蚌女从水潭里径直走了上来，晶莹的水滴在她裸露的肌肤闪耀光芒，看上去份外的诱人。

　　三名蚌女看着像是三个姐妹，外貌模样都差不多，这名蚌女看上去更成熟一些。

　　“是的，你从哪里来？”她好奇地问道：“我们在湖边的河里发现了你，当时你快要死了。”

　　蚌女在距离雷昂五六尺外的地方停下，保持着几分对陌生人的警惕。

　　“谢谢你们！”雷昂右手按在心口向她行礼致谢：“我是比蒙王国萨尔领的领主雷昂。”

　　“萨尔领……那是什么地方？”蚌女大概觉得雷昂不像是坏人，于是又靠近了几步：“你怎么会出现在这里？”

　　“我……”雷昂想了想，还是决定实话实说：“我是来探察沼泽黑龙蟒的巢穴，没有想到被它发现，在逃跑的时候被击成重伤。”

　　“啊！原来是你……”蚌女睁大了眼睛，樱唇轻张显得极为惊愕：“难怪黑龙大人会如此生气，它正在到处搜寻你！”

　　“黑龙大人……”雷昂感觉到了一丝不妙，听口气难道说这些蚌女还是沼泽黑龙蟒的手下不成。

　　“你不用担心，我们不会将你交给它的！”蚌女的眼眸之中透出刻骨的仇恨之色：“它是我们部落的仇敌！”

　　原来这位蚌女名字叫做丽奈，身后的两名蚌女都是她的妹妹，她们的部落一直都在大沼泽的深处大湖里过着平静的生活。

　　但是在半年前的某一天，沼泽黑龙蟒突然闯入了她们的部落营地，将部族所有的男子以及老人全部杀光，只留下了三十多名女人和孩子。

　　黑龙蟒以孩子们的生命作为威胁，让二十多名蚌女为它采集沼泽魔蚌珠供己使用，在最近才迁徙到这一带。

　　沼泽魔蚌是一种非常特殊的魔兽，它深藏于沼泽大湖的深处泥底之中，能够孕育出漂亮且具有丰沛水系魔力的魔珠，这种珠子正是沼泽黑龙蟒最为喜欢的宝贝之一。

　　但是沼泽黑龙蟒自己是绝无可能采集到魔珠的，因为沼泽魔蚌平常隐藏极深很难找到，而且遇到危险时不惜碎珠反抗，也只有经验丰富的蚌女利用特殊手段才能诱使它吐出魔珠来。

　　正是有了这种特殊的能力，所以这些蚌女才得以不遭毒手，但是在沼泽黑龙蟒的控制下，她们的生活也非常艰难。

　　“前几天，我的一名姐妹因为生病几天不能出去采珠，就被它活活吞噬掉了！”

　　晶莹的泪水从丽奈的眼角滑落，她用力握着拳头：“可是我们的力量实在太弱小，根本不是它的对手，还有十几个孩子……”

　　原来是这样！雷昂算是完全明白了过来，这头可怕的魔兽显然拥有着很高的智慧，能够和其它水族进行沟通交流，并且加以控制利用。

　　这也意味着，想要围杀沼泽黑龙蟒绝对不是一件容易的事情。

　　雷昂不由得摸了摸自己左手无名指上的空间指环，里面装着他九死一生才得到的紫魄水晶。

　　雷昂现在还没有脱离险境，虽然这些蚌女实力很弱，但是她们个个都精通水性，丽奈更是拥有水系法术的施法能力，还是她给雷昂做的水愈术治疗。

　　加上对周围环境的熟悉，所以只要眼前的几名蚌女肯帮忙，他应该能够平安地返回绿心岛，到时候再带上铁皮回家，不需要再冒任何的风险。

　　但是如果雷昂真的这样做了，那他就不是真正的雷昂，看着眼前满脸悲怆之色的蚌女丽奈，他的心被狠狠地刺痛了一下。

　　“丽奈小姐，我这一次正是围了剿灭这头黑龙蟒而来！”雷昂沉声说道：“请你相信我，我一定会想办法彻底解决这个祸患，将你们从黑龙蟒手中拯救出来！”

　　“这也算是对你们救我的回报！”

　　“真的吗？”丽奈眼睛蓦地一亮，她满怀期翼地看着雷昂：“可是，它是那么强大，你……”

　　“我不是一个人在战斗……”雷昂微笑道：“我有一帮骁勇善战的战士，还有娜迦部落的支持，对上沼泽黑龙蟒未必就没有胜算。”

　　“丽奈小姐，你能将自己对沼泽黑龙蟒所有了解到的事情全部告诉我吗？如果想要对付沼泽黑龙蟒，我至少要对它有所了解，假如能够知道它的弱点就更好了！”

　　蚌女们日夜为沼泽黑龙蟒采珠，对于沼泽黑龙蟒的了解无疑是比较深刻的，雷昂还真是问对了人。

　　丽奈尽管对雷昂不是很有信心，但是抓住一线希望的她，对雷昂的询问是知无不言言无不尽。

　　“这里是我们秘密的藏身处，原本是为了万一遇到危险来躲藏的，所以黑龙大人并不知道，你可以在这里安全地呆到天亮。”少女说道：“等到明天一早，有人会来带你离开！”

　　“我们现在必须离开了，不能被黑龙大人发现，你自己要小心。”

　　“好！”雷昂当然没有异议。

　　丽奈樱口一张，吐出了一颗光圆玉润的乳白色珠子落在掌心之中，将其递给雷昂：“这是魔蚌珠，等到离开的时候你将它含在嘴里，这样就能够在水下短暂的呼吸。”

　　雷昂伸手接过了这颗还带有少女体温的魔珠，用力点了点头：“请你放心，我一定会很快回来的！”

　　丽奈凝视着雷昂，突然上前一步轻轻踮起脚尖，在雷昂的脸颊上印下了一个吻。

　　轻吻一触即收，她又后退了两步，俏脸上浮起淡淡的红晕：“我相信你，等着你回来！”

　　说完之后，她悄无声息地重新潜入水潭之中，和另外两名蚌女迅速地消失，只留给雷昂一个难忘的美丽倩影。

　　握着手中的魔珠，雷昂呼出了一口浊气，目光变得坚毅无比。

　　这一夜，在阴暗潮湿的洞穴之中雷昂睡得很不踏实，随时都保持着警惕。

　　毕竟在外面，还有一头强大的魔兽在搜索他的踪迹。

　　也不知道过了多少时间，迷迷糊糊之间他听到了水潭中传来的声响，两名蚌女悄然出现。

　　她们是受丽奈的吩咐来带雷昂离开的。

　　蚌女们的行动并非自由的，虽然沼泽黑龙蟒喜欢在白天呼呼大睡，但这并不意味着她们可以轻易脱身远离，因为还有触手乌贼怪在监视她们的行动。

　　这些乌黑肮脏、浑身带有黏液的沼泽水怪是极其令人厌恶的存在，它们拥有一定的智慧，喜欢依附黑龙蟒这样强大的存在，是忠心耿耿的狗腿子。

　　平常蚌女们在湖底采珠的时候，触手乌贼怪就在湖里远远监视着，有什么动静会立即向沼泽黑龙蟒汇报。

　　说起来雷昂的运气也真的很好，他在湖里使用水遁术脱身，被随机传送到没有触手乌贼怪的河道之中，又恰好被采珠归来的丽奈发现，才算是捡回来了一条命。

　　蚌女们和触手乌贼怪相处久了，对这种魔怪也有很深的了解，早就想出了摆脱监视的办法，但是脱离乌贼视线的人绝对不能多，离开的时间也不能久。

　　两名蚌女还给雷昂带回了沼泽黑龙蟒的消息，这头沼泽霸主几乎彻夜在搜索雷昂的踪迹，几乎将附近所有地方都找了个遍，还将所有的触手乌贼怪全都派出去，并对她们进行了极其严厉的警告。

　　它显然对雷昂恨到了极致，一直折腾到早上才回到老巢休息。

　　她们正是趁着这个机会偷偷来到藏身洞穴，带雷昂离开。

　　在蚌女的提示之下，雷昂将魔珠含在嘴里，一股冰凉的气息从珠子中渗透出来，迅速地遍布全身。

　　他屏住呼吸，和两名蚌女一起潜入了水潭之中。


第一百七十二章 脱身归来

　　这个位于地下洞穴中的水潭不知道有多深，潭水冰凉彻骨，水里几乎是伸手不见五指，潜入其中让人有一种堕入无底深渊的错觉。

　　一名蚌女吐出了一颗魔珠握在手里，柔和的珠光照亮了周围十来尺的范围，她轻轻地扇动后背的那两片蚌壳，轻盈地向着水底深处潜去。

　　雷昂紧紧地跟在她的身后，他对潜水并不陌生，但是在没有呼吸器的情况下潜入如此深的水底还是第一次。

　　尽管不能开口呼吸，但是雷昂却没有丝毫窒息的感觉，从魔珠之中源源涌出的气息滋润着他的身躯，感觉非常的舒服惬意。

　　水潭的底下有着弯弯曲曲的暗道，蚌女带着他左转右绕，大概潜游了十来分钟的时间，顶上终于出现了亮白的光芒。

　　蚌女转身冲他招了招手，两人一起浮上了水面，雷昂这才发现自己已然身处于一条沼泽河流之中。

　　“我只能送你到这里了，顺着这条河道向东能够到达腾格特圣湖……”蚌女轻声说道：“你路上一定要小心，黑龙大人的乌贼怪到处在搜索你的踪迹，如果在河里遇到它们你就往岸上跑，小心它们的毒液喷射。”

　　“我知道了，谢谢！”雷昂点了点头：“告诉丽奈，我一定会回来的！”

　　和蚌女分别之后，雷昂一个人沿着河道继续潜游。

　　有了魔珠的帮助，他的水性比原来起码好了十倍，因此速度也是飞快。

　　在河里潜游的隐蔽性极好，所以在没有遭遇到乌贼怪的情况下，雷昂并不想轻易离开河道登陆。

　　但是他今天的运气显然并不是很好，大概游了差不多五六里左右，雷昂发现身后多了几道尾巴。

　　三道长长的黑影呈品字形从后方飞速追袭而来，它们的速度极快，就像是在水中激射的箭矢，箭头直指雷昂。

　　触手乌贼怪！雷昂目光一凝，想不到自己这么快就被发现了，他立刻转身上浮冲向岸边。

　　在这里和这种水系魔兽纠缠，绝对不是明智的选择。

　　噗！噗！噗！

　　在雷昂上浮登岸的同时，三头触手乌贼怪迅速逼近到距离不过十几尺外的地方，它们在水中骤然停止了前行，长长的躯体转瞬间堆积膨胀炸开。

　　十几条黑色的触手闪电射出，在水中形成一张罗网袭向雷昂。

　　雷昂觉察到了触手乌贼怪的攻击，但是他并没有慌乱躲闪，用力踩水靠近了河岸，猛然向上腾身跃出了水面。

　　啪！

　　两条触手钻出水面同时缠住了雷昂的双腿，想要将他拉回到水中。

　　但是雷昂早已防备到了对方的这一招，左手猛然向下挥斩，从空间指环中取出的雷炎战刀轻松地切断了两条触手。

　　雷昂一个挺身稳稳落在河岸上，也没有恋战，果断纵身向前飞掠，转眼之间冲出了数十尺远。

　　经过一夜的休息恢复，雷昂的伤势基本痊愈，实力并没有受到太大的影响。

　　三头触手乌贼怪先后从水里跳了起来，它们发出愤怒不甘的低嘶，但也只能眼睁睁地看着雷昂一骑绝尘消失在它们的视线之中。

　　身处险地，雷昂自然不敢有丝毫的大意，他顺着弯弯曲曲的河岸一路向东，没有用多少时间就离开了红树林。

　　经过一番小心的探查搜索，他终于回到了昨天和娜迦分开的地方，在附近潜伏了下来。

　　到了中午，娜迦法师和水妖梭船再次出现，雷昂才现身和她汇合，一同返回腾格特湖。

　　直到重新踏上绿心岛的土地，他悬着的一颗心才算是完全放下，大大松了一口气。

　　娜迦部落的主母卡佩珊在神殿正等着他回来。

　　面对她关切的询问，雷昂苦笑道：“不小心被发现了，差一点就回不来了！”

　　“这证明我没有看错人，极少有人能在黑龙蟒的眼皮底下逃脱。”卡佩珊微微一笑道：“那么你有什么打算？”

　　“我现在就回领地，争取在最短的时间内率领战营前来……”雷昂毫不犹豫地回答道：“一定要将它杀死！”

　　不为了他自己，也不为了萨尔领，为了那些陷落在黑龙蟒魔爪之中的蚌女，雷昂也会做出这样的选择。

　　“好！”卡佩珊一拍王座的扶手站起身来：“我会派几名法师，带上所有的水妖梭船跟你一起回去，这样你们只要通过河道折返，速度会快许多！”

　　沼泽黑龙蟒逼近腾格特湖，卡佩珊可以说是寝食难安，只要雷昂愿意出手，她绝对是全力支持。

　　“也好！”雷昂当然不会跟她客气，双方可以说是一拍即合。

　　卡佩珊立刻将命令传达了下去。

　　她从圣湖周边的水妖部落中征调了数十艘梭船和近千名水妖战士，另外又派遣了五名娜迦法师作为联络人和水妖指挥官，跟随雷昂一起回返萨尔领。

　　在这大沼泽之中，有了娜迦族的支持，一切都变得方便了许多，水妖们的梭船可以在狭窄的河道中穿行，最大的梭船能够一次装载二三十人，足以能让雷昂将半支雷兽战营运过来。

　　时间紧急，等到梭船和人员调集完毕之后，雷昂立刻带着铁皮一起上路。

　　有意思的是，这一路上在船上铁皮缩头缩脑一声不吭，神情显得很是羞愧。

　　开始的时候雷昂想着围杀沼泽黑龙蟒的事情也没有注意，但是后来感觉有些不对，于是问大河马发生了什么事情。

　　没有想到这个家伙居然拉着雷昂的胳膊嚎啕大哭，让雷昂整个莫名其妙。

　　经过一番逼问，他才明白发生了什么事情。

　　原来昨天雷昂去探查黑龙蟒巢穴之后，铁皮一个人住在神殿的客房里，没有想到到了晚上有娜迦女子潜入了他的房间，而他也不知道怎么的丧失了神智，和对方发生了最亲密的关系。

　　在此之前，铁皮还是处男一个，而昨天晚上他起码和六七个娜迦法师纠缠，整个人都几乎被榨干。

　　明白了怎么回事，雷昂真是啼笑皆非，敢情原来他是被娜迦们当成了种马。

　　娜迦族是纯女性的部族，她们通过和男性交合受孕所生下的孩子，基本上继承母亲的天赋和性别，而繁衍后代也是维系部族的最重要事情。

　　所以孤身留在神殿的铁皮就成了榨汁机，想必娜迦是用了某种特殊的催情手段，才会让这马大哈一样的河马丧失了理智任由摆布。

　　这让雷昂不由得想起了前天晚上在浴室里的情景，如果当时他把持不住，结果恐怕也和铁皮是一个下场。

　　“你又没有吃什么亏……”雷昂忍着笑拍了拍铁皮的肩膀表示安慰：“放心吧，回去之后我谁也不说，就当没有这回事。”

　　说实话，换成雷昂自己也受不了，被那些饥渴的娜迦当成了生育工具，实在是太伤自尊了。

　　真的男人，应该是征服女人，而不是相反。

　　有了雷昂的安慰，铁皮的心情才算是好过了许多，他期期艾艾地问道：“大人，下次我能不能不再去了？”

　　“那可不行，我们围剿沼泽黑龙蟒可少不了你这个武士……”雷昂笑道：“放心好了，我们再回来可不是一个两个人了，她们是不会再对你怎么样的。”

　　曲折蜿蜒的沼泽河流延伸向远方，船队离开了大沼泽，进入到了萨尔领连绵的大山森林之中。

　　曾经经常进出萨尔领的水妖对地形坏境非常熟悉，它们走最方便的捷径连夜赶路不休息，在离开绿心岛的第二天下午就抵达了萨尔城附近的河道。

　　船队靠岸之后，雷昂等人弃船登陆，很快回到了萨尔城。

　　看到一张张熟悉的面孔，雷昂恍然有种再回人世的感觉。

　　由于事态紧急，他也顾不上休息吃饭，立刻在领主府里召集了所有重要人物进行商议。

　　两名娜迦法师代表也参加这一次的会议。

　　雷昂将此次大沼泽之行的情况向众人简单地讲述了一遍，最后表明了自己的决定和决心。

　　“这头沼泽黑龙蟒十分强大可怕，依靠几个人或者几十个人的力量是绝对无法战胜的，所以我们必须要想一个好的办法，尽可能地以最小代价将它拿下！”

　　围杀沼泽黑龙蟒不能蛮干，雷昂将自己所了解到的情况都说了出来，他希望大家能够群策群力。

　　“准六级的魔兽，那可是很少见的……”布隆大师露出了一丝感兴趣的神色，他突然说道：“算我一个好了，我们可以布置一个大型的法阵陷阱，只要能够引它入阵，起码有一半的胜利把握！”

　　“太好了！”雷昂顿时大喜。

　　这位布隆大师的自身实力如何，雷昂到现在还没有多少了解，不过他在法阵上的能力是有目共睹的，有他出手相助，雷昂觉得起码有八成的胜算。

　　“不过事先申明，我可不白帮你的忙！”布隆大师说道：“如果能够杀掉这头黑龙蟒，它的魔核和蟒珠要归我所有，还有它的藏宝也要分我一半。”

　　“没有问题！”雷昂一口答应了下来，丝毫没有觉得对方贪心。

　　只要能够顺利消灭黑龙蟒，哪怕是全部的战利品都归他又有什么关系呢？


第一百七十三章 围杀龙蟒（上）

　　出战，出战！

　　雷兽战营再一次进入了战斗状态，雷昂一次动员调集了战营的七成力量，投入到这一次对沼泽黑龙蟒的围杀战役之中。

　　战营的战士们士气高昂，经过不间断的训练和屡次战争的磨砺，勇武好战的精神已经深入他们的骨髓之中，在最短的时间内完成了战前的准备。

　　如今的雷兽战营可以说武装到了牙齿，除了弓箭手和辎重兵之外，所有的战士全都装备了精铁铠甲，萨尔领丰富的铁矿资源加上优秀的工匠，所制造出来的最好武器都是在第一时间装备战营，将这支领地军队的实力提升到王国精锐军团的水准。

　　阿克兰、岩锤、蔷薇、康科迪亚、铁皮、斯巴鲁、乌格长老……萨尔领可以说是精锐尽出，只留下了蒙斯坦长老坐镇萨尔城。

　　布隆大师和三名神殿骑士随同，虽然神殿骑士只负责保护布隆大师的安全并不直接参加战斗，但是在关键时刻他们的力量也能发挥出作用。

　　在雷昂回到萨尔城的第二天早上，八百名雷兽战士登上了水妖的梭船，雄赳赳气昂昂地向着大沼泽进发。

　　由于人数众多，船队的速度相比来时慢了不少，花费了三天两夜的时间才抵达了腾格特湖绿心岛。

　　娜迦族提前得到了雷兽战营前来的消息，在绿心岛神殿附近事先划出了临时营地，还动员了上千名沼泽水妖提供接应服务，帮助战营顺利地完成了扎营的工作。

　　美丽的圣湖绿岛，奇特神秘的娜迦，让雷兽战营的战士们很是开了眼界。

　　严明的纪律、彪悍的气质、精良的装备……看着这一众杀气腾腾的兽族战士，娜迦主母卡佩珊对雷昂的信心大增。

　　“准备什么动手？”

　　“明天早上，我们首先会布置一个大型的法阵陷阱，到时候将黑龙蟒诱入其中再加以围杀！”雷昂毫不犹豫地回答道。

　　有了布隆大师的帮助，对付沼泽黑龙蟒的方法变得十分简单，但是究竟能不能成功，还要看具体的情况，雷昂也做好了最坏的打算。

　　不管如何，这一次他都要拿下这头强大的魔兽。

　　“好！”卡佩珊满意地点了点头：“明天我会亲自带人一同参加战斗，只要你们能够破除黑龙蟒的黑水护甲，我们的法术就能够对它造成伤害。”

　　娜迦是天生的施法者，拥有着很高的水系天赋施法能力，但是偏偏黑龙蟒拥有着对水系法术豁免的天赋，它的黑水护甲可以完全无视水冰系的攻击，除非施法者的实力远远凌驾于它之上。

　　而娜迦部落最强的卡佩珊，也要逊色于黑龙蟒，自然不可能破除掉这一层护甲对黑龙蟒形成威胁。

　　第二天早上，经过一夜休整的雷兽战营拔营出发，迎接新的挑战。

　　只是和来到绿心岛的时候不同，他们的行动低调小心了许多，运载的梭船也不是成群结队，而是分批慢速潜入黑龙蟒的巢穴附近。

　　这是为了防备黑龙蟒的走狗触手乌贼怪，万一不小心打草惊蛇，后果实在难以预料。

　　雷昂将伏击的地点设置在了先前进入红树林的登陆地附近，这里地势比较平整开阔，让人行动不变的泥塘泥沼很少，有利于战营展开攻击。

　　布隆立刻开始着手布置法阵陷阱。

　　这位托蒙德神殿白袍祭司在法力建筑和光环法阵上有着独到的造诣，雷昂曾经亲眼目睹他在自己书房中布置法阵，那个迟缓光环法阵最终帮助雷昂抵挡住了一次凶险的刺杀。

　　但是书房里的小法阵和野外的大型法阵完全是两回事，尤其是要对付一头强大的魔兽，布隆所带来的材料就有数十种之多。

　　“……法阵投影！”

　　晦涩的咒语在沼泽地上低低回荡着，白袍祭司高高举起手中的法杖，一团炫目的银光在杖头绽开，化为无数的辉点纷纷扬扬地洒向大地。

　　这些辉点仿佛是有灵性一般，它们以布隆为中心，在四周近百尺范围之内按照一定的规律聚集，最终在地面上形成一副巨大而复杂的法阵图案。

　　三名护卫骑士动了，他们拔出自己的骑士剑，将精纯的魂力灌注于剑身催发出剑芒，然后依照地面上的银线开始塑造阵图。

　　剑芒轻松地破开松软的土地留下深达半尺的痕迹，剑芒中所蕴含的力量蒸发掉泥土中的水份，使刻痕变得坚实牢靠。

　　神殿骑士们对于这样的工作显然非常熟稔，三名骑士从不同的方向进行蚀刻，仅仅用了不到半个沙时就接近完工的边缘。

　　布隆大师从他自己的空间指环里取出了准备好的材料，银色的魔法金属粉、艳红的魔兽血液、灰色的魔兽骨粉……种种珍贵的材料像是不要钱一般开始填充巨大的阵图。

　　在布隆忙于布置法阵陷阱的时候，雷昂也没有闲着。

　　八百名雷兽战士在法阵陷阱的周围进行伪装潜伏，这其中也包括了阿克兰和岩锤等主力人员。

　　战争伪装是一门特殊的技艺，在光辉大陆四族之中，比蒙兽族的军团和战士以擅长正面战和血战闻名，传承数千年的比蒙精神崇尚勇武，很少对敌人使用埋伏偷袭骚扰等等另类战术。

　　雷昂对雷兽战营的训练则不然，因为雷兽战营规模很小，所以他对雷兽战士的要求除了敢于打硬战恶战之外，更要让他们学会伪装潜伏夜袭骚扰等等游击战术，立足于建成一支能打特种战斗的精兵强兵。

　　锃亮的金属铠甲抹上了污泥草叶，精心保养过的战斧重剑浸泡泥浆，每一名战士的脸上全都涂上植物浆汁制成的油泥，他们趴伏在草丛泥地之中隐藏自己的身形。

　　雷昂四处巡视，确保没有一名战士露出破绽，对手实在太过强大，任何一点的疏忽都有可能造成致命的后果，使得这场伏击战功败垂成。

　　连阿克兰也被他勒令脱下了白色的法袍和普通战士一起潜伏下来。

　　另外一边，布隆的法阵陷阱基本上完成，最后的工作是在法阵的节点上放置魔核。

　　前面的法术材料用来传导法力连接起整个法阵，而法力的来源正是节点上的魔核，于是高阶的法阵越需要高级的魔核。

　　但是当他安放完所有节点的魔核，在中心最重要的阵眼核心位置上，却停下脚步犹豫不定。

　　雷昂心中一凛，连忙走过去问道：“布隆大师，有什么问题吗？”

　　“也不算是大问题……”布隆皱了皱眉头说道：“我这个双重捆魔光环法阵要求很高，尤其是法阵核心所需要的魔核必须要达到四级以上。”

　　“我手头有一颗四级的魔核，但是品质不是很好，所以我在考虑要不要在上面在增添几块辅助魔核，问题是这样可能会有问题。”

　　阵眼核心是整座法阵的灵魂大脑所在，法阵的其它部分如果遭到一部分损坏多少还能起作用，但是如果核心受损，法阵是必然失效。

　　因此核心魔核或者魔晶的品质要求必然高，比如目前萨尔城在建的双术法塔防御法阵和圣域传送法阵，就需要用到极为稀有的紫魄水晶。

　　“用紫魄水晶可以吗？”雷昂问道。

　　“紫魄水晶……”布隆惊讶地看着雷昂：“那当然是最好的，问题是你有吗？”

　　下一刻，白袍祭司闭上了嘴巴。

　　因为在雷昂的手中赫然出现了一块紫色的晶石，正散发出迷人璀璨的光芒。

　　布隆完全愣住了，看着紫魄水晶像是见到了鬼，眼眸之中全是不敢置信的神色。

　　过了良久他才摇了摇头，似乎还很难接受眼前的事实：“你是从哪里得到的？”

　　“黑龙蟒那里偷来的，差点因此送了命。”雷昂笑笑，轻描淡写地解释道。

　　“既然你已经得到了紫魄水晶，为什么还要冒险来围杀黑龙蟒？”

　　“原因有很多……”雷昂叹了口气：“这是我对别人许下的承诺，而且围杀了这头黑龙蟒，对于萨尔领也有很多的好处，不管能不能成功，我总得试一试。”

　　“太浪费了！”布隆一脸痛惜之色：“我这个法阵是带有自毁性质的，用紫魄水晶虽然可以大大提升它的威力，但是毁掉之后就完全不能再用了！”

　　“威力越强越好，只要能够以最小的损失消灭掉黑龙蟒，区区一块紫魄水晶算什么，战士们的生命才是最为宝贵的！”雷昂毫不犹豫地将紫魄水晶交到了布隆的手中：“布隆大师，全看你的了！”

　　手握着紫魄水晶，布隆看着雷昂的眼神很是复杂，最终还是变为了理解。

　　“雷昂男爵，你是我所见过的最特别的武士领主，我相信萨尔领在你的手中，会变得越来越强大！”

　　布隆没有再多说什么，他将价值百万的紫魄水晶深深地埋入了阵眼核心之中。

　　巨大的法阵骤然大放光芒！


第一百七十四章 围杀龙蟒（中）

　　最终的法阵核心嵌入，双重捆魔光环法阵宣告成功布置，三名神殿骑士立刻覆土抹平阵图的痕迹。

　　雷昂扫视四周做最后的检查，这一次的对手是一头强大又具有高度智慧的魔兽，任何一点的小心都是必要的。

　　确定没有什么破绽遗漏之后，雷昂冲着布隆大师点了点头：“我去将它引过来，请您注意安全。”

　　“应该要小心的是你……”白袍祭司淡淡一笑：“你不需要担心我的安全，去吧！”

　　他挥了挥手中的法杖，一个金色的光环瞬间落在雷昂的头上。

　　雷昂顿时感觉浑身暖洋洋的如置身于温泉之中，澎湃的力量充盈体内，每一个毛孔都舒张开来。

　　除去在建筑和法阵上的造诣，布隆在神术光芒上的能力并没有多少逊色，一个神术光环加持，起码让雷昂的实力提升三成以上。

　　虽然神术光环有时间限制，但是对于雷昂来说足够了，他的信心也增强了不少，当下展开身形朝着红树林方向疾行。

　　这一次再闯红树林和前一次不同，他对自己的行动完全不加以掩饰，雷炎战刀在手，完全是光明正大的姿态。

　　按照记忆中的方向，雷昂直接冲向沼泽黑龙蟒的巢穴位置，很快深入树林之中。

　　但是意想不到的情况出现了。

　　噗！

　　一股黑色的液体从泥沼之中激射而出，正正地射向奔行之中的雷昂。

　　攻击来得突然，但是雷昂的反应更快，闪身跃到树后避开了偷袭，同时也看清楚了偷袭者的真容。

　　一头半人高的八爪乌贼从泥泞之中跳了起来，黑色的触手像是鞭子一样凌空飞舞，发出噼里啪啦的爆响。

　　它活脱脱就是雷昂曾经斩杀过的巨型沼泽乌贼的缩小版，只是身上触手上布满一团团黑紫色的肉瘤，看着就令人作呕。

　　偷袭不成，触手乌贼怪发出了愤怒的嘶叫，腾身跳起十来尺高，八爪齐张凌空扑向雷昂。

　　面对乌贼怪如此气势汹汹的扑击，雷昂冷冷一笑，不避不闪一刀直直挥出，在几根触手缠住自己之前，狠狠地斩中了它那硕大的脑袋。

　　吱呀！

　　赤炎刀芒闪过，乌贼怪肥硕的头颅如同纸糊一般被切成了两半，里面的内容物全都喷溅了出来，张扬的触手骤然全都无力垂下，像是两滩烂泥落在地上。

　　一击得手，雷昂立刻收刀后退。

　　但是麻烦却仅仅只是开始，这只触手乌贼怪并不是红树林中的唯一，在他的前方左右，一只只同样的乌贼怪从泥沼、草丛中跳了出来，发出难听的嘶叫声。

　　这给雷昂的感觉好像是误入了乌贼窝中，但是他记得很清楚，上一次来到红树林的时候，根本就没有见到过任何的触手乌贼怪。

　　它们极有可能是沼泽黑龙蟒调集过来的，吃过一次大亏的黑龙蟒绝对不想再重蹈覆辙，所以才有了这一大批守卫者的存在。

　　明白是一回事，想要突破乌贼怪们的拦截却并不容易，雷昂朝四周扫视了一圈，发现被惊动的起码有数十头之多。

　　它们此起彼伏地跳跃落下，迅速地朝着雷昂逼近，并且喷射出一股股的毒液。

　　空气之中弥漫着浓烈的恶臭气息。

　　虽然有魂铠护体，雷昂也不想被这些毒液沾染到身上，只能是不住地向后退避，借助红树林特殊的环境来躲开对方的攻击。

　　雷昂并不打算在这里乌贼怪们纠缠，他的任务是吸引黑龙蟒过来，斩杀掉再多的小怪也只是浪费时间。

　　轰！

　　正当他准备绕路的时候，树林的深处突然传来了惊天动地的轰响，其中夹杂着树木断折的咔嚓裂响。

　　那些正起劲追杀雷昂的乌贼怪们骤然停下了动作，它们吱吱叫着，如同潮水一般退去，转眼之间消失在树丛之中。

　　小弟退散，老大来了？雷昂顿时眼睛一亮，他还真愁难以将黑龙蟒引出来，想不到这位大佬主动跑过来了！

　　轰！轰！

　　红树林中仿佛末日来临，一棵棵大树轰然倒塌，无数的树叶藤枝漫天飞舞，巨大的黑色身影再次出现在了雷昂的视线之中。

　　他的判断一点没有错，沼泽黑龙蟒真的被吸引了过来！

　　可能是因为发现入侵者是自己仇敌的缘故，这头大沼泽中的霸主处于暴怒状态，它咆哮着推平前方的一切障碍，以最快的速度逼近到距离雷昂不足百尺外的地方。

　　雷昂发现，在它的右眼部位赫然还插着自己的那把虎刺军刀，虽然伤口不再流血，但是毫无疑问这根眼中刺正是它痛苦的源泉。

　　之所以出现这样的情况，是虎刺军刀刀背上的锯齿发挥了作用，当时雷昂将军刀捅入直至没柄，反拔的时候却被什么东西给卡住以至于脱手。

　　沼泽黑龙蟒是很强也有智慧，它不是没有想过要将刺入眼中的军刀给拔掉，驱使乌贼怪或者蚌女都可以，但是硬拔的后果可能是将它整只右眼带出，而拔动时候的所带来的痛苦更让它难以承受。

　　所以这把深入眼中的军刀就一直留了下来，所以一看到雷昂，沼泽黑龙蟒真是新愁旧恨一起涌上心头！

　　它张开血盆大口，蓦然朝着雷昂喷出了一片黑色的吐息！

　　法力吐息是高阶魔兽最强大、最可怕的攻击方式之一，黑龙蟒喷出的黑色吐息恍如从深渊地狱喷出的魔炎，所到之处的草木尽数化为飞灰，声势极为骇人！

　　但是它并没有能够对雷昂形成威胁，因为在沼泽黑龙蟒现身的时候，雷昂毫不犹豫地转身就跑，溜得可以说比兔子还快。

　　黑龙蟒的全力攻击更像是对他的欢送，在身后数十外的地方肆虐，却难以伤到雷昂的毫毛。

　　对雷昂恨之入骨的黑龙蟒当然不会眼睁睁地看着他溜走，立刻展开了追击。

　　不过这一次它想追上雷昂并没有那么容易，因为加持了神术光环的雷昂速度更快，动作更加敏捷，转瞬之间将双方之间的距离拉大。

　　沼泽黑龙蟒穷追不舍，一个在前一个在后，始终隔着百来步的距离。

　　在这个距离上，黑龙蟒喷吐的毒液水箭对雷昂都没有什么威胁，追了一段距离之后，它索性放弃了攻击，一心一意全力追击。

　　这场红树林中的追击游戏很快迎来了一个转折，雷昂率先离开了林区，回到了原来的沼泽地上，如离线之箭冲向伏击区。

　　吼！

　　沼泽黑龙蟒紧随其后冲了出来，它看着拼命奔逃的雷昂，蟒口一张喷出了数十支水箭！

　　雷昂听到了身后传来的呼啸破空声，但是他顾不得回头查看，只是将自己的速度催发到了极致，雷力刺激着腰腿部的肌肉，几乎没有了知觉。

　　啪！

　　黑龙蟒发出的水箭太过密集，其中一支正正地击落在雷昂的背上，被雷力魂铠挡住之后爆开。

　　魂铠剧烈地波动着，但是并没有崩溃，毕竟隔了那么远的距离，水箭的威力被大大削弱。

　　爆炸产生的冲击力量让雷昂一个踉跄差点摔倒在地上，不过他迅速调整了步伐，保持速度不变。

　　沼泽黑龙蟒追了上来，它的体型极为硕长，在红树林当中受到环境的限制因此速度始终提升不起来，但是一旦到了开阔平坦的区域，游动的速度陡然提升！

　　仅仅不过半分钟的时间，它将和雷昂的距离从上百步缩短到不过六七十步，并且还有越来越快的趋势。

　　雷昂发现了黑龙蟒的迫近，不过他没有任何的办法，只能是拼了老命压榨自己的潜力，连魂核之中所积蓄的信仰神力全都释放出来。

　　大腿上的肌肉不住地扭曲膨胀，因为积蓄了太多的力量，表皮的毛孔上渗出了点点的鲜血，这样的情况如果一直持续下去，跑废掉双腿都有可能。

　　前方的伏击区越来越近，雷昂已经看到了那竖立在地上的小小标志，成功的希望让他身体最后的潜力陡然爆发，竟然不可思议地又加快了速度，和沼泽黑龙蟒保持了均势。

　　暴怒之中的沼泽黑龙蟒并没有觉察到陷阱的存在，眼里只盯着雷昂的它更没有发现潜伏在沼泽地中的雷兽战士。

　　在追逐之中，它终于如雷昂所愿的那样被引入了伏击区。

　　狂奔之中的雷昂忽然飞了起来，他的战靴被地上的藤根给绊了一下，整个人向前扑出重重地摔倒在地上。

　　后面的沼泽黑龙蟒见状顿时大喜，急急地追了上来。

　　眼看着距离雷昂不过三四十步，黑龙蟒突然感觉到一丝不对劲。

　　因为前方的雷昂从地上慢慢站了起来，不再是刚才惶急逃窜的模样，他直面黑龙蟒，唇角浮起一丝讥诮的冷笑。

　　不对！拥有着很高智慧的黑龙蟒本能地提高了警惕，速度随之放缓。

　　它或许意识到了雷昂有什么阴谋，但是在这个时候觉悟，显然已经太迟了！

　　在黑龙蟒左侧百步开外的草丛中，布隆大师无声无息地显露出了身形。

　　他举起法杖，嘹亮的咒语瞬间传遍了沼泽地。

　　轰！

　　在沼泽黑龙蟒的四周，数十根银色的光柱冲天而起！


第一百七十五章 围杀龙蟒（下）

　　双重捆魔光环法阵及时发动！

　　一支支合抱粗的光柱直冲天穹，构成一个完美的圆形牢笼，将沼泽黑龙蟒包围在了法阵中间。

　　沼泽黑龙蟒被打了个措手不及，它停止不住脚步一头撞在了光柱上，狠狠地被反弹了回来，撞击处更是冒起烧灼产生的白烟，当场吃了一个不大不小的亏。

　　黑龙蟒顿时发出了一声低嚎，愤怒之中带着痛苦。

　　站在捆魔法阵外的雷昂暗暗松了一口气，布隆大师的技艺果然不是盖的，一个临时的法阵就困住了五级近六级实力的强大魔兽，围杀行动差不多算是成功了一半。

　　看着不远处从容自若的雷昂，黑龙蟒愈发的狂怒，以它的智慧怎么会不明白自己上了大当落入陷阱之中，瞪着腥红的蟒目直欲将雷昂生吞活剥。

　　右眼插着虎刺军刀的伤口再次开裂，鲜血汩汩流出，带着说不出的狰狞和疯狂之色。

　　黑龙蟒当然不会如此甘心被困，它退缩到法阵的中心，巨大的蟒躯不住地扭曲抖动着，覆体的鳞甲撞击摩擦着发出令人牙酸的颤响，一层纯黑色的液甲在体外迅速成型。

　　黑水护甲！

　　这是沼泽黑龙蟒最强大的防御手段，这一层液质外甲包含了冰水和黑暗双重龙蟒本源之力，能够豁免绝大部分的水系法术攻击，刀枪不入极为坚韧。

　　释放出护甲之后，沼泽黑龙蟒再一次撞向了光柱。

　　和前一次撞击不同，这一次它完全是主动攻击，显然是想要凭借自己的力量和护甲破开捆魔囚牢。

　　嘭！

　　被撞击的光柱剧烈波动了一下，瞬间恢复了原状，而黑龙蟒再次被反弹了回来，黑水护甲上留下了一道冒着白烟的深深烙印。

　　嘭！嘭！

　　它一次接着一次地猛力撞击同一支光柱，使得光柱的波动越来越剧烈。

　　这家伙倒是真狡猾！雷昂微微色变，目光不由地落在了不远处的白袍祭司身上。

　　布隆冷哼一声，握着法杖向前迈出了一大步，光环法阵陡然一变。

　　原本矗立不动的光柱突然开始移动，圆形的牢笼飞速旋转，这样让黑龙蟒想要从一点突破的企图完全破产。

　　而布隆的手段还有更强的，他挥舞法阵控制着法阵，法阵里的地面上出现了一圈圈的淡淡光环，一支支粗如手臂的光束拔地而起，由下至上轰击困于阵中的黑龙蟒。

　　这才是双重捆魔光环法阵的厉害之处，如果仅仅只是困住黑龙蟒，黑龙蟒脱困也只是时间问题，可一旦法阵本身拥有攻击能力，效果则截然不同。

　　在法阵光柱的围困之下，黑龙蟒根本是避无可避，只能依靠自己的黑水护甲来硬抗光束的轰击，身上尤其是下腹部位顿时被射成了千疮百孔。

　　尽管它的护甲极为坚韧，法阵光束无法完全破穿，受创之后还能慢慢填补恢复过来，但是光束的发射频率极快，只要持续下去，总有彻底破穿的时候。

　　沼泽黑龙蟒显然意识到了这一点，它并不甘心坐以待毙，张开蟒口发出了惊天动地的嚎叫。

　　吼！~

　　法阵能够困住它的身体，却不能屏蔽它的身影，嚎叫声远远地传向沼泽深处。

　　雷昂眉头一皱，毫不犹豫地厉声喝道：“雷兽战营，准备战斗！”

　　伴随着他的一声令下，所有潜伏在泥沼草丛中的雷兽战士们全都跳了起来，以最快的速度在法阵周围结成防御队形。

　　吱呀！

　　战士们刚刚完成结阵，从红树林方向传来了一阵阵令人毛骨悚然的嘶叫声。

　　只见一道道黑影从树林中飞速跳跃掠出，黑压压的朝着法阵所在的方向猛扑过来，赫然是数以百计的触手乌贼怪。

　　果然不出所料！雷昂冷冷一笑，雷炎战刀笔直地指向前方。

　　“迎上去，拦截！”

　　“嘿！”

　　雷兽战士们齐声应和，迈开整齐的步伐迎向远处的乌贼大军，迅速在法阵的前方重新列阵。

　　身穿重甲手持大盾的斧盾战士分三排站在最前面组成坚实的防御墙，战斧手列于两翼保护中间和后方的弓弩手，不需要雷昂的命令，他们熟练无比地摆出了防守反击阵列。

　　八百精锐战士各归其位，没有一个手忙脚乱，在极短的时间内完成了战斗的准备，这种默契的配合源自平时艰苦的训练，使得雷兽战营呈现出一支强兵的气势。

　　“弓箭手拦截，弓弩手准备！”

　　狼骑士康科迪亚大声吼道，他是雷兽战营的第二号指挥官，雷昂不在的时候拥有最高的指挥权限，雷昂亲临指挥的时候他负责后阵。

　　嘎吱！~

　　两百名弓箭手齐齐挽起手中的制式长弓，两百支羽箭同时就位，锋利的三棱破甲箭头泛动着金属特有的光泽。

　　雷昂对于战营的武器装备是不遗余力的精益求精，战营的弓箭手大队刚在半个月前换装了制式的紫檀长弓，远程打击的能力提升很大。

　　紫檀是产自森林中的一种珍贵木材，质地细密坚韧，也是最好的制弓材料之一，经过萨尔城的工匠之手精制，配合上等的兽筋弓箭，有效射程比之原来所用的长弓增加了近百步之强。

　　在长弓手拉开弓箭的同时，越来越多的触手乌贼怪从红树林从冲了出来，加上前面的数量起码有上千之多，并且还在陆续增加之中。

　　困于法阵之中的黑龙蟒不断地发出怒嚎，让那些乌贼们更加疯狂，只不过它们的冲锋毫无配合可言，完全是一窝蜂地压上来。

　　雷兽战营的阵列巍然不动，眼看着乌贼怪的前锋进入了长弓的有效射程，康科迪亚才沉声下令：“弓箭手，急速射！”

　　嗡！

　　他的话音一落，早已蓄势待发的弓箭手们齐齐松开了弓箭！

　　两百支破甲利箭闪电般射出，在空中划出一道道黑色的轨迹，飞掠数百步的距离，落在乌贼们群当中。

　　触手乌贼怪属于最低级的魔兽，它的长处是在水里速度极快，擅长毒液喷射和触手缠绕，自身的防御能力非常的一般。

　　而雷兽长弓手所用的羽箭全都是特制的，箭头采用精铁炼制、三棱破甲制式，具有很强的穿透能力，在强大动能的作用力之下威力相当的惊人。

　　箭雨落下，乌贼群中顿时响起了一片嘶叫声，数十头乌贼被活活钉在地上，羽箭穿过了它们的身躯深入泥土，有些甚至没羽之后造成了完全穿透！

　　第一波箭雨落下，第二波紧随而至，第三波……

　　急速射是一名合格长弓手必须要掌握的技能，在最短的时间之内一口气能够完成多少次标准射击，是衡量一名长弓手实力的重要标志之一，考验的是长弓手的臂力、耐力和稳定性。

　　雷兽战营的长弓手普遍能够完成五连急速射到七连急速射，最强的能达到九连射，而如果是身为兽魂武士的蔷薇出手，她一口气能够连射十七支破甲箭而双臂不颤。

　　当然急速射对于长弓有一定的伤害，不是紧急的情况一般不使用，而面对蜂拥而来的乌贼大军，雷昂绝对不会在这个时候去珍惜武器。

　　一波接着一波的箭雨堪称是雷兽战营的必杀绝技，对于远程攻击能力的注重使得雷兽战营往往能够先敌致胜，在屡次战斗之中依靠长弓劲弩占据上风。

　　这一次同样也不例外，冲过来的触手乌贼怪们像是被隔麦茬一般齐刷刷地倒地，它们有的被凌空射爆，有的被钉死在地上，吱吱呀呀的惨叫声不绝于耳，浓厚的体液和毒液喷得到处都是。

　　但是触手乌贼怪们并没有被长弓手们凌厉的阻击箭雨所吓住，或者在它们的脑袋里根本就没有畏惧两个字，依然顶着箭雨无惧伤亡地拼命冲上来。

　　在经过前面的大批损失之后，后面的乌贼怪们学得聪明了一些，它们将队形散得很开不再挤成一堆，弹跳纵跃的动作更加灵敏多变，一些乌贼开始绕向两翼位置。

　　这样一来长弓手的命中率明显下降，越来越多的乌贼怪突破了羽箭的拦截。

　　不过雷兽长弓手们并没有改变阻截距离，因为在他们的前面，两百名弩手早已等着乌贼怪冲上来。

　　重弩的射程不如长弓，但是在近距离之内威力更强，射击精度更高，那些三三两两突破而来的乌贼怪们立刻遭到了他们的迎头痛击。

　　不过尽管有长弓和重弩的双重拦截，还是有漏网的乌贼怪悍不畏死的逼近喷射毒液。

　　“斧盾手，出击！”

　　一百名彪悍的斧盾手立刻举着塔盾向前冲锋，他们的职责是保护身后的弓箭手，关键时刻就要顶上去。

　　晦涩的咒语缓缓响起，一圈圈湛蓝水纹光环准确地落在斧盾手们的身上，为他们加持了一层防护。

　　这是后方的乌格长老为他们施加的保护光环，这层水系法术光环能够有效抵御乌贼怪的毒液伤害。

　　啪！

　　一只冲在最前面的乌贼怪被战斧劈成了两半，像是烂泥一般甩在地上，短兵相接的时刻来临！


第一百七十六章 围杀龙蟒（终）

　　轰！轰！

　　双重捆魔光环法阵之中，沼泽黑龙蟒疯狂地冲击着囚牢光柱，它张开血盆大口不住地喷出黑炎吐息，拼命想要挣脱围困。

　　准六级魔兽的困兽之斗无疑是可怕的，加上捆魔法阵只是临时布置而不是永久性的构造，因此它的稳定性并不是很强，在黑龙蟒不顾一切地冲击之下，渐渐出现了一丝崩溃的迹象。

　　光柱旋转的速度变得缓慢，被黑炎吐息喷中的更是光芒黯淡扭曲波动，让人忍不住担心会不会突然间被破开一个缺口。

　　尽管法阵之中的光束依然在持续不断地轰击着黑龙蟒，但是短时间并不可能摧毁它的黑水护甲。

　　主持控制法阵的布隆大师神色严肃，他的额头上冒出了细密的汗珠，右手握着法杖的指节因为用力而发白。

　　他没有想到这头黑龙蟒竟然会如此强悍，一旦让其脱困而出，后果将会不堪设想，因此压力极大。

　　但是捆魔光环法阵不可逆转地出现了损伤，崩溃也是迟早的事情。

　　白袍祭司的目光一寒，在心里做出了决定。

　　这一边，雷昂率领着雷兽战士和触手乌贼怪的战斗进入到了最为激烈的状态。

　　“杀！”

　　雷炎战刀挟带着一抹赤色炎光凌空挥斩，一头正窜起扑击的乌贼怪顿时被劈下了三分之一的躯体，吱吱叫着落在地上，触手乱舞还没有死去。

　　嗤！嗤！

　　两股黑色的毒液从侧面喷来，雷昂猛然加快速度，堪堪避开了乌贼的偷袭，战刀闪电般连挥催发出重重刀影，两头乌贼当场被切成了碎片。

　　在他的身后，彪悍的斧盾战士们气势如虹地向前推进，他们用手中的铁盾组成一道坚实的防线，抵挡着乌贼们的进攻。

　　一头乌贼怪跳起十几尺高，想要掠过斧盾战士们的头顶跳到后面去，一把寒光闪闪的飞斧骤然呼啸飞斩将其击中。

　　“投枪！”

　　上百支梭枪在空中交织出一片密集的死亡罗网，十几头侥幸冲过箭雨拦截的乌贼怪惨叫着倒地。

　　负责保护弓箭手的战斧手们并没有闲着，他们装备的梭枪是近距离最好的拦截武器。

　　在雷兽战营长弓手、重弩手、斧盾手共同组成的防线面前，触手乌贼怪们撞得头破血流，尽管它们悍不畏死，但是这种勇气更像是自寻死路的愚蠢。

　　无法突破雷兽战营的拦截，它们成批成批地倒下被收割走生命，数量从上千头迅速锐减到不过寥寥几百头，覆灭速度之快令人咋舌。

　　一口气斩杀了七八头乌贼怪，雷昂前方的视界为之一清，眼看着剩下的乌贼怪已经不成气候，让雷兽战营一边倒的屠杀，他将注意力重新放回到了黑龙蟒的身上。

　　黑龙蟒才是此战成败的关键！

　　吼！

　　正在这个时候，一个惊天动地的吼声响彻大沼泽，震撼着所有人的耳膜。

　　困于法阵之中的黑龙蟒蓦然冲天跃起，护体的黑水护甲竟然在瞬间膨胀，化为了无数支利箭朝着四面八方激射，令大地都为之战栗！

　　这家伙要拼老命了！雷昂立刻明白了过来，毫不犹豫地朝着布隆大师所在的方向冲去。

　　黑龙蟒护甲化成的黑箭以惊人的速度轰击在囚牢光柱之上，顿时将所有的光柱射成千疮百孔，其中不少支光柱瞬间湮灭。

　　破阵！它竟然将自己的防御护甲转为攻击武器，一举摧破了捆魔法阵。

　　黑龙蟒脱困在即！

　　布隆大师的脸色血色尽褪，他张口喷出了一股殷红的鲜血，但是盯着黑龙蟒的眼神越发凌厉，法杖高高举起光华骤放！

　　“捆魔，毁灭！”

　　轰！

　　巨大的法阵闪过炫目的白光，随后发生了最为猛烈的爆炸。

　　阵眼核心部位出现一片狂暴无比的力量旋流，无数的泥土碎屑疯狂飞旋，如同传说中末世之日的黑暗风暴，瞬间将黑龙蟒完全包围在其中！

　　自爆法阵！在法阵光柱被黑龙蟒突破的刹那，布隆大师断然引发了法阵的最后禁制，引爆核心的紫魄水晶，将蓄积于水晶之中的可怕力量完全施法出来。

　　同时被引爆的还有镶嵌在阵眼中的所有魔核，虽然它们的爆发威力远远无法和紫魄水晶相比，但是同时发挥作用所带来的叠加效应大大增加了自爆的威力。

　　黑龙蟒痛苦的嘶吼被掩盖在爆炸的轰响之中。

　　眼前惊人的一幕让雷昂不由自主地停下了脚步，高阶的力量的碰撞让他为之震撼。

　　如此威力的攻击，能不能干掉黑龙蟒呢？

　　这恐怕是所有人心中共同的疑问。

　　漫天飞舞的泥沙很快从空中落下，沼泽黑龙蟒的身影再一次显露了出来。

　　这头原本威风凛凛的可怕魔兽现在堪称狼狈之极，它蜷缩在地上耷拉着脑袋，蟒躯上的鳞甲被掀飞了许多块，露出了红白相间的血肉，到处淌着淋漓的鲜血。

　　那模样，就像是被十七八条大汉蹂躏过的小姑娘，哪里还有沼泽霸主的半点威风。

　　但是不要以为这样它就是彻底垮了，黑龙蟒如同打不死的小强一般重新抬起了头颅，残缺了一角的蟒尾猛然抽向数十步开外布隆大师。

　　呼！

　　长长的蟒尾撕裂空气发出凌厉的呼啸，在空中划出一道黑色的轨迹，无论是速度还是力量都堪称凶猛。

　　这一击如果被它抽实了，恐怕就是一名全副武装的重甲战士也得当场毙命！

　　而刚刚耗尽了力量的白袍祭司寸步都移动不了，只能是眼睁睁地看着蟒尾抽击过来。

　　“大师小心！”

　　雷昂的一颗心瞬间吊到了嗓子眼，他距离对方还有不少的距离，无论如何都来不及救援。

　　千钧一发之际，三名神殿骑士蓦然出现在了布隆的身前。

　　他们手持盾牌神情肃穆，毫不犹豫地迎向蟒尾，盾牌上闪耀着魂力凝聚的特有光芒。

　　比蒙神殿的神殿骑士的忠诚，在这一刻得到了淋漓尽致的展现。

　　嘭！

　　蟒尾狠狠地抽击在盾牌上，三名神殿骑士齐齐向后退出了一步，但是他们的神色没有丝毫的变换，身躯更是如同铁浇钢铸一般屹然不动。

　　黑龙蟒的含恨反击被他们硬生生地挡住，神殿骑士的实力绝对强悍。

　　“所有弓箭手转向，目标黑龙蟒！”

　　见到布隆在神殿骑士的保护下安然无恙，雷昂顿时精神大振，怒吼下令：“给我往死里打！”

　　两百名长弓手和重弩手立刻放弃了绞杀残余的触手乌贼怪，齐齐转向对准黑龙蟒举起了手中的长弓劲弩。

　　平时的严格训练在这个时候发挥出了最大的作用，弓箭手们几乎在瞬间完成了攻击目标的转换，速度更快的长弓手在第一时间射出了一波箭雨。

　　刚刚摆脱了捆魔阵束缚、身受重伤的黑龙蟒，立刻遭受了再一次的当头痛击！

　　如果在正常的情况下，雷兽战营长弓手所使用的三棱破甲箭是根本无法对黑龙蟒造成任何的威胁，不说黑龙蟒的黑水护甲，哪怕是蟒躯外的那一层鳞甲也难以穿透。

　　但是现在的黑龙蟒就是落入平阳的那头虎，它的黑水护甲彻底湮灭，最后一层鳞甲防御也是七零八落，所以破甲三棱箭足以造成威胁。

　　啪啪啪！

　　大部分的羽箭被黑龙蟒残存的鳞甲弹开或者没有完成命中，金属箭头撞击鳞甲发出了雨打树叶的骤响，其中也夹杂着利箭入肉的噗哧低响。

　　黑龙蟒身上没有鳞甲保护的部位非常的娇嫩，金属箭头一旦击中，可以毫无凝滞地贯穿到底，让黑龙蟒雪上加霜。

　　黑龙蟒的痛嘶再次响起，它拼命地扭动自己的身躯，迎着箭雨高高抬起头颅，还想着反击。

　　只可惜它的力量在捆魔法阵中消耗得太多，喷出了黑炎吐息不过数尺长，根本不可能威胁到任何人。

　　到雷兽战营的弓弩手完成装填射出威力更强弩箭的时候，黑龙蟒再也承受不住，急急扭转身躯朝着红树林方向游窜。

　　这头沼泽中的霸主终于狼狈逃命，不管它有多么的愤怒和不甘，逃跑是必然唯一的选择。

　　雷昂并没有下令追击，眼眸之中闪过一抹讥诮之色。

　　这场围剿之战打到现在，他绝对是满意之极，布隆大师的双重捆魔光环法阵完美地实现了重创黑龙蟒的目标，雷兽战营更是毫无损失。

　　沼泽黑龙蟒跑不了，可笑的是在这样的情况下它居然还往老巢跑，显然是舍不得那堆珍藏的财宝。

　　真要是逃命，就应该朝有河有湖的地方去，它毕竟是一头水系的魔兽，在水中的战力更加强大。

　　这一切，都在雷昂的计划之中！

　　如果黑龙蟒知道自己的老巢此刻已经被人抄了个底朝天，真不知道这头拥有智慧的魔兽会是什么样的心情。

　　当然，沼泽黑龙蟒是注定不会看到自己变成穷光蛋的时候，因为在红树林前，卡佩珊率领的娜迦法师团赫然阻挡住了它的归途！

　　娜迦们举起法杖，湛蓝的光辉此起彼伏地闪耀，沼泽之上风霜冰棱漫天飞舞。

　　可怕的冰雪风暴，在一瞬间朝着黑龙蟒倾压过来！


第一百七十七章 胜利时刻

　　娜迦们对沼泽黑龙蟒的仇恨由来已久，为了能够消灭这个心腹大患，主母卡佩珊不惜向雷昂许以种种条件，换取萨尔领倾尽全力的围杀。

　　有什么能比亲手将毕生大敌彻底送入地狱更加痛快的事情？所以在娜迦们阻断黑龙蟒退路的时候，她们毫不犹豫释放出了自己最强的力量！

　　成千上万的冰棱包裹在漫天风雪之中，划破空气发出凄厉的呼啸，几十名娜迦法师的法力叠加积累，在卡佩珊的控制下无情地对着黑龙蟒当头轰落。

　　这一击包含着太多的仇恨和愤怒。

　　冰雪风暴的覆盖范围足足超过了上百尺见方，猝不及防的沼泽黑龙蟒根本是避无可避，嘶吼着跌落在地上。

　　它的躯体被数不清的冰棱几乎射成了筛子，这些数尺长的锋利棱刺威力远远超过弩箭，能够穿透黑龙蟒表皮的那一层坚韧外甲，给了它最为沉重的一击。

　　汩汩的鲜血从破开的伤口流出，旋即被冻成了冰块，层层霜雪落在，几乎将重伤的黑龙蟒彻底封冻。

　　当漫天的风雪消失，曾经横行一时的沼泽霸主已然是奄奄一息，瘫倒在地上动弹不得。

　　胜利了！

　　所有目睹这一幕的雷兽战士不约而同地发出了欢呼，残余的那些触手乌贼怪基本上全部被肃清，这场围杀黑龙蟒的战斗可以说是获得了完胜。

　　雷昂踩着遍地的冰霜走到了黑龙蟒的前面。

　　垂死的黑龙蟒努力抬起头颅，右眼虎刺军刀撕裂的伤口还在流血，可即便到了这个时候它还没有屈服，眼中依然充满了不甘的凶厉之色。

　　雷昂笑了笑，伸出手抓住了虎刺军刀的刀柄猛地一拔！

　　噗哧！

　　鲜血喷出数尺远，黑龙蟒硕大的眼珠几乎被他整个硬拽了出来，头颅中的内容物从伤口不住流出，发出了难闻的恶臭气息。

　　吼！~

　　黑龙蟒刚刚昂起的头颅无力地垂落，生命的光彩在仅剩的左眼中渐渐黯淡消失，直至最后湮灭。

　　结束了！雷昂大大松了一口气，他最为担心的伤亡问题并没有出现，这样的胜利才是他真正想要的。

　　“雷昂阁下，谢谢你帮助我们的部落完成了复仇！”

　　娜迦主母卡佩珊缓缓走了过来，她的脸上全是喜悦的笑容，愈发显得风韵十足妩媚动人。

　　“这是我们协议的一部分，不是吗？”雷昂微笑道，顺便提醒一下对方不要忘记当初谈好的条件。

　　卡佩珊嫣然一笑：“你不需要担心，我的承诺永远有效，我们部落会在七天之内回迁卡纳达圣湖，那里才是我们真正的家园。”

　　“我会勒令所有的水妖部落退回沼泽深处，从此不在腾格特湖一带出现。我们双方的贸易回去之后再谈，晚上我将在神殿举行晚宴，一同庆祝我们的胜利！”

　　以举行晚宴的名义，卡佩珊带着一众娜迦法师很快离开，将收拾战利品的事情留给了雷昂和雷兽战营，对于黑龙蟒身上的魔核以及收藏财富并没有丝毫的觊觎，显示出了十分的诚意。

　　这让雷昂心中始终保留的一丝警惕减少了许多。

　　所谓防人之心不可无，从围困黑龙蟒到阻击触手乌贼直至最后灭杀，阿克兰、康科迪亚、岩锤等核心战力始终都按兵不动，正是雷昂的后手准备。

　　他事先想过娜迦过河拆桥翻脸不认人的可能，不过幸好最坏的情况并没有发生，否则拼着损失雷昂也要将娜迦全部干掉。

　　“兄弟们，开始干活吧！”雷昂大声吼道。

　　“好！”一众比蒙汉子齐声答应，纷纷扑向了黑龙蟒的尸体。

　　高级的魔兽可以说浑身是宝，魔核、骨骼、血液、鳞甲、爪牙，兽筋……任何的一点浪费都是可耻的，而以黑龙蟒的庞大，等闲几个十几个人是绝对采集处理不过来的。

　　好在雷兽战营人数足够多，加上有布隆大师这位行家里手负责指挥分割，保证连皮带骨能用的绝对不放弃半点。

　　将采集工作交给雷兽战士们之后，雷昂再次进入了红树林，很快找到了黑龙蟒的老巢。

　　黑龙蟒原先盘踞的泥潭中空空如也，看不到一块宝石魔晶，但是雷昂并没有丝毫的惊讶，因此在树林的旁边俏生生地站着蔷薇。

　　“全都在里面了！”豹女郎得意地冲着他扬了扬手中的银色指环。

　　那是雷昂的空间指环，在他潜入红树林去引黑龙蟒出来之前就交给了蔷薇。

　　这同样是雷昂的先手准备，黑龙蟒一出来，事先潜伏在红树林中的蔷薇立刻循着痕迹找到其老巢，先将那些财宝清扫一空。

　　如此一来，哪怕是围杀黑龙蟒最终以失败告终，雷昂也不至于双手空空。

　　从蔷薇手中接过指环，雷昂笑道：“等回去之后，先让布隆大师挑，然后你喜欢什么就拿什么。”

　　这也是事先雷昂答应给布隆的条件，说实话这一次能够顺利完美地击杀沼泽黑龙蟒，布隆可以说是功劳最大的。

　　没有他的捆魔法阵，雷昂很难想象要付出多少代价才能拿下这头凶兽。

　　“这还差不多！”蔷薇抿嘴轻笑，眼波洋溢着平常少有的温柔之色：“刚才……谁！？”

　　她的神色蓦地一变，在一瞬间摘下了挂在后背的长弓，挽弓上弦对准了雷昂的右侧方向。

　　雷昂同样也觉察到那一边传来的动静，一手搭在雷炎战刀的刀柄上。

　　只见距离两人不远处的树丛摇晃了几下，三名少女怯怯地探出身来，其中一人看到雷昂，顿时惊讶地睁大了眼睛。

　　“雷昂大人，是您！”

　　看清了对方的真容，雷昂松了一口气：“丽奈小姐，我们又再见面了。”

　　这三名少女赫然正是受黑龙蟒控制的蚌女，曾经救了雷昂一命的丽奈也在其中。

　　“她们是谁啊？”

　　发现不是敌人，蔷薇也放下了弓箭，满脸狐疑之色问雷昂，语气之中多少带着一些吃味。

　　蚌女的美丽是毋庸置疑，她们身后雪白的蚌壳如同天使的翅膀一般引人注目。

　　“她们是沼泽蚌女，这位丽奈小姐上次救过我，我带雷兽战营围杀黑龙蟒，也有一部分是兑现给她们的承诺。”雷昂解释道。

　　关于蚌女的事情雷昂并没有告诉任何人，所以少不得要对蔷薇简单解释了一下。

　　了解她们的来历，蔷薇对丽奈等人完全没有了任何的敌意。

　　“雷昂大人，难道，难道您已经杀死了黑龙大人？”蚌女失声问道，俏目之中全是不敢置信的神色：“我们刚才发现乌贼们都跑掉了，又感觉不到黑龙大人的存在，感到奇怪才过来看看的。”

　　“是的！”雷昂给了她一个肯定的回答：“否则我们也不会出现在这里，它的尸体就在红树林的外面，如果你们想看，我现在就可以带你们去看。”

　　“你们自由了！”

　　“太好了！”

　　三名蚌女喜极而泣相互拥抱：“我们自由了！”

　　“现在还不是庆祝的时候，你将所有的族人集合起来，还有其他的族人也应该马上救出来。”雷昂提醒道。

　　“对，对！”丽奈连忙擦去脸上的泪水：“我实在是太高兴了。”

　　在湖中采珠的蚌女们很快得到了消息，她们迅速地汇合到一起，没用多少时间就将那些被扣为人质的族人全部救了出来。

　　那些负责看守的乌贼怪一个不见，因此营救的工作非常顺利。

　　三十二名蚌女，还有二十二个孩子，这是她们全部的族人，重获自由的喜悦洋溢在每个人的脸上，连阴森的红树林似乎都变得明亮了许多。

　　“你们今后有什么打算吗？”雷昂问道。

　　喜悦过后的丽奈面对这个问题有些茫然，她们失去了大部分的族人，又在黑龙蟒的控制下艰难的生活，现在虽然重获自由，但是对未来根本就没有任何的打算。

　　她们毕竟太过弱小，根本无法重建自己的部落，也不可能在危机重重的大沼泽中繁衍下去。

　　“丽奈小姐，如果你相信我的话，让我来做出安排好了，保证不会让你们吃亏！”雷昂建议道。

　　安置这些蚌女和孩子很简单，萨尔领完全可以轻轻松松地容纳下来，不过雷昂并没有打算让她们去萨尔城定居，因为城市的生活未必适合她们，毕竟大沼泽才是她们真正的家园。

　　还有蚌女的能力也不应该浪费掉……雷昂想着，心里很快就有了决定。

　　八百名雷兽战士齐动手，分割黑龙蟒的工作进度很快，不到半天的时间就将它基本分解完毕，除了无用的内脏直接丢弃之外，大部分的材料分类打包。

　　仅仅是完好的鳞甲，就堆起了一座小山。

　　雷昂留下了蔷薇和三百名战士暂时留守在这里，一方面是借助水妖梭船运走战利品，一方面也是保护蚌女们的安全。

　　而他则带着其他的战士，还有阿克兰、岩锤等人回到了绿心岛。

　　晚上，一场盛宴正等着雷昂的归来！


第一百七十八章 法阵初成

　　娜迦的晚宴丰盛热闹，娜迦的歌声美妙动听，娜迦的舞蹈华丽多姿……

　　在庆祝胜利的时刻，娜迦将她们最好的一面展示给萨尔领的客人们，用令人陶醉的美酒和歌舞作为盛情的款待。

　　雷昂才知道，原来娜迦的法师可以用特殊的方式将蛇尾临时蜕变出和人一样的双腿，只不过不能够像卡佩珊和露丝雅那样长久维持，这是因为天赋血脉的不同。

　　在神殿大厅举行的庆祝晚宴持续到深夜，在娜迦们的热情之下，雷昂不知道喝下了多少杯水酿蜜酒，醺醺然几乎忘了身在何处。

　　水酿蜜酒是水妖族才会酿制的美酒，它采用最洁净的泉水和只产于沼泽深处的水生蜜果酿造而成，喝起来清甜可口回味无穷。

　　雷昂也是后来才发现，这种看似清淡的果酒，却有着极大的后劲，所以他不可避免地醉了。

　　在醉意深沉的时候，他感觉到卡佩珊凑到自己的耳边轻声说了几句话，细语呢喃吐气如兰，入耳之声带着说不出的旖旎和暧昧味道。

　　而后他被人扶入了寝室之中，迷迷蒙蒙之中被人脱去了衣服躺在松软的大床上，幽香的气息淹没全身。

　　雷昂竭力想睁开眼睛看清在眼前晃动的人影，但是他醉得实在太厉害，神智完全陷入是失控的状态，索性放弃了痛苦的挣扎。

　　随即雷昂陷入了一个长长的绮丽艳梦里，在梦中他和两条美人鱼相互纠缠，一个青涩一个成熟完全是不同的风情。

　　他无法自控地放纵着自己，贪婪而凶猛地索取，听着迷人的娇吟飘然欲仙。

　　而被他压在身下的人儿，忽而似乎是卡佩珊，忽而又似乎是露丝雅。

　　究竟谁是谁，雷昂也无暇去分辨，只是尽情地寻找欢乐，直至最后倦极而睡。

　　一夜长梦，春宵苦短日高起。

　　窗外树林中小鸟的鸣叫将雷昂从睡梦之中催醒，他霍然睁开了眼睛，翻身坐了起来。

　　昨天晚上的梦境还清晰地烙印在脑海之中，雷昂不由地低头看去，发现自己被换了一套洁白干净的衬衣，大床上并不显凌乱，似乎什么都没有发生。

　　难道只是一场梦？雷昂摇了摇头，嘴角忍不住泛起了一丝苦笑。

　　他记起了卡佩珊所说的话，那是在围杀黑龙蟒之后对方提出的第二个条件。

　　雷昂只是没有想到居然会是这样的条件，难倒是一点都不难，只是有点伤他作为大男人的自尊心。

　　娜迦的成年礼必须要有一个男人才能完成，这第二个条件正是要雷昂成为露丝雅的成年礼祭，卡佩珊显然再次玩弄了手段。

　　不过对于一个男人来说，似乎也是占了便宜没有什么好抱怨的，让雷昂有些发愣的是，貌似昨天晚上不止是露丝雅，还有卡佩珊……

　　他不想再想下去，以免被邪恶的刺激影响了自己的心神，深深吸了一口长气镇定心神，从床上走了下来。

　　吱呀！

　　房间的门被人轻轻推开，一名白袍娜迦法师走了进来。

　　她向雷昂行了一礼，问道：“男爵大人，您醒了，请问有什么需要吗？”

　　“带我去见你们的主母……”雷昂想了想，顺手拿起放在床边的外衣穿上。

　　答应卡佩珊的条件都已经完成，接下来自然是要谈谈双方之间的合作事宜，这也是萨尔领向往扩张提升实力的一条重要途径。

　　但是娜迦法师却给了雷昂一个意外的回答：“主母大人已经带着露丝雅小姐前往卡纳达圣湖，我们还有二十名族人会暂时留在这里完成最后的搬迁。”

　　“主母大人委托我全权负责和贵方的联络，今后由我驻守神殿充当我们双方的联络者，主母大人还通过我向男爵大人传达一句话。”

　　“如果没有必要，请不要再打扰我们娜迦的生活。”

　　“明白了！”雷昂点了点头，神色不动。

　　这位娜迦主母倒是干脆，达到目的之后立刻拍拍屁股走人，一点都含糊。

　　不过这样也好，昨夜的这段孽缘就当成是一场梦好了，至于将来如何，那就看命运的安排吧！

　　“最后，主母大人让我将这个交给你。”娜迦法师将一只精美的金属盒子交给雷昂。

　　雷昂打开盒盖，一块晶莹剔透光华流转的大晶石赫然呈现在他的眼前——紫魄水晶！

　　悄悄的，娜迦部落离开了腾格特回到了她们自己原本的故土，将绿心岛和水神殿留给了雷昂。

　　雷昂当然没有放弃这片丰饶辽阔的沼泽湖泊之地，他将绿心岛和腾格特圣湖交还给乌格部落。

　　作为回报，乌格部落正式宣誓向雷昂效忠，事实上等于是将从腾格特湖周边到萨尔领的沼泽地区，变成了萨尔领的外沿领地。

　　萨尔领从此拥有了一片进入大沼泽的前哨基地，这对将来萨尔领西向的发展有着巨大的好处。

　　而那些蚌女和孩子们也被雷昂安排在了绿心岛，有了乌格部落的保护，她们的安全不再是问题，美丽的腾格特湖将成为她们的新家园。

　　随着乌格部落族人的到来，雷兽战营开始分批撤离大沼泽回返萨尔领。

　　这场围杀沼泽黑龙蟒之战，对于萨尔领的影响是非常深远的，从大的方面来说，萨尔领基本上消除了西面方向的隐患，和娜迦族建立起了友好的关系，并且将自己的势力扩展到大沼泽之中。

　　从小的方面来说，通过斩杀黑龙蟒，萨尔领获得了一批非常宝贵的魔兽材料以及丰厚的财富，大大弥补了领地目前因为大兴土木而导致的财政吃紧状况。

　　在可以预见的将来，随着萨尔城的完全建成，和娜迦族展开贸易之后，萨尔领将会完全步入良性的发展轨道，腾飞几乎是必然的。

　　七天之后，萨尔城。

　　白色的法塔矗立在城市的中心，虽然还没有完工，但是它高耸入云的雄伟身姿无可争议地成为了萨尔城的标志。

　　在布隆大师的主持下，经过人族工匠和数百地精日以继夜的努力，这座萨尔城最重要的建筑初具规模。

　　有意思的是，双术法塔的建造和普通的建筑不同，在完成地下空间和地基的构建之后，先从塔尖开始建造，采用特殊的手段一点一点往上增高，给人的感觉好像是从地上“长”出来的一样。

　　每一位萨尔城的居民看着每天都在增加高度的法塔，心里总有一种难以言表的自豪感，他们可以对外来的佣兵、商人炫耀——看！那是我们萨尔领的法塔。

　　在光辉大陆的城市之中，法塔的存在代表着力量，给人安全的力量！

　　双术法塔的地下是一片百尺见方、十几尺高的开阔空间，这里是整座法塔的核心所在，灰纹石铺就的平整地面上刻蚀着无数密密麻麻的线条。

　　这些深达数寸约两指宽的线条彼此连接转折，构成了一副复杂无比的巨大阵图。

　　所有的纹线全都灌注了水银，在墙壁上悬挂的魔晶灯照耀下泛动着璀璨的光芒，加上每个节点上镶嵌的晶核，使得整座法阵看上去瑰丽而神秘！

　　布隆大师站在法阵的中心，他用双手捧着紫魄水晶，神色肃穆地将其慢慢放到阵眼位置之上。

　　紫魄水晶并没有落地，而是悬浮在距离地面约半尺的位置上，布隆松开双手，晶石骤然光华大放，紫色的光芒照亮了整个空间！

　　白袍祭司缓缓地向后退到了法阵之外站定，挥了挥手中的法杖。

　　嗡！

　　地面猛然一颤，阵图的每一条纹线全都放射出夺目的光芒，将法阵的轮廓投射到顶壁之上，而中心的紫魄水晶则开始自动旋转。

　　“成功了！”

　　布隆的老脸上露出一丝喜悦之色：“第一次运转顺利，只要不出现意外，等到法塔完全建成，它就能够发挥作用。”

　　“恭喜你了，雷昂男爵！”

　　站在一旁目睹了法阵开启过程的雷昂微微一笑：“全靠大师的帮助，您的这份情谊我们萨尔领永远都不会忘记！”

　　“不用客气！”布隆摆了摆手，这位大师心情极好：“我可是拿了不少东西的，而且这次用一颗紫魄水晶，支撑起两座重叠法阵，对我来说也是一次突破！”

　　按照原先的约定，在消灭黑龙蟒之后，雷昂将最珍贵的魔核和蟒珠全都送给了布隆，另外黑龙蟒的藏宝也分出了一半给他。

　　这些财富加起来，买下一片领地都没有问题，但雷昂觉得一点都不贵。

　　布隆大师亲自设计的法塔核心法阵拥有着双重作用，除了支撑法塔运转的基础功能之外，它还包含了圣域传送阵。

　　按照布隆的说法，在光辉大陆上能够将两座法阵合二为一构造出来的人，绝对不会超过十个。

　　两座法阵合为一体的好处是明显的，减少法阵面积、节省材料的消耗、共享一个力量核心……只不过法阵的复杂程度大大提升，绝对不是一般人所能够完成的。

　　“有了紫魄水晶，圣域传送阵已经可以使用！”

　　从布隆的口中，雷昂终于听到了他期盼已久的消息。


第一百七十九章 雪妮的归来

　　自神辉时代终结之后，在光辉大陆上，精灵、人族、比蒙和妖魔族四分天下的格局持续了千年之久。

　　千年以来，四族对于大陆未知领域的开拓差不多达到了顶点，只有西部的大沼泽、南方森林和西北沙漠戈壁深处还存在着少数未被人踏足的区域。

　　曾经在大陆上随处可见的魔兽野兽，在各族佣兵冒险者的捕杀围剿之下，基本上都退缩于森林沼泽之中，种群数量可以说是十不存一。

　　但是四族对于魔核和魔兽材料的需求是无止境的，如果任由这样的情况持续下去，大陆上的魔兽总有一天肯定会全部灭绝。

　　幸好圣域秘境的被发现挽救了大陆上残存的魔兽，辽阔、神秘、危险的圣域秘境有着数不清的魔兽凶兽，哪怕是在圣域的第一重境里，魔兽的数量也远远超过光辉大陆。

　　加上那些令人疯狂的文明遗迹，圣域秘境成为了大陆四族竞相争夺的新天地，大批的强者源源涌入其中探索历险，虽然遭受了无数的失败和惨重的损失，但是所获得的成果也深刻了改变了光辉大陆的面貌。

　　圣域秘境的魔兽不仅数量众多，而且繁殖能力强、等阶高，所出产的魔核以及材料品质要高于大陆魔兽，当然它们也更加危险凶猛。

　　几百年来，大陆四族在圣域第一重境努力开疆拓土争抢地盘，许多高阶的强者不断地向第二重、第三重境进发，他们所带回来的东西在很大程度上影响了本族的发展，南方的精灵们能够成为四族之中最强大的一族，和精灵族强者在圣域秘境的努力有着极大的关联。

　　在很多方面，只能由少数人进入的圣域秘境是财富、力量和权力的象征。

　　“普通人，包括蛮战士都是无法承受圣域传送阵的力量，强行传送的结果只能是化为齑粉！”布隆说道：“目前圣域秘境之中，大概聚集了大陆四族超过一半的武士、法师、祭司、牧师等等强者。由于各方势力范围的扩大，在第一重境和第二重境一直都在爆发激烈的冲突，我们有许多的勇士在战斗中陨落。”

　　“现在我们比蒙王国在面对精灵族的时候采取守势，不愿意轻易开启战端，一半的原因正是因为在圣域秘境中的失利，无法抽调足够的高阶强者回来支援。”

　　超过一半的强者在圣域秘境之中！雷昂不由得暗吸了一口凉气，那绝对是卧虎藏龙之地。

　　因为圣域秘境的失败，导致光辉大陆上王国的妥协忍让，这个说法他还是第一次听到，不过布隆显然不会信口开河，必然是对内幕有所了解。

　　“圣域秘境和大陆不同，那里没有律法规则，强者为尊胜者为王！”白袍祭司继续说道：“进入里面冒险，除了要面对强大的魔兽魔物之外，所有的竞争者也全都是敌人，有时候哪怕是比蒙同族也要小心，谁也不能保证同族一定不会因为利益而背后下手！”

　　布隆说得非常直白，圣域秘境就是一个弱肉强食的危险世界，而他将这些告诉雷昂的用意……

　　“您是希望我不要轻易进入圣域秘境对吗？”雷昂问道。

　　布隆点了点头：“没错，在你没有足够的准备，或者说没有足够的实力下，进入圣域秘境并不是一个明智的选择。”

　　“你现在是二级魂铠武士，在这里算是很强了，可是在圣域秘境之中，一级和二级的武士只是底层，不要说进入二重境，哪怕是在一重境也要格外小心才能活下来！”

　　雷昂明白这是布隆对自己的善意警告，让他不要因为圣域传送阵的完成而贸然行事。

　　“我知道了，谢谢您的提醒！”雷昂真心实意地向他行了一礼。

　　布隆的脸上泛起一丝笑意：“以你的天赋和努力，努力修炼晋升到三级武士并不太远，到时候起码在圣域第一重境就有了自保的能力。”

　　三级狂魂武士，拥有兽化狂暴的能力，在具备魂铠的基础上大大提升了攻击能力，可以称为中级武士。

　　雷昂握紧了拳头，在心里为自己确立了一个新的目标！

　　时光静静地流逝，不随任何人的意志而改变，天气不再炎热，萨尔领进入了初秋的时节。

　　萨尔城迎来了一个值得纪念的日子，神殿圣堂在萨尔领的教堂正式落成，内外焕然一新地迎接所有的信徒。

　　高达上百尺的双术法塔同时完工，白色的高塔傲然矗立在城市的中心，和旁边的大教堂相得益彰堪称完美。

　　当然双术法塔内部装潢还有法阵构建还需要一段时间去完成，但是这并不妨碍一场隆重的庆祝典礼举行，托蒙德神殿方面甚至派出了一位权杖祭司前来主持典礼。

　　这位权杖祭司不是别人，正是和雷昂关系很好的熊裔索德祭司。

　　以索德在托蒙德神殿数十年的资历还有自身的能力，晋升权杖祭司是顺理成章的事情，对他形成障碍的是下族熊裔的身份，那些上族的大祭司们很不愿意看到下族势力的扩张。

　　但是这一次索德有了乌格鲁方面法恩斯的支持，最终在一位权杖祭司寿终正寝之后，他握住了那支代表权力的金色权杖。

　　对于雷昂来说，这无疑是个好消息。

　　还有更好的——格莱城圣堂主祭克丽缇娜随同索德一起到来，她带回了雷昂一直思念牵挂的雪妮。

　　因为拥有萨满的天赋，雪妮被克丽缇娜在几个月前带到格莱城圣堂修习，本来说只需要一个月左右就能学成归来，但是到现在前后差不多用了三个月的时间。

　　这并不是雪妮很笨没有能够如期完成成为祭司的目标，事实上她的天赋让布隆大师都为之赞叹。

　　“雪妮只用了不到一个月就成为了一名合格的祭司，但是我们发现她极好的法力感知，所以让她留在圣堂之中学习制作光环符牌。”克丽缇娜微笑着解释道：“所以才拖到现在，也算是给你一个惊喜吧！”

　　光环符牌拥有着和魔法卷轴、法术水晶相同的作用，但是无论是用料的昂贵还是制作的困难都和后两者一样，使用光环符牌、魔法卷轴进行战斗就是烧钱，或者更准确地说是拿钱砸人。

　　尽管代价不菲，但是这类高级法术物品在战斗之中作用是毋庸置疑，雷昂不止一次使用魔法卷轴战胜强敌，用光环符牌治疗伤势加持增益效果。

　　能够制作光环符牌的萨满祭司数量很少，绝大部分都在神殿之中，神殿在培养光环符师方面有着独到的经验，在格莱圣堂的刻意培养之下，雪妮已经初步掌握了制造低级光环符牌的能力。

　　这显然比她成为一名真正祭司还要有用。

　　这的确是一个惊喜，雷昂牵过了雪妮的小手，兔裔少女依然是那么容易害羞。

　　不过一段时间没见，她成熟了不少也越发美丽动人，一身普普通通的灰色祭司袍丝毫不能掩盖她的容光丽色。

　　“雷大哥，我很想早点回来的，可是导师告诉我，只有掌握了技艺才能为你提供帮助，所以……”她还担心雷昂心里有什么想法，毕竟在格莱呆的时间远远超出了预期。

　　“傻瓜，你能成为光环符师我高兴还来不及，怎么会怪你呢！”雷昂笑呵呵地说道：“当然现在看到你回来，我更加高兴！”

　　“好了，你们自己的事情回去慢慢再说，索德大人在这里呢！”克丽缇娜婉转提醒道。

　　雷昂这才想起天鹅主祭的旁边还站着权杖祭司呢，赶紧上前一步行礼道：“索德大人，您的到来是我们萨尔领的荣耀！”

　　索德展颜一笑：“雷昂男爵，我们之间就不需要这么客气了，我在托蒙德可是一直听到你的名字，萨尔领很不错，你更不错，没有辜负法恩斯大人的期望！”

　　自从萨尔领和科林沃思领的纷争结束之后，拥有了连接格莱地区和铁炉堡地区重要通道的萨尔领再次进入了商人们的视野之中，新的商队和佣兵纷至沓来。

　　而随着萨尔领和娜迦族的贸易开展，很多来自大沼泽的特产通过萨尔领商会和商人们之手输送到了各个城市之中，成为了很受欢迎的货品。

　　在半个月前，拉涅利掌管的萨尔领商会向佣兵工会商会出售了第一批烟草雪茄，后者将其在托蒙德城公开拍卖，让这种被蒙上了一层神秘面纱的奢侈品很快在托蒙德的贵族圈中流行开来。

　　于是订单如同雪片一样飞向萨尔领，萨尔领这个地处行省偏远地区的自治领，也成为了许多贵族谈论的话题。

　　如果说香醇的雪茄让贵族们上瘾，那么由萨尔领商会独家拍卖的魔珠则成为了贵妇小姐们疯狂追逐的对象，因为传说这种出产自沼泽魔蚌的稀有珍珠具有保持青春的魔力，一颗魔珠的价格甚至被炒到了七八万金币之巨。

　　萨尔领的名声因此传到了更远的地方，甚至在人族的国度中都有流传。


第一百八十章 新的开始！

　　萨尔领的崛起对于托蒙德神殿来说绝对是好事，在西南行省谁不知道神殿是萨尔领的幕后支持者，所以这次萨尔领传教所大教堂落成，神殿方面非常的重视。

　　一名权杖祭司亲自前来主持落成启用典礼，无疑代表了神殿的态度。

　　索德还带来了托蒙德神殿的一份任命，或者准确地说是一份分量很重的礼物。

　　这份任命是赐予蒙斯坦长老的，他被特晋为白袍祭司，今后将主持萨尔城教堂！

　　它所代表的含义可不仅仅只是一个职位的任命，而是表明托蒙德神殿方面将原本属于神殿的权力变相地向萨尔领转移了一部分，因为蒙斯坦长老并非出身神殿，而是萨尔领一方的人。

　　这样的任命是非常少见的，神殿执掌神权，对于圣堂和各地的传教所掌控严格，重要位置全都由神殿直接下派，通常不会委任本土的祭司，更不要说是原部族的萨满。

　　现在的雷昂对于神殿有了相当的了解，所以他立刻听出到了这份任命的不寻常之处。

　　但看着一脸微笑的索德祭司，雷昂又明白了过来。

　　一方面恐怕是法恩斯和索德的支持，另外一方面神殿也是对萨尔领示之以恩，让萨尔领更好更牢固地站在神殿的阵营之中。

　　不过雷昂并没有深入地去猜测其中更多的原因，反正这并不是一件坏事，由蒙斯坦长老主持萨尔城传教所，总比来个陌生人要好得多。

　　另外一方面，神殿也委派了五名灰袍祭司进驻教堂，他们将负责日常的工作事务。

　　铛！铛！铛！

　　悬挂在大教堂最高层阁楼中的铜钟敲响，宏亮的钟声远远地传遍四方，掠过萨尔城传入森林大山之中。

　　这是大教堂自落成之后第一次敲响，十二响的钟声代表着有极为重要的事情发生，几乎所有在城里的居民放下工作开始向着中心广场聚集。

　　没有人不知道今天发生了什么事情，萨尔城并不大，一个消息能够在很短时间之内从城东传到城西。

　　人们早早换好了自己最好的衣服，带上奉献给神殿的礼物聚集在大教堂之前，聆听来自遥远托蒙德神殿所传递而来的声音。

　　萨尔城的居民大部分都来自呼啸森林，他们来自不同的部落，属于不同的族裔，但都有遭受精灵地精压迫欺凌的遭遇，在森林之中颠沛流离九死一生。

　　因此他们更加懂得现在安宁和平生活的可贵，对于带领自己走出困境的雷昂有着无比的忠诚，萨尔领不是大陆上最强大的自治领，但一定是最团结。

　　“神的子民们，我很高兴在这里主持萨尔城大教堂的落成典礼……”

　　索德祭司站在教堂前最高一级的阶梯上，他身披金色的长袍高举权杖，铿锵有力的声音清晰无比地传入了每个人的耳中。

　　雷昂、蒙斯坦长老、雪妮、康科迪亚、岩锤等等站在一旁肃立静听。

　　索德祭司的发言并不长，他赞扬了萨尔领子民的勇敢以及对兽神的虔诚，表达了神殿对于萨尔城教堂落成的欣喜，最后代表神殿向所有人送上祝福。

　　“奥帕在上，荣耀和光辉与你们同行！”

　　“奥帕在上！”

　　成千上万的声音汇聚在一起直冲云霄，教堂的钟声第二次响起，那些刚刚停落在屋顶上的森林绿鸽纷纷飞起，风中传来了低沉的呼啸。

　　索德挥动权杖，一团金色的光焰从杖头射出，飞落在他身边的图腾石柱上。

　　图腾石柱大放光华，顶端瞬间窜起暗金色的火焰，这是信仰神火，代表着萨尔城大教堂获得了兽神的认可。

　　大地微微震颤，以大教堂为中心，一圈巨大的银灰色光环向着四周迅速扩展蔓延！

　　它淹没了所有人的脚背，毫无凝滞地穿透了鳞次栉比的房屋，最后在萨尔城的城墙外消失。

　　沐浴在晨光之中的萨尔城闪耀着光辉，仿佛被披上了一层神圣的外衣，威严坚实牢不可破！

　　这是双术法塔开启城市防御法阵的特有征兆，它相当于给整座萨尔城加持了一层法力防御。

　　在战争状态之下，这层保护能够大大提升对法术攻击的防御能力，除非防御法阵遭到损坏或者耗尽法力，否则只要不主动中止，防御将会持续存在。

　　作为一座中型的法塔，萨尔城的防护法阵比起乌格鲁、托蒙德所拥有的巨型防护法阵，绝对是小巫见大巫。

　　要知道真正大城市的防护法阵能够形成一个巨大的护盾笼罩城市，在护盾没有被击破之前，任何的法术攻击都是无效的。

　　但是对于萨尔城这样的小型城市来说，中型的法阵绝对是相当奢侈的，明白这一点的人不多，但是明白的人无不为雷昂的豪气所折服，也让他们更加相信雷昂发展这片领地的决心和信心。

　　当夜，萨尔城举行了盛大的游行庆祝。

　　一个月之后，双术法塔完成了内部装潢和所有相关法阵的构建，悄然开始运转，阿克兰、蒙斯坦长老还有雪妮等人正式入驻法塔之中。

　　在萨尔城呆了好几个月的布隆大师在完成了所有工作之后，带着神殿骑士返回了托蒙德，临行之前雷昂为他举行了隆重的送别晚宴。

　　这位堪称天才人物的白袍祭司为萨尔领所付出的努力和贡献，雷昂永远都不会忘记。

　　与此同时，萨尔城通往格莱地区的道路全部完成。

　　前后历时尽四个月，萨尔领投入了大量人力和物力，后期更是动用了全部的绿皮地精，花费数十万金币之巨。

　　它的建成，使得格莱地区的商人从格莱城到萨尔城的行程，从一个星期缩短到四天，关键是萨尔领连绵的群山和茂密的森林不再是障碍。

　　从今往后，不要说普通的灰驼，哪怕是重载的货运马车也能通过平整的山道直达萨尔城中，大大提升了交通的便利性。

　　如此一来，萨尔领和大沼泽的特产，能够很方便地通过陆路输送外西南行省的各个地方，进一步促进了领地的繁荣。

　　在完成了这条道路之后，雷昂也没有让绿皮地精们闲着，通往北疆行省的道路建设被提上了日程。

　　当然正式的开工还得在明年的春季，已入深秋凛冬将至，雷昂并不想用绿皮地精的生命去填出一条道路来。

　　而雷昂也没有闲着，这段时间他将大部分的领地事务交托了出去，自己专心修炼魂力和魂技，为冲击三级狂魂武士而努力。

　　大家明白雷昂的努力，所以没有重要的事情谁也不去轻易地打扰他。

　　……

　　轰！轰！

　　咆哮的河水用力撞击着黑色岩壁，瞬间粉身碎骨化为了无数的泡沫，但是激涌的大河并没有因此停下脚步，在一次次地撞击中转折向东。

　　怒沧河，一如往昔般张扬，千年不曾改变。

　　雷昂张开手掌，一片晶莹的雪花无声无息地落在他的掌心之中，旋即被手掌散发的热力所融化变成水滴。

　　下雪了！他抬起头，灰蒙蒙的天空中万千飞絮随风而舞，点点冰霜落在脸上。

　　这是入冬之后的第一场雪，比上一年来得更早。

　　雷昂呼出了一口长气，目光重新回到了怒沧河的对岸——这是他半年来第一次回到怒沧河畔。

　　和半年前相比，雷昂的外貌并没有什么变化，但是熟悉他的人一定能感觉到什么。

　　经过半年的磨砺，他的外在锋芒削弱了许多，气质更加沉静内敛，但是黑色双眸偶然闪过的神光却透露出内心的昂扬。

　　经过两个月的勤修苦练，他从二级魂铠武士的高阶悄然晋升顶阶，距离三级狂魂武士只有一步之遥。

　　由于一时间难以突破瓶颈，所以雷昂离开了领主府巡视自己的领地，放松心神开阔视野，说不定能找到突破的契机。

　　十名豹裔战士肃立在他的身后，他们的目光同样落在怒沧河另外一侧的呼啸森林中。

　　那里曾经是属于他们的家园。

　　“你们放心，我们一定会回去的！”雷昂明白他们心中所想，淡淡地说道：“我相信，这一天并不会太远。”

　　唳！

　　雷昂的话音刚落，一支羽箭骤然从对岸的树林中激射而出，发出厉啸之声掠过数里宽的河面朝着他抛射过来。

　　突遭偷袭的雷昂神色不动，隔了这么远的距离，对方的箭支还有什么威力可言，除非握着的是传说中的神器。

　　果然羽箭在距离他数十尺外的地方落入河中，这一箭不像是偷袭，更像是示威或者警告。

　　不过能将羽箭射出如此远，绝对不是一般的弓箭手所能做到。

　　一道婀娜的身影无声无息地出现在对岸，雷昂的目光极为敏锐，一眼就看出了那是一名精灵弓箭手。

　　她冷冷地扫了一眼，随即退回到森林中很快消失了踪影。

　　精灵们终于来到怒沧河畔了吗？雷昂的眼神冷了下来。

　　这条被视为天堑的大河能阻挡住精灵们野心勃勃的脚步吗？雷昂从来没有抱过任何的幻想。

　　而一旦精灵跨过怒沧河，萨尔领将会首当其冲！


第一百八十一章 初入圣域（上）

　　萨尔城，双术法塔地下空间。

　　作为城市防御法阵和法塔控制的中枢核心所在，法塔地下空间平常戒备森严，除了蒙斯坦、雪妮等寥寥几人之外，其他人根本不被允许进入。

　　但是今天却有些特别，萨尔领的重要人物云集于此，康科迪亚、阿克兰、蔷薇、岩锤……一个不落。

　　他们是来为雷昂的圣域秘境之旅送行的。

　　前往圣域秘境历练的决定，雷昂是在三天之前作出的，三天之前他在怒沧河畔发现了精灵的踪影，强烈的危机感让他不得不将原定的计划提前。

　　这个决定无疑是带有冒险的性质，雷昂目前的实力还停留在二级魂铠武士的顶阶，而他正是希望能够通过在圣域秘境的历练来完成瓶颈的突破。

　　“大人，请让我跟您一起去吧！”康科迪亚试图作最后的努力。

　　雷昂拍了拍他的肩膀：“我已经决定了，下次肯定带上你们一起！”

　　这一次雷昂单独前往，在圣域秘境之中，带上康科迪亚几人未必安全多少，而且一个人好方便行事，反而更加灵活。

　　“雷大哥，你一定要小心……”雪妮上前轻轻拥抱了雷昂，她美眸之中的担心之色怎么也掩饰不住。

　　“你们放心吧，我不会去做傻事，真要是碰到什么危险，我肯定会跑得很快！”雷昂哈哈一笑：“最多半个月我就回来！”

　　站在一旁的蔷薇咬了咬嘴唇，同样也上前给了雷昂一个拥抱，只不过她的双臂比雪妮有力多了：“我们等你！”

　　雷昂心中一暖，今天他换上了一套特制黑龙蟒皮甲，这套镶嵌了龙蟒鳞甲的护具是雪妮和蔷薇用了一个多月时间合力缝制的，寄托了两女对雷昂的殷殷情意。

　　皮甲上附加了三个触发式的微型光环法阵，使之强大的防御能力之外还多了治愈、提升耐力和负面效果豁免三重特殊属性。

　　他伸出双臂将雪妮和蔷薇同时搂住，低头分别在她们脸上亲了一口。

　　两女俏脸一红，在众目睽睽之下和雷昂如此亲昵还是第一回，不过谁也没有抗拒躲闪。

　　虽然大家心里都清楚三人的关系，但是雷昂这个动作无疑是清楚表明了他对两女的态度。

　　雷昂松开双臂，目光从阿克兰岩锤等人脸上一一掠过，向后退入到了法阵的中心位置上。

　　蒙斯坦长老举起了法杖，晦涩的咒语喃喃响起——布隆大师离开之后，他接管了法塔的控制权，开启圣域秘境传送阵的职责自然也落在了他的身上。

　　随着咒语的响起，巨大的法阵缓缓开启，一道道银白色的光束直冲穹顶，飞速旋转着将雷昂完全包括在其中。

　　强烈的光芒刺激得所有人发疼，眼前尽是白茫茫一片。

　　等到法阵的光芒散尽，大家的视力重新恢复正常，发现雷昂在原地消失得无影无踪！

　　他被法阵强大的力量传送外另外一个位面。

　　而第一次的圣域传送，对于雷昂来说并不是愉快的经历。

　　他只感觉眼前一黑，整个人仿佛坠入无底的深渊之中，全身空荡荡的很不舒服，还有数不清的尖利声音在刺激着耳膜，让他脑袋几乎都要炸裂。

　　不过幸运的是，这样的情况并没有持续太久，片刻之后，失重的坠落感慢慢消失，黑暗之中隐隐出现了光亮。

　　那些尖利刺耳的声音消失了，取而代之的是隐隐约约窃窃私语，他努力去分辨这些声音，但完全是徒劳。

　　眼前的景象一点一点清晰了起来，一个全新世界的轮廓慢慢进入他的视线，直至最后变得清晰无比。

　　雷昂发现，自己正站在一个开阔的广场上，地面上大块青灰色的石板平整光洁，无数的纹线隐现其上闪动着微光，显然是一座巨大的法阵。

　　在广场的周围则矗立十几座高耸入云的灰色巨塔，萨尔领的双术法塔和其中任何一座相比都显得矮小，身处其中让人感觉自己份外的渺小。

　　再往远处，是一幢幢青灰色的房屋建筑，鳞次栉比一直延伸到高大巍峨的城墙边。

　　蛮荒要塞！这是比蒙兽族在圣域秘境最大的前哨基地，也是王国境内进入圣域的唯一传送目的地。

　　当年比蒙兽族的先行者们第一次进入圣域秘境的时候，这里还是一片充满了数不清危险的蛮荒地区，可怕的魔兽肆虐横行，时时刻刻都为威胁探索者的生命。

　　而那些先行者们以绝大的勇气，付出了无比的牺牲，在这里扎下根来，依托传送点建立起营地、城镇直至发展成现在的蛮荒要塞。

　　正是有了先行者们的努力和牺牲，后来者才能享有秘境中的安全栖身之地，蛮荒要塞可以说承载着王国对圣域的希望，因此这里被经营得固若金汤。

　　虽然类似的要塞基地在圣域之中还有不少座，但是它们都无法取代蛮荒要塞的地位。

　　雷昂深深地吸了一口长气，他全身上下的毛孔全都张开，仿佛有什么东西从毛孔之中渗入他的体内，让雷昂感觉自己浑身充满了力量，非常的舒服。

　　他的魂核之中，信仰神力悄然上涨了一截。

　　传闻果然是真的！雷昂心中一动，在到来之前他对圣域秘境进行了尽可能的了解，知道圣域的环境特别适合武士法师祭司等职业者的修炼，尤其是天地之间元素的力量极为浑厚，元素攻击的威力比之光辉大陆要强上许多。

　　更加特别的是，传说圣域秘境的最后几层是诸神的沉眠和陨落之地，在圣域之中的祭司能够更加容易得到神灵的青睐和恩宠，神术的威力同样大增。

　　加上众多的魔兽和失落的遗迹秘宝，才使得圣域秘境成为了四大种族的必争之地，吸引着无数的强者纷纷进入。

　　而现在，雷昂终于站在了这个传说位面的土地上。

　　“嗨！小伙子，你是第一次来到蛮荒要塞吗？”

　　正当雷昂左顾右盼四处张望的时候，一个粗豪的声音突然从他的身后传来：“这里是传送点，不能呆着不走，否则卫兵就要干涉了！”

　　雷昂回头一看，只见他的后面几步开外正站着一名身材魁梧的狮裔武士。

　　这位武士看上去岁数不小了，一头金白相间的短发刚直笔挺，古铜色的脸上满是风霜洗礼后留下的痕迹，阔鼻大嘴神情坚毅，一对深褐色的狮眸炯炯有神。

　　他穿着一套精制半金属护甲，身背战斧手提行囊，身上手臂上的肌肉块块凸起充满了爆炸式的张力，给人的感觉极为威猛强壮，也让人忽略了他的年龄。

　　雷昂同时还注意到，在不远处站着的两名全副武装的铠甲武士转头朝向自己，森冷的目光从护甲后面直射而来。

　　他的心中顿时一凛，冲着那名狮裔老武士点点头表示感谢提醒，立刻步出了传送点。

　　在离开的过程之中，周围不时地闪过一道道白光，光芒散尽就出现了一名名武士、祭司……传送点的范围还相当大。

　　走到传送点外面，看着陌生的巨大要塞，雷昂不禁有些茫然，他在这里可以说完全是人生地不熟，所了解的也不过是听来的传闻。

　　正在这个时候，那名狮裔老武士在他身边停下了脚步，笑道：“看来你真是第一次来，你是哪个家族的？泰格吗？难道没有看过圣域典籍？”

　　“我是第一次来，谢谢阁下刚才的提醒……”雷昂忍不住摸了摸鼻子：“我是熊裔，来自萨尔领，圣域典籍是什么？”

　　“熊裔？”老武士愣了一下，随即笑道：“还真看不出来，萨尔领我好像听说过。”

　　想了想，他又说道：“算了，今天碰到你也算是有缘，不如我带你在要塞里面逛逛，让你熟悉一下这里的情况。”

　　“那真是太感谢了！”雷昂欣喜地说道：“等一下我请你喝酒！”

　　防人之心不可无，不过雷昂的直觉告诉他，这位狮裔老武士纯粹只是热心肠，并没有什么企图。

　　而他初来咋到，如果能有一名资深的圣域武士指点一下，那肯定是很有帮助的。

　　“好！”老武士哈哈一笑。

　　两人边走边聊，从谈话之中雷昂得知，这位老武士名叫古奇，属于大莱茵家族的一个分支小家族，四级魂刃武士。

　　他在圣域混了足足有三十多年，由于受天赋的限制无法再突破晋升，所以一直都在为自己的家族打拼。

　　圣域秘境虽然危险无比，但是机会很多，如果运气够好得到一件宝物，说不定就能让自己的家族走向辉煌，类似的情况可不是一例两例。

　　“兽神护佑，我能活到现在已经是大赚了，这些年虽然说没有让家族更上一层，但是好歹维持了家族的繁荣……”老狮子很是感叹地说道：“如果没有意外，今天恐怕是我最后一次进入圣域了，回去之后该过过平静的生活。”

　　知命乐天，这头老狮子的良好心态让雷昂暗暗佩服。

　　不知不觉间，两人走到蛮荒要塞的城墙下。


第一百八十二章 出入圣域（下）

　　炙热的阳光照耀在黑色的城墙上，一块块严丝合缝叠加的岩石闪动着类似金属的光泽，给人一种坚不可摧的感觉。

　　雷昂从来没有见过如此高大、厚实的防御工事，蛮荒要塞的防御墙分为前后两重，最前面高达百尺，而后一重则超出近半！

　　主城墙足有十几步宽，顶上可以轻松地容纳数辆马车并行，每隔一段距离都设有一座石制塔楼，所耗费的工程量之巨堪称可怕。

　　要知道普通人是无法进入圣域秘境，这意味着所有的建筑全都出自武士、祭司等职业者之手，真不知道当年那些比蒙强者花费了多少时间、付出了多少努力才建成现在的宏伟要塞。

　　驻守在城墙上的卫兵并不多，他们全副武装手持武器警惕地注视着远方，并没有干涉上来的雷昂和古奇两人。

　　“我们只能在这里看看，除非兽潮来临，否则是不能进入主要区域。”老狮子低声解释道。

　　石阶顶端的位置也足够了，在这里可以将要塞周围的景象全部收于眼底。

　　刚在要塞里人的感觉是自己很渺小，可是到了城墙上面一看，却发现蛮荒要塞的四周全是望不到尽头的大森林，整座要塞就像是大海之中的一叶孤舟，同样显得渺小。

　　这番景象绝对震撼，让人不由心生敬畏！

　　“我想你在光辉大陆上的时候，一定听过关于圣域秘境的不少传闻……”古奇说道：“肯定有人告诉你说大陆四族已经征服了第一重秘境，正向第二重第三重秘境进军。”

　　“我可以告诉你，那是狗屁话！”

　　老狮子爆了一句粗口：“那是给自己脸上贴金罢了！在这里，不要说我们比蒙，就算是那些狗娘养的精灵，也不敢说她们探索完第一重秘境一半区域，她们和我们一样所能控制的，也就是要塞周围的地盘！”

　　数百年来，大陆四族依托要塞工事，对圣域第一重秘境展开了永不停止的探索，大量的文明遗迹被发现，成千上万的珍宝被发掘，数不清的魔兽魔物被斩杀收割。

　　但是圣域的辽阔和凶险远远超出人们的想象，每年的初春和初秋时节，圣域之中就会爆发可怕的兽潮，数以十万、百万计的魔兽从大山、森林、沼泽、沙漠深处涌了出来，向大陆四族的个个要塞基地发起疯狂的攻击，年年如此从无例外。

　　蛮荒要塞的城墙之所以建得如此高大坚固，并且还有几十座要塞法塔，不是防备其他种族的入侵，完全是为了一年两次的兽潮来袭。

　　可即便是有雄伟的要塞，每年在兽潮之中战死的人成百上千，加上平时在野外探索中失踪战亡的冒险者，相当惊人的损失才使得大陆四族至今没有真正占领圣域第一境。

　　“你看那些森林……”古奇指着远处大森林说道：“以前那些地方都是开辟出来的农田，但是兽潮一来就被全部摧毁，被砍伐挖掉的树木又重新长起，让我们没有办法加以利用。”

　　圣域秘境的森林和生活在其中的魔兽一样，有着惊人的生存繁衍能力，要塞定居者数百年来反复的开拓全部都以失败告终，只有在要塞里面的农田才能为定居者提供一些粮食。

　　雷昂默然无语，传闻和眼见永远都有差距，如果不是亲身所至，他怎么会了解到这里的真实情况。

　　“雷昂老弟，你要记住，自己的生命是最宝贵的，无论什么都不能代替！”老狮子正色说道：“圣域之中有的是机会和财富，但是必须要有命才能去享受。”

　　“几十年来，我看过太多像你这样的年轻人冒冒失失地闯入大森林，然后就再也没有回来。”

　　“谢谢您的忠告，我一定会记在心里的！”雷昂微笑致谢。

　　老狮子咧嘴一笑：“不过你也不要过于害怕，只要足够小心，先熟悉这里的情况再慢慢进行探索，最好是找一支可靠的队伍，你也能像我一样活到现在。”

　　“好了，我带你去酒吧里坐坐，介绍你认识几个有用的朋友！”

　　除了高大的城墙还有林立的法塔，蛮荒要塞的内部格局和普通的大陆城市并没有太大的区别，同样也划分出军营驻地、居住区、商业区、工坊区等等。

　　所以城市里有的生活设施，这里也有，只不过定居者的数量不多，远没有大陆城市的繁华和热闹，起码在大街上是看不到熙熙攘攘的人流。

　　古奇带雷昂来到的酒吧坐落在城门口的附近，虽然现在只是中午，但是这家名为夜魅的酒吧生意很好，几乎所有的位置都有人。

　　老狮子在吧台的一侧酒凳上坐下，伸手向正在吧台后面忙碌的酒保嚷道：“拉森熊小子，给我来两杯最好的赤果酒！”

　　那名魁梧健硕、赤裸毛茸茸上身的熊裔酒保抬起头，看着古奇的眼神很是诧异：“老狮子，你不是退休了吗？怎么又来了？”

　　老狮子叹了口气说道：“还不是家里那几个败家玩意给闹的，这次来拼最后一把，不管有没有收获，回去之后那绝对不会再来了！”

　　“这话我听得很耳熟……”酒保揶揄道：“你说过不只一次了吧？既然要赚钱，怎么还舍得喝最好的赤果酒？”

　　老狮子拍了拍坐在一旁雷昂的肩膀：“给你介绍一个新人，雷昂老弟，比你更棒的熊小子，今天他请客，我当然要点最好的！”

　　酒保露出恍然之色，雷昂有些哭笑不得，听着他好像今天是来当冤大头。

　　不过雷昂并不介意，这头在圣域混了几十年的老狮子绝对是个值得相交的人物，几杯果酒算什么呢？

　　“开玩笑呢，来普通的果酒就行了。”古奇嘿嘿一笑：“赤果酒虽然好喝，价格实在太坑人了！”

　　“不！就来两杯最好的赤果酒……”雷昂说道。

　　“别，我真是开玩笑，可不能将你给坑了，这一杯赤果酒要两百金币呢！”老狮子看雷昂认真，赶紧劝阻道：“在这里赚钱可不容易，不能随随便便乱花！”

　　两百金币一杯酒？这价格可真是够坑人，不过对雷昂来说算不了什么。

　　最近一段时间萨尔领是日进斗金，他不算富可敌国也是腰缠万贯，花个几百金币真是小意思。

　　但是随便丢出几百金币只买了两杯果酒，未免也太扎眼露富，作为一个初来咋到的新人，这样的行为绝对是自找麻烦。

　　“两百金币，这是黄金做的吗？”雷昂只好露出一个苦笑：“古奇老哥，下次等我赚到了大钱，一定请你喝好酒！”

　　“这就对了！”老狮子松了一口气：“普通果酒就可以了，食物也不要点，我是吃饱了过来的，这里的面包都要两枚金币一块呢！”

　　光辉大陆和圣域秘境虽然有传送阵相连，但是传送的代价极高，除了一些必需品之外，大部分的物资包括粮食武器等等，都靠要塞自给自足才行。

　　蛮荒要塞常年驻守三千卫戍军，兽潮来临之前会增加到一万，平常要塞所出产的物资主要都供应卫戍军，而出售给冒险者的东西少而贵，特别是粮食的价格极高。

　　要塞中的餐馆酒吧一块半磅重的黑麦面包要两枚金币，同样的面包在光辉大陆不过三四枚铜币，差距不是一般的大。

　　“肉食便宜点，因为森林中有的是野兽和魔兽……”古奇一口气喝光杯中酒，示意酒保给他加上：“还有住旅馆也很贵，你如果打算在圣域长期历练的话，最好在这里买套房子，手头宽裕点了再买个色目女人……”

　　老狮子脸上露出暧昧的笑容：“狩猎回来有人服侍煮食，暖暖被窝很不错的。”

　　“色目女人？”雷昂愣了一愣。

　　“喏，你看那个酒吧女郎就是，她们是圣域第一境的土著……”古奇用眼神示意了一下。

　　雷昂顺着他的目光看过去，果然在酒吧里看到了三四个修长健美的女郎，手里捧着银盘穿梭在酒桌之间递送酒水食物。

　　这些女郎皮肤呈小麦栗色，黑色的长发碧蓝的眼睛，容貌虽然不是很漂亮，但是身材高挺凹凸有致，厚厚的嘴唇很是性感。

　　色目族是圣域第一境的原住民，传说他们是秘境上古文明的遗族，但是在大森林中却过着非常原始的生活，其部族遍布各个地方。

　　不过随着大陆四族冒险者们的到来，色目人原本平静的生活被打乱，尤其是兽潮的出现更是给他们带来了灭顶之灾。

　　“在圣域的第一、第二、第三重境，都有土著原住民，色目人擅长丛林战斗，但是普通实力不强，人族和精灵族常常劫掠他们充当奴隶，也就是我们比蒙对他们还算平等。”古奇说道：“在加上兽潮的威胁，所以时常有色目人进入蛮荒要塞寻求庇佑，目前要塞里大概有两千多色目人。”

　　“他们也要生活下去，男人为卫戍军效力，女人的数量更多，只要你付得起价钱，她们愿意出卖自己。”


第一百八十三章 秘境森林

　　在圣域秘境之中混了几十年，到现在好好活着没有缺胳膊少腿的老狮子古奇，活脱脱就是一本圣域典籍——那是先行者为后来者专门书写的秘境冒险指南。

　　几杯果酒下肚，老狮子打开的话匣子再也合不上，他恨不得将自己的经验一股脑儿全部告诉雷昂，尽管那很不现实。

　　“出现之前你要带上充足的食物和水，森林里的野果不能乱吃，有些魔兽的肉是有毒的，你还必须购买色目人炼制的药膏，用它涂在身上能够遮盖体味……”

　　“记住在要塞里面千万不能起冲突，整个要塞范围属于禁武区，动武会遭到严厉的惩罚……”

　　“不要乱花钱，在秘境赚钱可能很容易，但是花钱更快，如果你想要通过传送阵回自己的家，那更是一笔大钱！”

　　“不要去要塞的南方森林，那里是精灵族的活动范围，那些狗娘养的见到我们就杀……”

　　雷昂将老狮子的话一一记在了心里。

　　能够碰到这位热心肠的老武士无疑是他的运气，正所谓不听老人言吃亏在眼前，古奇所讲述的经验对于初来咋到的他是实实在在的帮助。

　　在这里，他完全是个新手，而且还是低层的新手。

　　不过老狮子虽然阅历丰富，但是他的酒量很不怎么样，才不过七八杯果酒下肚，就开始双眼发直摇摇晃晃，说话都不利索了。

　　“老狮子平常舍不得喝酒的，顶多一杯两杯，也就有你这样的新人请客，他才能喝个痛快！”酒保拉森嗤笑道：“他说的话有些你可以记住，有些不用太放在心上，我们比蒙武士如果没有勇武精神，怎么能建立起蛮荒要塞，如果没有足够的勇气，不要指望能够获得真正的财富！”

　　“狗屁！你如果有勇武的精神，至于呆在这里当酒保吗？”老狮子抬起头瞪着发红的双眼：“我是向新人传授经验，不是在骗酒喝！”

　　“酒保也是工作，兽潮来的时候我也扛起武器打魔兽，你这头缩卵的老狮子，你就是在骗酒喝！”

　　“我才没有缩卵，没有骗酒喝！”

　　两人居然脸红脖子粗地争吵了起来，甚至你一拳我一锤地隔着吧台互相攻击，看得雷昂是目瞪口呆。

　　他赶紧劝阻拉架，没想到两人却是哈哈一笑，老狮子扭头对雷昂笑道：“你不要介意，我们经常这样吵架的，这里的乐趣太少了，吵吵架可以放松放松。”

　　这也行？雷昂无语了。

　　古奇指着酒保说道：“以后如果你想要探听什么消息可以找他，遇到麻烦也可以让他帮忙找找路子，你们都是熊裔，他会给你打个折扣的！”

　　说完，老狮子将手中杯子里的酒一口喝干，直接趴倒在吧台上不省人事。

　　“不用管他了……”拉森从他手中拿过空酒杯，对雷昂说道：“他起码要睡上一天，你可以先去找家旅馆住下，同一条街的铁盾旅馆价格比较实惠，你还需要购买一些东西……”

　　他从吧台后面取出一张写满了字的细麻纸：“上面有进入大森林冒险的必需品，以及出售它们的商铺位置和名字，包括最低价格，拿着它你不会吃亏上当，那些商人可都黑心着呢！”

　　“谢谢……”雷昂伸手去拿，拉森摇摇头：“这可不是白给的，看在你是我的同族份上，算十枚金币吧！”

　　“没有问题，连带酒钱一起结算吧！”雷昂笑笑道：“那我先走了，等古奇老哥醒过来，替我谢谢他！”

　　“好！如果有什么需要你可以来找我，只要有钱，大部分的东西都能够买到！”

　　支付了不菲的酒钱，雷昂带着拉森给他的购物清单离开了夜魅酒吧。

　　初入圣域，雷昂并没有打算停留太久的时间，他为自己所制定的目标第一是熟悉环境，第二是突破二级的瓶颈，能不能赚到钱完全是不需要去考虑的事情。

　　拿着清单按图索骥，雷昂前后跑了四五家商铺，购买到了一些圣域特产的物品，比如色目人的药膏。

　　这种墨绿色的药膏非常粘稠，气味带有淡淡的药草气息并不难闻，用它抹在身上不仅能够遮盖掉体味避免被嗅觉灵敏的魔兽魔物发现，而且还能防止蚊虫毒物的叮咬滋扰。

　　正是因为有了它，色目人才能在危机四伏的秘境森林中生存下来。

　　在秘境森林里历练冒险，色目药膏是必不可少的消耗品，它的价格也不便宜，一小罐八十金币不少。

　　除了药膏，他还购买了专用的兽皮宿营帐篷等等冒险用具，包括了一本厚厚的圣域典籍。

　　这本多达两百页的圣域典籍在蛮荒要塞属于大路货，和大家族花费数百年时间积累编制的圣域秘典当然不能相提并论，但是里面记载了数百种魔兽魔物的资料和图绘，并且带有几万字的附属冒险说明，堪称是新手必备的冒险指南。

　　一番采购下来，他的随身行囊不可避免地膨胀起来。

　　雷昂通过传送阵来到圣域时所携带的东西很少，食物武器用具大部分都放在空间指环里，只不过为了掩人耳目，他背着雷炎战刀和简单包囊。

　　空间指环太过珍贵，如果被有心人看见它出现在雷昂这样一名小小的二级武士身上，说不定会招惹来大麻烦，因此雷昂特意用一个兽纹指套套在空间指环上面。

　　因此他所购买的东西也不敢直接放入空间指环，先提着包囊在附近找了家旅馆住下，而后慢慢整理收拾。

　　雷昂在蛮荒要塞的第一夜很平静地过去，他几乎没有怎么休息，把全部的精力全部放在了阅读圣域典籍之上。

　　第二天，他依然呆在旅馆中阅读典籍，直至从头到尾将所有的内容记在心里，才外出用餐大吃一顿，回来之后睡到天亮养足精神。

　　来到圣域的第三天早晨，雷昂离开了旅馆前往秘境森林，开始了他第一次的圣域历练之行！

　　晴朗的天空碧蓝无云，烈日高悬放射光芒，圣域第一重秘境和九天大陆一样有四季之分，但是它的季节和九天大陆刚好相反，眼下大陆进入了冬天，这里才堪堪入夏。

　　据说第二重秘境是永远的白天没有黑夜，而第三重境则是永夜无昼，每一重境都是不同的。

　　咔！咔！

　　高高的城墙之上巨大的绞盘被十几名卫戍军武士用力推动，重达十几万磅的两道金属闸门被缓缓提起，等候在城门后面的上百名冒险者一涌而出。

　　这是蛮荒要塞通往外界的唯一门户，因为要塞被秘境森林包围，根本就没有道路和其他地方相同，从蛮荒要塞前往其它比蒙要塞，可以通过传送阵或者搭乘狮鹫空骑。

　　从防御的角度上来说，一道门户显然比多道城门更加有利防守。

　　雷昂混在人群之中，穿过前后两道闸门走出了蛮荒要塞，无边无际的秘境森林出现在他的视线当中。

　　今天离开要塞的冒险者并不多，因为很多冒险者深入森林至少需要好几天才能回来，他们大都三五成群，像雷昂一样孤身的人并不多。

　　老狮子古奇倒是向雷昂推荐了几支比较可靠的队伍，不过雷昂有自己的打算，无意加入其他的冒险者队伍，因为以他的新人身份还有实力，加入队伍之后行动必然大受约束。

　　敢于闯荡圣域的无一是弱者，这些冒险者以狮虎狼熊豹族的武士居多，小队配有萨满祭司，个个精锐彪悍。

　　冒险者们很快进入了森林，迅速各自朝着不同的方向离开，他们就像是落入大海的水滴，波澜不惊地消失了踪影。

　　靠近要塞的森林很是稀疏，阳光透过树枝的间隙投射到林地上，绿草茵茵野花点点，几只美丽的蝴蝶翩翩飞舞，给人的感觉是宁静安详，一如光辉大陆乡村的山地树林。

　　但是随着雷昂脚步的深入，秘境森林渐渐显露出了其狰狞的真容。

　　树林里没有任何的道路，满身苔藓的参天大树遮蔽天空隔绝阳光，墨绿色、暗紫色、青灰色的藤蔓植物四处蔓延布下重重障碍，在阴暗的角落时不时可以见到妖异的巨大花蕊，空气之中弥散着一丝腐烂腥臭的气息。

　　从森林的深处隐隐传来魔兽的嘶吼，雷昂从淹没膝盖的草丛中走过的时候，无数蚊蝇昆虫飞起，发出了可怕的嗡嗡声响。

　　幸亏雷昂事先早已在身上和脸上涂抹了色目人的药膏，这些蚊虫自动躲避着他没有扑上来。

　　出于原先职业的习惯，雷昂每走一段距离，就在树干上留下自己才能看明白的标记，秘境森林可没有地图可供指引，想要不迷失在其中，全看冒险者个人的经验阅历。

　　不知道是不是有冒险者经常捕猎的缘故，要塞周围几乎看不到兽类的踪影，在森林中跋涉了大半天，雷昂只看到几只受惊的草兔跑了过去。

　　但是他并没有放松警惕，手持雷炎战刀做好了随时战斗的准备。

　　而事实证明，雷昂的小心谨慎是很有必要的。


第一百八十四章 哥布林和食人魔

　　嗖！嗖！

　　茂密的树丛猛然晃动着，十几支骨箭如同暴风骤雨般朝着雷昂激射，箭身划破空气发出令人战栗的低啸，在瞬间掠过数十步的距离。

　　箭雨来得极为突然，不过雷昂敏锐的直觉提前觉察到了危险的来临，在箭支击中自己之前错步闪身，避开了绝大部分的攻击。

　　啪！

　　雷炎战刀挡下了最后一支骨箭，灰白色的箭头撞得粉身碎骨爆出一团小小粉雾。

　　雷昂深吸一口长气，漆黑的双眸神芒爆闪，虎躯之外顿时电蛇游窜，雷之魂铠凝现成型，转瞬间为他加持了一层强悍的防御。

　　在进入圣域之前他苦修数月，实力从二级高阶晋升到顶阶，距离三级不过一步之遥，虽然本质的力量并没有获得突破性的增长，不过魂技的运用能力有了明显的提升。

　　同样是加持魂铠，雷昂现在的成型速度比以前起码快了三分之一。

　　有意思的是，圣域之中天地元素极为浓厚，以魂力激发的元素之力比之光辉大陆要更加雄浑精粹，雷之魂铠的坚实度更是大大增加。

　　有魂铠护体的雷昂胆气十足，毫不犹豫地纵身扑向前方的树丛，对付弓箭手冲过去近战才是明智的选择。

　　正在这个时候，偷袭者纷纷从树丛里冲了出来，数量居然有二三十之多！

　　四尺左右的身高，墨绿色布满疙瘩的肌肤，下本身围着破旧肮脏的兽皮，尖长的脑袋配上赤色双眼和凹陷的鼻子显得极为丑陋。

　　它们手握猎弓或者骨棒等武器，吱吱呀呀地嘶叫着。

　　雷昂一眼就看出了它们的来历——哥布林！

　　哥布林是秘境森林中很常见的低级魔怪，它们在很多方面像光辉大陆上的绿皮地精，但是绝对要比绿皮地精强壮、凶残和好战。

　　圣域典籍之中关于它们有着详尽的记载，哥布林通常都以部落的形式存在，从来不会单独出现，它们繁殖力和生存能力都很强，拥有一定的智力和语言，非常喜欢偷袭伏击落单的冒险者。

　　毫无疑问，雷昂很不幸运地撞上一群哥布林，如果他有自己的队伍，这些哥布林会识趣地悄悄溜走。

　　但是现在，它们想要将雷昂杀死，剥皮拆骨放到大锅里熬煮烹吃！

　　呼！呼！

　　十几头哥布林挥舞着粗大的骨棒迎向雷昂，它们后方的同伴则挽弓搭箭，相互之间的配合极有默契。

　　雷昂冷哼一声，弯腰腾身靠近了冲在最前面的两头哥布林，雷炎战刀闪电般挥出，瞬间划过它们的胸口，出手之快让对方根本来不及做出抵挡或者闪避的动作。

　　湛蓝的刀芒一闪即逝，两名哥布林身形骤停，躯体齐刷刷地断成了四截，鲜血从断面喷涌而出。

　　一刀毙杀了两名对手，雷昂脚步不停绕过尸体，面对后面更多的敌人沉声厉喝。

　　“杀！”

　　如雷霆般的怒吼震得哥布林们齐齐一惊，雷昂收起的战刀再度挥出，刀气如虹直指前方，行至半途骤然化为千百片刃芒，将所有的哥布林战士全都笼罩在内！

　　刃影风暴！

　　这是武士的群攻范围魂技，借助金属武器将魂力以刀芒的形式催发出来，它的威力要远远超过纯粹的刀技，最远能够攻击到数十步之外的目标。

　　本来这样的魂技起码需要中级的兽魂武士才有能力施展，不过那位堪称天才的古斯塔夫对其进行了修改，使之能让低级武士运用。

　　雷昂花费了近半个月的时间才掌握了这项高明的魂技，还是第一次在实战中使用。

　　虽然修改版的刃影风暴威力不如原版的强横，但是对付十几头哥布林却是绰绰有余！

　　数尺长一掌宽、薄如蝉翼的刃芒激斩在哥布林们的身上和头脸上，轻松地破穿了它们的外皮，切开血肉骨骼势如破竹。

　　哥布林们甚至来不及发出惨叫，瞬间被刃芒切成了数不清的尸块，混合着肉沫的鲜血四溅纷飞，浓烈的血腥气味在林中弥散！

　　嗖！嗖！嗖！

　　十几支骨箭劈头盖脸地朝着雷昂射来，最后面的那些哥布林弓箭手们发动了反击。

　　它们的阻截虽然晚了一步，但是起码有七八支骨箭同时命中了雷昂，撞击在魂铠上全都爆开！

　　哥布林弓箭手所用的猎弓看着很是粗糙简陋，但是力量十足，所用的骨箭也不知道什么材料做的，命中爆开的同时能够对魂铠造成一定伤害力。

　　雷昂感觉到了魂铠的颤动，虽然还不至于立刻摧毁他的防御，但是任由其攻击下去，肯定会因为受损而破灭。

　　所以在扛下了哥布林弓箭手们第二波的箭雨齐射之后，雷昂毫不犹豫地加快速度向前冲锋，眨眼将双方的距离缩短到不过十几步。

　　那些哥布林弓箭手们倒也不笨，看到雷昂冲到眼前，它们立刻丢下猎弓转身就跑，反应和速度一点都不慢。

　　相比之下，光辉大陆上的绿皮地精跟其相比，那简直是弱爆了！

　　通通给老子留下吧！

　　杀得正兴起的雷昂怎么可能甘心让它们在自己眼皮底下溜走，左手按住腰间的兽皮口袋，五指夹住了四支冰冷的金属梭刺。

　　“呀！”

　　两头哥布林惨叫着摔倒在地上，它们的后背被棱刺穿透，立刻丧失了逃命的能力。

　　雷昂出手如电，一口气发出了十几支棱刺，足足放倒了一半多的哥布林弓箭手。

　　这些棱刺出自萨尔城的工匠们之手，采用最好的精铁掺入一部分黑铁炼制出来，雷昂用以取代早已消耗完的豪猪黑刺。

　　相比黑刺，金属棱刺分量更足更为锐利，灌注了魂力之后能够在近距离穿透金属铠甲，有接近重弩的威力，自然也成为了雷昂的杀手锏之一。

　　剩下的几名哥布林逃入了树林之中，雷昂拎着战刀追了过去。

　　不是他一定要揪着这些低级魔怪不放，而是希望追踪到哥布林的部落巢穴，说不定还有意外的收获。

　　按照圣域典籍的记载，每个哥布林部落都有一个首领巫师，往往收藏有魔核宝石矿石等等材料，如果运气够好的话，消灭了首领巫师甚至有可能获得废墟遗迹的宝物。

　　虽然雷昂来到圣域志不在发家致富，但是既然碰到了就不能错过，碰碰运气也是好的。

　　他跟上了两名夺路狂奔的哥布林弓箭手。

　　哥布林弓箭手在森林中的奔行速度很快，加上它们又熟悉环境，一般的武士还真是难以追紧不放。

　　但是雷昂是丛林战的行家里手，哪怕是没有银线金狸鼠，追踪两名哥布林还是轻轻松松。

　　他悄然跟在对方身后，保持着十几步二十步的距离。

　　一路狂奔逃命，哥布林弓箭手始终都发现自己被雷昂给盯上了，它们大概感觉自己安全了，于是放缓速度，毕竟耐力方面哥布林不是强项。

　　如此一来，雷昂的追踪就变得更加容易，但是意外还是出现了。

　　嘭！

　　当哥布林弓箭手从一片茂密的树丛边经过的时候，一只毛茸茸的手臂蓦然探出扇了过来，硕大的巴掌直接将一名哥布林拍飞出去十几尺之远，力量之强极为骇人。

　　而另外一名哥布林则直接吓傻了，它浑身颤抖着后退了几步，竟然瘫倒在地上不敢动弹，仿佛遇到了令它什么恐怖之极的东西。

　　枝丛猛烈摇晃着，一头足有十尺高的怪物从里面钻出，张开手掌一把将哥布林从地上拎起。

　　目睹这一幕的雷昂倒吸了一口凉气。

　　这头怪物的模样很像是他原来世界的大猩猩，只不过要强壮可怕许多，暗红色的外皮包裹着隆起的肌肉，四肢粗长爪牙锋利，一颗布满肉瘤的头颅左顾右盼，猩红的双眸充满了嗜血暴戾之色。

　　它左手握着一根粗大的黑木棒，右手将哥布林拎起之后凑到鼻子下面嗅了嗅，然后一棒子砸在哥布林的脑袋上。

　　哥布林的脑壳顿时崩裂，猩猩怪物右手猛然一捏，将哥布林的脑浆硬挤了出来，塞入自己的血盆大口中津津有味的吞食起来。

　　食人魔！

　　只有食人魔才有吞食脑浆的爱好，这种三级魔怪正是哥布林的克星，当然如果遇到闯入森林的冒险者，它们也不介意换换口味。

　　对于很多冒险者来说，食人魔是相当难缠的对手，它力大无穷防御惊人，尤其是对元素攻击具有很高的豁免力，低阶的法师根本打不动。

　　食人魔智商不高但是性情极为凶残暴戾，断了手脚还能坚持战斗，通常来说实力不强的冒险者小队也不愿意轻易去招惹一头暴怒的食人魔。

　　雷昂也不想招惹，圣域典籍上写得很明白，一头食人魔足以匹敌一名三级狂魂武士，以他现在的实力想要拿下对方，可能性非常低。

　　但是雷昂也发现这头食人魔的异样之处，它明显受了伤，脸上、胸口和手臂部位都有还未完全愈合的伤口，走路也是一瘸一拐，似乎在不久前经历了一场惨烈的战斗。

　　一头受伤的食人魔，说不定更加可怕！雷昂打消心中刚刚生起的念头，悄悄向后退却。


第一百八十五章 斩杀

　　咔嚓！

　　战靴踩中了地上的一段枯枝，发出了颇为清脆的响声，尽管这个声音很轻，可是十几步之外正在吞食哥布林美餐的食人魔蓦然转过头来，双眸透出凶戾的光芒！

　　糟糕！正在后退中的雷昂暗呼不妙，弯腰缩身一动不动，希望能够瞒过对方。

　　但是雷昂的希望完全落空了，食人魔已然发现了他的存在，一把丢下哥布林的尸体，迈开大步抡起大棒朝着雷昂所在的方向猛冲过来！

　　靠！明白自己行踪暴露的雷昂别无选择，左手大拇指用力推开无名指上的兽纹指套，立刻从空间指环中取出了一件大家伙。

　　为了避免手上的空间指环被人发现引来麻烦，雷昂用特制的指套套住指环，不过这样一来想要使用空间指环必须要先推开指套，否则无法将空间里存放的东西取出来。

　　这一次的圣域秘境之行，为了确保安全并拥有充足的武力，雷昂在空间指环里存放了大量的武器和补给，包括了上百支梭枪、五把重弩、备用战刀、护甲等等。

　　食人魔才冲过几步，雷昂的左手赫然握住了一把上好弦的重弩，锋利的金属箭头直指前方。

　　他毫不犹豫地扣动了扳机！

　　嘣！

　　强劲的弩弦发出颤响，拥有破甲能力的弩箭电射飞出，在一瞬间击中了食人魔的胸口。

　　噗！

　　让雷昂目瞪口呆的事情发生了，这支足以穿透重型金属铠甲的弩箭竟然被食人魔的外皮给挡住了，像是射在一层坚韧之极的橡皮上，仅仅只是箭头部分插入一点点，箭身晃悠悠地向下垂落！

　　突然的袭击让食人魔愣了一愣，它低下头看着插在胸口的弩箭，黑洞洞的鼻孔里喷出粗气，伸手一把将弩箭拔了下来，几乎是毫发无损。

　　而雷昂的攻击让它的愤怒值在刹那间达到了满值，这头凶悍的魔怪从喉咙中发出低沉的咆哮，陡然猛扑上来，速度之快完全和它的体型不相映衬。

　　呼！

　　足有五尺长、半尺粗的硕大木棒对这雷昂的脑袋当头砸下，破空的呼啸声令人颤栗！

　　该死的！

　　雷昂当即丢掉手中的重弩，举起雷炎战刀护在头顶，硬挡食人魔的雷霆一击。

　　啪！

　　木棒重重地挥在战刀刀刃上，雷昂只感觉一股巨力直压而来，虎口和手臂同时一麻，不由自主地向后连退了好几步。

　　好强的力量！食人魔所使用的巨木棒也不知道是用什么材料制成的，挥砸在战刀上竟然被弹开而不是嵌入刀刃。

　　一击不中的食人魔怒吼连连，又是向前迈出一大步，伸出蒲扇般的大巴掌狠狠地扇向立足不稳的雷昂。

　　雷昂可是亲眼看到它用巴掌活活扇死两头哥布林，哪怕是有魂铠护体他也不想尝尝被食人魔拍中的滋味，急忙抬头向后仰倒。

　　食人魔的铁掌几乎是擦着他的鼻尖掠了过去，如果反应稍稍慢上一丝，这一掌很可能就拍实了！

　　而雷昂的危机完全没有因此解除，食人魔的攻击如同大海怒涛一波接着一波，铁掌挥空，它又扬起木棒狠砸了下来，不将雷昂砸死势不罢休。

　　但是雷昂仰身躲闪的时候早已防到了它的后招，背脊还没有碰到地面，左手猛然探出拍在地上，整个人借力原地扭转，右手所握的雷炎战刀挥斩食人魔毛茸茸的大腿！

　　这借鉴了地趟刀招数的反击完全是雷昂自己的灵光闪现，尽管仓促之间他无法凝聚最强的魂力于刀身，但是八成力量的灌输依然让战刀透出数寸长的气芒，一举斩中食人魔右腿膝盖部位！

　　“噢！”

　　食人魔顿时发出惨叫，雷炎战刀切开了它膝盖骨外的那一层坚韧外皮，在白森森的髌骨上留下一道深达半寸的伤痕。

　　它的右腿蓦地一软向下跪倒，扬起的大棒失去了准头砸落在地上。

　　一刀得手的雷昂翻身滚出数尺远，左手撑地腾身跃起，雷炎战刀挟带着一抹凌厉的赤色光焰，狠狠地劈向食人魔的脖颈！

　　食人魔刚刚因为膝盖受伤跪地，还来不及抵挡就被雷昂这迅如闪电的一刀劈中，脑袋一歪又发出了惨嚎。

　　雷昂的这一刀堪称凶狠绝妙，从翻滚到腾身挥砍，所有的动作在瞬间完成，力量更是比前一刀更强。

　　食人魔的外皮虽然坚韧无比，但毕竟不是铁打钢铸，脖颈部位更是属于薄弱环节，雷炎战刀竟然切了进入，凝聚于刀身魂力轰入它的体内！

　　这一击的伤害无疑比刚才那一刀要强上许多，雷昂甚至感觉到刀锋切入了食人魔的颈骨之中，污血从伤口狂喷飞溅！

　　只是他想要用战刀完全切开食人魔的脖子却是妄想，食人魔在重创之下转身挥臂，大巴掌重重地拍中了雷昂的左侧肩膀！

　　长长的黑色指爪撕开了魂铠，狂暴的力量将雷昂整个人掀飞出去，狠狠地撞在数步之外的树干上。

　　雷昂差点一口闷血喷出，左肩部位完全麻木，摔落在地上差点站不起来。

　　而他的魂铠遭受重创，虽然没有当场破灭，但是薄弱黯淡随时都有崩溃的可能。

　　这一边的食人魔也不好过，它原先就受过不轻的伤，现在膝盖和脖子各挨了一刀，伤上加伤力量大减。

　　它挣扎着站起，冲着雷昂张开血盆大口，露出粘着血丝的利齿怒声咆哮，挥臂将手中的木棒奋力投向雷昂！

　　眼前巨大木棒砸了过来，雷昂只能侧身翻滚闪避。

　　而食人魔却趁着这个机会，展开双臂腾空飞扑，以泰山压顶之势扑向雷昂，试图凭借自己的体型和蛮力彻底压垮雷昂。

　　砰！

　　在这千钧一发之计，雷昂的手中突然绽开了一团炫目的火光。

　　凌空扑击的食人魔顿时如遭雷击，硕大的脑袋猛地向后一仰，右眼部位炸开血肉横飞，在距离雷昂不过半尺的地方落下，惨嚎声惊天动地。

　　地精火铳！在最关键的时刻，雷昂从空间指环中取出了自己的杀手锏，一枪击中了食人魔的右眼！

　　食人魔撞落在地上，它的手臂实在太长，右掌的利爪还是拍在雷昂的小腿上。

　　脆弱的魂铠立刻破裂湮灭，锋利的爪刺撕开了雷昂的护腿，留下了三道深深的血痕！

　　操！

　　雷昂忍痛缩腿，挺身朝着食人魔刺出手中的战刀，是生是死看这一刀吧！

　　食人魔的哀嚎戛然而止！

　　雷炎战刀从它张开的大口中刺入，斜斜穿透上颚刺入头颅，给它最致命的一击。

　　“嗬嗬！~”

　　这头让人谈之色变的魔怪从咽喉中呼出了几口浊气，完好的左眼瞪得老大，眼眸中全是绝望之色，猩红的鲜血在身下流了一地。

　　雷昂将战刀再往前推了数寸，直到刀尖碰触到坚硬的头颅再扭转刀柄用力搅动，食人魔浑身一颤，终于彻底毙命。

　　好险！

　　雷昂长出了一口气，松开刀柄躺倒在地上，让自己剧烈跳动的心脏平静下来。

　　这次意外的遭遇差点让他送命，食人魔用它的强悍让雷昂明白圣域秘境的危险——这里绝对不是弱者的世界！

　　总算，是他赢得了最后的胜利，尽管这份胜利带有很大的侥幸和幸运。

　　但胜利的滋味总是令人愉悦的，更让雷昂感到意外和欣喜的是，魂核之中的信仰神力居然不知不觉地猛涨了一截，使之接近饱和状态。

　　想不到斩杀了一头食人魔居然能够获得如此多的信仰神力，那么以后真可以在萨尔领大批培养兽魂武士了！雷昂喜滋滋地想到。

　　他估摸了一下，这次涨的信仰神力差不多有五分之一强，如果每次都是如此，那意味着只要斩杀掉五头食人魔，就能满足一次释放神术光环的要求。

　　唯一的障碍在于，普通的蛮战士是无法进入圣域秘境，这就意味着他蓄满了信仰神力之后必须要通过传送阵返回萨尔领，而传送回去的费用……

　　慢慢来吧，面包会有的，牛奶会有的！雷昂提醒自己不要太贪心，站起身来开始处理食人魔的尸体。

　　秘境的三级魔怪相当于光辉大陆的四级魔兽，能够采集的东西自然不少，圣域典籍就有相关的记载，它的外皮、爪牙、眼球和心脏都是很好的材料，当然最珍贵的还是魔核。

　　用力劈开食人魔的脑壳，雷昂在白花花的脑浆里挑出了一颗足有鸡蛋大小的土黄色魔核。

　　不过这颗魔核大是大，质地看上去也非常不错，但是色泽却是黯淡无光。

　　雷昂明白这是因为魔核之中魔力被消耗差不多的特征，这头食人魔在遇到他之前肯定是经历了一场激烈的战斗，所以刚才对决的时候连一个法术攻击都没有。

　　要知道作为三级魔怪，食人魔可是很有几招强力的法术。

　　可以说雷昂捡了一个漏，否则他几乎不大可能干过这个家伙，毕竟等阶的差距实实在在地摆在这里。

　　由于不是低阶的魔核，所以魔力消耗干净也没有关系，魔核的本身价值还在，只要找个土系法师重新灌输就能恢复。

　　收起了战利品，雷昂继续向森林深处进发。


第一百八十六章 清剿哥布林营地

　　秘境森林的深处，危险无处不在。

　　变异的植物随处可见，在树干上四处攀爬的荆棘毒藤，艳丽迷人但是能喷射有毒孢子的曼陀罗花，长满寸长褐色利齿的噬人草……雷昂必须要非常小心，一不留神就有可能踩中某种植物的陷阱。

　　尽管这些变异植物对他所能构成的威胁不是很大，但是不可避免地让他前行的速度慢了下来。

　　吱呀呀！

　　突然间有些熟悉的嘶叫声从树林的深处传来，清晰地传入了雷昂的耳朵之中。

　　他心中一动，立刻朝着声音传来的方向去潜行，悄然钻入了茂密的树丛中。

　　在树丛中走了差不多三四十步距离，前面的草丛变得稀疏，雷昂小心翼翼地拨开挡在眼前的藤枝，一片小小的原始村落赫然出现在他的视线当中。

　　不远处的树林被开辟出了一片空地，二三十座大大小小由茅草树木搭建成的房子矗立在上面，几十名哥布林正在其中忙碌。

　　它们当中有抓着泥巴玩闹的小哥布林，也有烧火煮食的女哥布林，一口不知道什么材料制成的大锅架在火堆上，几只野兽的头颅在沸水中上下翻滚，看着令人作呕。

　　毫无疑问，这是一个哥布林小部落的营地。

　　雷昂没有想到他在追踪两头哥布林弓箭手失败之后，在这莽莽大森林之中竟然还能遇到哥布林营地，不得不说今天的运气实在不错。

　　既然遇到的，雷昂当然不想空手而回，他也没有急于冲进去砍杀，而是仔细地观察周围的情形。

　　果然他发现在这营地的周围有哥布林的哨卫，数量大约有十几名之多，手持猎弓巡逻警戒。

　　雷昂将它们所在的防卫一一记在心里，无声无息地向后退入树丛之中。

　　哥布林们毫无察觉，营地之中依然是忙绿的景象。

　　一名哥布林哨卫在一棵枝繁叶茂的大榕树前面停了下来，它熟练地将猎弓插回背上，然后抓住从树冠上垂下的藤蔓，三两下爬上了高高的树杈。

　　这名哨卫左顾右盼地张望了一番，没有发现什么可疑的情况，又顺着藤蔓回到地面。

　　但是它的双脚刚刚落地，一根细细的金属丝圈蓦然从后方套住了它的脖颈！

　　哥布林哨卫顿时大吃一惊，但金属丝圈猛地收紧绞住它的咽喉，将它的呼喊硬生生地卡在喉咙里。

　　哥布林拼命挣扎，可是金属丝无情地继续收紧，勒破外皮切入血肉，切断了它的气管。

　　它所有的反抗很快就消失，双眼暴突毙命当场，尸体则被迅速地拖入了树丛中。

　　第一个！雷昂从这名倒霉的哥布林哨卫脖颈上解下金属丝，再次无声无息地消失。

　　茂密的丛林是最好的掩护，只有优秀的猎人才懂得如何利用。

　　而雷昂，是最好的猎手！

　　另外一侧的另一名哥布林哨卫似乎听到了什么动静，离开了自己所在的位置走了过来，可是它才刚刚走出几步远，一只有力的大手突然从后面探出捂住了它的嘴巴。

　　咔嚓！

　　哥布林的脑袋扭转一百八十度，软软地瘫倒在了地上。

　　同样的，它的尸体马上被拖走。

　　随着时间的推移，哥布林营地周围的哨卫越来越少，终于有人发现了不对。

　　一名身披兽皮、长有灰褐色胡子的哥布林从营地中心的木屋中走了出来，它的身材比普通哥布林要高大一些，但没有那么强壮，手里还握着一支粗糙的黑木法杖。

　　这支法杖表明了它的身份——哥布林巫师。

　　哥布林巫师是哥布林中的最强者，也是一个部落的最高领袖，巫师拥有相对较高的智慧，能运用一定的文字和语言，并具备天赋的施法能力。

　　两名大哥布林同时出现在巫师的身后，它们像是普通哥布林的放大版，身材健硕肌肉强壮，丑陋的脸庞满是狰狞之色，各自手里还握着大棒。

　　大哥布林是哥布林的变异体，数量很少但是蛮力十足，一名大哥布林拥有着七八名普通哥布林的战力。

　　哥布林巫师猩红的眼眸之中满是惊疑之色，它缓缓地扫视着自己的营地，目光突然凝在了一点上。

　　“卡嗷库达！”

　　巫师突然举起法杖指向左侧方向不远处的树丛，口里吐出了嘶哑难听的声音。

　　两名大哥布林立刻嗷嗷叫着挥舞大棒朝着它所指的方向扑去。

　　被发现了？潜伏在树丛中的雷昂微微一愣，想不到这名在木屋中的巫师居然觉察到了他的存在，其法杖所指的方向正是他的藏身位置。

　　不过既然被发现了，雷昂也不打算再躲躲藏藏，反正周围的哨卫基本上都被肃清了。

　　他可以放手大干一场。

　　看到从树丛中大步走出的雷昂，哥布林巫师变得极为愤怒，它嘶声叫着，法杖透出丝丝黑雾，迅速在前方形成了一支长长的雾箭。

　　而营地中的其它哥布林也发现了敌人的出现，纷纷发出了惊恐的尖叫，一些哥布林胡乱地拿起石块木棍，试图以此来攻击雷昂。

　　嘭！

　　一声震耳欲聋的轰响压过了所有的嘈杂声，哥布林巫师身形一颤，它的额头蓦然炸开，黑的外皮、红的鲜血、白的头骨脑浆混在一起四溅横飞。

　　一对眼睛像是死鱼般暴凸，眼里全是不敢置信的神色，法杖从巫师的手中无力滑落，刚刚凝聚的法术烟消云散。

　　数十步之外，左手握着地精火铳的雷昂冷冷一笑，食指转动将火铳重新收入空间指环里。

　　手腕一翻，他又取出了一把上弦的重弩，瞄准狂冲而来的一名大哥布林扣动了扳机！

　　嘣！

　　弩箭激射飞出，瞬间命中了大哥布林的左眼，锋利的破甲箭头击爆了它的眼球，穿透整个头颅从后脑透出。

　　大哥布林顿时扑街当场，而几乎在同一时刻，被地精火铳击毙的哥布林巫师也向后仰倒在地上。

　　嗷呀！

　　巫师一死，整个哥布林营地顿时如同被点燃的蚁窝，整个都炸开了，哥布林们尖叫着像是没头苍蝇一般乱跑乱撞，撞到了草屋撞翻了煮锅，一副末日来临的景象。

　　但也有一些哥布林战士愤怒无比地向雷昂发动了反击，它们射出利箭投掷石块，几名战士跟在大哥布林后面一起冲锋。

　　魂铠护体的雷昂屹然不惧，他完全无视了向自己射来的骨箭，丢下射空的重弩又从空间指环中取出了一把。

　　嗖！

　　这次倒霉的是另外一名大哥布林，有了同伴的前车之鉴，它看到雷昂的重弩就开始闪避，试图从侧面绕向雷昂。

　　只是在如此短的距离内，它又不是以速度见长，怎么躲得过重弩的射击，被一箭射中了胸膛。

　　大哥布林的身体相当强壮，这一箭并没有完成穿透，它也没有当场丧命，中箭的同时奋力向雷昂投出了手中的大棒。

　　雷昂眼睛不眨，右手战刀一挥挡开了迎面飞来的木棒，左手再度抬起——又是一把上弦的重弩！

　　他的空间指环之中，足足存放了五把重弩。

　　在大哥布林绝望的目光中，第三支弩箭穿透了它的脖颈，完成了一次精准漂亮的补杀。

　　第四把重弩，第五把重弩……重弩用完之后，雷昂还有精铁棱刺，没有一名哥布林能够靠近到他十尺范围之内，敢于冲过来的勇者全部躺在了地上。

　　随着大哥布林和哥布林战士的阵亡，剩下的那些哥布林完全丧失了抵抗的勇气。

　　它们慌乱地逃入丛林之中，只有几个不明白发生了什么事情的小哥布林还傻傻地站在原地，愣愣地看着不慌不忙走过来的雷昂。

　　雷昂一边走，一边将放空的重弩一一重新上弦，虽然说这样对重弩的弩弦有损害，但是保证了关键时刻远程攻击火力的持续性和突然性，所以哪怕是用几次报废了也是值得的。

　　雷昂没有追杀那些逃跑的哥布林，也放过了那几个小哥布林，他不是杀戮成性的狂魔，屠杀这些毫无抵抗能力的弱小不是强者所为。

　　他径直走进了刚才巫师出来的木屋之中，这间木屋无疑是这个小部落最好的房子。

　　按照圣域典籍的记载，清剿哥布林部落所能够得到的收获，肯定是在巫师的居所内。

　　不大的房子相当的脏乱，到处堆放着兽皮药材等等东西，还有几口煮着药汁的土罐，弥漫着一股难闻的气息。

　　雷昂仔细地搜索了一下，从角落里找到了一些魔核魔晶和矿石，他不加分别全部先收入空间指环当中。

　　在一个小小的木架上，雷昂又发现了一只精美的金属盒子。

　　盒子并不是很大，通体呈黑色，上面密布着暗金色的复杂纹饰，入手沉甸甸的，绝对不会是出自哥布林之手。

　　他试着打开盒子看看里面放了什么东西，但是奇怪的是这只盒子好像是封死了一般，无论雷昂怎么用力也无法开启。

　　有点意思！试了几次无果之后，雷昂放弃了努力将它先放到空间指环里。

　　正当他准备再搜搜看的时候，耳中突然听到了外面传来的声音。


第一百八十七章 遭遇·冲突

　　雷昂心里微微一惊，闪身潜行到窗口朝外面看去。

　　一队五人的冒险者不知道什么时候出现在了哥布林的营地村落之中，领头的狼裔武士正挥动大剑，将一名小哥布林砍死在地。

　　而他的周围，雷昂刚才放过的那几名小哥布林全都躺在血泊之中，几乎个个都被砍成了两截，死得惨不忍睹。

　　雷昂不禁皱了皱眉头，他倒不是对这些小哥布林有多少同情心，只是看对方如此心狠手辣连几个小孩子都不放过，性情必然是凶暴残忍。

　　这样的人物虽然同属比蒙兽族，雷昂也没有丝毫要与之打交道的想法。

　　但是对方在斩杀了哥布林之后径直朝着雷昂所在的木屋走来，那名脸上带有刀疤的狼裔武士边走还边骂骂咧咧。

　　“我操！今天的运气真是太差了，碰到一个食人魔让它给跑掉，现在找到哥布林的营地，又是刚被人洗过的。”

　　跟在后面的另外一名武士冷声说道：“先搜搜看，说不定有被遗漏的东西，我们必须要在天黑之前回蛮荒要塞，搜完这里明天再来，总不可能每次都运气差！”

　　原来那头食人魔是被他们给打伤的！雷昂明白了过来，这队冒险者的运气都跑到自己身上了。

　　不过眼下他也有了麻烦，听着对方的脚步声越来越近，雷昂心一横索性直接走到了门口。

　　这间木屋不大，除了屋门和窗户别无出口，对方只要进来肯定能发现，与其这样还不如主动现身。

　　“什么人！”

　　雷昂的突然现身吓了冒险者们一大跳，他们没有想到居然还有人留在这里，纷纷停下脚步举起武器，护住后方的萨满摆出战斗的姿态。

　　站在门口，雷昂将五名冒险者的真容全部看在眼里，对方拥有两名大剑武士、一名斧盾手、一名祭司和弓箭手，标准的冒险小队组合。

　　五人小队差不多是圣域秘境冒险队伍的最低人数，对方的战职组合非常标准，近战、防御、远攻和治疗辅助齐全，攻防一体配合得当。

　　不过他们的实力并不是很强，只有两名大剑武士拥有魂铠，斧盾手护着祭司，弓箭手站在侧面。

　　这也很正常，虽然说在圣域秘境混的都不是弱者，不过这里属于秘境森林的边缘外围，真正的强者不可能无聊到扫荡哥布林部落。

　　“路过的……”雷昂淡淡地说道：“不妨碍各位，天黑之前还得回到要塞。”

　　说完之后，他转身朝着另外一个方向离开。

　　“站住！”

　　伴随着一声喝斥，那名刀疤脸狼裔武士拦住了雷昂的去路，狼眸之中闪过一丝狠厉狡诈之色：“朋友，这样走了也太不够意思了吧？”

　　“这话算是什么意思？我认识你们吗？”雷昂脸色一沉，迎着对方的目光丝毫不让。

　　毫无疑问，这个家伙看他孤身一人起了歪心。

　　狼裔武士果然冷笑道：“你是新来圣域的吧？见者有份的规矩都不知道？我们也不为难你，将你在哥布林巫师那里得到的东西拿出来，分我们一点就行了！”

　　如果说拿出一点战利品能换个和平相处，雷昂倒也不是很介意，可是他把所有的收获全部放在了空间指环当中，难道当着对方的面再拿出来？

　　这样的蠢事雷昂当然不会去做，而且对方咄咄逼人的强取豪夺姿态也让他极为不爽。

　　“这样的规矩我怎么没听说过？”雷昂唇角扯出一抹冰冷的讥诮：“不过你想分一点，也可以！”

　　他伸手在腰袋抓出了几枚钱币，抖手丢在了地上：“喏！”

　　这个动作的侮辱性质实在太狠了，完全将其当成了要饭的乞丐！狼裔武士的一张脸顿时涨成了紫红色。

　　“找死！”他从牙缝里挤出了几个字，雪亮的大剑直指雷昂：“我倒要看看你有什么本事！”

　　狼裔武士所依仗的是他们团队的巨大优势，在他看来，雷昂既然和他们一样在这一片狩猎，那么实力也不会强到哪里去。

　　更重要的是，他虽然也是二级的魂铠武士，但是在蛮荒要塞混了很长的时间，否则也不能拉起一支队伍来。

　　对于经常在要塞出入的冒险者，狼裔武士大都认识，尤其是独行的强者更是熟悉，所以他判断脸孔完全陌生的雷昂应该是初入圣域不久。

　　一个独行的新人！狼裔武士有十足的把握吃定雷昂，想从雷昂身上找点便宜洗洗晦气。

　　只是没有想到雷昂居然会如此硬气，根本就不吃他这一套。

　　这下子，狼裔武士是彻底被激怒了，如果他放任雷昂离开，那么今后在队员们面前将毫无威信可言！

　　大剑透出赤色的光芒，那是元素火焰之力凝聚的特征，隔着不过数尺的距离，灼热的气息朝着雷昂扑面而来！

　　雷昂神色一变，右脚重重蹬踩在地上，整个人蓦地向后飞退。

　　在对方拦住去路的时候，雷昂就有了动手的心理准备，他没有忘记布隆大师的告诫。

　　圣域秘境，是弱肉强食的世界，哪怕是同族也得提防！

　　既然事情已经不可能善了，所以不等狼裔武士真正出手，雷昂决定先下手为强，他在飞身后疾退的同时，左手按住了腰袋，四支黑棱刺夹在了手指间。

　　在和狼裔武士拉开一定距离之后，雷昂猛然转身挥手，黑棱刺闪电般齐齐射向十几步开外的弓箭手！

　　选择弓箭手作为第一个目标，雷昂当然不是随便挑的，对方占据了绝对的人数优势，并且还有战职配合的提升，如果直接硬碰硬，他是绝对没有一丝胜利的可能。

　　但是眼前情形不是没有机会，翻脸只是眨眼间的事情，对方没有对他形成包围态势，使得雷昂各个击破成为可能。

　　他的首选目标当然是萨满，但是萨满被斧盾武士保护着，前面还挡着一名魂铠武士，突破击杀的难度实在太大。

　　而那名弓箭手则在侧翼，完全没有任何的保护，可以说是最好的目标。

　　雷昂一出手就是全力一击，四支黑棱刺里凝聚了激发的雷电之力，飞射的速度几乎达到了极致，瞬间掠过二十来步的距离，击中了弓箭手！

　　这名豹裔的弓箭手实力不弱，虽然还不能拥有魂铠，但是他的反应和应变能力都是一流，雷昂转身挥手的刹那就感觉到不妙，本能地做出了闪避的动作。

　　只可惜雷昂一次射出的是四根黑棱刺，他躲开了其中的两支，却被另外两支击中了脸颊和咽喉！

　　噗！噗！

　　蕴含着可怕力量的棱刺穿透了弓箭手的头颅和咽喉，从他的身后飞出，弓箭手闷哼一声仰头倒地，汩汩鲜血从洞开的伤口流出，眼见着是活不了了。

　　射杀了弓箭手的雷昂并没有趁胜追击，身形一转朝着弓箭手所在的位置飞遁，从这个位置冲向不远处的树林。

　　雷昂的头脑非常清楚，成功袭杀掉对方的弓箭手并不代表自己的胜利把握就多了几分，相反对方在愤怒之下必然会全力攻击，以他现在的实力，对上两名有萨满作为后援的魂铠武士，胜利的希望极为渺茫。

　　所以他得手之后马上就跑，至少不能在地形简单的哥布林营地中和对方较量。

　　从暴起发难到得手脱逃，仅仅只是在呼吸之间的事情，其他的冒险者刚刚回过神来，雷昂已然冲到了树林的边缘。

　　“我操，杀了这个狗娘养的！”

　　“拦住他，快拦住他！”

　　“老三！”

　　冒险者们在震惊之余产生了无比的愤怒，尤其是那名主动向雷昂发难的狼裔武士，感觉到自己像是被雷昂给狠狠扇了一巴掌。

　　愤怒、羞愧、自责……种种情绪交织，最终化为一声惊天动地的咆哮：“杀了他！”

　　两名大剑武士同时朝着雷昂遁走的方向扑去，眼睁睁地看着自己同伴倒在血泊之中，而凶手居然逃之夭夭，这种挫折和屈辱让他们完全无法接受。

　　他们的速度也算很快了，可是等两人冲到树林边，却根本看不到雷昂的身影——茂密的丛林遮蔽了视线，随便哪个角落都足以隐藏。

　　狼裔武士又急又怒，对着丛林嘶声吼道：“你跑不了的！哪怕你跑回到蛮荒要塞，我也要你的命！”

　　他的声音是如此响亮，潜行到数十步开外地方的雷昂也能听得清清楚楚。

　　他原本是打算离开的，毕竟和对方硬抗不是明智的选择，但是对方显然不打算放过他，到要塞也要为同伴复仇。

　　这不得不让雷昂想到了一个可能，尽管他知道要塞之中绝对禁止动武，可对方一旦豁出去要他的命，他总不可能永远跟在卫戍军武士的身边吧？

　　想到这里，雷昂黑色的眼眸之中凶光毕露，立刻停下了脚步。

　　仇恨已然结下，那只有用死亡来抹平吧！


第一百八十八章 对决·斩杀

　　黑萨的心情恶劣极了。

　　作为大沃尔夫家族旁系支脉一个地方家族的成员，他从很小的时候就立志成为一名强大的武士，希望有一天能够跻身大家族出人头地。

　　靠着自身的天赋和不懈的努力，他成功地晋升了兽魂武士，但是通往高阶的道路是如此的艰难，让他不得不时时刻刻拼尽全力。

　　而通过大沃尔夫家族的传送阵进入圣域秘境，无疑是兽神对他努力的奖赏，黑萨雄心勃勃地想要在里面闯出一番天地，回去之后能让族人刮目相看。

　　只是圣域秘境之中强者如云，他一个小小的低级武士实在太不起眼，不过黑萨并不气馁灰心，慢慢拉起了一支队伍在秘境森林中闯荡。

　　这支五人的小队，可以说是凝聚了黑萨无数的心血，他还期望着有一天能将队伍扩大到七人、九人、十二人……去幻境森林的深处冒险。

　　而这个期望在今天被人无情的粉碎了，虽然说一名弓箭手的阵亡并没有动摇小队的根基，可是被一名新手戏耍打击的耻辱无疑会让他威信全失。

　　要知道可是他主动跳出来拦住雷昂，意图从雷昂身上占便宜，而结果却是搭上了一个同伴的性命。

　　如果不将雷昂抓住碎尸万段，黑萨以后还怎么能让其他队员听从命令？

　　“你死定了！”他咆哮着冲入森林，像是一头受伤的野兽四处搜索：“我们一定要把他找出来！”

　　三名冒险者紧紧跟在了黑萨的身后，他们的脸色也非常难看，对于偷鸡不成蚀把米的队长心里更是不免心存怨怼。

　　不过三人也明白黑萨的所作所为并不是只为他自己一人着想，真要是从雷昂身上搜刮出油水，他们也能分到一份。

　　而且看雷昂的样子，似乎真的得到了什么好东西。

　　当然他们也明白，在秘境森林里寻找一个逃走的人无疑于大海捞针，所以只抱着敷衍的态度和黑萨一起搜索。

　　但是谁也没有料到，雷昂并没有走远，而是悄然潜伏在附近。

　　如同一头狩猎的猛虎，伺机寻找着猎物的破绽。

　　五人变成四人的冒险小队之中，最为不爽的大约是那名中年狐裔萨满了。

　　他不但要紧跟着队伍在茂密的森林中乱跑，还得时不时地为队友们加持上防御光环，尤其是保护自己的斧盾手是重点照顾对象，当然最重要的是加强自身的防护。

　　刚才弓箭手惨死在雷昂手下的情形他可是看得一清二楚，雷昂挥手射出的黑棱刺竟然有如此威力，怎么不让他这个身材矮小单薄的低级萨满心惊胆战。

　　“啊呀！”

　　狐裔萨满刚给同伴补充了一个防御光环，冷不防被脚下的树根给狠狠绊了一下，整个人呢不由自主地向前扑倒。

　　旁边的斧盾手本能地伸出左手去扶，可是他的手指刚刚碰触到萨满的衣服，异变突生！

　　嗖！嗖！

　　数支黑色的棱刺闪电般地从不远处的树丛中飞出，射向摔倒在地上的萨满。

　　一直都在左右保护的大剑武士和斧盾武士完全猝不及防，还没等他们反应过来，狐裔萨满身上足足挨了四支锋利的黑棱刺。

　　噗！噗！噗！噗！

　　如果气球被戳破的声响接连响起，萨满身上那一层淡淡的法术防御光环顿时被破开了四个缺口，棱刺长驱直入刺中了他的身体！

　　“啊！~”

　　吃疼的狐裔萨满发出了杀猪般的惨嚎，伤口喷出的鲜血迅速染红了他灰色的袍服，直接瘫倒在了地上。

　　不过不要看他叫得凄厉，实际上只是皮肉之伤，萨满的防御光环能够有效地抵挡弓箭等投射类武器的伤害，虽然阻挡不住雷昂灌注了雷电之力的黑棱刺，不过削弱大部分的伤害还是没有问题的。

　　“该死的！他在那里！”

　　雷昂一出手，前面瞪大眼睛搜索的黑萨立刻发现了。

　　他毫不犹豫地朝着雷昂猛扑了过去，一边冲一边大声吼道：“你们保护好萨满，我来对付他！”

　　狼裔武士还算没有完全失去理智，他知道如果其他同伴一起过来，会让萨满陷入危险的境地，雷昂惊人的速度可是他亲眼所见，不能没有防备。

　　看着朝自己直冲过来的黑萨，从树丛中长身立起的雷昂冷冷一笑，左手一抬举起重弩，扣下扳机！

　　嘣！

　　破甲弩箭激射而出，十几步开外的狼裔武士压根就没有防备，顿时被击中了胸膛！

　　啪！

　　弩箭被魂铠挡住弹开，但冲击的力量让黑萨身形为之一顿，他的脸色不由一变——雷昂手里的重弩出现得实在太蹊跷了。

　　“尝尝这个！”

　　雷昂随手丢下重弩，左手又握住了一支通体漆黑的梭枪！

　　在魂力催发的元素之力灌注下，枪身骤然透出赤炎光芒，雷昂猛然挥臂向狼裔武士投出。

　　这一击，绝对比弩箭威力强横十倍！

　　“哈呀！”

　　黑萨怪叫一声急忙举起大剑格挡，但是双方的距离实在太近，梭枪几乎是在雷昂离手的瞬间就飞到他的身前，大剑撩起撞在了枪杆上。

　　梭枪被撞改变了方向，枪头下坠斜斜刺中了狼裔武士的下腹。

　　方向虽变但是力量却没有减弱多少，这一枪刺入狼裔武士护体魂铠足有一寸，几乎碰触到了他的皮甲，两股同源力量的碰撞爆出炫目的火光。

　　黑萨的护体魂铠剧烈波动，尽管不到崩溃的程度，色泽却是黯淡了不少，这是防御被削弱的征兆。

　　“空间指环！”

　　狼裔武士大吃一惊，雷昂接连利用重弩和梭枪对他进行阻击，他又不是菜鸟，到现在怎么还猜测不出这其中的原因。

　　只有空间指环！只有这样准神器的存在，才能凭空取物！

　　这一刻，狼裔武士浑身热血“轰”地全部往头上涌，神色陡然变得狰狞无比，狼眸之中透出贪婪的神色。

　　空间指环是圣域上古文明的杰作，在遗迹之中偶有发现，都是珍贵无比的法器。

　　它虽然比不上真正的神器，但是对于在圣域的冒险者们来说，堪比神器！

　　黑萨万万没有想到在雷昂这个低阶武士身上，居然有如此宝物的存在，他立马觉得自己刚才拦截雷昂的举动是正确无比的。

　　如果能够拿到空间指环，他完全可以拿回光辉大陆卖掉，一辈子过着舒舒服服的优越生活，不需要在这处处危险的秘境森林里冒险，更不需要看任何人的脸色。

　　只是狼裔武士想得很美，却浑然忘记了自己的处境——雷昂就在他的前面，而三名同伴则在后方！

　　“杀！”

　　雷昂猛然向前迫近黑萨，刹那间将双方的距离缩短到不过数尺双手握住雷炎战刀腾身跃起，对准黑萨当头劈下！

　　这一刀凶悍之极，刀体透出半尺长的赤焰气芒，摩擦空气烈烈作响！

　　因为沉浸美梦而微微失神的狼裔武士这才意识到大事不妙，在战斗本能的驱使下他急忙向后退却，试图躲开雷昂的凌厉一击。

　　只是他退得虽然够快，但雷昂的战刀一点都不慢！

　　嗤！

　　刀锋气芒直落而下，毫无凝滞地破开了黑萨的护体魂铠，连贴身的皮甲都被由上至下划出了一道长长的裂痕。

　　黑萨的魂铠应声而灭，失去了最强防护的他亡魂大冒，哪里还想着什么空间指环，慌忙继续向后退却。

　　“兄弟们……”

　　这位经验丰富的武士在这个时候犯下了一个致命的错误，恐惧之下他忘记了自己是身处树林之中，才后退了几步就撞到树藤上。

　　而他的同伴们，依然还在二三十步之外保护着萨满，萨满正努力拔出黑棱刺治疗伤势，哪里还赶得及支援。

　　本来黑萨最为正确的反应是不顾一切地反击强攻，只要能缠住雷昂片刻，后面的同伴自然会上来增援，那么雷昂就不得不逃。

　　可现在，战局完全掌握在了雷昂的手里。

　　“杀！”

　　同样的一声怒喝，落在黑萨的耳中却是完全不一样的震骇！

　　一刀劈开了狼裔武士的魂铠之后，他毫不犹豫地继续展开追杀，战刀直指对手要害，刀势一展化出千百刃芒！

　　刃影风暴！

　　这本来是群攻的范围魂技，被雷昂用在了对狼裔武士的最后重击上，树林之中尽是气刃切割空气的呼啸。

　　黑萨的视线完全被刃光所占据，生死时刻他陡然爆发出了全部的潜力，怒吼着举起大剑刺向刃影的中心！

　　锵！锵！锵！

　　金属撞击的声音不绝于耳，双方的武器也不知道交击了多少次，碰撞出万千迸射的火点。

　　当所有的刃影消失，雷昂站在了狼裔武士的右侧方向，他的神色冷肃，胸前部位的魂铠被切开了一道半尺长的伤痕。

　　而狼裔武士则呆立在原地，大剑无力地垂落，一对狼眸之中全是呆滞之色。

　　黑萨脸上的肌肉抽动了一下，七八道交错的血痕骤然显现，如同一张血色蛛网布满了他的整张狼脸。

　　下一刻，狼裔武士的身体四分五裂哗啦啦地倒在地上，混合着鲜血的四肢肉块、骨骼、内脏流了一地。


第一百八十九章 晋升，狂魂武士！

　　十几步外，三名冒险者目瞪口呆，他们实在不敢相信眼前刚刚发生的事情。

　　黑萨是五人小队的队长，也是他们之中实力最强的一个，无论是冒险经验还是战斗阅历都让他们为之信服。

　　刚才弓箭手的阵亡，三人和黑萨的看法是相同的，雷昂的实力或许不弱，但是对上他们小队绝对没有胜算，完全是靠卑劣的偷袭打了他们一个措手不及。

　　可是现在黑萨和雷昂在单对单对决的情况下，雷昂以狂风骤雨般的凌厉攻击正面斩杀黑萨，仅仅不过用了片刻时间，以血淋淋的事实证明了他的实力！

　　三级狂魂武士！三人面面相觑，都从彼此的目光之中看到了恐惧之色，他们发现这一次绝对是踢到了铁板上！

　　除非更高一级的武士，否则怎么可能如此迅速地解决掉一名经验丰富的二级魂铠武士？

　　对方或许真是初入圣域的新人，但绝对是低级的武士！黑萨的失误判断，不仅仅让自己送了命，更是将他们一同拖入深渊之中。

　　恐惧在每个人的心头蔓延，凭借一名低级萨满加上一名一级武士和二级武士，对上三级狂魂武士，怎么看都没有胜算。

　　那名同属狼裔的大剑武士蓦地向后疾退，丢下了萨满和斧盾手转身迅速地冲向树林深处，竟然是将两人直接给抛弃了！

　　刚给自己加持了一个治疗光环的萨满，还有不过是一级武士的斧盾手完全傻眼了。

　　其实这也不难理解，他们这些冒险者花费巨大的代价进入圣域秘境，是为了寻求一夜暴富或者一飞冲天的机会，组成队伍完全是利益的结合，凭什么要为其他人送命？

　　三人之中，魂铠武士是最有机会活下来的，前提是在放弃伙伴的情况下，他做出这样的选择一点都不奇怪。

　　而事实上主要是雷昂所表现的凶悍战力给了大剑武士一个错觉，黑萨的判断没有错，雷昂不但是刚刚来到圣域的新人，实力也没有达到三级之强。

　　只不过凭借着空间指环的特殊，还有二级顶级战力加上源自龙魂强者古斯塔夫的技艺，才造成了这样的错觉。

　　“我操你个混蛋啊！”

　　萨满真是欲哭无泪，因为大剑武士一跑，剩下的斧盾手也扛不住了，有学有样的朝另外一个方向逃命。

　　只留下了萨满一个人面对直扑过来的雷昂。

　　“我投降，不要杀我！”

　　脸色惨败的萨满跪倒在了地上，放下法杖乞求活命，这是他唯一可能的活路。

　　但是雷昂却根本没有留下活口的打算，他拥有空间指环的秘密被黑萨喝破，一旦让他们其中一个逃回蛮荒要塞泄露消息，那么迎接雷昂的将会是无穷无尽的麻烦。

　　一名二级的魂铠武士带着一枚堪比神器的空间指环，想想吧！

　　冲锋挥斩！雷炎战刀无情地斩落在萨满的脖颈上，凌厉的气劲摧枯拉朽般击破了薄弱的防御光环，雪亮的刀锋落下！

　　萨满的头颅骨碌落地，暴凸的双眸死不瞑目！

　　低级的萨满祭司在高一级兽魂武士的近身攻击下，脆弱得如同被剥壳的鸡蛋。

　　一刀斩杀萨满，雷昂右脚向前一顿停住身形，转身挥出左臂，对准那名逃跑的斧盾手奋力投出刚刚取出的梭枪！

　　枪势如电，在瞬间掠过十几步的距离，准确地击中了斧盾手的后背。

　　灌注了强大雷电之力的梭枪直接贯穿了他的身躯，厚实的金属铠甲比纸糊都差不了多少，染血的枪尖从胸口透出足足半尺长！

　　正夺路狂奔的斧盾手神情一僵，一头栽倒在地上再也爬不起来。

　　其实以他的实力，如果配合萨满和雷昂也能战上几个回合，虽然死亡是注定的，但起码不用死得如此窝囊憋屈。

　　雷昂再次转身，左手换上了地精火铳，瞄准了大剑武士逃跑的方向。

　　这个时候，率先逃跑的大剑武士不过跑出三四十步远，他并不以速度见长，但是茂密的森林无疑成为了最好的遮挡屏障。

　　雷昂握着地精火铳，平举的左臂稳定得没有丝毫颤抖，他的目光完全凝在了不远处晃动的树丛上，大剑武士时隐时现的身形和火铳的瞄准望山迅速地形成一条直线。

　　在原来的那个世界里，雷昂曾经是一名优秀的射手，虽然他手上的这把武器可以说是相当原始，但是一名真正的枪手来说，锁定、瞄准、射击的直觉和判断已然融入了血脉之中。

　　嘭！

　　树林中响起了火铳的轰鸣，四十多步之外、眼看就要彻底没入森林中的大剑武士像是被万磅大锤从身后击中，整个人不由自主地向前飞出。

　　他身上的护体魂铠陡然破灭！

　　在枪响的瞬间，雷昂陡然展开身形朝着对手所在的方向冲去，左手晃动白光闪耀，地精火铳换成了梭枪。

　　投射！投射！投射！

　　一边奔跑，一边投掷出梭枪，空间指环方便取用武器的特性被雷昂发挥得淋漓尽致，而一支支灌注了雷电之力的梭枪彻底断绝了大剑武士的生路。

　　噗哧！

　　一支梭枪贯穿了他的大腿，穿透血肉钉在了地上。

　　刚刚挣扎着站起身来的大剑武士不由地发出了痛苦的惨嚎，但是下一支梭枪接踵而至，无情地贯穿了他的肩膀！

　　五支梭枪有四支命中，从不同的部位将大剑武士活活地钉死在了满是落叶的林地上。

　　等雷昂赶到的时候，这名狼裔武士只剩下了最后一口气，他勉强抬起头看着站在自己前面的雷昂，狼眸之中全是绝望、悔恨和痛苦交织的神色。

　　“下辈子，擦亮眼睛选一支好的队伍！”

　　雷昂挥刀，砍下了他的头颅。

　　结束了，一场完美的胜利！

　　雷昂将战刀重重地往地上一插，握紧了双拳。

　　以一己之力完灭对手一支五人小队，其中两人还是同级的武士，自身毫无损伤，如此辉煌的战绩前所未有。

　　尽管胜利的一多半原因来自对方的进退失措和判断失误，但这也足以让雷昂为之自傲。

　　他感觉自己从来没有像此刻般强大，如此酣畅淋漓的杀戮让他的信心陡然攀升到了巅峰，心中热血激荡，忍不住仰头长啸！

　　啸声突破重重树冠直冲天穹，音波远远地传向四面八方，绵绵不绝惊起无数栖息林中的飞鸟。

　　一曲啸毕，雷昂只觉痛快无比！

　　轰！

　　冥冥虚空之中，一道赤金色的光柱由上至下直轰入他的头颅，轰击在魂核之上，核心凝聚的信仰神力陡然暴涨，在瞬间填满了所有的空隙！

　　雷昂不禁倒吸了一口凉气，信仰神力的增长说明他的所作所为得到了兽神的认可，但是击杀同族居然能获得如此巨量的神力，这不只是认可而是恩宠了！

　　魂核充满之后，神力之光并没有消失，大量的信仰神力冲出魂核向着他的四肢百骸迅速蔓延，在眨眼之间渗透了雷昂的每一块肌肉、每一寸肌肤。

　　这让雷昂仿佛置身于炼狱火炉之中，身上的肌肉筋脉不住地颤抖扭曲，所有的骨头关节发出嘎巴的脆响，汗水带着体内的污垢从毛孔之中不住渗出。

　　极度的痛苦之中却带着难以言喻的畅快，在这一瞬间，雷昂感觉到自己身体之内的某一道无形的障碍骤然被打破，一股全新的力量取代了固有的源力，充斥在躯体的每一个地方！

　　突破！晋升三级！

　　借助强大无匹的信仰神力，雷昂竟然在进入圣域秘境的第二天就完成了从二级魂铠武士到三级狂魂武士的突破！

　　尽管完成突破是迟早的事情，可是如此快地晋升三级却是雷昂完全没有想到的，心中的欣喜难以言表。

　　神力光柱缓缓消失，在雷昂体内的信仰神力悉数变为了精纯之极的魂力，除了一部分被魂核汲取之外，大部分都融入肌体之中，无声无息地改变着他的身躯。

　　二级魂铠武士到三级狂魂武士虽然只是一级的晋升，却是从低级武士到中级武士的迈进，这些融入身体的魂力并不会消失，在关键时刻它能够爆发出难以想像的力量，使得雷昂借助狂暴状态获得可怕的攻击力。

　　魂铠为守，狂魂为攻，从某种意义上来说，达到三级的武士才算是真正的兽魂武士！

　　身体的痛楚随着晋级慢慢消失，雷昂闭上眼睛细细品味着双重胜利的资格。

　　在这个时候，他才相信，自己是真正获得了兽神的赞赏，否则怎么会有如此奇迹的出现？

　　过了良久，雷昂才回过神来，活动了一下有些酸麻的手脚，立即开始打扫战场，搜刮五名冒险者身上的战利品。

　　有杀错没放过，有空间指环在，每一点浪费都是可耻的。

　　他将五具尸体都仔细搜索了一遍，所有看着有用或者值钱的东西通通塞入空间指环，最后才心满意足的离开。

　　至于这些尸体，秘境森林会悄无声息地帮助雷昂毁尸灭迹，没有人会在乎丛林中失踪的冒险者。


第一百九十章 回到要塞

　　循着原先留下的标识，雷昂在秘境森林之中疾行。

　　在突破了三级狂魂武士之后，他体躯之内力量充盈到了极点，按照从传承魂核中获得的经验，雷昂知道必须要宣泄出去以免伤及肌体。

　　比之前雄厚了数倍的魂力源源不绝地通过元素烙印激发出雷电之力，让雷昂的动作更加轻盈迅疾，穿行在茂密的树林中腾挪纵跃，参天的大树和无处不在的藤蔓丝毫不能对他构成任何的障碍。

　　更快、更强！

　　在风驰电掣般的奔行之中，雷昂深深体会到了力量提升的快感，大量的雷电之力刺激肌肉不再有酸麻的感觉，连续发力高速奔驰丝毫没有疲惫，可以说三级武士对于二级武士而言，提升是全方位的。

　　而更为重要的是，在达到三级狂魂武士之后，雷昂所能够学习和使用的魂技多了一倍不止，尤其是在攻击方面实力暴增。

　　毫不夸张的说，此刻的他如果再碰到那支五人冒险小队，不用偷袭不用利器，硬碰硬正面对决他也有很高的胜算。

　　入夜之前，雷昂顺利地回到了蛮荒要塞。

　　夜晚的秘境森林是极为危险的，很多夜行魔兽和地下魔怪会纷纷出来活动，哪怕是在要塞周围的森林边缘区也能见到它们的踪影，因此到了夜晚要塞会封闭城门进入戒备状态。

　　只有经验丰富的强者才敢于进入到秘境森林的深处几天甚至几个星期，绝大部分的低级冒险者通常都在清晨出发，黄昏返回要塞。

　　而那些没有及时赶回来的冒险者，多半会无声无息地消失在森林之中，再没有任何的音讯。

　　落日夕阳的最后一道阳光从要塞最高法塔顶端消失的时候，十几万磅重的金属闸门缓缓落下，重重地落在地上激起无数的尘灰，仿佛隔绝了两个不同的世界。

　　包括雷昂在内的十几名最后进入要塞的冒险者不约而同地松了一口气，按照要塞的规则，一旦城门关闭那么除非有特别重大的情况出现，否则到明天清晨之前是绝对不会再开启的。

　　三名面无表情的灰袍祭司站在内城城门里，一手举着法杖一手施法，将一个个银色的光环法术加持到每个入城的冒险者身上。

　　他们的身后，一排十几名全副武装的卫戍军武士严阵以待，他们手按剑柄神色冷肃，让人明白一旦出现什么状况，这些彪悍的武士绝对会毫不犹豫地拔剑相向。

　　在圣域秘境的深处，栖息着一些拥有很高智慧的强大魔鬼，它们之中有些能够借助特殊的手段占据冒险者的躯体，从而混入到要塞里面兴风作浪。

　　在冒险者初期的开拓阶段，没少吃过这类变形魔怪的亏，后来还是法师和祭司研究出了邪恶侦测法术的预防手段，才避免了更大的损失。

　　雷昂虽然是初来圣域，不过得益于老狮子古奇的告诫，对于蛮荒要塞的基本规则有不少的了解，所以并不感到惊奇。

　　他顺利地通过了邪恶侦测，很快来到了夜魅酒吧。

　　或许是因为坐落在城门口附近的缘故，入夜之后的夜魅酒吧生意格外好，橘黄色的明亮灯光从打开的窗户透射出来，酒客们的欢声笑语还有欢快的音乐飘向长长的街道深处。

　　此情此景，让在秘境森林中遭遇了一天惊险的雷昂心生暖意，不由地加快脚步。

　　雷昂推开大门进入酒吧的时候，里面早已坐满了冒险者，连吧台旁边都没有位置。

　　正当他犹豫要不要离开另外找家餐馆的时候，吧台前大概是一支队伍的几名冒险者同时离开，雷昂正好上去占到了一个位置。

　　“雷，很高兴还能够看到你！”

　　在吧台后面忙碌的酒保拉森咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿。

　　他倒了一杯果酒放到雷昂的前面：“这杯我请你，算是庆祝你在这里又多活了一天！”

　　“那我就不客气了！”雷昂莞尔一笑，拿过果酒一口喝干：“我努力争取天天都能到你这里喝酒！”

　　酒保拉森的话听着似乎有些不大顺耳，但是按照老狮子古奇的说法，独行秘境森林的低级冒险者，极少有能够坚持下去的，要么死在森林之中，要么加入了某支队伍。

　　“看上去你的收获不错……”拉森看了看雷昂放在身边的兽皮行囊，提醒道：“你可以去对面的冒险者商店出售掉材料，值钱舍不得卖的存放到佣兵工会的密库里最安全。”

　　“记得千万不要和别人私下交易，很容易出问题的，上当了卫戍军可不管！”

　　蛮荒要塞是比蒙王国在圣域秘境最重要的根基，它和普通的大陆要塞不同，防御的不是大陆其他三族，而是秘境每年都要爆发的可怕兽潮。

　　驻守在要塞中的卫戍军堪称是王国的最精锐军团，清一色的武士和萨满祭司组成使其拥有可怕的战力，卫戍军的任务是守卫要塞并为来到圣域的冒险者提供庇佑，但是除了保证要塞内部的安全之外，他们基本上不介入冒险者之间的纷争当中。

　　能来到这里的冒险者，绝大多数都着深厚的背景，代表着不同的势力和家族，彼此间的矛盾纠葛是不可能理清，所以保持完全中立的要塞卫戍军选择的立场可想而知。

　　而正是因为如此，常年混迹在要塞中的一些冒险者也会干一些坑蒙拐骗的事情，只要不动用武力没有人会管，很多新手都曾上过当。

　　拉森提醒雷昂，一半是看在老狮子古奇的面子上，另外一半也是因为雷昂和他同属熊裔——能够进入圣域秘境的下族可不多，同族更是难得。

　　雷昂当然能够明白他的善意，举起空杯晃了晃：“我明白，谢谢你的提醒，我会很小心的！”

　　拉森点点头，给雷昂加上了一杯果酒，雷昂谦虚的态度让他很有好感。

　　在酒吧里当酒保，他接触到的冒险者数不胜数，以前也曾经提醒过一些初来咋到的新人，不过多半收获的是不以为然和讥诮，因为这些冒险者在大陆上都不是弱者，自傲自负的很多。

　　久而久之，拉森也懒得多说什么专心卖酒，今天算是额外破例了。

　　“还有如果你去了佣兵工会，最好去接几个简单的任务做做，在要塞工会获得的战勋是可以换取使用传送阵优惠的，只要有足够的战勋，返回光辉大陆可以省很大一笔钱。”

　　拉森的话匣子一打开，于是就滔滔不竭地讲了起来，要论起对要塞情况的了解，老狮子古奇也是自叹不如。

　　这些经验，对雷昂无疑也是很有好处的。

　　来往圣域秘境虽然可以通过传送阵往来，但是传送一次的费用极其高昂，来的时候情况可能各有不同，但是想要通过要塞的传送阵回光辉大陆，价码完全一样。

　　一次传送七万金币，不包括行礼包裹！

　　这个价钱绝对是黑心之极了，但是冒险者想要回去没有其它任何途径可走。

　　当然控制传送阵的卫戍军所额外赚取的钱，也都用在了日常的维持花费上，有些物资必须要从光辉大陆上传送过来，代价很是高昂。

　　因此很多冒险者是倾家荡产来到圣域秘境，运气好的花个几个月时间捞回本钱，逆天的甚至一夜暴富，但是更多运气普通或者运气不好的，可能几年也没有凑够回去的路费，还白白把命都给搭上去。

　　要知道，除了使用传送阵的费用，平常在要塞里的衣食住行都是很大的开支。

　　“我刚来圣域的时候，也幻想着能够找到一座失落的遗迹，获得其中的宝藏风风光光地回家……”拉森很是感叹地说道：“但是看着身边的同伴一个一个倒下去，害怕自己也有一天会死在森林里，所以在这里当个酒保。”

　　“等我凑够了回去的费用，终究一天我还是会回去的，这里并不是适合每个人。”

　　听拉森讲述自己的故事，雷昂心中不免有些唏嘘，相比这里，光辉大陆简直是天堂了，最起码生存的压力不会那么大。

　　喝了七八杯酒，吃了一大盘烤魔兽肉，酒足饭饱的雷昂告别拉森离开了夜魅酒吧。

　　他不准备在圣域停留太久，当然不能将时间浪费在休闲享乐上。

　　按照拉森的建议，雷昂先是去了酒吧斜对面的冒险者商店。

　　冒险者商店其实就是专门回收冒险者战利品的收购站，它隶属于要塞卫戍军，完全属于垄断经营，根本不存在第二家竞争者。

　　冒险者商店的面积很大，由四名全副武装的卫戍军武士担任护卫，七八名神色刻板的鉴定师负责鉴定出价，来到这里的冒险者不过寥寥几名，出售完战利品之后立刻离开。

　　为了掩人耳目，雷昂将从哥布林巫师那里搜刮来的东西放在随身行囊之中，他索性一次全部交给商店的鉴定师估价。

　　“二级魔核，品质中等，估价五十枚金币……”

　　听着鉴定师刻板的声音，雷昂顿时愣住了。


第一百九十一章 圣域佣兵

　　鉴定师拿在手上的魔核差不多有鸽蛋大小，通体火红晶莹，是一块非常不错的火系魔核。

　　这样一块魔核，放在光辉大陆上卖个几百上千金币绝对没有问题，对方居然开价五十金币，雷昂严重怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　“你是新来圣域的吧？我们这里就是这个收购价，你可以不卖。”鉴定师显然是看多了类似的表情，他冷冷地说道：“快点决定，不要浪费时间！”

　　我靠！雷昂真是怒从心头起，这丫的就是开黑店啊！

　　“不卖了！”他将行囊一包收了回来。

　　宁可烂在手里也不把金子当烂铁卖，老子可是有空间指环的。

　　“不卖也可以，刚才我给你鉴定了五件物品，鉴定费每件一百金币，总共五百金币！”鉴定师露出一个“我就知道你会这样”的欠揍表情，冷笑道：“请支付！”

　　五百金币一件一百，也就是说那颗魔核的收购价只有鉴定价的一半！

　　看着眼前自信满满的鉴定师，雷昂强行按捺住几欲爆发的怒火，淡淡地问道：“那是不是出售给你们，鉴定费就不再另外算了？”

　　“没错！”

　　“那好，这五件鉴定了的卖给你，其余的我不买，总可以吧？”

　　雷昂将刚才鉴定估过价的几件东西一一挑了出来，放在对方的面前：“给钱吧。”

　　鉴定师的表情一滞，在这里工作了十几年，他见过太多咆哮、愤怒、激动甚至想要动手的新冒险者，却极少面对如此冷静的人物。

　　不知道为什么，雷昂盯着他的黑沉沉眼眸让鉴定师心生寒意，他几乎是下意识地点头：“好的，请稍等。”

　　拿着到手的两百来枚金币，雷昂终于明白为什么拉森在圣域秘境混了几年都赚不够回去的路费。

　　冒险者商店在蛮荒要塞属于官方垄断性质，借助卫戍军强大的力量，根本不允许其他人从事类似的贸易。

　　普通的冒险者在这里日常开支消费很高，如果想要维持生活所需，也必须要有收入来源，辛辛苦苦出死入生的战利品也只能是廉价送入商店之中。

　　当然如果手头足够阔绰，完全可以不用出售任何东西，但是除了便于携带的魔核，其他材料想要带回光辉大陆所要支付的额外费用恐怕又是一笔大钱。

　　雷昂算是服了要塞的统治者，他也不打算以后再去这家黑店挨宰，反正不会在这里停留很久。

　　离开了冒险者商店，雷昂前往要塞的佣兵工会。

　　蛮荒要塞佣兵工会坐落在要塞主大街的尽头，它由一座五层高的古老哥特式建筑组成，尖长的楼顶和旁边高耸的法塔交相辉映，剑与盾的金色徽记悬挂在青石墙面，表面斑驳的痕迹无言地诉说着岁月的沧桑。

　　同样是要塞的官方机构，和冷冷清清的冒险者商店相比，佣兵工会的大厅里要热闹多了，上百名冒险者或者在不同的柜台前面排队，或者站到旁边窃窃私议低声交谈，场面井然有序又不乏热闹。

　　雷昂扫视了一圈，选择了一个人数比较少的柜台排队。

　　在这里的冒险者都很守规则，没有人大声喧哗或者插队吵闹，他们有序地在柜台前交托任务或者挑选任务，哪怕是前一个拖延的时间较长，后面也不会有人抱怨不满。

　　雷昂注意到这里的十几个办事柜台，负责接待冒险者的全部都是身穿白色短裙的色目族少女，她们面带笑容礼貌客气，和冒险者商店的那些僵尸脸鉴定师简直是天壤之别。

　　耐心等待了差不多近一个沙时，等前面的冒险者全部完成离开之后，雷昂站在了办事柜台前。

　　“您好，尊敬的武士大人，请问有什么能为您服务的吗？”负责接待的色目少女微笑着问道，脸颊上还显出了两个甜美的酒窝。

　　如此上乘的服务态度让雷昂在冒险者商店憋的火气都消散了许多，他想了想问道：“我昨天刚到圣域，请问有什么我能够接的任务吗？”

　　“大人，如果您是第一次来到我们圣域佣兵工会，那么请您先登记圣域佣兵的身份，光辉大陆的佣兵资历在这里是无效的。”

　　色目少女解释道：“所以您需要重新进行注册。”

　　“那就麻烦你帮我重新注册一个好了！”雷昂点了点头。

　　他在光辉大陆上有佣兵的身份，不过没有多少资历，在这里重新注册没什么大不了的。

　　“手续费三百金币。”少女甜甜地说道：“这是工会的规定，请您谅解。”

　　三百金币的注册费用，比之光辉大陆的佣兵工会简直黑到家了，不过有前面冒险者商店那碗酒垫底，雷昂也不会再有什么怒火，何况对方的服务态度是绝好的。

　　掏出三枚魔晶币递给对方，雷昂很快完成了登记注册，成为了一名初级的圣域佣兵，同时还得到了一枚佣兵徽章。

　　这枚花费了三百金币得到的佣兵徽章可不是仅仅只是一个身份的象征，徽章是用特殊的金属炼制成的，正面是工会的剑盾标志，北面镌刻着微型的记忆法阵。

　　它能够记录佣兵的战勋和战绩，也能用来开启佣兵工会提供给每一位佣兵的储物室——等级越高，拥有的储物室越大。

　　圣域佣兵总共分为初级、中级、高级、传奇和传说五个等级，以战勋点的数量为级别的标准，不同等级的圣域佣兵所能得到的待遇是不同的。

　　雷昂现在是初级圣域佣兵，只要积累一百个战勋点他就能够晋升为中级佣兵，而中级佣兵除了能够接到更高一级的任务之外，在佣兵工会所属的商铺中购买到九折价钱的武器装备等等。

　　中级佣兵如果在冒险者商店出售战利品，价钱要高上一成，使用圣域传送阵的费用则降低一成，以此类推越高阶的佣兵所能够得到的优惠越大。

　　当然越是后面，需要的战勋点越多，需要完成很多高难度的任务才能满足。

　　听完色目少女的解释之后，雷昂多多少少明白了一些事。

　　圣域佣兵的等级制度无疑是在激励进入圣域的冒险者为王国效力，所以传送阵的往来费用才如此高，所以冒险者商店才会如此黑心。

　　方才在夜魅酒吧的时候，酒保拉森并没有告诉他关于冒险者商店的事情，恐怕不是忘了就是让他自己去领悟其中的奥秘。

　　色目少女还告诉他，只有中级以上的圣域佣兵，才有资格租用蛮荒要塞的传送阵或者狮鹫空骑前往其它的比蒙要塞。

　　比蒙王国在圣域第一重秘境一共有七个据点，蛮荒要塞是最大最重要的基地，不过其它要塞各有各的特色，有的是通往第二重、第三重秘境的传送阵所在地。

　　雷昂问得仔细，色目少女解释得很详细。

　　不过在柜台前面站的时间太长，虽然后面排队的那些佣兵都没说什么，不过雷昂自己感觉也有些不好意思，于是没有再询问任务的情况，主动离开让位给下一个轮候者。

　　拎着行囊，雷昂走向大厅另外一侧的楼梯，那里上去就是专为圣域佣兵开辟的储物室，可以说是佣兵保存物品的最佳地方。

　　储物室是免费提供的，但是如果佣兵在一个月之内没有申请或者交接任务，那么这间储物室就会被工会收回，里面存放的物品也将全部归工会所有。

　　在通常情况下，这代表着这名佣兵已然死亡。

　　“这位兄弟……”

　　雷昂的脚还没有踏上楼梯，旁边突然过来了一名中年武士。

　　粗糙黝黑的肌肤、瘦长的身材、长脸高额还有收拢在背后的一对黑色羽翼，清楚地表明他属于上族鹰裔。

　　雷昂微微一愣，他在这里除了老狮子古奇和酒吧拉森之外，根本不认识任何人。

　　“你是新来的吧？”这名鹰裔武士微笑道：“有兴趣聊聊吗？对你有好处的事情。”

　　看他神神秘秘的样子，雷昂倒是起了几分好奇：“什么事，你直说好了？”

　　鹰裔武士左右张望了一下，压低声音说道：“不知道你有没有去过冒险者商店，那里的收购价格非常低，这对我们佣兵是很不公平的。”

　　“我是专门负责帮人收购材料的，魔核、魔晶、高阶兽皮等等都收，以后你想卖个好价钱可以来找我。”

　　收购材料？雷昂的行囊里倒是有不少的材料，来自哥布林巫师的收藏还有搜刮尸体的所得。

　　这些东西他是准备先放到储物室里，免得占据太多的空间指环容积，听到对方的话不由得心中一动。

　　雷昂是不缺钱，但是谁家的钱都不是大风刮来的，能多赚一点少用一些当然是好事。

　　可是雷昂并没有忘记拉森的告诫，在要塞里和别人私下交易是忌讳，而他隐约感觉对方未必是怀有什么好意。

　　“谢谢，如果需要的话我会找你的。”雷昂点点头转身走上了楼梯。

　　看着他直上二楼，站在楼梯口旁的鹰裔武士眼眸之中闪过一丝失望之色。


第一百九十二章 猎虎

　　佣兵工会的二层和三层都是一间间分隔出来的储物室，以楼梯口为中心前后左后四条长廊切分出四片区域，每道长廊之中都有铁甲武士守卫，戒备极为森严。

　　在佣兵徽章上刻有数字符号，代表着雷昂所拥有的储物室位置，而长廊的墙壁上都悬挂着醒目的指示铭牌，让他很容易找到了属于自己的储物间。

　　走过长廊，肃立在两侧的铁甲武士目不斜视，但是雷昂能够感觉到锁定在自己身上的气机。

　　晋升狂魂武士之后，他的感知能力大大提升了，对于外界的力量感应敏锐的许多。

　　储物室的门是用某种金属制成的，在壁灯的照耀下泛动着淡淡的光辉，暗金色的表面镌刻有复杂的阵图纹饰，中间有一块多边型的凹陷部位。

　　雷昂将拿在手里的佣兵徽章往凹陷处一套，刚好严丝合缝。

　　只见一道白色的微光闪过，金属门“咔嚓”一声向里面打开，如水般的柔光从房间里透出洒落在雷昂的身上。

　　带着一丝好奇，雷昂闪身进入了房间中，金属门自动在身后关闭，相当的神奇。

　　那位色目少女接待员告诉雷昂，储物室布置有特殊的法阵，只有得到身份验证的佣兵本人或者佣兵工会才能开启，别人就算是拿到了他的徽章也是不能进入的。

　　房间并不是很大，大约是十几尺见方，不过能够存放的东西很多了，里面还有两个可供摆放物品的木柜。

　　雷昂将随身行囊中和空间指环里一些多余的东西全部取出来放在柜子里，他并怀疑佣兵工会的信用，只是很佩服某个做出如此设置的人物。

　　构建如此庞大、安全的保险库代价必然不菲，但是佣兵工会是所有注册佣兵免费提供，看上去似乎很吃亏。

　　但是仔细想想，只要一个月不在工会出现，储物间就会被工会收回，里面的物品全部充公。

　　一方面这是鼓励佣兵为工会多多出力，另外一方面名正言顺地接受了那些不幸阵亡佣兵的遗产，可以说是占尽了便宜。

　　当然作为佣兵而言可以不用储物间，可是那些猎获的战利品总不能全部都带在身边，买给商店又是白菜价，那么先存放起来自然是最佳的选择。

　　蛮荒要塞的高层无疑是用种种规则制度编织出一张巨大而严密的罗网，通过来到这里的冒险者，为王国赚取巨大的利益。

　　当然雷昂对此并不反感，毕竟王国方面赚走的钱恐怕绝大部分还是要用在要塞上，在这里维持一支强大的军团可不是一件容易的事情。

　　空荡荡的房间之中，雷昂静静地思索着。

　　……

　　五天之后，秘境森林某处。

　　一头逆齿虎伏低身躯，赤色的虎眸死死盯着前面十步开外的敌人，愤怒之中隐隐带着一丝恐惧。

　　它的虎头和虎躯之上布满了道道伤痕，原本漂亮的花纹毛皮被割裂得惨不忍睹，淋漓的鲜血不住地从翻开的血肉之中渗出，蜿蜒淌过腹部最后滴落在地上。

　　而最为惨烈的是，它的额头上凹陷了一大块，焦黑的表皮下露出破碎的头骨，受了如此重的伤还没有倒下，算是极为强悍了。

　　在秘境森林近边缘地带，独行的逆齿虎是相当危险的存在，它擅长偷袭伏击，行动如风性情凶残，其强有力的爪牙拥有着撕开武士魂铠的能力。

　　但是现在，这头三级高阶的魔兽显然遇到了强大的对手。

　　雷昂将雷炎战刀从左手换到了右手，重重地往地上一掷，他要用双拳给予对方最后一击，正如刚才他用森红火焰之拳，一拳轰破了逆齿虎最坚硬的头骨！

　　和初入圣域的时候相比，现在的雷昂体格更显得精悍健硕，黑发刚直目光深邃，给人的感觉锋芒内敛，他身上的黑龙蟒甲多了几道的激战后留下的痕迹，更像是一名资深的佣兵。

　　晋升三级狂魂武士对于雷昂的实力提升是巨大的，他开始修习古斯塔夫的中阶炼魂心法，每天用魂力反复淬炼自己的躯体。

　　更高的层次让雷昂具有了更远的视界，让他明白在力量的领域之中，他只不过刚刚踏上山坡，距离巅峰还有着遥不可及的距离。

　　所以雷昂并没有急于去掌握新的魂技，而是稳扎稳打地锻炼自己的魂力。

　　中阶的炼魂心法让他发掘出自身所具有的巨大潜力，这种潜力可以说存在于每个有武士天赋的人身上，但不是谁都能天赋或者能力加以利用。

　　雷昂曾经以为自己的身体已经被锻造成了钢筋铁骨，再没有继续增强的可能，但是现在的他了解那完全是井底之蛙的想法。

　　奇妙而强大的魂力，具有无限改变和增强的可能，当雄浑的魂力被融入皮膜筋骨血肉之中，雷昂才知道他能够拥有的力量没有极限。

　　力量增强影响的不止是躯体本身，雷昂学自古斯塔夫的雷火双拳也随之晋升到了更高的层次，这曾经一度被他忽视的技艺又重新焕发出了光彩。

　　在光辉大陆的武者之中，拳技一向不大受重视，因为赤手空拳哪怕是运用了魂力或者元素之力，威力也绝对比不上使用相等力量的刀剑武器。

　　但是古斯塔夫的雷火双拳另辟蹊径，采用了独特的运用技艺，将元素之力压缩至拳头轰击爆发，威力绝对不容小觑。

　　迈入狂魂境界的雷昂躯体所能承受的力量变得更大，在拳头上压缩更多的元素之力变得更加轻松，所以拳技的威能一下子显现了出来。

　　刚才逆齿虎试图用扑击来放倒雷昂，被他一记深红火焰之拳轰击在额头上，直接打飞出去十几步远，拳技直接快速的反击能力可以说展现得淋漓尽致。

　　现在的他，可以将包含浓缩火焰之力的拳劲透出三寸，这一拳已然伤到了逆齿虎的大脑。

　　吃了大亏的逆齿虎畏缩不前，雷昂却不耐烦再和它玩下去了，在丢下雷炎战刀的瞬间，他双腿发力向前冲出，整个人如离弦之箭扑向逆齿虎。

　　十步距离，瞬息而至，雷火双拳前后轰至！

　　这个时候的逆齿虎几乎在昏厥的边缘，雷昂的拳劲入脑对它的伤害极大，无论是感知还是反应都远远不如先前。

　　但是当雷昂发动最后一击的时候，魔兽的本能让它陡然警醒过来，低吼着转身用虎尾飞快地抽向雷昂！

　　逆齿虎的虎尾比铜铁还要坚韧，用力之下能够硬生生地抽断一棵大树。

　　呼！

　　垂死的反击力量十足，雷昂冷哼一声，右手改拳为爪一把抓住了虎尾，身躯前倾左拳毫不留情地轰击在逆齿虎的背脊上！

　　咔嚓！

　　令人毛骨悚然的断骨声响起，拳身蕴含的雷劲悉数灌入了逆齿虎的体内，它立刻浑身颤抖瘫倒在了地上。

　　雷昂并没有满足，右臂抡起带动重达上千磅的魔虎，将其狠狠撞击在另外一侧的大树上。

　　嘭！

　　逆齿虎的头颅和合抱粗的树干发生了猛烈的碰撞，原本被击破的前额应声而碎，红的白的颅内物喷溅飞出，甚至包括了一块足有鸡蛋大小的魔核！

　　这头秘境森林中的猛兽，一命呜呼！

　　痛快！雷昂丢下虎尾，转身回去拿回了雷炎战刀，开始分解逆齿虎的尸体。

　　一刀砍下头颅，刀锋顺着柔软的虎腹破开，花花绿绿的内脏流了一地，空气之中弥漫着令人作呕的气息。

　　雷昂从一堆内脏里面挑出了完好无损的虎心，顺便将虎鞭也给切了下来。

　　逆齿虎是他今天的佣兵任务之一，这几天来，他每天晚上都到佣兵工会交割和承接初级的任务，第二天早出晚归返回要塞之中。

　　五天下来，他完成了七项任务中的六项，收获了十二个战勋点和五百金币的酬劳，逆齿虎的魔核和虎心是今天的最后一项任务。

　　完成了这个任务，他的战勋点将积累到十五个，达到一百个之后能晋升为中级圣域佣兵。

　　作为一个不差钱的主，雷昂对于圣域佣兵的等级高低并不是很在乎，也不在乎战勋点和金钱的奖励。

　　他之所以如此积极地去承接和完成任务，最大的原因在于每次任务完成之后所获得的信仰神力增长。

　　雷昂发现，只要是接受了工会的任务完成，信仰神力会增加一截，而正常情况下猎杀魔兽几乎没有多少增长。

　　这说明兽神是赞赏他为工会效力，或者准确地说是为王国在圣域的存在尽力的行为。

　　因此雷昂打算等到自己的魂核积累够信仰神力之后回去，那么可以为雷兽战营再增加一名兽魂武士。

　　如此循环往复，只要他花得起来回传送的费用，那么萨尔领可以源源不断诞生出新的兽魂武士。

　　等到将来时机成熟，他可以组织起一支队伍进入圣域，到更远更深入的区域探索上古文明留下的宝藏。

　　曾经的所闻、今天的所见，让雷昂明白圣域秘境所蕴含的机遇是无可比拟的。

　　切下了逆齿虎的两颗雪白獠牙，雷昂动身回返蛮荒要塞。


第一百九十三章 护送任务（上）

　　“您好，雷昂大人！”

　　蛮荒要塞佣兵工会办事大厅，色目族少女微笑着问候道。

　　她的声音很甜，脸颊上的两颗酒窝更是迷人，在这充满铁血刚硬气息的铁壁堡垒之中，她们的存在无疑是一道最为靓丽的风景。

　　“你好，这是中级任务逆齿虎的任务品，请查收。”雷昂点点头，随手将包裹着逆齿虎心脏和魔核的兽皮口袋放在了柜台上。

　　初级佣兵可以承接初级和中级的任务，中级任务奖励比初级的丰厚许多，当然也危险许多。

　　“请稍等……”色目少女拿起兽皮口袋，在所有的办事柜台后面都有工会的鉴定师负责鉴定任务品。

　　在鉴定师鉴定任务品的时候，雷昂也没有浪费时间，他不动声色地将几枚金币悄悄放到了色目少女的手边：“请帮我找一个中级普通难度的任务，限定范围在秘境森林的近边缘地带。”

　　这段时间雷昂在佣兵工会里接任务刷战勋点，希望能够在回去之前晋升到中级圣域佣兵，算是为以后打下个小小的基础。

　　他都在同一个柜台办理任务交接，因此和工会接待员熟悉了，也懂得了一些潜规则。

　　工会的任务等级和佣兵的等级是相同的，每一级任务又分为普通、卓越、精英三个小等级，划分得很细，奖励也各有不同。

　　比如雷昂刚刚完成的猎杀逆齿虎任务属于中级中的普通级，恰好在他的能力范围之内，当然雷昂也有实力去挑战卓越级甚至精英级的任务，但是危险系数将成倍增加，不符合他目前来到圣域的初衷。

　　“让我看看……”色目少女娴熟无比地拿过了金币，一手迅速在任务石上为雷昂寻找他所要求的任务。

　　任务石是佣兵工会独有的法术物品，它大概有一尺见方，通过特殊的法阵相互连接，能够显示和记录任务，很像是雷昂原来世界的服务器终端屏幕显示。

　　通过任务石，佣兵工会能够井井有条地管理成千上万的任务发布和记录，保证不会因为任务的繁多而出现差错。

　　而这种相当神器的任务石也是来自圣域秘境废墟的发掘，在秘境之中存在又消失的上古文明，有着太多不解之谜。

　　通常来说，为了提高效率，佣兵们可以设定条件来要求任务，但是诸多的任务记录掌握在色目少女手中，她们有办法对任务进行快速筛选，然后拿出最佳的任务给佣兵。

　　不过想要这些漂亮的少女主动提供最好的服务，佣兵多多少少也得意思一下算是消费，而工会方面对此也是睁一只眼闭一只眼。

　　工会的高层才懒得理会什么任务被什么人给领走。

　　来过两次之后雷昂就了解这个潜规则，他出手很是大方，所以自然让眼前这位熟悉了的色目少女很要好感。

　　她甚至将自己的名字偷偷告诉了雷昂——穆丽。

　　“唔，这里有一条新增加的任务记录，要求采集带果实的紫星草……”色目少女为雷昂选中了一个任务：“紫星草通常生长在蛇藤树的树杈上，结果之后都有二级魔兽花冠蟒守护，任务难度是普通三级，时间限制无，采集到一颗紫星草奖励三个战勋点加一百金币。”

　　材料任务！雷昂犹豫了一下，二级魔兽他当然不会看在眼里，但是寻找这类稀少材料很是耗费时间，尤其紫星草还是长在树上，更增加了寻找的难度。

　　不过这个任务是没有数量和时间的限制，属于长期任务，三个战勋点的奖励也不错，雷昂点了点头，将这个任务承接了下来。

　　这个时候，后面的鉴定师结果出来了，两样任务品完好无损，因此他给予了一个完美的评价。

　　任务品的好坏程度也决定了奖励的高低，如果损坏过于严重，工会是可以按照失败进行处理的，而完美则有增加奖励。

　　所以雷昂获得了四个战勋点，增加的一点属于额外奖励，另外还有一百五十枚金币的收入。

　　当佣兵做任务，无疑是圣域冒险者节省开支积累财富的重要手段，虽然说不存在着一夜暴富的机会，但是胜在细水长流。

　　所以很多不属于大家族大势力、没有深厚背景的圣域冒险者都会兼任佣兵，用做任务来维持自己的日常开支，慢慢积累实力和经验以探索更深的区域。

　　“再帮我选一个吧！”雷昂说道。

　　初级佣兵一次可以承接两个任务，这样可以提升效率，如果是中级佣兵，那么能接三个。

　　“好的！”穆丽继续翻查，她似乎发现了什么，轻呼了一声：“啊！这个新任务……”

　　“什么新任务？”色目少女异样的神情引起了雷昂的好奇。

　　“是这样的，歌萨斯遗迹附近有一支色目部落，大概有三百人左右，他们想要到蛮荒要塞定居，但是有几支人族的冒险队伍盯上了他们。”穆丽说道：“部落酋长派出的代表希望能够由要塞卫戍军方面派人提供保护，而要塞卫戍军将这个任务交给了工会。”

　　“任务要求是保护色目部落安全抵达蛮荒要塞，需要佣兵人数不限等级不限，工会方面给予一百点战勋和三千金币的总奖励。”

　　这是无限制任务，只要是工会注册佣兵都可以承接，总奖励的意思是去的人越多，完成任务所得到的奖励越少。

　　一百点战勋和三千金币，对于一个无限制任务来说有些可怜，要知道这支部落可是面临着人族冒险者的危险，爆发冲突战斗的可能性很高。

　　由于光辉大陆四族的普通人是不能进入圣域秘境，因此生活在秘境森林中的色目族原住民成为了四族掳掠为奴的对象——总得有人干苦活脏活。

　　因为比蒙有被其它族奴役的痛苦历史，所以比蒙兽族对色目人还算不错，有许多色目部落甚至会主动来要塞寻求庇佑，要知道其它三族对色目人可要凶残许多。

　　这支部落显然也是如此，只不过对于要塞卫戍军来说，一支小小的色目部落他们根本不会看在眼里，也不可能派出武士去接引，交给佣兵工会算是仁至义尽了。

　　事实上，没有特殊的情况，驻守要塞的卫戍军是不出城的，大部分的任务都交托给了佣兵工会。

　　“雷昂大人，您愿意不愿意……”穆丽轻声问道，看着雷昂的目光之中露出求肯之色，显得楚楚可怜。

　　作为一名佣兵工会的接待办事人员，她很明白这个任务对佣兵们缺乏吸引力，人少了危险人多了奖励很低。

　　但是作为一名色目族人，穆丽也很希望能有人接下这个任务去拯救自己的同胞。

　　雷昂不由地沉吟了一下。

　　歌萨斯遗迹他曾经听酒保拉森说过，这座上古文明的废墟在圣域第一重秘境极为著名，当年大陆四族的冒险者先驱几乎在同一时间发现了它，为了争夺废墟底下的宝藏展开了殊死的较量。

　　尽管四方都可以说是损失惨重，不过幸存者所获得废墟被带回光辉大陆之后，对改变光辉大陆的格局产生了极为重要的影响。

　　几百年来，巨大歌萨斯遗迹被人无数次的探索，从地面到地下可以说翻了个的底朝天，到现在当然是没有任何的秘密可言，更像是一座有纪念意义的废墟遗址。

　　它的位置距离蛮荒要塞不算远也不近，如果要护送一支色目部落回来，至少也要四五天的时间，这无疑之中加大了任务的难度。

　　“我可以接下这个任务，但是如果参加的人数不够，我会放弃的。”雷昂想了想说道。

　　无限制任务是可以放弃而不会有惩罚的，要知道这支部落可是面临着人族冒险者的威胁，参加人数不足，除非有高阶强者存在，否则谁会脑袋烧了去冒风险。

　　而高阶强者，是根本不可能看上这样的任务。

　　穆丽当然能够明白这一点，事实上雷昂答应下来她已经很感激了：“谢谢您大人……”

　　顿了顿，她微红着脸低声说道：“大人，还有两个沙时，我就可以休息了，我，我想请您去夜魅酒吧喝一杯果酒。”

　　色目少女的暗示一点都不难领会。

　　在圣域秘境和蛮荒要塞生活不容易，高昂的物价很容易让人崩溃，连拉森这样的武士也不得不要当酒保为生，而作为仆族角色的色目人日子过得当然更不轻松。

　　所以不少色目女人在本职工作之外做一些兼职是很正常的事情，这也解决了要塞某方面可能存在的问题。

　　不过雷昂眼前的这名色目少女显然没有这方面的经验，从她吞吞吐吐的语气和忸怩的神情就可以看出来。

　　她完全是出于对雷昂的感激，加上平日积累的好感，才做出了如此大胆的暗示。

　　只是现在的雷昂并没有猎艳的心思，他轻笑道：“我也要回旅馆休息了，下次有机会我请你。”

　　雷昂的婉拒让少女暗暗松了一口气，但是同时心里又多了一丝失望。


第一百九十四章 姜是老的辣

　　雷昂推开夜魅酒吧古铜色的大门，混合着汗水、烤肉、脂粉、果酒气味的热浪扑面而来，耳朵里全是喧嚣的嘈杂和欢快乐曲交织的声音。

　　假如你是一个喜欢清静的人，那么佣兵冒险者盘踞的酒吧就是地狱。

　　但雷昂熟悉和喜欢酒吧里特有的气息和声音，到了这里，他紧绷的心和身体会不由得放松下来，喝上几杯果酒闲聊谈天消磨一些时间，晚上回到旅馆酣睡入梦。

　　对于行走在悬崖边缘的冒险者们来说，酒吧是他们放松心情慰藉心灵的最好场所，避免他们在无休止的冒险和杀戮之中沉沦。

　　虽然雷昂喜欢一个人冒险，但是从骨子里来说，他更加喜欢繁华热闹。

　　夜魅酒吧的吧台前有雷昂的一个位置，那是酒保给予的特殊待遇，他和拉森熟悉之后，拉森为他专门留下的，让雷昂不至于到了这里没有地方坐。

　　“除非你死了，或者回去了，这个位置会一直都属于你！”熊酒保是这么说的。

　　不过今天雷昂的位置却被人给占走了，一名狮裔的老武士大模大样地坐在那里，正和拉森谈笑风生。

　　“古奇老哥，你什么时候回来的？”

　　雷昂不但没有生气不满，反而感到了惊喜，因为对方正是他初到圣域时候认识的古奇。

　　古奇在回到蛮荒要塞的第二天，搭乘要塞卫戍军的空骑狮鹫前往了数百里外的另外一座比蒙据点勇气要塞。

　　雷昂没有想到他居然这么快就回来了。

　　老狮子转过头，看到雷昂咧开大嘴：“哈哈，是雷昂老弟，你来得正好！我正打算找你喝酒聊天呢，我刚刚回到蛮荒要塞，这次事情很顺利！”

　　“顺利就好！”雷昂在他身边的空位上坐了下来，冲拉森招呼道：“来两杯麦酒！”

　　在粮食珍贵的蛮荒要塞，酒性更烈的麦酒价格是果酒的十几倍，雷昂自己也不敢大手大脚地挥霍，不过今天见到古奇高兴，所以根本不会去在乎花费。

　　他这样的性格从未改变，也因此交到了许多的朋友。

　　“那真是让你破费了！”老狮子没有拒绝，眉开眼笑地接过了拉森拿过来的酒杯，美美地灌了一口。

　　“还是麦酒有劲，果酒就是娘们喝的！”他很是满足地陶醉了片刻：“好东西总是喝不够，可惜我在大陆上的时候喝得太少！”

　　雷昂哈哈一笑，摘下随身的兽皮口袋放到吧台上：“好东西我这里还有呢！”

　　“啥玩意？”古奇放下酒杯好奇地拉开了系绳，里面的内容物顿时显露了出来。

　　血淋淋的一大陀东西吓了老狮子一跳：“这是……”

　　“是逆齿虎的虎鞭，我今天刚刚完成的中级任务，砍下来到现在最多不超过三个沙时！”雷昂笑道：“正新鲜着呢！”

　　这是雷昂斩杀逆齿虎得到的额外战利品，足有十几磅重。

　　无论是光辉大陆还是圣域秘境，很多魔兽的血肉都是能够食用的，有些甚至是绝顶美味价格惊人。

　　除了崇尚自然的精灵之外，比蒙、人族和妖魔族的贵族很喜欢魔兽肉，越高阶的越好，他们相信能够从魔兽血肉之中汲取力量强壮身体，也有吃啥补啥的传统观念。

　　而魔兽的阳器也被视为壮阳强身的妙品，逆齿虎虽然只是三级的魔兽，但是数量不多，成年的雄性逆齿虎很不好找，逆齿虎的虎鞭价格相当的昂贵。

　　如果放在光辉大陆上，这样一条新鲜硕大的虎鞭，上千金币都有人抢着要，当然在蛮荒要塞价格就大打折扣了。

　　老狮子古奇的眼睛顿时一亮：“好东西啊！晚上我们有口福了，不过吃了这个东西……”

　　他暧昧地笑着，露出了只要是男人都懂的表情，目光却转向了那些美艳的色目酒吧女郎。

　　在比蒙之中，狮裔是最好色的族裔，很多狮裔贵族、骑士都拥有几个十几名妻子，情人更是不计其数。

　　不过大家也都知道，狮裔的男子威猛强壮好色贪欢，但是在床上的战斗力尤其是持久力相当的糟糕，经常需要额外的药物进行辅助。

　　所以老狮子看到逆齿虎鞭垂涎三尺并不是什么奇怪的事情。

　　吧台后面的拉森莞尔一笑，拿起了包裹虎鞭的兽皮口袋：“我让厨师去处理，如果你们需要，晚上我可以安排两个。”

　　酒吧的酒保也常常充当皮条客的角色，拉拢凑合一下，成事了自然少不了能拿些好处。

　　“一人一个怎么够啊！”老狮子嚷嚷道：“我起码要三个，哦，不！要五个才行！”

　　仿佛他不表达愤怒，就不足以显示自己的能耐。

　　拉森不屑地撇了撇嘴，提着虎鞭转身去了里面的厨房。

　　吧台旁边坐着的另外几名冒险者吭哧吭哧地笑了。

　　老狮子狠狠地瞪了他们几眼，转身对雷昂笑道：“老弟，这几天你在这里混得怎么样？还习惯吗？我看你注册成圣域佣兵了？”

　　“是的，还算不错吧！”雷昂点了点头。

　　他将自己这段时间的经历简单讲述了一下，这也没有什么好隐瞒的。

　　“不错，很不错了！”老狮子听完之后夸赞道：“五天的时间就积累了十五个战勋点，你绝对是天生的佣兵啊，这样下去用不了多久就能够晋升中级，说不定还会打破工会的记录！”

　　“我听说工会对于最快晋升者是有额外奖励的，你可以多多努力一下，当然要注意自己的安全！”

　　“我刚接了一个无限制任务……”雷昂想了想，将自己接受护送任务的事情告诉了古奇，希望能够从这位老佣兵口里得到一点合理的建议。

　　“你认为这个任务可行吗？”

　　“一百战勋点和一千金币……”古奇轻蔑地摇了摇头：“现在的佣兵工会是越来越吝啬了，这样的任务奖励也好拿得出手，这个任务我看悬，没有几个人会真正参加的。”

　　老狮子在圣域几十年不是白混的，各方面的门道是溜清的，他甚至猜出了前因后果：“你看着吧，明天组队的时候，最多不会超过十个人，实力也就一二阶，最后可能是没有人愿意去。”

　　“不过这个任务未必会没有结果，那个色目人部落的代表不是在这里吗？他肯定是没有拿出什么像样的东西来，卫戍军方面怎么可能会自己出血，所以任务奖励才这么低。”

　　“那你的意思是让我等等？”雷昂问道。

　　“不！”老狮子压低了声音说道：“明天我们一起去完成，我在这里有不少老伙计，拉起一支队伍完全不是问题，以我们的实力可以独占这个任务！”

　　“可是奖励这么少……”雷昂很是奇怪：“而且难度也不低，为什么不等工会方面提高奖励。”

　　“这你就不懂了！”老狮子得意洋洋地低笑道：“我晚上去找那个色目部落的酋长代表，说服他拿点真金白银出来，他如果要卫戍军方面再出面，代价只会比我的要求更高许多，只要是个人就知道怎么选择。”

　　“那万一他们什么都拿不出来呢？”雷昂又问道。

　　老狮子眨了眨眼：“什么都没有，女人总有吧？色目女人在这里也是很值钱的！”

　　居然是这样！雷昂真正是无语了。

　　“那就这么说定了，我等一下去找人接任务，再找那位酋长代表谈谈，不愁他不答应！”老狮子拍了拍雷昂的肩膀，一副“年轻人你还要多多学习”的姿态。

　　“至于那些人族的冒险者，不要担心，我们会将他们的屎都揍出来！”

　　最后一句话古奇说得杀气腾腾，狮眸之中透出凌厉的凶光，在这一刻他给雷昂的感觉不再是贪酒好色的老油条佣兵，而是一头真正可怕的雄狮！

　　“好！我听你的安排！”雷昂点点头。

　　雷昂看人的目光一向很准，这老狮子热心又精明，算是佣兵之中的难得人物，无疑是值得信赖的。

　　“相信我，没错的！”古奇晃了晃雷昂的肩膀，老脸上又露出一丝暧昧之色：“你对这个任务这么积极，是不是看上了工会里的色目女接待？”

　　我靠！这都能猜出来，雷昂还是无语。

　　“那就不要错过机会了，直接拿下吧！”老狮子挤眉弄眼诱劝道：“我看你也不缺钱，干脆在要塞里买套房子，再养个女人，这里从外面回来就有人给你洗衣煮饭铺床叠被，也不用混在酒吧里无所事事。”

　　雷昂忍不住摸了摸鼻子，苦笑道：“这个还是再说吧，我暂时还没有在这里安家的打算，不过你的建议我记下了！”

　　“呵呵！”老狮子又用力拍了雷昂几下：“年轻人有前途，我看好你，记得明天一早就去工会大厅集合！”

　　“算我一份！”

　　一个声音突然插入了两人的谈话之中，雷昂和古奇不约而同地转头看去。

　　只见去而复归的拉森不慌不忙地倒上两杯果酒，推到了两人的面前：“我突然想起，我原来也是一名佣兵，最近又实在太无聊了！”

　　真是越来越有意思了！雷昂暗暗想到。


第一百九十五章 神圣之刃

　　散发着淡淡香气的果酒倒入晶莹剔透的玻璃杯中，殷红的酒液撞击着预放在杯里的冰珠，发出清脆悦耳的声音，散发的寒意令杯身上蒙上了一层细细的水雾。

　　“我也是一名佣兵啊！”

　　酒保拉森再一次发出了感叹，在老狮子古奇离开之后。

　　雷昂忍不住笑了，伸手拿过了酒杯：“我知道了，可是你不是说已经放弃了佣兵的身份，专心在这里当个酒保，为什么还想着要参加我们的任务？”

　　“光当酒保赚钱也太慢了……”拉森解释道：“如果碰到合适的任务，我不介意出去转转，何况这一次还是老狮子带队，有他在我放心。”

　　“雷，你要知道，在圣域秘境冒险，好的队友比什么都重要，你可以一个人去完成一些低级的任务，但是如果进一步去完成更高级别的任务，没有一支可靠的队伍是不行的。”

　　“确实……”雷昂点点头：“在这里真不好混，物价那么高样样都需要钱，要塞的规则制度也太过严格，连收购材料都是独家垄断。”

　　“不严格不行啊！”拉森笑道：“你初来圣域，其中的道理还不明白。”

　　在蛮荒要塞建立之初，先期进入圣域的人并不多，这些先行者为了比蒙前赴后继团结一心，他们的努力和牺牲铸就了要塞今天的基石。

　　但是随着传送阵的扩大和比蒙势力的拓展，越来越多的人进入了圣域，情况变得复杂了起来。

　　大陆四族之中，精灵是最为团结的种族，人族和比蒙是最不团结的，人族的不团结在于国家众多，而比蒙的不团结在于族裔众多。

　　不同的比蒙族裔有不同的性格脾气，加上来到圣域探索的强者又属于不同的势力，在面对圣域秘境的丰厚利益面前，其中的利益冲突从未断绝。

　　“王国方面也是没有办法，如果放开了限制让其他势力介入物资贸易，要塞之中将会变得很不安宁，哪里能像现在这么简单。”拉森说道：“如果没有工会，谁能指望来到这里的冒险者会为王国出力，一旦兽潮来临大家全都离开，指望卫戍军能够完全守住这座要塞吗？”

　　“其实卫戍军方面也没有那么不通人情，只要你晋升到高级佣兵，所能获得的福利还是很不错的，你看老狮子不是刚刚回去光辉大陆吗？他带回去的魔核足够自己家族亲人舒舒服服地过很久了。”

　　“王国为了开拓和立足圣域付出了高昂的代价，维持要塞和卫戍军更是耗费惊人，所以我觉得这样的规则制度无可厚非，也没有多少人认为不公平。”

　　“当然，很多刚来这里的新人会感觉很不适应，只要明白其中的缘由也会理解。”

　　听拉森如此解释，雷昂完全明白了过来，归根结底还是比蒙兽族不够团结，如果大家能像精灵族那样，恐怕也不是现在这样的局面。

　　同样道理的还有人族，人族的国家势力大大小小有上百个，如果也能像精灵一样团结一心，以人族的数量和潜力，恐怕早已称霸大陆。

　　“其实真要想赚回去的路费并不困难……”拉森叹了口气说道：“只是我实在不甘心就这样双手空空地回去，所以一直在这里当个酒保混下来，说不等会找到属于自己的机会。”

　　喝着甜丝丝的果酒，雷昂静静地听着拉森的讲述，在这里的每一个人都有他自己的故事。

　　圣域秘境如同一块巨大的磁石，将形形色色的人物聚集到这里，上演着一幕幕精彩的大戏。

　　他突然想到了自己，何尝不是和拉森一样，心中都有着希望，期待奇迹的出现。

　　拉森的希望可能是一夜暴富功成名就，而他的希望有一天能够站在这个世界的巅峰，寻找到回归原来世界的通途！

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　雷昂用力握紧了拳头，坚定自己的信念。

　　他有一种感觉，或许在圣域秘境的深处，能够找到自己想要的答案。

　　正是这种由来已久从未断绝的直觉，指引着他来到这里。

　　“搞定了！”

　　老狮子古奇兴匆匆地回到了酒吧，凑到吧台旁压低了声音对雷昂和拉森说道：“我和色目部落的代表谈好条件了，你们做好准备，明天早上出发。”

　　“我要去联系几个老伙计，晚上早点休息！”他冲着雷昂挤挤眼：“虎鞭先冷冻起来，留着等我们回来再吃吧！”

　　这老家伙！雷昂真是服了。

　　……

　　第二天早晨，佣兵工会办事大厅。

　　雷昂一早就赶到了这里，不过拉森和古奇来得比他还要早。

　　拉森换上了一套黑色短甲，赤露的双臂肌肉纠结，黝黑的肌肤上尽是暗紫色的图腾纹饰，挂在背后的战斧和大盾锃亮如新，显然经过了仔细的擦拭包养。

　　他此刻彪悍十足的模样，让人根本无法和夜魅酒吧的酒保相联系。

　　而老狮子一边的人就多了，三名武士、两名萨满和两名弓箭手，五男两女七名佣兵有老又少，但看上去都不是普通角色。

　　如果加上雷昂三人，队伍里就拥有了六名武士，这样的实力足以能够闯入秘境森林的深处。

　　“嘿，老狮子，这就是你说的那个新人熊小子啊？”一名豹裔的女弓箭手歪着脑袋斜视雷昂，语气相当的轻佻：“看上去也不是很嫩啊！”

　　这名女弓手身材修长健美，胸前双峰惊人的高耸，长腿翘臀美艳成熟，眉目之间透着野性风情，蔷薇和她相比完全是一名青涩的少女。

　　她肆无忌惮地上下打量着雷昂，嘴里还嚼着赤胶果，鲜红的果汁从唇角溢出，如鲜血般醒目。

　　“如果你想尝尝，随时欢迎！”雷昂迎着她的目光毫不退缩，嘴角含笑目光放肆，尽在她的丰胸柳腰上扫视，赤裸裸地仿佛要扒下她那一层紧身的墨绿色外甲。

　　女弓手顿时一愣，被雷昂的目光所慑不由自主地转过头。

　　老狮子哈哈大笑，冲着雷昂竖起了大拇指，表示他回击得好。

　　而女弓手转过头才惊觉自己露了怯，俏脸上顿时浮出羞恼之色，不过还没等她发作，老狮子开始了介绍。

　　他联系的这支七人小队名字叫做神圣之刃，在蛮荒要塞小有名气，七人之中实力最强的是队长狮裔武士奥德尼兹，最弱的也有二阶实力，两名萨满分别是狐裔和鹰裔。

　　奥德尼兹是三级顶阶狂魂武士，今年五十多岁，一头金白短发很是威猛。

　　他的话语不多，但是给人一种非常沉稳可靠的感觉。

　　这位狮裔武士和古奇是老交情了，彼此之间非常熟稔。

　　而那名出言调戏雷昂的女弓手妃丽是三级的神射手，在神圣之刃也是老资格成员。

　　还有几名武士和萨满年龄不小，都是资深的佣兵，这样的队伍可以说是行走秘境森林的安全保证。

　　“小子，我们神圣之刃一般是不和新人合作的，这一次完全是看着老狮子的面子上！”

　　在相互介绍完毕之后，妃丽对雷昂说道：“如果你拖了队伍的后腿，我们会毫不犹豫地将你踢出去，所以你要考虑清楚！”

　　“妃丽！”奥德尼兹皱了皱眉头，他觉得妃丽太过咄咄逼人了。

　　“你放心，如果真的拖了后退，不用你们说，我会主动离开……”雷昂淡淡地说道：“但是现在，我们是队友！妃丽女士，你不用告诉我该做什么，我可不是还在吃奶的孩子。”

　　说到最后一句的时候，他的目光又故意落在了妃丽胸脯上。

　　“你！……”女弓手顿时气得七窍生烟，胸口起伏更显波涛壮阔。

　　“好了，你们两个不要吵了！”奥德尼兹站出来打圆场：“我们可以出发了，那位色目部落的代表还在等我们呢！”

　　他率先向门外走去，其他的队员立刻紧随其后，女弓手狠狠地瞪了雷昂一眼，也跟了出去。

　　“没有其他人了吗？难道没有别人也接了这个无限制任务？”雷昂轻声问一同落在后面的老狮子。

　　古奇笑笑道：“这样的任务没人抢的，我昨天晚上到工会以小队的名义直接接了下来，所以不会再有人会来。”

　　“本来奥德尼兹是想休息几天的，他们的小队刚刚完成一个任务归来，不过被我劝服了，所以妃丽小妮子很不爽。”

　　他嘿嘿笑着，压低了声音说道：“妃丽是奥德尼兹的女儿，你得罪她要当心吃苦头，到时候不要怪老哥我没有提醒你！”

　　“老狮子，你又在说我什么坏话？”

　　走在前面的豹女郎耳朵非常灵敏，居然被她听见了，回过头来瞪着眼睛嗔道：“当心我拔光你的胡子！”

　　古奇缩了缩脑袋，居然还真的不敢说了。

　　这让雷昂不禁多了几分好奇，看起来这名有着狮裔老爸的豹女郎很不一般。

　　不过他并不担心对方会给自己什么小鞋穿，一名真正的佣兵，是绝对不会在任务时候以个人的好恶感情用事。


第一百九十六章 暗林敌踪（上）

　　色目部落的酋长代表正在旅馆里等候。

　　这位四十来岁的色目中年人身材瘦小肌肤黝黑，脸颊上刺有暗青色的纹身，一对淡褐色的眼眸精光闪闪，给人一种很是机敏的感觉。

　　当神圣之刃小队出现的时候，这位色目人怎么也掩饰不住欣喜和兴奋之色。

　　他迫不及待地问老狮子：“武士大人，我们现在可以出发吗？”

　　“当然！”老狮子笑道：“不要忘记你答应我的条件，我们会将你的部落安全带回要塞！”

　　“请各位放心……”中年人抬起右手按住心口，低头恭恭敬敬地向佣兵们躬身行礼：“我们班加部落永远都不会忘记大家的帮助！”

　　接到了色目部落代表的神圣之刃小离开蛮荒要塞，很快进入了秘境森林之中。

　　六名武士、两名萨满和两名弓箭手，在战职搭配上相当合理，雷昂、老狮子古奇再加上奥德尼兹三名三级狂魂武士为攻击核心，拉森和其他两名武士负责保护两名萨满。

　　妃丽带着另外一名长弓手充当斥候，整支十人小队攻守兼备实力均衡，只要不碰到五级上的强大对手，都有一战之力。

　　而那位色目部落的酋长代表贡戈也不是累赘，他成为了队伍最好的向导。

　　色目人没有成为武士、法师的天赋，但是作为秘境森林的原住民，他们对于森林环境的熟悉和适应能力是佣兵冒险者们都难以企及的。

　　不少在蛮荒要塞定居的色目族人，都兼职佣兵小队的向导角色。

　　无边无际的大森林仿佛是一座巨大无匹的迷宫，让深入其中的人们不由自主地迷失方向，遮天蔽日的树冠遮挡阳光，肆无忌惮的藤蔓植物无处不在，构成了重重的障碍。

　　好在佣兵们都不是弱者，两名萨满并没有拖后脚步，他们虽然远远不如雷昂等武士强壮，但是在森林中穿行依然是健步如飞。

　　加上有贡戈的带路，神圣之刃小队前行的速度一点都不慢。

　　中午的时候，贡戈找到了通往一条隐藏在树丛中的小河。

　　秘境森林之中掩藏着众多的溪涧河流，它们就像是森林大地的血脉密密麻麻交织纵横，如果熟悉水路不失为一条捷径。

　　在贡戈的建议下，佣兵们用战斧砍下藤条树木捆扎出了两条木筏，从水路前往位于森林深处的歌萨斯遗迹。

　　林中的暗河水势平缓不过七八尺深，虽然是逆流而上，但是对拥有魂力的武士们来说并没有任何的问题。

　　武士们使用粗长的木杆撑船，跟着队伍跑了半天的萨满终于可以舒舒服服地坐下休息恢复体力。

　　船行河中，雷昂和色目代表贡戈攀谈了起来，以图了解一些班加部落具体的情况。

　　班加部落原本是拥有数千族人的大部落，但是在上一次的兽潮之中，他们不幸遭遇了一群魔兽的袭击，大部分的族人在那场灾难中死去。

　　后来有人告诉了班加部落关于蛮荒要塞的所在，并且教会了他们说大陆通用语。

　　为了生存，剩余的族人在部落酋长的带领下向东迁徙，好不容易才抵达了歌萨斯遗迹。

　　但是在遗迹附近，班加部落遇到了一支不怀好意的人族冒险者小队，被迫驻留在遗迹废墟里，无奈之下派人向蛮荒要塞求援。

　　“我来蛮荒要塞都好几天时间了，真不知道他们现在怎么样……”贡戈的眼眸之中带着掩饰不住的焦虑。

　　“放心吧，我们会尽力的！”雷昂安慰道。

　　大陆四族在圣域秘境的开拓冒险，深刻改变了这些原生土著的命运，据说兽潮的出现就和大陆四族在圣域开疆拓土的行为有着密不可分的关系，色目人那绝对是遭了池鱼之殃。

　　这就是落后种族的悲哀了，在更先进强大的文明侵袭下，他们除非出现了质的变化，否则沦为附庸族都算是最好的结果了。

　　天色渐渐暗了下来，茂密的森林之中越发显得幽深莫测，从丛林深处传来的魔兽吼声此起彼伏，夜晚即将来到。

　　秘境森林的夜晚是危险的，虽然这一路过来小队都没有遇到危险的魔兽，数尺深的小河也容纳不下强大的水怪，但是佣兵们并没有选择连夜赶路，将木筏靠到了岸边准备扎营露宿。

　　对于神圣之刃这样的资深佣兵小队来说，野外宿营是很寻常的事情，武士们在附近找了片相对干净平整的地方，用砍刀清理掉藤蔓，很快竖起了帐篷。

　　队伍中的中年狐裔萨满一手拎着兽皮口袋，在营地周围洒下特制的药粉。

　　这些药粉能够驱赶走毒虫蚊蚁，也能遮盖掉佣兵们的气息，萨满甚至布下了一个小小的临时警戒法阵。

　　虽然说这里只算是秘境森林的近边缘区域，不会有真正强大的魔兽出现，但是小心永远是不会有错的。

　　帐篷搭建好之后，妃丽和另外一名弓箭手一起点燃了篝火，红彤彤的火焰驱散了黑暗，也赶走了丛林里的湿气。

　　装满了水的铁锅被架在了篝火上，雷昂从随身的行囊之中取出了夹着肉干的黑麦面包，搁在篝火旁烘烤着，面包特有的香气顿时在小小的营地之中飘扬。

　　在篝火旁忙碌的妃丽瞥了雷昂一眼，低声低估道：“还带面包，真是奢侈！”

　　进入秘境森林冒险的佣兵如果不是当天来回，通常都会携带足量的干粮食物，一般都以加了盐的肉干为主，极少有人会带上面包。

　　这是因为面包的价格昂贵而且很占空间，从填饱肚子的角度来说又比不上肉，性价比相当的差。

　　雷昂笑了笑，拿起烤热的面包咬了一口，含含糊糊地说道：“在我的家乡有一句谚语，叫做钱生不带来死不带走，该花的就要花何必委屈自己。”

　　他伸手从行囊中又取出了一支长长的面包棍，递给妃丽：“我这里还有，大家一起分吧。”

　　虽然说早上在佣兵工会的时候，两人有过一点不愉快，但是现在同属一个队伍就是战友伙伴，雷昂主动向妃丽伸出橄榄枝，也是为了提升团队的凝聚力，而不是因为她是个美女。

　　坐在另外一侧的奥德尼兹眼眸中露出一丝笑意，显然是很赞同雷昂的示好举动。

　　妃丽冷哼一声，脸上的寒霜消融了许多，却没有去接雷昂的面包。

　　倒是旁边的另外一名同时豹裔的弓箭手伸手拿过了面包，对着雷昂笑道：“谢谢你，雷昂大哥！”

　　这名弓箭手名叫卡卡，是队伍里最年轻也是实力最弱的，今年才刚满二十岁，二级的元素射手。

　　比蒙兽族的武士，除了固有的七级三阶等级之外，大体上还可分为三大种类。

　　第一类是偏向进攻的狂武士，第二类是偏向防御的盾武士，最后是专精元素魂技的元素武士，三大武士各有各的特色和能力，都是比蒙兽族核心武力不可或缺的存在。

　　而拥有了魂核的弓箭手虽然从本质上还是武士的范畴，但已然发展出了独到的职业体系，从而成为独立的存在。

　　拥有了魂核、能够运用魂力之后，弓箭手的能力大幅度提升，可供选择的力量方向同样分为三大类——神射手、元素射手和刺客。

　　神射手专注魂力的修炼，追求超远的杀伤距离和精准、强悍的破防能力，在战场上就是类似狙击手的存在。

　　而元素射手则让箭支具备了类法术的效果，火焰箭、冰冻箭、雷刺箭等等都是他们的拿手好戏。

　　最后一类的刺客，则抛弃了长弓，转而使用弓弩和匕首，潜行匿踪暗夜刺杀样样精通。

　　在神圣之刃小队之中，妃丽是神射手，卡卡是元素射手，两者相互配合使得小队拥有了强悍的远距离攻击能力。

　　吃过晚餐之后，奥德尼兹安排了值守的人员。

　　雷昂被分配到了守午夜时段，和老狮子古奇一起。

　　……

　　“报复，这绝对是报复！”老狮子睁着惺忪的睡眼，张开血盆大口打了个哈欠，用毛毯用力包裹着身体：“他娘的，奥德尼兹这老家伙还记恨我偷了他那瓶朗姆酒呢！”

　　白天的秘境森林闷热潮湿，到了晚上却是十分阴冷，尤其是半夜起来寒气逼人，值守可不是一件舒服的事情。

　　雷昂哑然失笑，他伸手在行囊中掏摸了一下，摸出了一只金属酒壶抛开对方：“我这里还有，给你尝尝！”

　　其实一名三级的狂魂武士怎么会害怕寒冷，这老家伙无非是在发牢骚。

　　“不错！”老狮子顿时眉开眼笑，迫不及待地拧开壶盖灌了一大口。

　　“慢慢喝，都是你的！”雷昂笑道：“我这里还有更好的东西。”

　　他手腕一翻，变魔术地般翻出了一只木盒。

　　正当雷昂准备打开盒盖的时候，他的神色蓦地一沉，漆黑的双眸透出凌厉的光芒，霍然转头看向左侧。

　　那里是一片漆黑的丛林，篝火微弱的光芒无力穿透藤蔓的遮挡，黑沉沉的死寂。

　　但是雷昂的直觉告诉自己，有什么东西正潜伏在那里窥视营地！


第一百九十七章 暗林敌踪（下）

　　“谁？”

　　雷昂怒喝出声，整个人如同蓄满了力道的强弩弹射飞身跃起，朝着不远处黑暗丛林猛扑过去。

　　整个营地顿时被惊动了，佣兵们纷纷从各自的帐篷中钻了出来，虽然个个睡眼惺忪，但是全都拿起了武器。

　　在秘境森林中宿营，随时都有面对危险的可能，所以他们在睡觉的时候也不会脱去护甲，武器更是放在手边，一旦有什么风吹草动，佣兵们可以在第一时间做好战斗的准备。

　　老狮子古奇没有跟随雷昂一起去搜寻敌人，而是以最快的速度冲到了萨满所住的帐篷边，加持魂铠戒备守护，防止敌人偷袭萨满。

　　这一边，雷昂以迅雷不及掩耳之势冲入了丛林之中，藤蔓大树的遮蔽让这里的黑暗浓重得仿佛连光线都无法穿透，但是草丛中惊扰飞起昆虫的却告诉了雷昂敌人的所在。

　　这些昆虫很多都能放射出极微弱的光芒，它们是黑暗之中的萤火虫，絮乱飞舞的光点无疑是最好的指引。

　　咻！咻！

　　潜伏在黑暗的敌人意识到自己行踪暴露，立刻对雷昂进行了阻截。

　　不知名的利刃破空飞掠，发出令人战栗的奇异低啸，在黑暗之中根本无法捕捉其攻击的轨迹。

　　雷昂的反应极快，举起雷炎战刀护住胸前，只听到“叮”的一声脆响，金属撞击的火花闪过，一枚飞来的利刃被磕飞了出去。

　　但是另外一枚利刃却擦着他的肩膀掠过，在护体的魂铠上留下了一道不长的伤痕。

　　刺客？斥候？雷昂虎眸寒光一闪，依靠感觉他判断出对手射出的是类似弧刃飞刀之类的暗器。

　　而这绝对不是比蒙武士的风格，是人族刺客或者斥候喜欢使用的拦截偷袭利器。

　　种种念头如闪电般在雷昂脑海中掠过，他的动作却是丝毫不慢，左手拍在腰间瞬间抽出了四支棱刺，甩手朝着敌人所在的位置射去。

　　这叫做以眼还眼以牙还牙，敌人在拦截雷昂的同时也完全暴露出了踪迹。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑色的棱刺比弧刃飞刀更加迅疾隐蔽，只有上面附着的雷光隐约可以辨识，不过当你看见雷光的时候，恐怕早已被它击中。

　　噗！噗！噗！

　　沉闷的破击声响起，至少有三根棱刺击中了目标，黑暗中的敌人显然完全没有预料到雷昂竟然还有如此强悍的手段，反击的手段根本来不及施展，急急朝着丛林深处撤退。

　　一名真正优秀的斥候，在被人发现的第一反应就应该是撤退，这名潜伏者显然轻视了雷昂的实力，以为靠着自己的暗器能够让雷昂吃个大亏，自己可以从容遁去。

　　他毫无疑问地犯了个巨大的错误。

　　在棱刺击中敌人的同时，雷昂一脚重重地踩在地上纠缠的藤蔓上，整个人借力再次腾身掠起，雷炎战刀凌空划出一道绚丽的光焰轨迹，直直斩向遁逃的黑影。

　　刀芒的璀璨光辉撕裂黑暗，照亮了周围数十尺范围之内的景象，潜伏者无所遁形，完全暴露在了雷昂的视线之中！

　　这名潜伏者身材精悍偏瘦小，穿着墨绿色的紧身皮甲，手持匕首身背短弩，标准的斥候装束。

　　他的身体之外隐隐有一层暗青色的光芒防护，不是魂铠也不是法力护盾。

　　骤放的光明让这名显然是人族的斥候大吃一惊，他觉察到来自身后的可怕力量，急忙改变了方向朝着另外一侧的树丛窜去。

　　闪避的同时他左臂反向甩出，左手张开又射出了两片弧刃，以图迟缓雷昂的攻击。

　　不可否认的是，这名斥候的应变能力是值得赞赏的——如果没有前面犯的错误，他完全有能力逃走。

　　但是现在他想走，也要看雷昂答应不答应。

　　面对飞射而来的两片弧刃，雷昂看也不看左手挥出，靠着护体魂铠的强悍防御能力硬是拍飞其中的一片，扛下另外一片。

　　凌厉的刀势丝毫不减，只是稍稍偏转方向，呼啸着直落而下，堪堪劈中了斥候的左肩。

　　一刀挥出，心无旁骛全神凝聚，不管对方有什么花样，刀势未尽不收手！

　　雷昂的进攻在很大程度上符合了刀技的奥义，这一刀无论是力量、速度还是气势堪称完美，斥候虽然竭力闪避，却依然没有逃过一刀之劫。

　　蕴含着强大火焰元素之力的刀芒，无情地切开了斥候体外那一层薄薄的斗气防护。

　　噗哧！

　　刀光闪过，一条胳膊直直地落在了地上。

　　“啊！”

　　重伤的斥候发出了低沉的惨叫，他也堪称是悍勇，在这样的情况下不但没有继续逃跑，反而猛一个转身，右手紧握的匕首狠狠地刺向雷昂的脖颈。

　　匕身青芒大放，尖端透出寸长的气焰，人族的斗气和比蒙的魂力有着异曲同工的威能，斥候拼死反击之力绝对不容小觑。

　　不过一刀得手的雷昂并没有疏忽大意，看到斥候转身刺匕，他毫不犹豫地抬起右腿侧踢飞起，后发先至地踹中了斥候的腹部。

　　一寸长一寸强，如果斥候握着的是长剑，那么他肯定能够先刺中雷昂，可惜他的匕首实在短了些，身材也没有雷昂的高大。

　　闪耀着斗气光芒的匕首在距离雷昂半尺远的位置上顿住，斥候弓着身体倒了出去，重重撞入后面的荆棘树丛之中，连爬都爬不起来。

　　“雷昂！”

　　“雷！你没事吧？”

　　雷昂的身后传来了匆匆的脚步声，神圣之刃的队员纷纷赶了过来。

　　一圈乳白色的光环在密林中绽开，炫目的光芒照得周围亮如白昼，那是萨满释放的照明法术，它帮助佣兵们立刻找到了雷昂的所在。

　　“是人族的斥候……”雷昂指着前方的树丛说道：“被我击伤了。”

　　两名武士立刻如狼似虎地冲了过去，准备将那名重伤的斥候抓起来。

　　但是让大家没有想到的是，这名斥候惨笑着举起匕首，用力捅在胸口，刺入自己的心脏！

　　他抬起头双眼茫然，身体抽搐了一下手臂滑落，再也没有任何的声息。

　　冲过去的佣兵无奈地摇了摇头，停下了脚步。

　　真够狠的！雷昂心中一凛，这名斥候的狠辣倒是出乎了他的意料。

　　一名斥候的存在，必然是代表着一支冒险队伍的存在，从这名斥候的表现也可以判断出对方的大致实力。

　　有这样一支极可能不怀好意的人族队伍存在，对于神圣之刃无疑是个很大的威胁。

　　不过由于斥候自杀身亡，雷昂也无从判断他对神圣之刃的窥探究竟是无意间的偶遇，还是刻意的监视，两者所代表的性质肯定是不同的。

　　其他的队员们也都意识到了这个问题，大家的神色都不大好看，如果己方的行动一早就落入对方的视线里，那可是危险了。

　　“从现在开始不要再休息了，随时准备战斗！”随后赶来的奥德尼兹沉声说道：“大家提高警惕，一定要小心戒备！”

　　“卡卡，你去搜一下尸体，看看能不能找出他的身份来。”

　　大家重新回到了临时营地里，两名武士去周围砍来了更多木材，将篝火的烧得更旺。

　　而妃丽则悄然隐入了丛林之中，担负外围警戒的任务。

　　雷昂注意到奥德尼兹对于自己女儿孤身脱离并没有丝毫的担忧，显然是对她的实力有充分的信心。

　　卡卡很快拿回了从人族斥候身上搜获的物品，武器、干粮甚至还有钱币一个不少。

　　奥德尼兹从一堆东西里面翻出了一枚银质的徽章，他仔细辨认着上面的图案文字，想了想说道：“高森佣兵小队，应该是来自人族的怒澜要塞，不知道他们的出现是不是和我们的任务有关联。”

　　怒澜要塞是人族势力之中距离比蒙势力范围最近的据点，从怒澜要塞出来的人族冒险者经常和在秘境森林中爆发冲突战斗。

　　最重要的是，怒澜要塞和蛮荒要塞到歌萨斯遗迹都不远。

　　情况似乎变得复杂了！雷昂转头看了看缩在一旁贡戈，他感觉到对方似乎隐瞒了一些东西，这次的任务可能很不简单。

　　“不管如何，我们争取在明天日落之前赶到歌萨斯遗迹，如果危险超过了预期……”奥德尼兹有些凌厉的目光同样落在贡戈身上：“我会放弃任务。”

　　一支真正的佣兵队伍，是不会拿着队员们的生命去冒险，奥德尼兹绝对不是一个好糊弄的角色。

　　贡戈低下头，不敢看奥德尼兹的目光，也没有表示反对。

　　一时间，营地里陷入了沉默，气氛很是凝重。

　　雷昂咳嗽了一声，从随身口袋里掏出了原来准备给老狮子的木盒，里面装的全是最好的雪茄。

　　“这是雪茄？”老狮子居然能认出来，很是惊喜地说道：“这可是贵族的专享品啊！”

　　“谁说只有贵族能抽的？”雷昂笑着分发雪茄，奥德尼兹等人当然不会拒绝他的好意。

　　漫长的下半夜，在篝火的陪伴下无声无息地过去，再没有任何的敌人出现。

　　天还没有全亮，神圣之刃重新上路。


第一百九十八章 歌萨斯遗迹

　　后面的水路愈发不好走，河面上漂浮的枯树成为了严重的障碍，使得乘船的快捷优势荡然无存，奥德尼兹下令放弃了两条木筏，登陆步行前往歌萨斯遗迹。

　　由于昨天晚上所出现的状况，因此小队的行动格外谨慎，两名充当斥候的弓箭手在队伍周围不住地移动警戒，做好了随时战斗的准备。

　　不过他们并没有发现敌人的踪迹，昨天晚上出现的人族斥候，似乎只是一次很偶然的事件。

　　到了下午的时候，小队终于走出了茂密的树林，前面豁然开朗，一座雄伟的山脉出现在了众人的视线之中。

　　“翻过前面的山岭，就是歌萨斯遗迹了，我们的人被困在距离山下不远的修道院里……”担当向导的贡戈擦了擦额头上冒出的汗水，眼眸之中的担忧之色愈发浓重：“希望他们都还在。”

　　“我们更关心敌人有多少……”奥德尼兹淡淡地说道。

　　在经历了斥候窥探营地事件之后，这位雄狮武士对色目人明显不再信任，只不过在没有更多的危险出现之前，他也没有放弃任务的打算。

　　一名真正的佣兵，要谨慎也要有无畏的精神。

　　看着前方的山并不远，但是真正走到山脚却足足耗费了两个沙时的时间，眼看着太阳西斜黄昏将至，大家不由得加快了脚步。

　　好在他们所攀登的山岭位置并不是很高，加上佣兵们个个身手敏捷，所以很快到达山巅。

　　前方，一座巨大的废墟城市安静地蛰伏在群山森林的怀抱之中。

　　歌萨斯遗迹！这是圣域第一境之中最大的遗迹，也是第一座被发现的上古文明废墟。

　　居高临下俯瞰，这座废墟城市规模大的惊人，层峦叠嶂的建筑按照一定的规律向着中心大广场汇聚，大街小巷放射性整齐排布，落日的夕阳斜照在那些古老残破的建筑上，带着难以言喻的沧桑气息。

　　歌萨斯并没有城墙，森林中的藤蔓植物可以肆无忌惮的入侵它的边沿，很多地方都被茂密的植被所覆盖，只有那一座座林立的废墟高塔依然不屈矗立着，千百年来迎着风霜雨雪的侵袭，始终不曾倒下。

　　据说曾经有人对废墟中发掘出的典籍进行了整理翻译，发现歌萨斯城是圣域第一境上古文明最大的城市之一，它容纳了百万计的人口，拥有着璀璨的城市文明。

　　事实上歌萨斯城是建立在秘境森林的边缘，城市的东南方向完全是平原。

　　只不过千百年过去，森林不住地扩展占据了平原，歌萨斯城至今没有被大森林完全覆盖吞没掉，完全是一个奇迹。

　　而如今，这座古老的废墟连冒险者们都不再前来，因为它的每个角落都被人探索遍，所有值钱的东西荡然无存，只留下了一幢幢空荡荡的废墟建筑。

　　“看，那里就是我们部落藏身的修道院！”贡戈大声说道，神情很是激动。

　　他所指的修道院坐落在歌萨斯城的东北方向，那是一片城市角落的建筑群，由于距离很远因此看不清建筑物里的情形，不过其中一座青黑色的塔楼非常醒目。

　　“天马上就要黑了！”老狮子古奇沉声说道：“我们要不要过去？”

　　“不！”奥德尼兹摇了摇头：“我们先不要靠近那里，让妃丽和卡卡先过去看看，探明情况再说，至少也明白我们的敌人是谁！”

　　“可是……”

　　眼看着目的地就在前方，神圣之刃却止步不前，虽然心里明知道奥德尼兹的决定是正确的，但是贡戈怎么也掩饰不住自己的焦虑。

　　“没有什么可是的！”奥德尼兹断然打断了他的话，凌厉的目光直视对方：“你要记住，我才是队长，一切行动必须要听我的指挥！”

　　贡戈低下头，沉默不语。

　　两名弓箭手悄然隐入了山林之中，而神圣之刃的其他队员则在附近隐藏起来。

　　为了不暴露踪迹，小队不扎营也不点燃篝火，耐心地等待两名斥候的归来。

　　太阳落山夜幕降临，黑暗笼罩了大地，不过当月亮升起的时候，皎白的月辉为高耸的山脉和歌萨斯遗迹披上了一层朦胧的轻纱，夜色变得份外迷人。

　　圣域第一秘境有四季和日夜之分，只不过这里晚上的月亮只有一个，更像是雷昂原来的世界。

　　等待了不短的时间，妃丽和卡卡两人平安归来，但是女弓手的脸色很不好。

　　“麻烦了！”她低声说道：“那个修道院被人族的冒险者给包围了，他们还在山脚下建立了营地，我们的敌人根本不是一支佣兵，而是起码有上百人的佣兵团！”

　　“山上有他们的哨卫，不过防范不是很严密，还好我们足够小心没有被发现。”

　　佣兵团！奥德尼兹顿时变了脸色，一支佣兵队最多不过十几人，和上百人的佣兵团相比，其中的差距可不是一般的大。

　　如果对方是一支佣兵团，那么神圣之刃是根本没有机会将色目部落护送到蛮荒要塞的，事实上他们来到歌萨斯遗迹的举动更像是自寻死路。

　　如果被人族的佣兵团发现他们出现发起攻击，真不知道在这里的十个人还有多少能够回去。

　　“我干！”老狮子古奇忍不住爆了句粗口。

　　这一次的护送任务，是他主动找奥德尼兹帮忙，原本以为能轻松地赚上一票，结果却发现任务的难度远远超过预料。

　　古奇真正是老羞成怒，作为一名老资格的佣兵，居然被一名色目土著给耍了一把，幸好事情还没有到最坏的地步，否则他真是没有脸面对奥德尼兹。

　　奥德尼兹眼中闪过一抹凶光，伸出大手一把抓住了贡戈的领口，低喝道：“你竟然敢欺骗我们，这一次的任务我们放弃，要找死的话你一个人去！”

　　虽然压低了声音，但是每个人都能清楚地感觉到他的怒意。

　　按照佣兵工会的规则，如果雇主事先有欺瞒行为，那么受雇的佣兵是完全可以中途放弃任务，并不会受到任何的惩罚。

　　贡戈被奥德尼兹突然爆发的怒火给吓愣住了，诺诺地说不出话来。

　　“我们走，回蛮荒要塞！”奥德尼兹恨恨地将色目人丢在地上：“这次算我们倒霉！”

　　站在后面的古奇一脸尴尬之色，连雷昂也有些讪讪，毕竟是他告诉老狮子这个任务，没有想到会是这么一个结果。

　　“奥德尼兹大人，请您听我说……”

　　眼看着佣兵们转身要离开，瘫坐在地上的贡戈突然醒悟了过来，扑过去死死地抱住了奥德尼兹的大腿。

　　“我不是故意要隐瞒你们的，我过来的时候他们确实只有十几个人，所以我才能逃到要塞寻求支援！”

　　他涕泪俱下地哭诉，看着也是十分可怜：“哪里知道现在有这么多了人了，求求你们救救我的部落吧！”

　　奥德尼兹摇了摇头：“就算你没有骗我，但是现在敌人是一支佣兵团，我们是根本不可能战胜的。”

　　顿了顿，他继续说道：“不过你可以跟我们一起回去，再向卫戍军方面求援，如果他们肯派出战团或者向工会方面提升悬赏，或许你的部落还有救。”

　　这是奥德尼兹能够给予对方的最大仁慈了，如果换成是其他脾气暴躁的佣兵，扇贡戈两个大嘴巴都算是轻的了。

　　贡戈咬了咬牙，抬起头说道：“奥德尼兹大人，再回去恐怕真的来不及了，如果你能帮助我的部落脱离困境，除了原先答应的条件之外，我们愿意拿出族里传承的一件上古圣器作为回报！”

　　上古圣器！这个名字仿佛有魔力一般，所有人全都愣住了。

　　大陆四族进入圣域冒险开拓，从秘境中所获得的最珍贵的战利品不是魔核也不是珍稀的材料，而是从上古文明废墟中发掘出来的形形色色的法器、魂器、魔武。

　　大陆四族的斗气、魔法以及魂技魂术文明的诞生和发展，很大程度上得益于这些上古遗留物。

　　这些具有特殊属性的器物同样也有高低层次之分，有的可能是一钱不值，有的或许价值连城，其中圣器是其高等级的称谓。

　　一名佣兵如果能在圣域秘境中幸运地获得一件有用的圣器，那么他要么借此获得更加强大的力量，要么可以换取挥霍一辈子的财富。

　　可以说，发掘出一件圣器，是大部分圣域佣兵的终极梦想。

　　至于最高的神器，那根本不是凡人所应该拥有的东西。

　　只不过经过数百年时间的探索，现在在圣域第一秘境已知的废墟几乎都被人探索了个遍，除非能够发现新的遗迹，否则想找到圣器完全是不可能的。

　　但现在，一名色目人居然说他的部落里有上古圣器，并且愿意拿出来作为报酬，怎么能不让佣兵们感到震惊。

　　“我们怎么知道你说的是真的？”雷昂忽然开口问道：“再说你又不是部落的酋长，你答应的条件能够兑现吗？”

　　“还有，人族的佣兵团为什么会对付你们部落，他们又是怎么找上你们的？”


第一百九十九章 上古圣器

　　雷昂一连串尖锐的问题，立刻让佣兵们从上古圣器的幻想中清醒过来。

　　谁能保证这名色目人说的是真的？如果再次被他欺骗，让神圣之刃小队为了一个不存在的东西和人族的佣兵团死磕，那真正会是一个大笑话。

　　众人的目光齐刷刷地落在贡戈的身上，两名武士甚至握紧了武器，假如发现色目人还是在说谎，一定好好给他点颜色看看！

　　“我愿以至高父神的名义立下誓言！”

　　贡戈松开抱住奥德尼兹大腿的双手，他缓缓地从地上站起来，擦去脸上的泪水，神情显得极为严肃：“我向你们保证，我所说的句句都是真言！”

　　班加部落拥有这件上古圣器有着很悠久的历史，具体是如何得到的根本无从考究，连现任的部落酋长也不清楚，只知道它拥有着可怕的力量。

　　在上一次的兽潮灾难当中，班加部落遭到了近乎毁灭的打击，还是靠着这件上古圣器才保护一部分族中精英侥幸脱难。

　　不久之后，他们在森林中发现了两名同样受难的人族佣兵，善良的色目人救下了他们。

　　这两名人族佣兵在部落里养伤居住了很久，出于感谢，他们和部落战士一起狩猎，告诉部落中人关于外面世界的很多见闻知识，让包括贡戈在内的不少族人掌握了大陆通用语。

　　他们甚至为班加部落指引了前往蛮荒要塞的方向，告诉色目人在下一次兽潮来临之前可以去要塞中避难。

　　班加部落的人们完全将这两名佣兵当作了自己的族人，但是在半个月前的一天，一切都发生了改变。

　　其中的一名佣兵在无意之中，从部落酋长的口中得知了班加部落拥有上古圣器的秘密，他顿时起了觊觎之心，在夜里试图袭杀酋长强夺圣器。

　　但是他的行动被另外一名佣兵发现，那位正直的佣兵完全不认同伙伴的做法，双方因此爆发了激烈的冲突和战斗。

　　最后那名恩将仇报的佣兵负伤逃离，而阻止他的佣兵重伤不治。

　　在垂死之际，这名佣兵让班加部落立刻前往蛮荒要塞寻求庇佑，只要献上这件圣器，那么肯定能够在要塞中安家立业地生活下去。

　　部落酋长听从了佣兵的话，在将其埋葬之后带着部族迁徙前往蛮荒要塞。

　　但是让所有人没有想到的是，那名逃走的佣兵带着一支佣兵小队前来，并且在歌萨斯废墟附近发现了他们的踪迹，双方顿时爆发了冲突。

　　没有武士和法师的班加部落不是佣兵的对手，被迫退入了修道院中坚守，而贡戈是在酋长的命令下，趁乱逃出来赶往蛮荒要塞，意图寻找援兵。

　　贡戈说到这里，大家都明白了过来，后来的事情就是佣兵工会发布了这个任务，但是奖励非常低，而老狮子古奇主动找到贡戈谈条件，最终是接下了这个任务。

　　“那么你为什么不向卫戍军说圣器的事情，只要卫戍军出面，不要说一支人族的佣兵团，就算是来十支也可以轻松拿下！”古奇很是不爽地问道。

　　贡戈苦笑道：“这件上古圣器是我们部族唯一的宝物，是我们部落换取在要塞立足的根本，如果为了救援就马上拿出来，那么以后……”

　　“再说当时我根本没有料到敌人会来这么多，所以你找上我的时候，我也以为有一支佣兵队足以对付。”

　　古奇哑口无言，说白了还是他主动上门揽下这一次的任务。

　　从整件事情的前因后果来看，贡戈虽然隐瞒了一些事情，但是他并没有欺骗真实的情况。

　　不过这位色目人显然不同于一般没有见识的土著，有着精明狡猾的一面，只不过他自己也没有想到正是他这种算计，反而让部族陷入了更大的危险当中。

　　如果他在蛮荒要塞向卫戍军主动献上圣器，那么卫戍军方面即使不出动战力，给予佣兵工会的奖励必然大增，接受任务的佣兵数量和层级也会相应提升许多。

　　“我相信他！”站在一旁的妃丽看向奥德尼兹：“父亲，我们怎么办？”

　　这是大家共同的疑问，上古圣器虽然极为诱人，但是他们所要面对的敌人是上百人的佣兵团，力量相差实在太过悬殊！

　　嘭！

　　正在这个时候，远处修道院的上空突然绽开了一团白色光焰，在黑夜之中极为醒目。

　　光团散发出的光芒照亮了大片的区域，滞留空中久久不散。

　　“照明术，人族法师！”队伍中的鹰裔萨满沉声说道：“他们应该是要发动进攻了。”

　　这样的情景让贡戈更加焦急，他向奥德尼兹再次恳求道：“奥德尼兹大人，我以班加部落酋长继承者的身份，保证只要您愿意出手救援，我保证回到蛮荒要塞之后向您奉上这件圣器！”

　　他居然还有班加部落酋长继承者的身份，虽然说一个小小的土著部落酋长还不至于让佣兵们尊敬，但是这层身份无疑也是一个兑现诺言的保证。

　　奥德尼兹神色阴晴不定，从理智上来说，依靠神圣之刃小队的力量去救援被佣兵团包围的色目部落，是几乎不可能完成的任务。

　　正确的选择应该是在人族佣兵团没有觉察之前，立刻放弃任务返回要塞，将这个任务交回工会处理，至于班加部落的生死就听天由命好了。

　　但是他实在无法抗拒一件上古圣器的诱惑。

　　一件圣域上古圣器能够改变一个家族的命运！这是在光辉大陆上流传的箴言，虽然它并不是完全正确，但是有很多活生生的例子可以说明这一点。

　　三百多年前，大莱茵家族的旁支莫比斯家族原本只是地方上的小势力，但是家族中的一名成员在圣域秘境之中获得了一把烈焰圣剑，从中领悟出圣域上古文明传承下来的剑技和魂术。

　　经过几代人的努力，现在的莫比斯家族不但成为了大莱茵家族的重要力量，而且还跻身王都豪门之列。

　　如此许许多多类似的故事传说，吸引着数不清的强者进入圣域探索遗迹，前仆后继不畏牺牲，奥德尼兹也正是其中之一。

　　他的家族没落太久了！

　　妃丽有些担心地看着自己的父亲，作为跟随在奥德尼兹身边一起冒险的子女，她很清楚父亲此刻内心的激烈冲突。

　　过了片刻，奥德尼兹似乎做出了最终的决定，他抬起头，威严的目光在每一名队员的脸上扫过：“各位兄弟，我决定留下来求援班加部落！”

　　“但是考虑到这一次任务的危险性，我允许你们选择一同留下还是离开，我尊重你们的任何选择，不管你们选择什么，都是我奥德尼兹最好的伙伴战友！”

　　神圣之刃的队员们面面相觑，却没有一个人露出犹豫之色，大家几乎是不约而同地说道：“队长，我留下！”

　　“老大，我要和你一起战斗！”

　　“让我们一起去干人族他娘的！”

　　一名佣兵队队长的威信和人格魅力，在这一刻显露无疑，虽然明知道任务极其危险，但是所有的队员全都真心实意地跟随服从。

　　这正是我所想要的队伍！站在一旁的雷昂暗暗想道。

　　在这几天的冒险旅程之中，雷昂一直都在学习，学习奥德尼兹如何管理掌握他的队伍，神圣之刃的队员们又是如何相互配合分工合作的。

　　在这一方面，雷昂所要学习的东西还有很多。

　　奥德尼兹点点头，目光落在了老狮子古奇、拉森和雷昂三人身上。

　　毕竟雷昂三人并不是神圣之刃真正的成员，只是为了这次任务临时加入的。

　　当然三人的战力也是奥德尼兹所需要的，毕竟古奇和雷昂都是三级的狂魂武士，在战斗之中能够发挥的作用很大。

　　古奇伸手摸了摸自己的胡子，瓮声瓮气地说道：“老朋友，废话不用多说了，你想怎么干，我就跟你一起干！”

　　别看这老狮子平时喜欢骂骂咧咧，似乎对奥德尼兹很不看顺眼的样子，实际上他和奥德尼兹之间的深厚友谊无人能及，在这个时候当然不会退缩。

　　真要是害怕离开，不要说别人如何看他，他自己也会看不起自己的。

　　拉森则将手中的大盾重重往地上一顿，沉声说道：“算我一个！”

　　他和奥德尼兹等人都认识，虽然没有什么令人称道的交情，但是对于神圣之刃很信任，做出留下的决定并不奇怪。

　　最后一个是雷昂，雷昂迎着奥德尼兹的目光，问道：“奥德尼兹队长，你有什么计划吗？”

　　“没有！”奥德尼兹坦然说道：“至少现在，我还没有想到有什么办法能够将班加部落从对方围困之中救出来，不过我绝对不会轻易地拿你们的生命去冒险。”

　　“这就行了！”雷昂笑道：“我也选择留下来，不过我倒是想到了一个计划，你是否愿意听听？”

　　奥德尼兹愣了一下，随即用力点了点头：“当然！”


第二百章 雷昂的计划

　　在一支佣兵队中，合格的队长拥有着绝对的权威，他的命令和抉择是全体队员行为的准则。

　　奥德尼兹在神圣之刃小队的威信是毋庸置疑的，这从他的队员们面对危险依然誓死跟随的表现可以看出，但是这位雄狮武士绝对不是一个独断专横的领导者。

　　作为一名新加入的成员，雷昂主动表达自己的想法，多少带有对队长的冒犯意味，但是奥德尼兹却没有丝毫的在意，反而认真地倾听雷昂的意见，显示了他所具有的胸襟。

　　“目前修道院已经完全被对方包围，虽然我们可以出其不意地突袭进去，但只能是同样被围困在里面，而无法帮助班加部落的族人脱离险境。”

　　雷昂捡起了一根枯枝，随手在地上划出一根根线条，勾勒出简单的战斗示意图。

　　包括奥德尼兹在内的佣兵们自然而然地围了过来，狐裔萨满在自己的法杖中灌注了一丝法力，杖头上镶嵌的魔晶放射出淡淡的柔和光芒，在提供照明的同时也不会引人注目。

　　奥德尼兹点了点头，他也曾经有过类似的念头，毕竟一座修道院面积不小，数量算不上很多的人族佣兵也不过是守住要点，从外围突破进入并不困难。

　　“我的想法是……”雷昂指着示意图上的山岭位置说道：“我们先解决掉山上的哨卫，接着让弓箭手从侧翼对敌人营地进行远距离袭击，以吸引敌人防卫力量的注意力！”

　　“只要他们的注意力被引开，我可以乘机潜入修道院里，和被困的班加部落取得联络。”

　　“可是你一个人进去能有什么用呢？”妃丽反驳道：“难道你一个人能将他们全部安全带出来？”

　　“仅仅靠我一个人的力量当然是不行的……”雷昂微微一笑道：“可是你要知道，在班加部落酋长的手里，还有一件上古圣器！”

　　“你的意思……”豹女郎顿时一愣。

　　雷昂没有理她，转过头问贡戈道：“你说你们的圣器拥有着可怕的力量，是不是靠着那件上古圣器，才能在人族佣兵团的围攻下坚守到现在？”

　　贡戈点了点头：“应该是的，否则以我们的力量怎么可能是那些佣兵的对手，其实我对这件圣器了解也不多，只知道它是一对护臂，佩戴上去之后能够让普通人拥有武士的力量！”

　　“那就对了！”雷昂说道：“假如普通人戴上都具有抵抗大批佣兵的能力，如果是一名真正的武士戴上它，那会怎么样？”

　　雷昂说到这里，大家全都明白了过来，他的意思是潜入修道院，借助上古圣器的力量来对付人族的佣兵团。

　　假如那件上古圣器真的那么强大，那么在雷昂的手里必然会发挥出远超普通人的力量，横扫敌人并不是不可能的事情。

　　“如果这个方法能够行得通，我会直接从修道院里杀出来，到时候你们从后面发动突袭配合！”雷昂举手做了一个劈砍的动作：“击溃敌人的把握肯定要大上许多。”

　　“不过，这里面有一个问题……”他看着奥德尼兹说道：“奥德尼兹队长，你是否信任我”

　　这个问题无疑是极为尖锐的，谁能够保证雷昂在拥有了那件圣器之后，会不会突出包围之后独自离开，只要回到蛮荒要塞，哪怕神圣之刃力量再强也是无可奈何。

　　毕竟，对于在圣域秘境里混迹的佣兵来说，一件上古圣器的诱惑实在是太大了！

　　在这一点上，连老狮子古奇也无法为雷昂担保，奥德尼兹则不动声色，似乎在考虑。

　　“哼！”妃丽冷哼了一声，质问道：“那为什么要你去，而不是我们之中的一个？”

　　雷昂淡淡地说道：“很简单，潜入修道院不被敌人发现，需要刺客或者斥候的能力，而你和卡卡则要担负袭扰的任务，再说你们两个的实力不如我，又是弓箭手，怎么能发挥出那件圣器的力量？”

　　“而我在没有成为武士之前，已经是一名优秀的斥候，我有足够的把握潜入修道院。而我的计划需要我们大家相互配合，每个人都有自己的职责，相互不能替代！”

　　豹女郎再次哑口无言，她具有斥候的能力，但是没有完成强袭反攻的本事，那件圣器落在她手里效果绝对比不上身为三级狂魂武士的雷昂。

　　“好！”奥德尼兹突然开口，狮眸之中闪动着摄人的神芒：“这个任务就交给你，我相信古奇的眼光，他看上眼的人不会让我失望！”

　　大家都吃了一惊，想不到奥德尼兹居然真的认可了雷昂的计划。

　　被人信任无疑是一件美好的事情，雷昂的心里微微有些感动。

　　他伸手从口袋里摸了几下，取出了一块白色的晶石递给奥德尼兹：“这是托蒙德神殿赐予的传承魂核，里面封印着龙魂武士古斯塔夫的记忆，它是我最珍贵的宝物，价值绝对不会比一件圣器来得差！”

　　古斯塔夫的传承魂核雷昂从来都是放在空间指环里，他伸手从口袋里取完全是为了掩饰自己拥有空间指环的秘密。

　　拿出这颗珍贵的传承魂核，雷昂的意思是作为质押让神圣之刃的人彻底放心，这样不会在后面的行动之中因为猜疑而出现差错。

　　“不用！”

　　没有想到奥德尼兹直接将雷昂的手反推了回去：“我相信你，这就足够了，不需要任何东西的保证！”

　　“好！”雷昂略一思索，也没有强求收起了传承魂核。

　　这位雄狮武士的为人处事气度十足，只是实力稍稍弱了一些，否则绝对是一位豪强人物。

　　“那么现在……”雷昂看向贡戈：“你该告诉我，如何才能让你的族人相信我的身份，并且让他们愿意将上古圣器交给我使用？”

　　……

　　一轮皎洁的明月升到了高空，从森林中吹来的风呼啸着掠过歌萨斯遗迹，带来了远方魔兽低低的嘶嚎。

　　修道院靠近山脚的地方，人族佣兵团的营地篝火熊熊，不少佣兵在各自的帐篷前忙碌着。

　　而修道院的周围，隔着十几尺高残破的墙壁，全副武装的武士四处巡弋，不远处还有两座用树木临时搭建起来的箭塔，上面站着手持长弓的箭手。

　　每隔一段时间，佣兵营地之中都会升起一团光球，那是法师朝空中释放的照明术，防备有人借助夜色逃脱出去。

　　在这样的情况下，被堵在修道院里的人出不来，外面的人想潜进去也非常难。

　　这支佣兵团摆出了势在必得的架势，他们可能没有能力强行攻进去，但绝对有着足够的耐心。

　　要知道班加部落足有好几百人，仓促逃亡躲入修道院，所携带的食物饮水绝对不会多，只要牢牢围困住，足以将他们饿死渴死。

　　这也正是贡戈苦苦哀求奥德尼兹，而不愿意重回蛮荒要塞寻求卫戍军支援的重要原因之一。

　　在山上，还有佣兵团的警戒哨卡。

　　守卫这个哨卡的是两名人族佣兵，他们显然没有像修道院旁的那些佣兵那样紧张警惕，而是各自抱着弓弩坐在小小的篝火堆旁，享受并不丰盛的晚餐。

　　“我操！今天的食物分量又少了，那些出去打猎的家伙都在干什么？多猎几头能吃的魔兽很困难吗？”一名佣兵嘟嘟哝哝地抱怨道。

　　他用手里的木勺小心地搅动着烧锅里的食物，神色极为不爽：“早知道我就自己多带些食物，也不用在这里挨饿了！”

　　坐在他对面的另外一名佣兵撕咬着硬梆梆的肉干，一边嚼着一边含含糊糊地说道：“你就知足吧，老大说了，完成这次任务之后让我们到酒吧里狂欢三天，保证个个吃饱喝足女人玩够！”

　　“先打下那座修道院再说吧！”发牢骚的佣兵一脸冷笑：“我听说第一小队死了四五个武士也没有能够攻进去，损失多了老大也承受不起，所以我们还有的好熬。”

　　“照我看，最多三天……呃！”

　　他的话还没有说话，一支利箭蓦然从不远处漆黑的山林中激射而来，闪电般地命中咽喉，锋利的箭头瞬间完成了一次致命的穿透！

　　佣兵双目暴突，喉头咯咯作响，鲜血从撕裂的伤口不住涌出，一头向后栽倒。

　　对面的佣兵顿时大吃一惊，他做梦也没有想到自己等人会遭到偷袭，震惊之下张大嘴巴准备大声呼号示警。

　　但是他的嘴巴才刚刚张开，声音还没有从喉咙中吐出，一道冷冽的刀芒无声无息划过他的脖颈。

　　啪！佣兵的头颅滚落地上，鲜血喷溅在篝火上滋滋作响。

　　雷昂的身影如同鬼魅般出现，他踢了踢地上的尸体，伸手向后做了个手势。

　　老狮子和卡卡猫着腰走了过去，迅速地将两具尸体拖入旁边的树丛之中，然后分别坐在了篝火前。

　　“还有肉汤啊，不错！”老狮子伸长鼻子在烧锅上嗅了嗅，露出满意的笑容：“可惜少了点！”

　　雷昂笑笑，悄然后退。

　　他的身影无声无息地被黑暗吞没！


第二百零一章 潜入

　　秘境森林，歌萨斯遗迹。

　　修道院废墟之外，一队五人的佣兵小队从高高的石墙边走过，领队武士随意地扫视着周围被夜色笼罩的废墟建筑，脚步不停向前走去，并没有太多的警惕和戒备。

　　周而复始的巡逻总是会让人产生懈怠，尤其是在敌人已成瓮中之鳖的情势之下。

　　所以他并没有发觉，在自己离开之后，废墟遗迹之中悄然出现的一道身影。

　　歌萨斯昔日的繁荣文明，留下了数不清的城市建筑，虽然大部分的房子、雕像都在岁月的侵蚀下损毁，但它的基本格局依然存在。

　　借助着废墟建筑的阴影，雷昂无声无息地向着修道院逼近。

　　他脸上涂抹着暗绿色的油彩，只露出一对深沉的眼眸，弯腰屈身如狸猫般疾行，从一片阴影掠到了另外一片阴影处。

　　黑色的魔龙蟒甲，让他恍如黑暗之中的幽灵般不可捉摸，恰到好处的动作和精确的时机把握，让他轻易地避开了来自箭塔上的威胁。

　　在修道院的外围左右两翼各有一座人族佣兵团建造的箭塔，站在上面的弓箭手依靠法师释放的照明术，能够很容易地发现周围一带出现的任何异动。

　　想要从他们的眼皮子下靠近修道院，绝对不是一件容易的事情。

　　但雷昂似乎很轻松地做到了这一点，他成功地贴近了修道院的围墙，这里是箭塔的视界死角。

　　雷昂并没有学习过这个世界的斥候技能，但是在原来的那个世界，他曾经是一名优秀的特殊战士，潜行匿踪突袭伏杀的能力不比任何人差。

　　不过并不是完全没有人注意到他的存在，隔着数百米外的一处废墟上，豹女郎妃丽瞪着碧蓝的双眸，一眨不眨地追踪着雷昂行动的轨迹。

　　“我想我没有看错人吧？”站在旁边的奥德尼兹低声说道：“你必须得承认，只有他才能完成这个任务！”

　　女弓箭手虽然心里很不服气，认为自己也能做得和雷昂一样好，但是她必须要承认，雷昂并没有在吹嘘他所拥有的能力。

　　“好了，现在该看你的了！”雄狮武士拍了拍自己女儿的肩膀：“下一支巡逻队很快就要过来了。”

　　嘭！

　　修道院的上空，又一团照明光球绽开，瞬间驱散了刚刚重新占据上风的夜色，将方圆百米范围照得亮如白昼。

　　站在箭塔上的弓箭手很自然地扭过头去，避免被刺目的光芒照射入眼，那可不是一件令人舒服的事情。

　　近一个星期的围困，弓箭手对此习以为常。

　　但是，让他万万没有想到的是，就在他扭过头的刹那，杀身危机陡然降临！

　　咻！

　　一支羽箭恍如闪电般掠过数百步的距离，由下至上朝着箭塔上方激射而来，箭头箭身和空气剧烈摩擦发出了低沉的呼啸，眨眼之间逼近人族弓箭手。

　　这名弓箭手本能地觉察到了危险，他惊愕地转过身试图判断危险的来源，但是飞袭而来的羽箭根本不给他任何闪避的机会，一箭击中了他的面门！

　　“啊！~”

　　弓箭手发出了惨厉的呼号，灌注了强大魂力的羽箭从他的左脸颊射入，斜斜贯穿了整个头颅，锋利的箭头从颅顶透出，闪动着金属特有的森冷光芒。

　　长弓从手里滑落，双臂胡乱挥舞着，他的身躯歪歪扭扭地向着侧面倒下，撞在木制栏杆上，一个跟头从高高的箭楼上摔落下来。

　　啪！尸体撞落在地面上发出沉闷的声响。

　　“敌袭！”

　　不远处，佣兵团的营地顿时炸开了锅，附近的巡逻小队急急朝着出事的地方赶来，代表示警的号角声响起。

　　“敌人在那边！”

　　另外一座箭楼上的弓箭手发现了攻击的来源位置，他怒声吼叫，挽起长弓对准了那个方向。

　　呼！

　　又一支利箭飞来，攻击的正是这名弓箭手。

　　这支箭来得很是诡异，它的速度并不是很快，箭身挟带着赤焰火光，在空中拉出一道长长的醒目轨迹。

　　弓箭手立刻辨认出了这支箭的来历，惊声尖叫道：“魔法箭！”

　　可是他在箭楼上，既没有法师盾手的保护，也没有足够的地方闪避躲藏，所以只能眼睁睁地看着火箭击中了自己脚下的木架。

　　轰！

　　箭头和粗木撞击立刻产生了爆炸，起着支撑作用的木头顿时炸得四分五裂，整座粗制的箭塔发出令人毛骨悚然的断裂声，朝着一侧方面缓缓倒下。

　　爆炸产生的火焰迅速点燃了捆绑木架的干枯藤条，上面的弓箭手惊恐无比地抓住栏杆，和箭塔一起撞向地面。

　　“敌人在那边，杀过去！”

　　嘭！嘭！

　　佣兵团的法师急急连放了几个照明术，将照明的范围扩大到修道院后方的废墟之中，武士们立刻发现了远处显现的敌人踪迹。

　　两支佣兵小队立刻嗷嗷叫着冲了过去，敌人成功的突袭让他们怒火万丈。

　　在箭塔撞落在地面上四分五裂，佣兵营地一片混乱的时候，潜伏在修道院墙角下的雷昂立刻开始了行动。

　　他迅速地从随身包囊之中取出了带有索爪的绳索，一手抓住钩爪猛然朝上甩出。

　　钩爪带着长绳掠过了修道院的围墙，雷昂挽住绳索用力一拉，弹开的铁爪牢牢地勾住了墙头。

　　借助钩绳，雷昂以最快的速度翻过了围墙，纵身跳落在修道院里。

　　这座修道院的建筑保存还相当完好，青黑色的教堂式建筑上还可以清晰地看到浮雕神像，尖尖的塔楼如枪林直刺天穹，肃穆庄严带着岁月的沧桑。

　　从洞开的窗户向里面看去，黑漆漆的不见丝毫的光亮，周围的地上到处都是激战过后的血迹，还有一些被抛弃的破损武器和箭支。

　　佣兵们只是在外面进行包围，并没有进入到里面来。

　　这无疑大大方便了雷昂的行动，他可以毫无顾忌地进入到了修道院的建筑里面，潜入行动可以说是获得了成功。

　　但在没有和班加部落取得联系之前，雷昂还是非常小心地朝着正门潜去，慢慢地进入了被黑暗笼罩的大厅里。

　　一进入修道院的大厅，雷昂立刻觉察到了不对。

　　黑暗之中弥漫着危险的气息，仿佛有什么凶兽正静静的潜伏在角落，等待着猎物的出现。

　　咻！咻！咻！

　　弓弦的颤响如同狂风骤雨般密集，数十支利箭从不同的方位朝着雷昂激射，发出类似毒蛇吐信的嘶响。

　　雷昂陡然停住脚步，抬起双臂交叉护住脸部，他并不畏惧这些不带特殊力量的强弓，护体的魂铠足以形成完全的防御。

　　但是他分明感觉到，前方有一个强大的存在，虽然眼睛不能看到，但是源于血脉的直觉告诉雷昂，那绝对是能够置他于死地的威胁力量！

　　“卡苏昂达，古特罗罗尼斯！”

　　在利箭纷纷射中身上的时候，雷昂沉声低喝，声音在偌大的修道院大厅之中回荡。

　　他的话音一落，大厅之中恢复了静寂，也没有弓箭继续射来。

　　过了片刻，另外一个声音响起：“尼猜昂库伊斯，苏拉达？”

　　“我不知道你在说什么……”雷昂放下双臂说道：“不知道你能不能听懂大陆通用语，刚才那句话，是贡戈先生让我和你们联系的暗语，我是来自蛮荒要塞的比蒙兽族佣兵，是来救援你们班加部落的！”

　　在潜入修道院之前，雷昂向贡戈询问了如何取代班加部落信任的问题，要知道对方手里可是掌握着一件上古圣器，将一支佣兵团都挡在外面，如果自己冒然闯入遭到攻击，那真是太过冤枉了。

　　他所说的第一段话是现学现卖的色目语，具体什么意思自己也不知道。

　　不过，这句话显然起了作用，至少那位令雷昂极为忌惮的存在并没有出手攻击。

　　突然间，一团拳头大小的火焰在雷昂的前方显现，橘黄色的光焰划破黑暗照亮大厅，让雷昂看清楚了里面的情形。

　　这座修道院的主建筑大厅面积很大，平整的地面上满是灰尘，周围的墙壁布满了精致的浮雕，哪怕是隔了千百年的时间依然是栩栩如生。

　　圆拱形的穹顶巍峨壮丽，四座类似天使的神像悬吊其上，恍如正在降临人间，在朦胧的光焰照耀下显得神秘异常。

　　十几名手持长弓的战士站在大厅最里面的位置上，他们的身后是一道紧闭的门户，显然是他们所要守护的地方。

　　这些战士个个体形矫健，肌肤黝黑神情彪悍，看着雷昂的目光大都是惊疑和警惕，毫无疑问正是雷昂所要找的色目班加族人。

　　一颗燃烧的球状物被丢在了双方的中间，对方显然十分小心，担心手里拿着火种会成为偷袭的目标。

　　“你是来自蛮荒要塞的佣兵？是贡戈大哥让你来的？”一名年轻的色目战士走了出来，炯炯的目光直盯着雷昂：“你有什么证据能证明？”

　　这名色目战士的大陆通用语说得并不标准，不过雷昂并没有在意，他的注意力大半被对方手臂上所佩戴的一对护臂给吸引住了。


第二百零二章 噬魂魔器

　　护臂从手腕延伸到肘部，将色目战士的小臂包裹得严严实实，契合度极高仿佛是专门订制的一般。整对护臂呈暗金色，上面密布着无数复杂符纹图案，隐隐有光华在其中流转。

　　最为醒目的是，在护臂的上方各镶嵌着一只栩栩如生的兽头，狮鬃虎头、豹眼剑牙狰狞凶厉，一对赤红的兽目透射出血色光芒，让人倍觉神秘。

　　不知道为什么，雷昂感觉这对护臂之中蕴含着极为可怕力量，令他的神魂都为之战栗。

　　这无疑正是班加部落的上古圣器，他们得以抗衡一支人族佣兵团的强大武器。

　　“请回答！”

　　色目战士发现雷昂只盯着自己的护臂而没有回答，脸色变得难看，加重语气又问了一句。

　　他身后的那些战士将放下的弓箭又重新抬了起来，只要雷昂一个不对，必然是狂风骤雨般的攻击。

　　雷昂顿时醒悟过来，连忙从腰带里掏出了一支小小的卷轴丢给对方。

　　色目战士一手抓住，狐疑地看了雷昂一眼，小心地打开了卷轴。

　　这支卷轴其实是一封信件，是贡戈专门给雷昂写的，上面用的全都是色目族的文字符号，其中肯定夹杂了什么暗语暗号之类的东西，反正那名色目战士看了几眼之后，神色就缓和了下来。

　　他收起卷轴放下了自己的战斧，右手按住心口向着雷昂行礼道：“阁下，请原谅我们刚才的无礼，感谢您从遥远的蛮荒要塞来到这里救援我们。”

　　“我们在这里等你们很久了！”

　　后面的那些色目战士不约而同地也放下了武器，他们的脸上流露出兴奋的神情，那是在绝境之中得到援助的欢欣。

　　“我的名字叫做雷昂，先带我去见你们的酋长，商量一下突围的计划！”雷昂回礼道：“我们的人还在外面，他们的数量不多，如果没有你们的配合，肯定是无法对付敌人的。”

　　“好，请跟我来！”色目战士做了一个邀请的手势。

　　修道院大厅的最里面是一道封闭的门户，推开沉重的石门之后，一条通往地下的地道立刻显露了出来，两名色目战士正守在下方。

　　他们手里都带着类似火种一样的东西，火焰的光芒足以照亮长长的地下通道。

　　雷昂跟着色目战士走下了石阶，其他的色目战士并没有跟随而是继续守在门口，他们显然是通过把守这道门户来抵挡人族佣兵，而大厅则是战场。

　　走下几十级的台阶，前面豁然开朗，一个百尺见方的地下空间赫然呈现在雷昂的眼前。

　　这里原来应该是上古文明修道院进行祭祀的场所，中间的灰色祭台足有一人多高，表面上的重重浮雕令人赞叹。

　　而在周围的墙壁上，还有更多更精美的雕塑，并且每隔一段距离都矗立着一座圆形的灯柱，顶端燃烧的火焰将整个地下空间照得亮如白昼。

　　数以百计的色目人围绕着祭台，或者席地而座或者倒地沉睡，他们之中大部分都是年轻人和孩子，只不过个个都神情枯槁双目无神，有些看上去更是奄奄一息。

　　密室空间里的空气非常的浑浊难闻，血腥味、腐烂味交织在一起让人作呕，雷昂注意到有些人的身上缠着血迹斑斑的麻布，还有几个孩子靠在母亲的怀里无力地呻吟。

　　被人族佣兵团围困的这段时间，班加部落的处境无疑是极为艰难的。

　　色目战士带着雷昂来到了祭台旁边，一名身穿灰色麻服的枯瘦老者正盘腿闭目坐在毯子上，如果不是胸口还有呼吸的起伏，真会让人误认为其是一具枯尸。

　　“酋长大人，我们的援军到了，这位是来自蛮荒要塞的比蒙勇士雷昂大人！”色目战士激动地说道：“他带回了贡戈大人的书函，我确认没有问题了！”

　　色目酋长是部族的最高统领者，他并不是部族中最强的战士，而是类似巫师的存在，虽然没有巫师那样的能力，却具备传承知识、治疗伤病和指引族人避凶趋吉的能力。

　　在色目部落之中，酋长都是最受敬重的长者。

　　坐在地上的老者蓦然睁开了眼睛，褐色的双眸之中闪过一抹微光，他有些讶异地看着雷昂，脸上浮起淡淡的笑意。

　　“感谢你，远来的比蒙勇士，我是班加部落酋长摩罕”他的声音低沉而嘶哑，但是通用语说得比色目战士要娴熟多了：“我们一直在等待着你们的到来，请原来我无法起身表达欢迎，请坐！”

　　这个时候，雷昂才注意到他的双腿自脚踝之下全断，失去了行走和站立的能力。

　　雷昂点点头，在对方的前面坐了下来。

　　这位班加部落的酋长身体相当的虚弱，但是他坚持着挺直了腰，仔细看完了贡戈手写的卷轴，又问了雷昂几个问题，以此来确认雷昂的出现并不是人族佣兵团的诡计。

　　对于他的这份小心，雷昂并没有丝毫的不快。

　　通过和摩罕的交谈，雷昂了解到班加部落被困在这里有一个星期多了，当初他们遭到人族佣兵的攻击被迫退入修道院，完全是凭借部落战士前仆后继的牺牲，再加上修道院特殊的环境菜抵挡住了对方的攻势。

　　但是坚持到今天，班加部落几乎到了山穷水尽的地步，不到四百的族人伤亡四十多人，部落大部分的粮食补给在撤退的时候丢弃，到现在只有守卫门口的战士还能分到一点食物，其他人都在挨饿。

　　更麻烦的是，他们的最后一口水在两天前就喝光了，如果说饥饿还可忍受，那么干渴会要人命的。

　　雷昂的目光不由地落在了旁边一名色目妇女的身上，她低头无助地看着自己的孩子，那不过几岁大的小男孩双手紧紧抓住母亲的衣襟，干裂的嘴唇无声地翕动，连渴求的话语都说不出来。

　　这样的场景哪怕是铁石心肠的人看了也会动容，雷昂感觉到他内心的一块地方被触动了。

　　伸手探入背囊，雷昂取出了水囊和干粮交给色目战士：“拿给孩子们吃吧！”

　　这些本来他是没有装在背囊里的，不过雷昂有空间指环，存取点东西非常方便。

　　色目战士默默地接过了水囊和食物，开始给那些虚弱的孩子们分发，每人喝上一口先解解干渴。

　　“摩罕酋长，不知道贡戈先生有没有告诉你我们的计划……”雷昂对着摩罕说道：“我们小队的人数和敌人相差悬殊，只能依靠出奇制胜。”

　　“贡戈在信上告诉我了……”摩罕点点头，但是他的脸上却流露出一丝为难：“不过这里面恐怕有个问题。”

　　“什么问题？”雷昂有些不悦。

　　都这个时候了，难道还要抱着这件上古圣器不放手，要知道贡戈可是答应了将它作为给予神圣之刃的酬劳。

　　若非如此，神圣之刃小队何必冒着如此大的风险来营救班加部落。

　　“请不要误会……”摩罕苦笑道：“雷昂阁下，并不是我舍不得这对噬魂护臂，而是使用它的代价实在太过高昂！”

　　噬魂护臂！雷昂第一次听到了这件上古圣器的名字，不过摩罕话里的意思却是让他一楞：“代价？什么样的代价？”

　　摩罕抬起手，指着那名正在分发干粮的色目战士说道：“你知道吗？最迟明天天亮之前，他将失去自己的生命，这就是戴上噬魂护臂的代价！”

　　“这个秘密，原来只有部落的酋长知道，贡戈也不知道，如果不是最危险的关头，我是绝对不会将它拿出来给战士们使用的。”

　　班加部落酋长的声音里带着无比的苍凉和愧疚。

　　原来这对噬魂护臂是一件特殊的魔器，普通人戴上之后能够获得强大的力量，但是这种强大却是以献祭灵魂和鲜血作为代价。

　　一旦使用者的灵魂之力和鲜血耗尽，护臂就会自动脱落，而使用者则会全身干枯而死。

　　在这里坚守的七八天时间里，前后一共有十名最勇敢的部落战士付出了生命，平均一人戴上护臂还不到一天。

　　魔器！如此邪门的装备雷昂还是第一次听说，心里不禁倒吸了一口凉气，也明白为什么摩罕会感到为难。

　　“雷昂阁下，你是一位拥有力量的强者，或许可能比我们的战士能够坚持更长的时间，但是……”

　　“我明白了！”雷昂打断了摩罕的话，唇角扯出一个无奈的苦笑：“如果我要使用它，也可能搭上自己的命！”

　　“那么我能不能使用一下，等到杀光外面的敌人之后再脱下来？”他抱着最后一丝希望问道。

　　摩罕的回答直接浇了一盆冰水：“脱不下来的，至少我们的战士不行，除非砍下双臂。”

　　我靠！雷昂心凉了半截，这次真正是作茧自缚，被那个可恶的色目人给害了。

　　早知道这件所谓的上古圣器如此邪门，奥德尼兹恐怕根本不会加以考虑，但是现在说什么都来不及了。

　　雷昂不认为自己还能够安然无恙地溜出去，神圣之刃小队还在外面等着他发起行动呢！


第二百零三章 决心

　　怎么办？面对这样的情况，雷昂可以说陷入了进退维谷的境地，以他的急智一时间也难以想出解决的办法。

　　看着雷昂变换的神情，班加部落酋长摩罕很是愧疚地说道：“雷昂阁下，真是万分抱歉，因为贡戈的错误让你陷入和我们一样的危境之中。”

　　雷昂摆摆手，现在说什么都晚了，正经是如何才能度过难关。

　　“卡加西，卡加西，欧达！”

　　摩罕正要再说些什么，一名色目战士匆匆跑了过来，神情极为焦急地说了一大串话。

　　摩罕的神色一变，转头对雷昂沉声说道：“外面的敌人发动进攻了，他们出动了很多人，情况很不好！”

　　那名刚刚分发完食物和水的色目战士霍然转身，双眸透出骇人的光芒，双臂更是血光暴涨。

　　雷昂的心蓦地一沉，毫无疑问人族佣兵团看出了他的调虎离山之技，极有可能是担心夜长梦多所以发动了强攻。

　　“我上去将他们赶走！”变了一个人似的色目战士低声吼道。

　　“你一定要小心！”摩罕嘶声说道：“千万不能让噬魂护臂落在敌人的手中，注意控制你的力量，不要被这件魔器泯灭了自己的神智。”

　　噬魂护臂除了要汲取佩戴者的鲜血和魂魄之力外，它还能够影响到佩戴者的神智，一旦无法驾驭，立刻被发狂致死。

　　色目战士重重地点了点头，眼里透出决绝之色。

　　“等等！”雷昂猛地站起身来，朝着对方伸出手：“我们不能冒险，将护臂给我，让我来对付外面的敌人！”

　　做出这个决定无疑是极为艰难的，这对噬魂护臂是如此的邪门，雷昂完全不知道自己如果佩戴上去会不会和那些死去的色目战士一个下场，但是他别无选择。

　　外面是一百多人的人族佣兵团，能够进入圣域密境的无一是弱者，一旦他们不计牺牲发动总攻，靠着区区一名拥有噬魂护臂的班加战士是抵挡不住的。

　　雷昂不能不考虑到，一旦噬魂护臂被对方夺走，那么他和在这里面的班加族人会是什么样的下场，而外面的神圣之刃更不会将投入到一场注定要失败的战斗之中。

　　当运气不在自己这一边，那只有拼命了，哪怕最终的命运是死亡，雷昂也要拉下足够的垫背。

　　源自血脉中的凶悍，让他当机立断做出了最正确的选择！

　　色目战士吃了一惊，扭头看向摩罕。

　　摩罕显然也没有想到雷昂竟然会在这个时候要求拿到噬魂护臂，他惊讶地看着雷昂。

　　但从雷昂的目光之中，他看到的只有不容动摇的决心！

　　“雷昂阁下……”

　　“我已经决定了！”雷昂斩钉截铁地打断了他还未出口的劝告。

　　班加部落的酋长神色一黯，默默地点了点头。

　　那名色目战士毫不犹豫地举起了双臂：“请砍下我的双臂，这是唯一的办法！”

　　色目人是没有萨满和牧师这类的能力者，砍下双臂这样的伤害对他们来说无疑是致命的，但是这位战士并没有丝毫的犹豫，从戴上这对噬魂护臂的那一刻起，他就做好了随时牺牲的准备。

　　无非是时间的早晚！

　　雷昂的心中油然生起一丝敬佩，不是每个人都有如此慷慨赴死的勇气，贪恋生命才是智慧种族的本性。

　　他毫不犹豫地反手拔出了雷炎战刀，在这个时候说什么矫情的话都只是浪费时间。

　　雪亮的刀光一闪，两截血淋淋的粗壮胳膊齐刷刷地落在了地上。

　　色目战士闷哼一声，双臂伤口喷出血箭，他的身形陡然一晃，咬着呀竟然站得笔直。

　　咔嚓！

　　两支断臂上的噬魂护臂齐齐发出清脆的裂响，以兽头雕饰为中心向着左右两边张开脱落。

　　“别动！”

　　雷昂立刻丢下战刀，右手在腰间一拍，然后俯身从地上捡起了两只断臂。

　　他以最快的速度将断臂贴回到色目战士的肘部伤口上，一团白色的光芒陡然在右手绽开，瞬间化为一圈炫目的光芒将两人全都包裹在内。

　　神奇的事情发生了！色目战士的断臂伤口不再流血，肌肤表面以肉眼可见的速度在愈合，雷昂松开双手又从背囊里取出了绑带，熟练地将断臂连接处捆绑固定好。

　　“十天之内不要用力，只要不坏死，你的双臂还有可能保住！”

　　在这个世界上，断臂续接并不是什么不可思议的事情，雷昂随身携带的高级治疗光环符牌是从圣堂高价购买来的，只要断肢是刚刚掉落的，成功接回的概率很高。

　　色目战士露出感激之色，他是怀着必死之心让雷昂斩下双臂，现在不但命保住了，连手臂都还有可能保住，无疑是意外惊喜。

　　处理完对方的伤势之后，雷昂从地上捡起了噬魂护臂。

　　张开的噬魂护臂锯齿交错，表面上闪动的金属光芒让人心生寒意，雷昂咬咬牙，褪下了自己原有的黑龙蟒甲护臂，将噬魂护臂扣在了自己的小臂上。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，也不用他如何用力，张开的噬魂护臂自动合拢，表面上严丝合缝浑然一体，根本看不出有什么缝隙存在。

　　下定了决心的雷昂不管不顾，将第二支护臂套在了自己的左臂上，这对充满了邪恶气息的魔器算是正式佩戴完毕。

　　当第二支护臂合拢的时候，雷昂发现双臂一涨，似乎有两股热流从护臂之中涌出，瞬间涌入他的体内。

　　这对金属护臂仿佛是有灵性般活了过来，它不住扭曲波动着，直至完全和雷昂的手臂契合，显得非常奇异。

　　而下一刻，雷昂才真正体会到这件魔器的可怕之处。

　　完成了契合之后，噬魂护臂陡然产生了一股强大的吸力，雷昂只感觉自己全身的血液都往双臂涌去。

　　他的一对双臂随之剧烈膨胀，几乎将护甲给撑破，而更为可怕的是，蕴藏在魂核之中的魂力不受控制的狂涌而出，也随着鲜血一起涌向手臂。

　　在这一刻，雷昂怀疑自己的双臂会不会因此而爆开。

　　只是这样的情况并没有发生，因为噬魂护臂开始汲取雷昂的血液和魂力，让他鼓胀的双臂又迅速恢复了原状。

　　可缓解的舒服仅仅只是片刻，噬魂护臂如同传说中的饕餮一样，贪婪无比且胃口极大，它不住地吞噬着雷昂的身体精华，似乎根本就没有满足的时候。

　　大量的失血让雷昂头脑开始发晕，枯竭的魂力让他身体开始发软，强烈的虚弱无力感淹没全身，全靠惊人的意志力才没有倒下去。

　　“靠……”他从牙缝之中挤出了一个字，脸上血色尽褪，豆粒大的汗珠从额头上滚滚流下。

　　摩罕和色目战士面面相觑，他们的战士使用过噬魂护臂多次，虽然最终都付出了生命的代价，可是从没有像雷昂这样刚刚戴上去就有如此大反应的。

　　怎么会这样？雷昂自然也是完全不明白，他只知道如果任由这样的情形继续下去，恐怕还没等他出去杀敌，先被这邪门的魔器给吸成人干了！

　　心念电转，雷昂决定不能再坐视不管，他必须要采取行动来遏制。

　　奇异的事情又发生了，当雷昂心中转过抵抗念头，还没有有所动作的时候，他胸口的虎头纹刺突然变得炽热无比，一丝丝炎流以惊人的速度蔓延整个胸膛，随即涌向双臂。

　　贪婪得仿佛能够吞噬一切的噬魂护臂也将这些炎流完全汲取，暗金色的护臂蓦地变得赤红，好像被搁在地狱烈焰之中煅烧了很久，血光透出直冲密室穹顶！

　　惊呼声响起，站在雷昂旁边的色目战士被一股无形的力量足足推出了好几米远。

　　而雷昂惊喜地发现噬魂护臂不再继续汲取他的鲜血和魂力，从其中反涌出一股强大无匹的力量。

　　这股全然陌生的力量倒推着血液和魂力，一下子反推上去直冲头颅，雷昂原本苍白的脸顿时涨得通红，额头上的汗水悉数被蒸发，根根青筋凸起，显得十分狰狞。

　　从虎头纹身里涌出的炎流和噬魂护臂的力量猛烈撞击着，在雷昂的体内展开了殊死的较量，如果不是他的体魄经过魂力长期的锤炼早已变得坚过精铁，恐怕早已被肆虐的力量彻底撕裂。

　　在这危急关头，雷昂没有再袖手旁观，他竭力催动积蓄全身四肢百骸的魂力，配合炎力镇压来自噬魂护臂的力量。

　　他不知道色目战士是如何借助噬魂护臂的力量，但是对方的经验无疑是不适合自己的情况，如果普通色目战士也要承受这样的冲击，恐怕戴上护臂就会当场暴毙身亡。

　　所以雷昂只能凭借自己的直觉来行事，而事实证明，他的选择是正确无比的。

　　源自噬魂护臂的力量虽然强大无比，但是它并不是难以驯服的魔兽，当雷昂试着对其进行控制压制的时候，它很快选择了屈服。

　　三种不同的力量迅速融合到一起，在雷昂的意志之下积蓄于体内，甚至在呼吸之间填满了魂核。

　　在这一刻，雷昂从来没有感觉到自己如此刻般强大！


第二百零四章 血杀

　　完全是崭新的、强大的、浩瀚的力量充斥在他的躯体之内，浸润每一寸皮膜、筋骨、血脉甚至毛发，举手投足之间风雷声动，仿佛将整个世界掌握在自己手中。

　　雷昂感觉自己就是传说中获得吞食了万年朱果的幸运儿，突然之间神通大成，暴增的力量让他都觉得自己根本不能发挥出其中的一半，如同一个乞丐骤然拥有了一个宝藏。

　　这就是噬魂魔器的威力！

　　雄浑无比的力量从护臂之中源源涌出，那是雷昂耗费了大量鲜血的回报，还有许多莫名的信息不住地输入他的神魂，在脑海之中变幻出一张张奇诡的画面。

　　雷昂没有时间去分辨这些信息是什么，他正竭尽全力去控制自己刚刚获得的力量，如果这些力量不加以控制和宣泄，最后的结果绝对是被活活撑爆！

　　幸运的是，来自古斯塔夫传承魂核的经验记忆帮助了雷昂，他催动体内的力量去激发元素烙印，立刻在体外凝成了魂铠。

　　魂铠的成型几乎是在瞬间完成的，比之以前起码快了数倍，赤红的火焰魂铠极为厚实，外凸的棱角线条分明狰狞犀利，甲体吞吐的火光和自然流露的威压，让周围的色目战士不由自主地向后退去，人人脸上露出敬畏之色。

　　凝结火焰魂铠的过程，让雷昂多少熟悉和掌握了自己现在拥有的力量，可是时间已经不允许他再慢慢适应，外面的敌人随时都会攻进来。

　　“跟我走，杀敌！”

　　雷昂低喝一声，整个人如离弦之箭掠到了密室阶梯之上。

　　班加部落的战士们纷纷操起了武器，虽然他们的实力和敌人相差很远，但是悍勇的战斗精神早已溶入他们的血脉之中，哪怕是舍生赴死也毫不犹豫。

　　冲上层层石阶，雷昂撞开封闭的石门，再次回到了修道院的大厅之中。

　　十几名留守的色目战士正手挽长弓严阵以待，也许是经历了很多次惨痛的教训，人族佣兵们并没有直接发动强攻。

　　他们从两侧洞开的窗户射入箭支投射梭枪，带有金属箭头的羽箭击中石壁发出噼啪的声响，为后续的进攻清理空间。

　　轰！

　　一团硕大的火球从正大门飞了进来，它以极快的速度撞击在一支石柱上炸开，万千火点燃烧的光焰顿时照亮了整个大厅。

　　绰绰黑影出现在了门口，石窗旁边也有闪动的人影，外面的敌人终于投入了真正进攻。

　　来得好！

　　雷昂用力握紧雷炎战刀，力量激发之下刀身赤光大炽，从刀尖透出足有数尺长的凌厉气芒——这是他原先根本无法轻松做到的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　那些紧跟在雷昂身后上来和守卫在入口旁的色目战士在第一时间发动了反击，他们挽起长弓朝着正门射出一支支利箭。

　　色目战士最有威力的武器是弓箭，部族传承的箭技和特制的长弓是他们在秘境森林里生存的基石之一，镶嵌魔兽利齿的箭头在一定距离内能够穿透铁甲，对于没有斗甲或者法盾护体的敌人具有不小的威胁。

　　正是这些优秀的部族弓箭手，配合拥有噬魂护臂的战士，依托修道院的特殊环境，才能够坚守到现在。

　　当然这也有人族佣兵不愿意付出过多伤亡的因素，而现在敌人们显然失去了耐心。

　　啪！啪！啪！

　　利箭被竖起的盾牌挡开，越来越多的敌人现身。

　　“杀进去！”

　　人族佣兵们显然非常熟悉了色目战士的战法，五六名手持重型大盾的佣兵呐喊着冲入了大厅里，盾面上闪耀着斗气特有的光芒。

　　几乎在同一时刻，几道敏捷的身影从两侧的窗口掠了进来，他们身穿黑色的皮甲手持弩弓，行动之间无声无息，正是人族的盗贼斥候。

　　决心在这一夜结束战斗的人族佣兵团，在第一波进攻之中就展示出了强大的胜利欲望，十几名彪悍的武士紧跟在盾牌手的后面冲了进来，一口气投掷出了七八支梭枪。

　　这些武士的躯体之外全都包裹着赤红、暗黄或者蓝紫色的斗甲，无疑是佣兵团之中的精锐所在，虽然由于环境的限制还没有看到法师的身影，但是相信等武士清扫了大厅，他们必然会出现给予班加部落最后一击。

　　带有金属枪头的梭枪划破空气发出令人战栗的呼啸，枪头闪耀的斗气寒光更是让人心悸，七八支梭枪齐射的声势恍如狂风骤雨，瞬间在大厅之中制造出杀场的死亡气氛。

　　但是这些蕴含着可怕杀伤力的梭枪并没有能够掠走生命，因为雷昂直接将它们拦截了下来！

　　梭枪投射飞袭的瞬间，雷昂纵身迎了上去，手中的雷炎战刀陡然放射出千百炫目的气芒，重重飞舞的刀影气劲交织出一片密集的罗网，将投入其中的梭枪全部绞成了碎片！

　　佣兵们顿时大吃一惊，在先前的屡次战斗之中，班加部落掌握圣器的战士虽然十分可怕，但是战力主要表现在力量的基本层面上。

　　可是雷昂一出手，刀芒万千拦截梭枪的技艺绝非泛泛，他们这才注意到了雷昂的不同。

　　“人族的？”

　　“怎么可能？”

　　“你是谁？是哪个要塞的佣兵？”

　　他们将雷昂当成了和自己一样的人族，心中的震骇可想而知。

　　只不过雷昂根本不会回答他们的疑问，刀光一敛直指不过十几步开外的盾手，悍然发动了冲锋！

　　身形展开，雷昂左手同时扬起，一蓬乌光骤然在掌心绽开，十几支飞梭棱刺呼啸飞出，刹那间击中了两名刚刚窜进来的盗贼斥候。

　　斥候佣兵压根就没有想到雷昂在面对己方主力的时候还盯着自己，他们的任务是在主力武士正面强袭的时候骚扰班加弓箭手，猝不及防之下被雷昂偷袭成功。

　　“啊！”

　　蕴含着可怕力量的棱刺毫无凝滞地贯穿了盗贼的躯体，前进后出留下了血糊糊的洞口，两名盗贼惊天动地的惨嚎传了出去，让那些在外面伺机支援的佣兵们不由得心生寒意。

　　在毙杀盗贼斥候的同时，雷昂连人带刀狠狠地撞在了一面大盾上！

　　以兽魂之力，野蛮冲撞！

　　手持这面大盾的人族佣兵有着不输于野蛮人的健硕体格，披甲持盾掌握土系斗气力量，从来都是佣兵团之中的防御主力，能够正面抗衡三四级的魔兽冲撞不落下风，豁免低级的法术攻击。

　　可是在雷昂的冲撞之下，这名彪悍的人族大汉如同被万磅大锤迎面击中，持盾手臂陡然弯折发出了令人毛骨悚然的断折声，而他整个人随之向后倒飞出去，重重地撞在后面的同伴身上。

　　雷昂的速度太快、动作太猛，人族佣兵在大厅正门口原本堪称无懈可击的攻击阵列，瞬间被撕开了一个口子，打了他们一个措手不及。

　　直直撞入敌人阵列的雷昂虎眸凶光一闪，雷炎战刀化为一道惊虹挥出，如奔雷闪电般劈砍在右翼那名盾手身上！

　　这名盾手武士拥有号称防御最强的土系斗甲，可是在雷炎战刀的挥斩之下，这层防御如同纸糊般被轻松撕开，炽烈的刀气甚至穿透了他的护甲。

　　盾手惊叫着想要后撤，但是雷昂瞬间转身，左手握拳轰击在了他的头颅上。

　　湛蓝雷光之拳！

　　在雷拳的轰击之下，失去了斗甲保护的武士头颅骤然爆裂，红的白的内容物四溅横飞，毙命当场！

　　得手的雷昂再度错步转身，战刀拦腰疾挥，赤色的刀芒划出一圈凌厉的弧光，朝着四面飞射。

　　气芒离体！

　　这是修炼达到一定境界之后，魂力或者催发的元素之力外放攻击的能力，也是高阶兽魂武士的杀手锏，通过武器外放的气芒更是无坚不摧威力绝伦。

　　如果没有噬魂护臂的力量增幅，仅靠雷昂自身三级狂魂武士的实力，是无论如何都做不到这一点的。

　　而现在，离体的刀芒从周围的人族佣兵们身上划过，不同力量的撞击爆出炫目的光芒，惨叫声和惊呼声混乱交织一片。

　　那些拥有斗甲的武士还能勉强抗下这一击，付出的只是斗甲被摧毁的代价，可是那些没有斗甲防护的佣兵，只要被刀芒波及，无不是毙命当场的结果！

　　仅仅只是眨眼间的功夫，冲入大厅的人族佣兵倒下了一半多，这些人族佣兵团的精锐武士，在雷昂刀锋之下显得如此脆弱。

　　刀光在闪耀，断肢在飞舞，鲜血在蔓延，浓烈得化不开的杀机冲向四面八方。

　　人族的佣兵也不是毫无放抗的能力，有两名悍勇的武士嗷嗷叫着扑向雷昂，他们挥起战斧重剑，完全是同归于尽的搏命打法。

　　但雷昂只是向后退出几步，拉开距离之后刀势突展，激射的刀芒交织出死亡的罗网，击碎击飞他们的武器，撕裂他们的斗甲，将他们切成一块块尸体。

　　还有更多的佣兵武士从后面冲上来支援，可是雷昂如同一座永不陷落的钢铁堡垒，牢牢地固守在修道院的大门口。

　　用他的战刀，无情地收割着生命！


第二百零五章 杀戮的开端

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十支利箭组成的箭雨笼罩了修道院大厅的一角，一名刚刚潜入的盗贼斥候虽然竭尽全力躲闪，但是依然被两支骨箭射中胸口和肩膀，当场毙命。

　　色目族人是天生的射手，拥有着在黑暗和丛林中自由行动和敏锐感知的天赋，这使得他们对于盗贼刺客洞察能力很强，二三十名班加精锐弓箭手对付几名没有斗甲保护的盗贼没有丝毫的问题。

　　不远处窗台边的另外一名盗贼见势不妙，立刻纵身跃起想逃遁，但是两支羽箭几乎是无声无息地从背后射来，穿透了他的皮甲。

　　“呃！~”

　　盗贼双目暴凸，无力地垂下头颅，身体软软地从窗台上跌落下去。

　　大厅中的敌人被清扫一空，而越战越勇的雷昂将战场从门口向着外围突进！

　　“杀！”

　　雷炎战刀猛然劈砍在一面黑色的金属大盾上，气劲和金属的碰撞爆出绚烂的光焰，刀锋破开盾面，留下一道深逾半寸的伤痕。

　　手持大盾抵抗住雷昂攻击的人族武士浑身一颤，不由自主地后退了半步，黝黑的脸庞上泛起不正常的潮红之色，口角溢出了一丝鲜血，显然是受了内伤。

　　在拥有噬魂护臂之前，雷昂哪怕是拼了老命也不可能一击伤敌，噬魂护臂的神秘力量让他的境界陡然往上提升了两级，达到了五级兽魂武士的实力。

　　这名黑盾武士也不过三级的实力，两级的差距是根本无法逾越的。

　　只是虽然明知道自己实力和雷昂差距极大，黑盾武士也没有放弃自己的职责，他低吼着，放低盾牌扬起战斧，对准雷昂的脖颈用力挥砍过去，完全是搏命的悍勇攻击。

　　而在门口另一侧的大剑武士瞅准机会，一剑刺向雷昂的腰腹，剑身透出炽烈的斗气，和黑盾武士相互配合，对雷昂形成夹击围攻之势。

　　雷昂冷冷笑着，唇角扯出一个讥诮的笑容，雷炎战刀横扫格开了刺向腹部的重剑，左臂蓦地向上抬起，堪堪挡住了劈砍过来的战斧。

　　喀嗤！

　　战斧的锋刃和噬魂护臂剧烈摩擦着，发出了令人牙酸的声响。

　　碰撞摩擦之下，战斧滑开，竟然没有在护臂上留下丝毫的痕迹，要知道这上面凝聚了黑盾武士强劲斗气！

　　两名武士堪称精妙的夹击，在雷昂绝对强横的力量面前，没有任何的作用。

　　只抵挡不反击那绝对不是雷昂的风格，在格挡开两侧攻击的同时，他蓦地飞出右腿，一脚踹向黑盾武士。

　　嘭！

　　战靴重重地踹中了大盾，发出了沉闷的轰响，显示出这脚的份量。

　　黑铁炼铸的大盾竟然从落脚处凹下了一大块，而后面的武士再也无力承受，口喷鲜血连人带盾向后飞出。

　　连几十步之外的人，都能清楚地听到从他身上传来的骨骼断裂声。

　　另外一侧的大剑武士脸色煞白地向后退却，他本来是有机会再次攻击的，可是雷昂的强大让他丧失了战斗的勇气。

　　这个时候，不远处传来了愤怒的咆哮声和魔法的吟唱声。

　　人族，拥有着最多的魔法师，人族国家对于法师力量的培养绝对是不遗余力的，正是依靠数量众多的法师军团，他们才能够在大陆上占据富饶的东部广大平原区域。

　　这一支不过上百人的人族佣兵团，就有着十几名的法师成员，也是其核心力量之一。

　　只不过法师自身的防御能力很脆弱，只有中级以上的魔法师才能为自己加持魔法护盾，低级的都依赖于战士和武士的保护，所以在佣兵团发动进攻的时候，法师们都站在距离修道院相当远的地方。

　　当进攻的武士一个接着一个地倒在大厅门口，佣兵团的首领再也沉不住气了，他大声命令残余的几名撤退。

　　几名胆气尽丧的武士仓皇后撤，法师们以最快的速度轰出了火球、风刃、冰棱和闪电，不同的魔法在空中飞舞闪耀，铺天盖地地朝冲出大门的雷昂压了过来。

　　如果换成是色目战士，哪怕是拥有噬魂护臂的力量，面对如此威力的魔法轰击，也只有退避三舍缩回大厅里的份。

　　可雷昂是什么人？他可是拥有着魂铠的保护，混身激荡的力量正处宣泄，燃烧的杀意不住攀升，脑海之中绝无后退两字。

　　将雷炎战刀护在胸前，他稍稍后退了半步，虎躯微微下蹲，在第一道风刃飞近距离不过十步的时候，蓦然腾身跃起！

　　雷昂如同离弦之箭扑向了法师们，几道迎面飞袭的风刃击中前胸，撞在火焰魂铠上粉身碎骨。

　　轰！

　　接踵而至一颗火球在雷昂身上炸开，只是让魂铠稍稍波动了一下，几乎没有对雷昂的速度造成影响。

　　他的发动速度太快，大部分的魔法攻击全都落在了后面。

　　看着迅速逼近的雷昂，佣兵团的法师们尽皆变色，他们非常清楚如果让雷昂冲到自己的身边，将会是如何可怕的情景。

　　身边几十名武士的保护，也不能给他们丝毫的安全感。

　　“拦住他！拦住他！”

　　佣兵团的首领气急败坏地吼道，指挥手下对雷昂进行拦截。

　　作为一名四级的中年武士，在圣域秘境混迹时间很长，也算是老油条的资深冒险者，这支不大的佣兵团可以说是他几十年打拼积累的本钱。

　　可是为了一件圣器，已经折损了二三十名的成员，怎么不让他感到吐血。

　　现在的他对于什么圣器都已经没有念想了，只求能够斩杀掉雷昂，不再扩大自己的损失。

　　十几支利箭和梭枪同时朝着雷昂飞射，武士们保护着法师开始向后退却，几名法师挥舞法杖朝着前方地面施法，一片魔法泥沼迅速出现。

　　油腻术、泥沼术是法师们用来阻挡、迟缓武士进攻的辅助类法术，平常的效果应该说很不错，可惜他们遇到的是对方实力太强。

　　发现前方地上不住泛起的泥浆泡沫，雷昂突然改变了自己的前行轨迹，飞来的箭支和梭枪大部分全都落了个空。

　　他挥出战刀，将危险到自身的几支梭枪斩落，速度才稍稍放缓了一些。

　　法师制造的泥沼迅速地朝着两侧蔓延，眼看着雷昂就要踏足其中，他右脚猛然踏地跃起，左手如同闪电般挥出。

　　数点蓝光陡然在雷昂掌心中绽开，数十步的两名武士仰面而倒。

　　他们的头颅同时被半尺长的黑色棱刺给射了个对穿，飙射的鲜血喷溅到后面的一名法师的脸上。

　　这名正在准备一个火球术的法师愣了一愣，快要完成的法术顿时被打断。

　　他有些茫然地看在倒在自己脚下、刚刚咽下最后一口气的武士，嘴唇翕动了几下，骤然发出了惊声尖叫，如同一个看到老鼠或者毒蛇的女人。

　　雷昂稳稳地落在坚实的土地上，挥刀，斩落一把飞来的战斧，硬抗下了两颗火球。

　　左手扬起，一支褐色的卷轴被他展开，纸帛嘶响，一团明亮的光球直冲天穹。

　　嘭！

　　光球在百尺高的空中炸开，璀璨的光芒撕开了夜色黑暗，也照亮了修道院前面的大片区域。

　　照明术！

　　人族的佣兵们只觉得眼前一亮，照明术他们当然不陌生，但是没有人知道雷昂为什么要在这个时候释放出照明术。

　　几名法师却感觉到了不妙，他们本能向后退却，那重重的山林森林或许是最后的庇佑。

　　但是更多的法师并不甘心失败，他们继续准备法术去攻击雷昂，只要能够击穿雷昂的魂铠，几十名武士堆也能将他堆死。

　　一名身材高大的灰袍法师用力推开挡在自己身前的武士，他高高举起了法杖，湛蓝的雷芒在杖头魔晶上跳跃着，扭曲的神情让他看上去份外狰狞。

　　“去死……”

　　咻！

　　一个“死”字才刚刚出口，一支羽箭从侧面激射而来，准确无比地射中了他的脖颈！

　　锋利的金属箭头毫无凝滞地洞穿了咽喉，从另外一侧凸出，带起几点血花。

　　法师嘴巴一张，脸上全是不敢置信的神色，他试图扭转头颅去看致命攻击的来源，但是失去了力量的躯体却如烂泥一般倒下。

　　“神射手！”

　　旁边的另外一名法师惊恐无比地叫喊道。

　　对于法师来说，具有超远距离攻击能力的神射手也是他们的威胁之一，在这个时候突然又冒出一名神射手，简直是在法师们脖颈上又套了一根绞索。

　　法师叫嚷着，一边手忙脚乱地想为自己加持一个箭矢防护，这是对抗箭支的最好法术。

　　本来在正常对敌的时候，法师们都会首先会自己加持上各种防护类法术，箭矢防护正是其中之一。

　　不过他们以为敌人只有雷昂一个，而色目人的弓箭手从来都不敢跑出来，出于节省法力的考虑才没有准备。

　　而这，无疑是个极为致命的错误！


第二百零六章 魔器之威

　　咻！

　　这名法师的惊叫余音未消，一道长长的赤炎以惊人的速度从不远处的丛林中袭来，在旁边的护卫武士做出反应之前，击中他的后背！

　　嘭！

　　炎火的撞击在法师的背心产生了猛烈的爆炸，无情地撕开了他的躯体，鲜血混合着白色的袍服的碎片四射飞舞，喷溅到旁边的同伴身上！

　　元素箭！

　　不止一名弓箭手！法师们几乎都要崩溃了。

　　如果说面对雷昂一个人的冲锋，凭借几十名武士的保护进行层层防御拦截，未尝不能凭借人数上的优势将雷昂硬生生地给耗死。

　　可是在他们的背后，居然还有敌人的存在，两名潜伏在黑暗中的弓箭手绝对是法师的噩梦，要知道这可都是掌握了高阶力量的强者。

　　而法师们的噩梦才刚刚开始，呼啸而来的冰棱风刃，以及夜风之中传来了战歌，瞬间击碎了他们心里最后一丝幻想。

　　“萨满祭司！”

　　弓箭手和萨满祭司在了，兽魂武士还远吗？只有稍稍有点阅历经验的冒险者都清楚，在兽族萨满的身边必然有兽魂武士的保护。

　　而看对方的攻击声势，萨满还不止一个，那么兽魂武士会有多少呢？

　　人族的佣兵们个个面如土色，他们对付雷昂一个人已经是竭尽全力，后背再被一整队的兽族武士和萨满偷袭，那么全军覆没都有可能的！

　　当千百支冰棱轰落在佣兵们中间的时候，他们的斗志不可避免地被动摇了，连作为首领的佣兵团长都只能嘶声呼喊：“重新接阵，我们还有机会！”

　　其实萨满祭司的元素法术威力很一般，看着来势汹汹的攻击真正造成的伤害很小，但是这却是压垮骆驼的最后一根稻草。

　　这支佣兵团不是那种拥有几百年悠久历史和传统传承的团体，佣兵们的团结性和荣誉感并不强烈，当面临着死亡危境的时候，他们第一个想到的并不会是捍卫团队的荣誉，而是自己的生命！

　　几名法师立刻从怀里掏出了卷轴撕开，耀眼的白光连连闪动，他们的身形在原地消失得无影无踪。

　　瞬息移动！作为中高级别的空间法术，一支瞬移卷轴的价格极为高昂，就算是富裕的法师们也很少有人购买得起，通常只是作为最后的保命手段。

　　这个法术能将他们转移到几百步或者上千步之外的地方，通常情况下足以脱离危险区域。

　　而他们的逃跑，让佣兵团彻底崩溃，十几名武士丢下了自己的保护对象，转身朝着侧后方的山林逃命。

　　在这个时候，雷昂挥舞着雷炎战刀冲入了混乱一片的敌群之中。

　　他刚才释放的照明术，正是给神圣之刃小队的进攻信号，在最关键的时候拿出来，恰到好处地给了敌人致命的一击。

　　早已潜伏在后方的神圣之刃，在第一时间投入了战斗，两支利箭的先声夺人绝对是令人赞叹。

　　嘭！

　　雷昂一个冲锋撞在一名持盾武士的身上，将对方连人带盾撞飞了出去，他像是一头冲入狼群的雄狮，只靠单纯的力量足以横扫四方。

　　雷炎战刀斜斜劈出，重斩在另外一名逃跑的武士背上，一刀劈开了他的斗甲！

　　冲击的巨大力量让这名武士直接扑倒在地上，他嘶叫着扭过头，眼中全是惊恐无比的神色，连滚带爬地想逃离雷昂的攻击范围。

　　对付他雷昂甚至没有再出刀，只是飞起一脚踢在他的身上，将他整个人踢飞出去，战刀横扫继续向前突进。

　　也有几名悍勇的武士拼死围了上来，几把重剑挟带着斗气的光芒攻向雷昂。

　　雷昂脚步一错，侧身闪避开两把挥落的重剑，战刀飞起挡开另外一把武器，转身一拳轰击在一名敌人的脸庞上！

　　湛蓝雷光之拳！

　　强横的雷力悍然撕碎了对方的护体斗甲，武士摇晃着脑袋踉踉跄跄地后退，耳朵、眼睛、鼻孔和嘴巴都被震出了鲜血。

　　可雷昂并没有打算放过他，一个大步向前，战刀笔直地捅出刺穿铠甲，穿透他的身躯！

　　没等对方死透，雷昂又是一脚将他踢飞，顺势拔出的战刀转折向后，炽烈的气焰蒸发了刀身上的鲜血，激荡出层层炎浪涌向反攻过来的两名武士。

　　贴身的血战让雷昂的战意沸腾到了顶点，他的身体之内因为噬魂护臂暴增的力量才仅仅宣泄出一小部分，惨烈的杀戮成为了最好的良药。

　　也是因为杀戮，雷昂黑色的双眸被一层赤红的戾色所包裹，让两名和他对决的武士错以为自己见到了传说中从地狱出来的魔鬼。

　　锵！锵！

　　两把重剑同时被隔开，力量和力量的碰撞让两名差了雷昂足足两个层级的武士不支后退，他们护体的斗甲在刀芒的切割下接近了崩溃的边缘。

　　雷昂狞笑着，战刀连挥一口气劈出了数十刀，交织的刀芒气劲将两名敌人完全笼罩在内。

　　这两名武士也算是资深的冒险者，战斗经验相当的丰富，见势不妙急忙一左一右分开闪避。

　　但是雷昂的刀势既然完全展开了，怎么可能有他们从容遁逃的余地，左侧的刀光一敛，右侧炎芒大盛，重重倾压下来也不知道在右侧那名武士身上划过多少次！

　　当所有的刀芒消失的时候，那名武士的身形骤然一顿。

　　他的脸上全是惊愕的神色，一道细细的血痕从眉心划直下巴，身上的铠甲不住龟裂，手中的大剑无力滑落。

　　下一刻，这名武士变成了数十块血肉尸体，轰然垮塌在地上！

　　左侧的那名武士亡魂大冒，他仅有的勇气在同伴惨死的同时消失殆尽，转身就跑再无丝毫的战意。

　　雷昂抬起左手，地精火铳这件杀器霍然出现在他的掌心之中。

　　嘭！

　　武士后背炸开一团血花，惨叫着扑倒在地，那层脆弱的斗甲竟然是没有能给他提供丝毫的保护。

　　一枪击毙了第二名武士，雷昂的刀锋所指，正是佣兵团中剩下的正欲哭无泪的五六名法师。

　　保护他们的武士逃了，作为低级的法师，他们又没有瞬息移动的卷轴，在雷昂的战刀面前，他们就是狼口下的小白兔。

　　“饶命！我投降……”

　　一名法师心理防线完全崩溃，双腿一软跪倒在地上，丢下法杖低下了原本高贵的头颅。

　　“站起来，宁可死也不能放弃法师的荣……”

　　他的一名同伴法师气急败坏地大声吼道，手中的法杖闪烁着魔法的光辉。

　　只不过他的法术永远都无法释放出来，雷昂大步冲近，一刀砍下了他的头颅！

　　鲜血从断颈喷起数尺高，浓烈的血腥气息让剩下的四名法师再没有丝毫的犹豫，纷纷丢弃了法杖跪地投降。

　　法师不是武士，在护卫武士逃跑的情况下向敌人投降并不算是非常可耻的事情，那么损失了荣誉，也比丢失了生命要好很多。

　　要知道，荣誉可以重新获得，而生命只有一次。

　　雷昂收起了屠刀，俘虏也是很好的战利品，法师俘虏更是比武士俘虏要更加值钱。

　　大陆四族在圣域秘境争斗了几百年，冒险者们相互厮杀，在一般情况下不会杀害投降的俘虏。

　　擒获的俘虏可以带回要塞交给工会，卫戍军会根据俘虏的价值提供相当丰厚的奖励，而这些俘虏常常被用以交换己方落在敌人手里的俘虏。

　　当然最后捡回一条命的被俘者基本上都是一无所有，不得不在圣域之中拼死赚钱。

　　“将他们交给我吧！”

　　正在这个时候，雷昂听到了身后传来了熟悉的声音，奥德尼兹和老狮子等人冲过来了。

　　一圈乳白色的光环在他的头顶上绽开，这是后方萨满为他加持的增益光环法术。

　　不过落在他身上的光点却没有渗入魂铠为雷昂增加能力，反而在魂铠之外无声无息地湮灭。

　　这被雷昂觉察到了，他心中一动，隐约感觉到了什么。

　　增益光环法术是无视魂铠防护的，可以层层加持到兽魂武士的身上，法术无效要么是施法失败，要么是被抗拒豁免掉了。

　　而雷昂的情形，显然是被抗拒豁免掉了，这其中的原因绝对是耐人寻味。

　　不过此刻雷昂可没有时间去仔细研究，他挥挥手说道：“交给你们了！”

　　他展开身形，去追杀那些逃跑的人族佣兵。

　　在圣域秘境之中，敌人无论是尸体还是俘虏都是有其价值，在眼下大获全胜的局面下，不进行追杀扩大战果，那绝对是愚蠢的事情。

　　神圣之刃小队更不要说了，除了留下一人看押俘虏之外，所有的武士全部投入到追杀之中，也包括了妃丽等两名弓箭手。

　　雷昂最想干掉的是那名佣兵团的首领，不过对方非常的狡猾，在全线崩溃的时候他果断放弃了挽回的努力，凭借自己过人的实力率先逃入了莽莽大山，在夜幕的掩护下消失得无影无踪。

　　而那些实力较差的武士就倒了大霉，纷纷成为了雷昂等人的刀下亡魂，更有一些佣兵绝望之下跪地投降。


第二百零七章 记忆烙印

　　夜深沉，歌萨斯遗迹修道院废墟前的战斗接近了尾声。

　　在雷昂和神圣之刃小队的凶猛攻击之下，拥有上百成员的人族佣兵团一败涂地，佣兵们死的死、逃的逃，还有包括一批法师在内的多名成员缴械投降。

　　锵！

　　战刀和长剑猛烈交击着，不堪蹂躏的重剑断成了两截，失去武器的武士踉踉跄跄地后退，布满汗水的脸上全是扭曲的狰狞和绝望。

　　雷昂眼眸中闪动着凶光，双手握刀对准顽抗的敌人当头劈下！

　　呼！

　　雷炎战刀带起一抹炽烈的焰流，划破空气声势骇人，人族武士避无可避，无奈之下只能举起断剑格挡。

　　战刀的斩落轨迹稍稍一变，武士的格挡顿时落空，刀芒正正劈中了他的前额！

　　人族武士脸上神情一凝，高大的身躯骤然分成了两半，竟然是被刀气贯体剖成了两截，死得不能再死。

　　一刀毙杀了对手，雷昂收刀肃立长呼了一口气。

　　自从成为兽魂武士以来，他从来没有像今晚杀得如此痛快，在噬魂护臂强大力量的支撑下，几乎没有一个对手能够挡住他三刀之上，那些没有斗甲的武士基本上都是一击灭杀。

　　修道院之战，死在他刀下的敌人超过了三十名，这些可全部是拥有本源力量的强者，放在光辉大陆上都是凌驾于普通人之上的存在。

　　周围再无敌手，杀意如潮水般从雷昂的心中退却，他的黑眸上笼罩的血光戾色也随之消散。

　　但是让雷昂万万没有想到的是，他的双臂陡然一麻，一直都安安静静的噬魂护臂仿佛从沉睡中苏醒了过来，将他体内的力量源源不断地吸收进去。

　　尽管这一次吸收的不再是鲜血，力量的迅速流失也让雷昂为之色变，可是不管他如何努力，都不能阻止这个过程的持续。

　　转眼之间，雷昂体内的力量被汲取到干涸的地步，激战过后的疲倦如同潮水一般将他淹没。

　　雷昂只觉得眼前一黑，浑身上下像是被象群踩踏了一遍，不由自主地向后倒去。

　　“啊，你怎么啦？”

　　身后蓦然传来一声惊呼，雷昂感觉自己靠入了一个温暖、富有弹性的怀抱之中。

　　而后，他什么也不知道了。

　　……

　　迷迷蒙蒙之中，雷昂陷入了一个真实无比的梦境之中。

　　之所以知道这是个梦，是因为他的头脑逐渐变得清醒，神智告诉他眼前所出现的情景并不是真实的，而是某种信息在他意识中的折射。

　　类似的境况，他曾经经历过一次，那是在得到古斯塔夫传承魂核的时候。

　　而这个梦境所展现的同样是一个战场，一个宏大无比、血与火交织的战场！

　　大地在轰鸣，远处的火山不住喷发，将亿万吨的熔浆喷向天空，暗红色的空中火云密布，硕大的火球如倾盆倾盆雨下。

　　地面上，千万人在相互厮杀，狰狞的兽骑咆哮声直冲天穹，而天空云层之间，数不清的空骑碰撞对决，其中甚至有龙族的身影。

　　这样的战场，是绝对不可能出现在光辉大陆之上，它更像是深渊地狱之中的某个场景，或者是圣域秘境深处的景象。

　　在这千万人之中，雷昂的注意力集中在一名似人非人、似兽非兽的武士上，他有着近十尺高的健硕体型、巨狼的头颅和雄鹰的翅膀。

　　无数名类似兽人的战士、武士和骑士围绕在他的周围，他的黄金巨剑兵锋所向，正是这些武士骑士冲锋的方向。

　　雷昂注意到，包裹住武士手臂的护臂非常的眼熟。

　　正当雷昂准备凑近去看个仔细的时候，那名武士似乎有所觉察，霍然转过头来，两人的目光顿时对在了一起！

　　那是怎么样的一对可怕眼眸！

　　雷昂只感觉脑袋一轰，似乎要整个爆炸开来，数不清的信息在他脑海中翻腾闪现，这种无法承受的痛苦让他难受之极。

　　“呃！”

　　从咽喉之中挤出一声呻吟，雷昂猛然睁开了眼睛，从地上坐了起来。

　　一双有力的大手按住了他的肩膀，耳边传来了老狮子熟悉而关切的声音：“雷小子，你没事吧？”

　　“我没事……”

　　雷昂试着活动了一下手脚，并没有发现自己的身体有什么大碍，只是体内空空荡荡很是虚弱，不过还不至于到无法起身的地步。

　　这个时候他才发现自己在修道院的大厅里，明亮温暖的阳光从大厅两侧的窗户里射进来，映照着大厅中的石柱神像投下奇异的光影，周围尽是班加部落的族人。

　　居然脱力昏迷了一夜！雷昂微微有些惊讶。

　　神圣之刃小队的成员们也在，看到雷昂苏醒纷纷围了过来。

　　雷昂安然无恙，他们都显得很高兴，拉森更是拍了拍雷昂的肩膀笑道：“我们大家都在为你担心，色目人的酋长说这是魔器的伤害，如果你今天醒不来，可能就永远都不会再醒了！”

　　雷昂点了点头，这噬魂护臂的确是邪门之极，不过现在的他对于这件魔器有了相当的了解。

　　护臂之中似乎有着和传承魂核一样的记忆烙印，雷昂梦境之中所见所闻，正是这件魔器前任主人留下的记忆。

　　当然这个前任主人，是其真正的拥有者，并不是那些使用过它的班加战士。

　　从护臂记忆之中，雷昂了解到这位魔器主人是数千年前能够挑战神灵的强大存在。

　　而他究竟是什么身份、叫什么名字，雷昂还不得而知，他现在获得的记忆碎片还不多，所能掌握的信息并不算多。

　　但这件护臂并不是唯一的，事实上它是一整套的，分别包括了头盔、铠甲、护臂、拳套、护腿，腰带和战靴七件，合称噬魂七魔器！

　　七件魔器构成一套完整的装备，拥有着不可思议的力量，每一件魔器都带有特殊的魔技，而雷昂现在所拥有的噬魂护臂所附带的魔技名叫“嗜血”！

　　嗜血魔技能够汲取拥有者的鲜血和魂力，在一定时间内大大增加拥有者的力量，可以说是一种献祭秘技。

　　班加族人虽然拥有噬魂护臂，却不具备满足护臂的需求，所以强行使用的代价就是付出生命。

　　即使以雷昂的实力，借用噬魂护臂的力量同样也代价不菲，如果不是胸口的虎头纹身在关键时刻再次发挥出了作用，恐怕他都有可能被吸成人干。

　　至于其中的原因，雷昂也在记忆中找到了答案。

　　他的目光不由地落在还牢牢包裹着自己手臂的噬魂护臂，如果没有什么其它意外的因素在，现在的他已经是这对护臂的新主人。

　　换而言之，噬魂护臂在他手上完成了一次契约认主的过程！

　　认主，正是圣器这一级数特殊物品的一个共性，也是其珍贵之处。

　　通常来说一件圣器完成了契约认主，除非拥有者死亡，或者以远远凌驾于其上的外来力量强行抹去契约烙印，否则这件圣器在其他人手中是无法发挥一丝的作用。

　　只是噬魂护臂现在认他为主，却是让雷昂很是尴尬，要知道神圣之刃小队之所以冒险行动，正是源于奥德尼兹对这件“圣器”的需求。

　　他看着站在旁边的雄狮队长，都不知道自己该怎么开口才好。

　　没有想到奥德尼兹却面带愧疚之色：“雷昂，正是抱歉让你差点送命，我也是没有想到这件所谓的圣器是魔器，回去之后我找人想想办法，看能不能帮你脱下来。”

　　魔器和圣器的差别可是极大的，以这件噬魂护臂为例，仅仅是一项汲取拥有者鲜血的特性就足以让人退避三舍，过强的副作用在很大程度上抵消了它的威力。

　　这件魔器拿回去，是无法帮助奥德尼兹完成重振家族的心愿，他的失望也是在所难免。

　　听奥德尼兹这么一说，雷昂的神色不免有些古怪，他很想告诉奥德尼兹事情的真相，但是硬生生还是忍了下来。

　　“奥德尼兹队长，你不需要道歉，这是我自己的选择！”雷昂想了想说道。

　　既然能让噬魂护臂认主，雷昂并不担心自己会找不出解开护臂的方法，再说就算万一真的脱不下来也不是大问题：“再说这件魔器戴在身上也不算是坏事，碰到危险我还可以借助它的力量拼命，哪怕是战死也能拉几个垫背的！”

　　“这样吧，这次战利品的分配我就不参加，这对护臂归我。”

　　这一次，轮到奥德尼兹等人的神色变得古怪。

　　雄狮队长和老狮子相互看了看，老狮子咧嘴一笑道：“雷，你知道我们这次收获有多大吗？你只要这对脱不下来的护臂，这不是让这老家伙难堪吗？”

　　奥德尼兹不由得瞪了对方一眼，转头对雷昂正色说道：“雷昂，我们昨晚的战果包括……”

　　作为一名资深的佣兵队长，奥德尼兹在很多方面的表现都是一丝不苟，他向雷昂讲述了昨夜之战结束之后，小队打扫战场所获得的战果。

　　雷昂不听不知道，一听真是吓一跳，万万没有想到胜利的战果竟然是如此之大！


第二百零八章 战利品的分配

　　修道院之战，雷昂和神圣之刃小队里应外合彻底击败人族佣兵团，对方在修道院里外留下了足足六十一具尸体，另外还有包括七名法师在内的二十人投降俘虏。

　　可以说这支佣兵团接近了全军覆没的边缘，只有五分之一的成员逃脱。

　　按照奥德尼兹的估计，仅仅这二十名俘虏能给神圣之刃小队带来的奖励，就足以超过他们小半年的收入，更不要说从尸体和俘虏身上搜获的各种战利品。

　　“经过初步点算，我们直接收缴到的钱币、晶石价值超过十万金币左右，对方还丢弃了全部的佣兵团资产，加上各种武器装备和用品……”奥德尼兹的脸上浮起一层笑意：“最少也有三十万，其中的一些东西运回大陆，价值起码翻个几倍！”

　　一旁的老狮子和拉森等人笑得合不拢嘴，他们能够分到的东西，足够吃上好几年不用幸苦。

　　这一次神圣之刃小队的巨大冒险获得成功，绝对是名利双收，以其不过区区十来人的小队，大败百人人族佣兵团并拯救出色目班加部落，回到蛮荒要塞势必将引发轰动。

　　最为关键的是，在取得如此惊人战果的同时，神圣之刃小队成员在战斗中只有受伤的，没有一个阵亡！

　　所以奥德尼兹对于圣器变成了魔器并没有什么懊恼，昨天晚上可以说是他进入圣域秘境以来所干的最大一票，对于小队未来的发展有着无可估量的影响。

　　相信经过这一战之后，神圣之刃完全有资格在蛮荒要塞扩张成一支佣兵团，那些听到名声的冒险者会蜂拥而来。

　　“所以……”雄狮武士一摊手：“作为胜利最大的功臣，如果只让你拿走这件魔器，我怎么好意思当这个队长？”

　　原来是这样！雷昂不由得笑了，虽然他对这些钱财荣誉不是很看重，不过知道对方收获极丰，心里的歉疚自然是抹平了。

　　“奥德尼兹队长，战利品分配我们还是回要塞再说吧，我现在没事了，我们可以出发了！”

　　继续停留在歌萨斯遗迹可不是明智的选择，难保人族的佣兵会不甘失败卷土重来，所以奥德尼兹也没有矫情，他立刻下令小队启程，护送班加部落返回蛮荒要塞。

　　迁徙的旅程一路顺利，奥德尼兹将缴获的佣兵团物资，包括食物衣服药品等等不怎么值钱的东西通通丢给了班加族人。

　　在秘境森林里生活了几千人的色目人适应能力很强，在获得充分的食物之后，他们很快恢复了原有的健康，加上大部分的族人都是年轻人，因此并没有拖累回程的速度。

　　经过三天三夜的长途跋涉，神圣之刃带着班加部落还有一众俘虏回到了蛮荒要塞。

　　长长的队伍，在要塞的城门口就引起了轰动，不少过往的佣兵围拢过来，惊讶地看着数百人规模的班加族人，还有垂头丧气的人族冒险者。

　　“奥帕在上！谁能告诉我，出什么事了？”

　　“我认识他们，是神圣之刃小队，他们接下了那个救援色目部落的任务，看起来是完成了，可这么多人族俘虏是怎么一回事？”

　　“靠！奥德尼兹这老家伙看来是干了一大票啊！”

　　在议论纷纷之中，被惊动的要塞卫戍军派出了一支小队上来询问，在验看过奥德尼兹的任务证明之后，那名小队的指挥官半是惊讶半是羡慕地挥手放行。

　　这样的战果，如果是放在军队里，足以让向上他升个一级。

　　当神圣之刃小队往佣兵工会交接了任务时候，他们的名声和事迹在第一时间传遍了整座要塞。

　　所以等雷昂等人到夜魅酒吧庆祝的时候，才刚一进门，酒吧里的客人们全部起立鼓掌，欢迎归来的英雄们。

　　对于这些平常桀骜不驯的佣兵冒险者来说，救回几百名色目人并不算什么，可是俘虏了几十名人族冒险者那就完全不同。

　　圣域秘境危机四伏，大陆四族在其中的争斗无处不在，谁也无法保证自己会不会有一天，在一次冒险之中被敌人俘虏。

　　一旦沦为俘虏，那么唯一的希望就是四族要塞之间定期的俘虏交换，神圣之刃带回二十名俘虏，等同于救回了二十名同胞，尤其是俘虏之中还有多名法师，那么能够交换到的人会更多。

　　所以他们对神圣之刃小队的欢迎和赞叹绝对是发自内心。

　　而那些在酒吧里的色目女郎们，更是向英雄们投以火辣辣的目光。

　　神圣之刃小队的队员们，包括老狮子和奥德尼兹何尝经历过如此的场面，所以个个是脸色潮红神情兴奋，几名年轻的队员将胸脯挺得高高的。

　　相比之下，雷昂要从容了许多，因为他曾经有过的经历，是其他人所难以想象的。

　　本来酒吧里已经满客，但是很多佣兵自发地让出了位置，甚至有些佣兵主动上前询问加入神圣之刃的可能。

　　稍稍冷静下来的奥德尼兹在处理这些事并不是问题，经过一番忙乎之后，一众人才围坐在了酒吧的一角。

　　“干杯！”

　　大杯的、珍贵的麦酒不要钱似的端了上来，所有的队员们举杯庆祝胜利，将欢乐的气氛推向了高潮。

　　几大杯酒下去，奥德尼兹多了一分的醉意，他突然看着雷昂问道：“雷，你愿意不愿意加入神圣之刃佣兵团，副团长的位置就是你的！”

　　依靠这一次任务的成功和在工会里积累的团队战勋点，神圣之刃扩展为佣兵团已经不存在丝毫的问题，刚才奥德尼兹一口气收揽了十几个佣兵，这还仅仅只是开始。

　　佣兵团副团长的位置绝对是个相当重的砝码，如果换成是普通的佣兵，那真是梦寐以求的好事。

　　但是雷昂根本志不在此：“真是抱歉，奥德尼兹队长，我明天准备回光辉大陆了。”

　　“明天就回去？”

　　大家都吃了一惊，老狮子说道：“雷，你可要想清楚啊！现在正是继续积累战勋点的好时候，一旦我们成立了佣兵团，能接到的任务会更多，奖励也更丰厚，你在这个时候回去等于去放弃了很多机会啊！”

　　“还有，你手上的这对东西，也要依靠团队的力量才能发挥出最大的作用，留在神圣之刃可是最好的选择！”

　　老狮子古奇也决定加盟神圣之刃佣兵团，他毕竟老了，打算在退休之前继续发挥一下余热，为自己的家族最后一分力量。

　　他的劝告当然是善意合理的，雷昂却是另有打算：“我答应了家人，不会在这里停留太久，以后肯定还会回来的，到时候肯定有和奥德尼兹队长，哦不，是奥德尼兹团长合作的机会！”

　　见到雷昂态度坚决，奥德尼兹也不再劝，爽朗地笑道：“好！等你回来一定要找我，我的副团长位置会一直为你留着！”

　　“谢谢！”雷昂笑着举起酒杯致意。

　　欢酒尽兴，等雷昂带着五分醉意回到租住旅馆里的时候，夜色已经很深了。

　　只是当他推开自己的房门，却惊讶地发现里面居然有人在。

　　一名身材曼妙的白裙少女正靠躺在他的床上沉睡，床头橘黄色灯光洒落在她的娇颜上，份外的俏丽动人。

　　穆丽！雷昂一眼就认出了对方，竟然是佣兵工会的接待办事员。

　　由于雷昂一直都找她交接任务，所以彼此之间还算是熟悉，救援班加部落的任务也正是她拿给雷昂，希望能够帮助她的族人。

　　现在任务顺利完成，而色目少女却在这个时候出现在他的房间里，难道是说……

　　雷昂的心不由地一跳，他按捺住心里的一份旖念，走过去坐在床边轻轻推了推少女的肩膀。

　　穆丽睡得并不熟，所以雷昂一触之下她立刻醒了过来。

　　少女睁开眼看到是雷昂，美丽的眼眸之中顿时流露出惊喜之色，她红着脸起身说道：“大人，您回来了？”

　　“穆丽，你怎么在这里？”雷昂问道。

　　“我认识旅馆的管事，我在这里等你很久了……”少女的脸色更加晕红，眼睛却大胆地直盯着雷昂：“从你答应我的那个时候开始，我已经决定了！”

　　如果雷昂还不明白对方的意思，那他真是傻瓜透顶了。

　　“其实你不需要这样的……”雷昂苦笑道。

　　“我愿意，因为你是个英雄！”少女用力抱住了雷昂的虎腰，将头埋入雷昂的怀中：“是我值得依靠的人！”

　　不忍了！借着几分酒意，雷昂一把将她抱了起来，起身向浴室走去。

　　既然是对方甘心情愿，这送上门的美女不吃掉那简直是禽兽不如，反正以后他会经常来圣域秘境，有人在身边照顾并不是坏事。

　　一夜欢愉，色目少女虽然是初承雨露却是天赋惊人，让雷昂真真切切地品尝到了异域的独特风情。

　　第二天的早上，当穆丽还在熟睡的时候，雷昂悄然起身离开了旅馆，动身前往要塞中央广场的传送点。

　　离开之前，他写了一封信留在床头。

　　吃完之后拍拍屁股潇洒走人，那并不是雷昂的风格。


第二百零九章 军部征召（上）

　　蛮荒要塞中心广场。

　　巨大的传送阵闪动着淡淡的光晕，一道白光突然闪过，一名冒险者被传送了过来。

　　从他略显稚嫩的脸庞、兴奋好奇的神色可以看出，这名年轻的冒险者是第一次来到圣域秘境，和半个月前的雷昂一样是秘境新鲜人。

　　由于没有丝毫的经验，他走出传送阵之后茫然四顾，一副何去何从茫然无知的模样。

　　正路过这里的雷昂笑了笑，主动走上前问道：“嗨，是第一次来圣域吗？”

　　年轻的武士顿时如同抓住了一根救命稻草，连连点头：“是的，我是第一次来，我是……”

　　“先去佣兵工会吧！”雷昂打断了他的自我介绍，为他指引方向：“你可以注册圣域佣兵，这个身份对以后的冒险很有好处，你先不要急于进入危险地带，先多听听那些老佣兵的话。”

　　“晚上去酒吧，只要几杯酒就能够从他们口里得到能够救你一命的经验，酒保也是一个好的选择，祝你一切顺利，希望下一次还能再见到你！”

　　说完之后，雷昂拍了拍他的肩膀，转身朝着不远处一座高耸入云的法塔走去。

　　中心广场的传送阵是单向只进不出，如果想要回到光辉大陆，那必须要借助要塞卫戍军的传送阵。

　　当然，那需要花费一笔高昂的金钱。

　　奥德尼兹和老狮子古奇站在法塔入口处，他们是来为雷昂送行的。

　　“雷，所有的战利品还需要几天的时间进行处理，你的那份我怎么给你？”雄狮队长问道。

　　“转交给佣兵工会的穆丽好了……”雷昂笑道：“她会跟你联系的。”

　　这次神圣之刃小队缴获的战利品数量众多品种不少，处理起来肯定是需要时间，不少的魔核装备也需要进行估价，真正值钱的还得带回大陆上出售才划算。

　　得到了噬魂护臂，雷昂对自己剩下还能得到的份额并不是很在意，所以干脆留信交托给穆丽处理，如果金币足够的话，那么直接在要塞里购买一套房子作为落脚地。

　　考虑到将来，价格高昂的旅馆并不是明智的选择。

　　奥德尼兹点点头不再说话，而老狮子古奇则露出暧昧之色：“好你个小子，这么快就勾上了一个美女，穆丽这小妮子可是工会里的一朵花，想不到被你给采走了！”

　　雷昂摸摸鼻子笑而不语，老狮子哈哈一笑给了他一个大力的拥抱：“一路顺风，准备什么时候回来？”

　　“看情况吧，应该不会太迟。”雷昂说道：“古奇老哥，奥德尼兹队长，我走了之后，还请你们多多照看一下穆丽。”

　　“你放心好了！”老狮子拍着胸脯说道：“保证不会让她给别人欺负了！”

　　奥德尼兹也点了点头，有了他们的承诺，雷昂心里的最后一点事也就放下了。

　　告别了这两位老佣兵，雷昂迈步进入了法塔。

　　在出示了自己的佣兵徽章之后，他向主持法阵的祭司支付了传送费用，通过空间坐标水晶定位重返萨尔领。

　　传送的过程和来时没有什么区别，转眼之间雷昂回到了萨尔领城主府的地下空间里。

　　“大人，您回来了！”

　　睁开眼，首先映入雷昂眼帘的正是法师阿克兰那张熟悉的脸庞。

　　……

　　雷昂的归来波澜不惊，并没有在领地里引起任何的波动。

　　这一方面是萨尔领目前走上了正规，各方面的事务都有专人主持，领主的暂时离开并不会造成问题，其实大家也习惯了他不在的日子。

　　半个月的时间很短，领地里一切都很正常，除了来自王都、从托蒙德转来的一道王国命令。

　　比蒙王室、王国卫戍军向萨尔领发出了战争征召！

　　这道征召令并不是专门为萨尔领而发的，作为一个行省偏远地区的小领，萨尔领还没有资格得到王国的特殊关注。

　　这道命令影响的，是西南、西疆和漠海三大行省的成千上百个自治领，其目标是征召超过十万人的军队，以投入到王国北方对野蛮人的战事之中。

　　位于北方冰雪地带的野蛮人一直都是令比蒙王国头疼的存在。

　　虽然说王国占据了大陆的北方领地，但是在北方偏远地区以及广袤的极北冰原上，数量众多的野蛮人部落不时地南下袭扰王国行省，对极北和王都所在的圣曜行省构成严重的威胁。

　　其实要论双方的实力，没有骑士和法系阶层的野蛮人和比蒙兽族相差很远，但是野蛮人作为人族的仆从族，得到了人族两大帝国的支持。

　　人族通过海运的方式，向野蛮人输送粮食和武器装备，甚至派遣大批佣兵加入战事，使得比蒙王国数百年来屡次清除这个祸患的努力都没有获得成功。

　　而最近一段时间，北地野蛮人动作频频，王国南方相邻的法雷亚帝国也有蠢蠢欲动的迹象。

　　为了压制事态的扩大，给予野蛮人一个深刻的教训，因此王国发布了对三大行省的征召令。

　　作为一名拥有领地的地方贵族，接受王国的战争征召也是雷昂的义务，除非他选择放弃爵位和领地，否则是没有拒绝的余地。

　　当然这种征召每年最多一次，王国方面也会根据领地的战绩给予相应的补偿，更是晋升爵位的最佳途径。

　　按照托蒙德方面转达的要求，萨尔领必须要派出两百名以上的战士和不少于两名的武士参加战争，并且给这些战士和武士提供足够的粮食和完整的装备。

　　这样的要求并不低，如果落在一个贫瘠的自治领头上，足够让领主倾家荡产，但是对于拥有上千战士的萨尔领来说，这并不是问题。

　　“问题是，我们以哪一种方式参加这场战争？”

　　领主府的议事厅里，雷兽战团的副团长康科迪亚说道：“如果仅仅只是为了满足王国方面的命令，我们恐怕很难从中获得足够的利益。”

　　在王国的相关事务方面，曾经担任家族骑士的康科迪亚显然有着更多的发言权：“留给我们的准备时间并不多。”

　　面对王国的征召令，作为自治领领主的雷昂有两个选择，一个是满足王国的要求，派遣三百名战士和两名武士，他的义务就算完成了。

　　至于这些战士和武士的调派使用和萨尔领再无关系，直到战争的结束。

　　第二个选择是雷昂自己亲自率领军队加入王国远征军，那么他就拥有对自己手下的控制权，在战争中获得战功和战利品，别人是拿不走的。

　　相比于前者，第二个选择的危险性很高，但是代表的利益也最大。

　　而选择哪一个，完全要看雷昂的抉择。

　　“我们的战士绝对不能成为别人的炮灰！”雷昂毫不犹豫地说道：“我会亲自率领雷兽战团五百名战士参加这次对野蛮人的远征，岩锤、铁皮和斯巴鲁随团前往，康科迪亚你和阿克兰留守领地，要小心防备南方的精灵。”

　　雷昂的决定丝毫没有出乎大家的意料，只不过蔷薇似乎想说什么，但又硬生生地忍了下来。

　　雷昂的命令一下达，萨尔领立刻开始了动员，由于雷兽战团时刻都出于战备状态，因此一次抽调组建远征军非常容易。

　　为了保证队伍的供应，雷昂以四百精锐战士为主力，一百战士充当辎重兵押送补给，必要时刻这些装备了制式弩箭的辎重兵也是可观的战力。

　　同时他还一次拿出了二十头经过驯化的兽骑组建重骑小队，养兵千日用兵一时，现在正是拿出来换取战功的时候。

　　仅仅只用了一天的时间，萨尔领就完成了准备，五百名战士整装待发，随时都可以前往托蒙德城。

　　不过细心的雷昂并没有急于动身，反正限定的时间还有，他下令为远征军准备一批保暖的衣服和药物，以应对北方的严酷气候。

　　虽然说等远征军召集齐全到达北方，战争起码要在春天发动，但是北地的气候跟大陆中部可是完全不同的，如果不做好充分的准备，出现非战斗减员的问题那就麻烦大了。

　　虽然王国方面必然会有相应的准备，但是雷昂并不习惯于将希望寄托在别人的身上。

　　这样忙碌了一天，到了很晚的时候雷昂才回到自己的居所，却发现蔷薇在房间等他很久了。

　　“我也要跟你一起去！”

　　她直截了当地提出了要求，抬起头看着雷昂，目光很是倔强。

　　“这场战争可不是和地精土著战斗，并不适合你去。”雷昂摇摇头说道：“听话……”

　　他突然发现这段时间以来，对于默默跟在自己身边的这名少女有些疏忽了，看着她略显削瘦的小脸，心中顿时涌起一丝怜意，不由地伸出大手将她揽入自己的怀中。

　　蔷薇并没有抗拒雷昂的亲密，她依然抬着头：“不行，我要去！”

　　雷昂微笑，依然是摇头。

　　蔷薇使劲咬了咬嘴唇，突然踮起脚尖吻住了雷昂。

　　只是还没等他享受温柔的滋味，嘴唇蓦地传来了一阵剧痛。

　　“我恨你！”

　　少女头也不回地跑出了房间。


第二百一十章 军部征召（下）

　　清晨，阴霾的天空中飘着小雪，从北方袭来的寒流一直都没有离开萨尔城。

　　本来这个时候，萨尔城的街道正是寂冷的时候，大多数的人都会缩在温暖的被窝之中，等着稍稍暖和一些才会起身，平日来来往往的佣兵商人更是不会出现。

　　但是萨尔城的主大街却是人头攒动，很多居民涌上了街头。

　　他们是来为萨尔领的王国征召军送行的，五百名精锐战士之中，有他们的亲人、儿子、朋友……

　　虽然出征对于雷兽战团来说是很寻常的事情，但这一次的远征却非同寻常，他们将要前往北方和野蛮人作战，仅仅在路上来回的时候都需要一两个月之久。

　　如果战事连绵，这些居民会等上半年甚至更久的时间，才能等到他们的归来，而谁也无法知道，到那个时候还有多少人能够活着回来。

　　遥远的极北冰原，凶残嗜血的野蛮人……如一块块巨石压在大家的心头，让所有人的脸上都失去了笑容。

　　骑在铜甲犀牛的背上，雷昂看着街道两侧默默送行的领民们，心中感概万千。

　　如果有可能，他又何尝愿意过着南征北战的生活，可是萨尔领历经万难走到现在，一切的一切全靠浴血战斗得来，有进无退早已是身不由己。

　　他所能够做的，就是尽可能的将身后这些质朴、忠诚、悍勇的战士们活着带回来。

　　这也是他亲身领军的最重要原因，萨尔领的战士们绝不当别人的炮灰！

　　四百名全副武装的战士迈着整齐的步伐走出了萨尔城的大门，一百名辎重兵押送着马车紧随其后，他们斗志昂扬地迎着风雪，坚定地走向未知的远方。

　　蒙斯坦长老率领着一众领地子民一直送出了好几里远，当战士们消失在远处山林中的时候，他们依然还站在冰雪之中久久不肯回返。

　　山道上，雷昂激荡的心情平静下来，但是不知道为什么，总是感觉哪里有些不对劲。

　　他想了想，驾驭着兽骑停在路边，示意岩锤带人继续前进。

　　战士们一队队地从他前面依次走过，并没有什么问题，不过在后面的辎重兵之中，雷昂发现了异样。

　　那是一名身材瘦长的战士，他和其他战士一样全身包裹在御寒的皮袍之中，头颈上还包着厚厚的兽皮围脖，低着头看不清容貌。

　　只是他无论是体态还是走路的姿势，都和旁边那些健硕彪悍的战士形成鲜明的对比，所以被雷昂一眼给看了出来。

　　雷昂忍不住叹了口气，从犀骑背上跳了下来，伸手拉住了对方的去路。

　　那名战士停下脚步，却不敢抬头。

　　“我只是担心你，北方冰原可不比这里，如果你一定要坚持去的话……”雷昂斟酌了一下语句说道：“那你必须要听我的安排，任何事都不能自作主张！”

　　“真的？”这名伪装者霍然抬头，俏丽的眼眸之中全是惊喜之色：“你同意了？”

　　雷昂摸了摸鼻子苦笑道：“不同意也不行，谁知道你会做出什么事情来。”

　　这名战士正是蔷薇，她显然是打算偷偷混入队伍之中，等到了北方木已成舟，雷昂也就没有话说，只是想不到还没有走出多远就被雷昂给发现了。

　　虽然说在这个世界上，女武士和女骑士比比皆是，不过雷昂还是很有点大男子主义，相信战争让女人走开的道理。

　　不过蔷薇性格倔强，如果她下定了决心要跟来，强硬的拒绝反而可能引来麻烦，所以雷昂权衡了一下，还是答应了。

　　“太好了！”她欢呼一声扯下了挡脸的围脖，一下子跳入了雷昂的怀中：“我都听你的！”

　　这个动作和这句话都显得暧昧，周围的那些战士们吭哧吭哧地低笑，他们都知道蔷薇和雷昂的关系，难免觉得有趣。

　　蔷薇也不觉得害羞，只要能跟随雷昂一起去北方战斗，而不用再分离长久，她真是什么都愿意。

　　既然做出了决定，雷昂干脆带着她同骑前行，反正铜甲犀牛足够强悍，背负两人完全不是问题。

　　倒是岩锤等人发现雷昂回来背后多了一个人，不免有些诧异，看到是蔷薇才明白过来，也都笑了。

　　有了这个小小的插曲，队伍的气氛一下子变得轻松了许多。

　　五百人的萨尔军在山道中快速前行，泥泞的道路和漫天飘落的雪花丝毫不能够阻挡住他们的脚步。

　　这条萨尔领通往外界的唯一道路是几千地精半年多的成果，虽然说质量很是一般也不够宽敞，不过它的存在大大方便了出行。

　　仅仅只用了不到一天的时间，萨尔军离开了山区进入了东部平原。

　　后面的路更加好走了，走了一路山道的战士们跳上马车加速前进，为了节省时间，雷昂并没有下令扎营休息，战士们的晚餐都是用干粮来解决。

　　如此日夜兼程，萨尔军在离开萨尔城一个星期之后的中午，抵达了托蒙德城的郊外。

　　下了几天的小雪停了，原本阴霾重重的天空变得晴朗，温暖的阳光从云层的间隙投射下来，多少驱赶了一些冬日的严寒。

　　长途跋涉的战士们都很是疲惫，不过他们的精神依然饱满，虽然身上到处都是赶路留下的泥水污渍，但是雄赳赳气昂昂的姿态没有丝毫的改变。

　　这和同时或者已经抵达托蒙德城外的各支领地军，形成了相当鲜明的对比。

　　按照托蒙德方面的命令，所有受到征召的领地军必须在月底之前到托蒙德城外汇集，萨尔军由于出发较晚加上路途遥远，因此到达的时候，已经有数万军队入驻了城外的行省大本营。

　　这些军队来自不同的领地，战士的素质和装备参差不齐，他们各自占据了一块区域扎营，使得整个大本营看上去乱糟糟的。

　　不是所有的领主都愿意亲身率领军队参加战争，战功固然可贵，但是生命各家重要，所有大部分的领主都只是按照征召令的要求提供人手和物资。

　　这些领主当然不会傻到将自己的精锐奉献出来，所有满眼看去都是一些马裔、獒裔、猪裔等仆族战士，甚至连羊裔、兔裔等仆族中的弱者。

　　战士弱小，装备更是差劲，有些甚至连像样的武器都没有，看上去更像是一群农夫。

　　而萨尔军五百战士包括辎重兵，以熊裔为主力，加上狼、虎、豹裔等战士，个个全副武装精锐彪悍，加上经历战火洗礼的铁血气质，竟然是看着比看守大本营的托蒙德卫戍军还来得显眼。

　　所以萨尔军很快引起了别人的注意，一位带有随从的狮裔军官迎了上来。

　　“请问，你们是哪里的军队？我是托蒙德卫戍军第三战团的银星指挥官密苏特·莱茵骑士，负责领地军的调度安排。”

　　骑士的问话显得很有礼貌，他甚至主动向雷昂行骑士礼。

　　如果换成是普通的垃圾领地军，这位眼高于顶的正统骑士才不会如此客气。

　　“你好，密苏特阁下，我是格莱地区萨尔领的领主雷昂男爵，这是征召文书。”雷昂从怀里取出敕令文书递给对方：“我带来了五百名战士和四名武士，请你验查！”

　　“男爵……”骑士不禁瞠目结舌，简直不敢相信自己的耳朵。

　　五百名全副武装的精锐战士，居然是区区一名男爵所派出的参战军，并且还是领主亲自率领！

　　这简直能让许多子爵都感到羞愧！

　　密苏特有些迫不及待地接过了文书，仔细在上面看了一遍，才确定雷昂并不是在跟他开玩笑。

　　“雷昂男爵，你对王国的忠诚令我敬佩！”狮裔骑士肃然起敬。

　　在他看来，眼前这支队伍应该是雷昂领地的全部力量了，能有几个领主会为王国的战争投入自己的所有战力。

　　他并不知道这只是萨尔领的一半实力，否则真是要惊掉了下巴。

　　“你太客气了，骑士阁下，请问我们在哪里扎营？”雷昂问道：“我的战士们都很累了，他们都需要休息和食物！”

　　到了这里，领地军的后续补给都应该是王国方面提供，所以雷昂也不跟对方客气，直接地提出了要求。

　　“大本营里基本上没有好的位置了……”狮裔骑士毫不犹豫地回答道：“不过你们可以在我们营地旁边扎营，那里靠近河流比较方便！”

　　他抬手为雷昂指引方向，那是大本营旁边的另外一座军营，卫戍军的战旗矗立在营中迎风招展。

　　那里的位置的确不错，地势较高又靠近小河，相对来说是很好的宿营地。

　　“至于食物，我们会为你们派选两名厨师，食物和热水随时保证充足供应！”

　　雷昂对于眼前这位贵族骑士的印象一下子好了起来，他从怀里摸出一只银质烟盒递了过去：“谢谢你，密苏特阁下，这是我们萨尔领特产的最上等雪茄烟，小小意思不成敬意！”

　　狮裔骑士眼睛一亮，没有客气接了过去。


第二百一十一章 战团招揽（上）

　　雪茄烟绝对是萨尔领独有的产物，在经过佣兵工会商团的大力推广之后，迅速在西南行省的贵族圈中流行起来，甚至有些被贩卖到了王都乌格鲁。

　　虽然说要被所有人接受这种全新的事物还需要一段时间，但是由于产量少价格高，平常人包括一些小贵族小商人，是享受不起这种“男人的新宠”。

　　作为托蒙德卫戍军的一名银星指挥官骑士，密苏特品尝过雪茄烟的滋味，但也没有能力天天享用，所以雷昂拿出这盒最上等的极品，一下子就打动了他的心，对雷昂顿时好感大起。

　　一盒烟迅速拉近了双方的距离，狮裔骑士亲自带着雷昂等人前往宿营地，甚至从自己的军营中调集了一批仆从杂役给予帮助。

　　不过安营扎寨的工作对于萨尔军来说简单之极，辎重兵们熟练地从马车上卸下帐篷，迅速地在空地上开始搭建，另外还有几名战士指挥仆从挖掘排水沟渠，一切都井井有条。

　　而四百名战士也没有闲着，除了分出两队战士负责外围警戒之外，其余的战士将自己的武器整齐地堆放在一边，一起帮助辎重兵完成扎营的工作。

　　几百人齐动手，一座规模中等的营地仅仅只用了不过半个小时就初步竖立起来，这让密苏特又是吃了一惊。

　　安营扎寨看似不过是普通的体力工作，但真正懂得军队的人都明白，这里面的学问可不小，看一支军队扎营的过程，也能看出这支军队的质素。

　　狮裔骑士目睹了萨尔军整个扎营的过程，作为领军人物的雷昂除了刚开始下了一次命令之外，剩下的时间全都是在陪他谈笑风生抽烟聊天。

　　后续的一切都由这些战士自己完成，中间没有出过任何的差错。

　　骑士觉得，恐怕自己麾下的大队也没有达到如此的程度。

　　这让他对雷昂的态度越发亲热：“雷昂男爵，你的战士真是让人刮目相看，不如加入我们第三战团吧，我可以保证我们战团能够得到什么，你们一点也不缺！”

　　其实作为第三战团的银星指挥官，密苏特是没有资格招揽雷昂的，不过就算是他的顶头上司，也会赞同他的自作主张。

　　能有几支领地军如萨尔军一般精锐？

　　在通常情况下，王国征召的领地军会组建出两到三支完整的军团，每支军团由一支正规军战团作为主力核心。

　　但是其他的正规军团也可以招揽领地军加入自己的阵营，这对双方都是有利的事情，当然那些用垃圾角色凑数的领地军是没有多少军团愿意接收的。

　　而像萨尔军这样的，恐怕任何一支军团看到了都不愿意放过，所以狮裔骑士打起主意是非常正常的事情。

　　看着狮裔骑士眼中流露热切之色，雷昂微微一笑：“我一定会考虑的。”

　　这一次比蒙王国北征野蛮人，靠的可不仅仅只是领地征召军，各个行省的卫戍军也会抽调一部分，托蒙卫戍军第三战团显然正在其列。

　　而萨尔军不过大队级的规模，哪怕有雷昂亲自领军，在整个远征军中自成一体是根本不可能的事情，必然要编入某一支军团之中。

　　在这样的情况下，加入卫戍军战团显然要比编入领地军团里要来得好，正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，看其他领地军的模样，雷昂还真不屑和他们为伍。

　　但是雷昂也并不急于做出选择，毕竟他对第三战团的情况并不了解，而且远征军的集结才刚刚开始。

　　当然雷昂也没有直接拒绝对方，多一条路总是好的。

　　这样的回答当然不能让狮裔骑士满意，他正要鼓动三寸不烂之舌劝服雷昂，一名扈从骑士匆匆策马赶了过来。

　　“大人，团长有事找你！”

　　上司有令，密苏特只好放弃继续纠缠，在离开的时候他还不忘努力：“雷昂男爵，晚上我请你到城里喝酒，我们不见不散！”

　　这家伙还真是锲而不舍，雷昂呵呵一笑，冲他挥挥手：“看情况吧，如果有时间那就没有问题！”

　　这一边，萨尔军完成了全部的扎营工作，十余座篝火上架起了大锅，食物的香气很快在营地中飘荡。

　　疲惫的战士们终于可以坐下来休息，分享一顿热腾腾的午餐。

　　只有负责警戒的战士还不能休息，他们在营区外围巡逻。

　　在这托蒙德城外当然不会有敌人的出现，不过萨尔军有自己的一套严格军规军纪，除非是极特殊的情况，否则一切都按照军规执行。

　　作为一名曾经的军人，雷昂深深明白纪律的重要，只有让纪律的概念深入每一名战士的骨髓之中，才能将他们锻炼成一支真正的铁军。

　　不过在这个世界上，能够明白这个道理的人并不多。

　　“呵呵，真是有趣，居然还有巡逻队，难道托蒙德的安全糟糕到这种程度，在卫戍军的旁边还要保持警戒？”

　　“他们可真会做样子，这些蛮熊是从乡下来的吧，装备倒是不错，连老子都比不上！”

　　“也不知道是从哪里跑来的暴发户，真正的战士是不需要循规蹈矩的，等到了战场上他们就明白了！”

　　这些怪异声音来自紧靠萨尔军的另外一座营地，他们是一支以狼裔战士为主的领地军，能够驻扎在卫戍军营的旁边，也充分显示出了他们的实力。

　　只不过这支狼裔领地军远没有萨尔军那么守规矩，许多的狼裔战士围坐在篝火前面喝酒谈笑，武器装备到处堆放。

　　萨尔军在旁边的扎营行动引起了一部分狼裔战士的注意，他们三三两两地凑在一起看热闹，对经过营地前的巡逻队冷嘲热讽。

　　熊锤子们并没有理睬他们，目不斜视地执行自己的任务，这种完全无视的态度让那些狼战士愈发鼓噪，很有要和萨尔军别别苗头的意思。

　　雷昂注意到了自己不安分的邻居，眉头不禁皱了皱。

　　在比蒙之中，上族狼裔从来不是安分的主，他们自恃勇武高贵，平常很是看不起下族战士，见到以熊裔战士为主的萨尔军居然和他们平起平坐，自然很不服气。

　　如果换在其它场合，雷昂倒是不介意给对方一些教训，不过现在托蒙德城外大军云集，萨尔军前途未卜，多一事还不如少一事。

　　当然如果对方真的得寸进尺越界欺负到头上，雷昂也绝对不会示弱。

　　“你们都吃饱了没事干吗？通通都给我滚回来，再惹是生非通通不许吃晚饭！”

　　一个雷霆般的咆哮声骤然响起，将那些狼崽子的声音全部压了下去。

　　只见一名赤裸着上身的狼裔武士从帐篷里走了出来，他瞪着眼睛吼道：“是不是皮痒了？”

　　吼声一起，那些原本桀骜的狼裔战士个个如同老鼠见了猫，缩着脑袋一声不吭地回到营地之中坐下。

　　这名武士显然是首领角色，他的体魄极其健硕，脸上和身上都有道道陈旧的伤疤，一头短发如钢针般竖起，给人一种彪悍凶厉的感觉。

　　在喝斥完自己的一众手下之后，他对着雷昂遥遥点头，然后返回自己的帐篷。

　　有点意思！雷昂转过头对一直跟在自己身边的蔷薇说道：“你派人去了解一下，对方是哪一家的领地军，还有卫戍军第三战团的情况。”

　　蔷薇点了点头，立刻去安排。

　　现在的托蒙德城外，由于大本营的存在，简直成了一个巨大的露天集市，很多城里的小摊小贩都涌了过来，向来自各地的征召军出售形形色色的货物。

　　在军营的外面，还有不少临时搭建的帐篷，甚至有一些搔首弄姿的女郎站在帐篷门口兜揽生意，而负责维持秩序的卫戍军对此视而不见。

　　喧嚣、嘈杂，几万人的临时汇聚让这里呈现出畸形的繁荣，幸好现在不是春播的时节，否则那些被践踏的田地真是伤不起。

　　冬日的夜晚来得总是特别快，当夜幕降临的时候，城外才稍稍安静了下来，不少人入城去享受托蒙德这座大城市的夜生活。

　　当然这也只能是小部分，大部分的人还得留在窄小寒冷的帐篷里，为了保持托蒙德的安宁，卫戍军下令除了贵族、骑士和武士之外，普通士兵不得入城。

　　雷昂并没有进城，托蒙德城他来过几次也并不新鲜。

　　但有人主动找上了他。

　　“雷昂男爵，我们又见面了，能否赏个脸，我们到城里的米兰达餐厅一起用餐？”狮裔骑士满脸笑容：“那里的小牛肉碳烤非常美味，有一位朋友也想认识您。”

　　这家伙还真是韧性十足！雷昂有些无语，只是对方如此热情客气，他如果一味拒绝的话未免也太不尽人情，所以稍一考虑还是答应了下来。

　　而且，对方口中的一位朋友，也让他心里多了一丝好奇，这代表这次邀请并不是随意的。

　　不过雷昂并没有打算一个人去，他准备带上蔷薇一起。


第二白一十二章 战团招揽（下）

　　只是蔷薇知道雷昂要带她去城里会餐，俏脸上居然露出一丝为难之色。

　　“怎么啦？你不想去的话也没有关系，我一个人去就行了。”雷昂笑笑道。

　　“不是这样的……”

　　这位性情泼辣的豹裔少女脸上多了几分忸怩，低声说道：“我，我没有合适的衣服。”

　　蔷薇虽然是在呼啸森林里长大，但也不是毫无见识的乡下女子，她知道参加正式的社交宴会，一些基本的礼节是必须要讲究的，否则丢的可不是自己一个人的脸。

　　雷昂顿时恍然大悟，蔷薇跟着他偷跑出来，随身也就一套战斗穿的皮甲，顶多带了换洗的内衣，怎么可能预备着礼服。

　　“没事，我们可以去城里现买，很方便的。”雷昂笑道。

　　他来过托蒙德两次，对这里尽管不算很熟悉，但是在哪里能够买到合适的衣服肯定是知道的。

　　蔷薇满心欢喜地点了点头，雷昂能带她一起参加正式聚会，让她心里很是喜悦。

　　“密苏特阁下，这一次受王国征召，我们来得比较匆忙……”雷昂对狮裔骑士说道：“所以我们想稍稍晚一些过去，你看可以吗？”

　　“我非常理解，这当然没有问题，那我先回去复命，在米兰达餐厅恭候两位的到来！”密苏特自然没有异议。

　　不过他说的“复命”两个字让雷昂心中一动，恐怕那一位所谓的“朋友”并不是什么简单的角色。

　　密苏特离开之后，雷昂让人将岩锤叫过来吩咐了几句，随后带着蔷薇进入了托蒙德城。

　　蔷薇还是第一次来到如此繁华的大城市，这里鳞次栉比的建筑物、熙熙攘攘的街道还有众多灯火通明的沿街店铺让她完全看花了眼，全靠雷昂带着才没有迷失在其中。

　　考虑到迟到太久很不礼貌，所以雷昂随便选了街边一家看起来很不错的成衣店进去。

　　“尊敬的武士大人，晚上好，请问有什么需要吗？”

　　两人刚一进门，一位漂亮的兔裔店员迎了上来热情问候。

　　雷昂很直接地指着身边的少女说道：“我的女伴需要一套参加宴会的礼服，不需要太隆重，但是一定要得体！”

　　“明白了，这位小姐，请跟我来！”见多识广的店员并没有什么惊讶，带着蔷薇去试衣服。

　　在她们去试衣服的同时，雷昂也在男装里挑了一套黑色的骑士礼服换上，他也不能穿着黑龙蟒甲去赴宴，算是将自己的问题一同解决。

　　等了一会儿，蔷薇从试衣间里局促不安地走了出来。

　　雷昂感觉顿时眼前一亮！

　　换上礼服的蔷薇简直像是变了一个人，长长的紫红色长裙装将她婀娜多姿的曼妙身材衬托得完美无比，酥胸半露细腰翘臀性感十足。

　　看着眼前的美丽少女，雷昂忍不住吹了声口哨。

　　“这是不是太暴露了……”蔷薇用双手按住自己的胸口，脸上浮起红晕。

　　“当然没有，非常漂亮！”雷昂笑道：“不过还少了一点东西……”

　　无需店员的推销，雷昂很是痛快地拿出了五百枚金币买下了这套昂贵的礼服，相比之下他的骑士服才只用了不到七十枚金币。

　　在成衣店隔壁的首饰店，雷昂又掏出了千枚金币为她买下了一套红宝石项链，挂在脖子上更添几分丽色。

　　看到雷昂为自己如此大手大脚的花钱，少女觉得很不好意思，但是她拗不过雷昂的坚持。

　　等到一切准备妥当之后，雷昂在街上拦下了一辆马车前往米兰达餐厅。

　　米兰达餐厅的位置在神殿山的东面山脚下，那里属于贵族的聚居区，而这家餐厅也不是为普通人提供服务的。

　　等雷昂赶到的时候，密苏特居然真的在门口等候。

　　狮裔骑士应该是等了一些时间的，却没有半点的不耐，他将侍者的活都揽了过去，亲自引领着雷昂两人进入餐厅。

　　“这里不错！”雷昂忍不住赞叹道。

　　餐厅的底层是豪华的大厅，这里并没有摆设餐桌，只是靠窗有一排茶座，中间矗立着一座雕塑喷泉。

　　巨大的水晶灯悬挂在金碧辉煌的穹顶上，明亮的光辉将整个大厅照得纤毫毕现，角落里的小舞台上，几名乐师演奏着优雅动人的音乐，一些贵族三三两两坐在旁边的沙发品酒谈笑。

　　蔷薇还是第一次来到这样的场合，心里难免有些紧张，她紧紧挽住雷昂的胳膊，生怕自己行差踏错惹人笑话。

　　“这家餐厅属于我们大莱茵家族，已经有三百年的历史……”密苏特很是自豪地介绍道：“雷昂男爵，如果你喜欢的话，我可以想办法帮你办个贵宾资格。”

　　雷昂笑笑没有搭话，对方可是指着他的萨尔军效力卖命，些许好处怎么可能打动的了他。

　　两人跟着狮裔骑士一起上到了二楼，穿过长长的走廊，最后进入了一间大包间之中。

　　房间里，两名贵族男女正坐在沙发上聊天。

　　见到雷昂等人进来，他们才颇为矜持地站了起来，其中那位狮裔中年贵族上前一步，正好站在了雷昂的面前。

　　雷昂的呼吸顿时一滞，眼前的这位中年贵族虽然衣冠楚楚，但是华贵的礼服掩盖不住他魁梧健硕的体格，一头卷曲的金发衬托着他刚毅的脸庞，不怒自威气度俨然。

　　只是这一步，带给雷昂的却是强烈的压迫感，对方的实力绝对是凌驾于他之上！

　　对方自然流露的气质，更是让雷昂感到熟悉——只有身经百战的武士才能具有！

　　“雷昂男爵，请允许我给你介绍一下……”一旁的密苏特很是恭敬地介绍道：“这位是我们的团长奥克塔维亚·莱茵伯爵，这位是我们的团长夫人。”

　　卫戍军第三团的团长！这位果然不是简单角色。

　　雷昂神色不动，向对方行了一礼：“见到您非常荣幸，奥克塔维亚伯爵，伯爵夫人。”

　　“你好，雷昂男爵，我可是很早就听说过你的名字，今日一见果然名不虚传。”中年贵族哈哈一笑，那惊人的气势消失得无影无踪。

　　而站在他旁边的伯爵夫人则微微一笑，向雷昂点点头算是回礼。

　　“伯爵大人真是太夸奖了，雷昂愧不敢当！”雷昂口中客套，心里却在不住盘算。

　　对方摆出如此的架势，显然是对萨尔军势在必得，这顿晚餐可是不大好消化。

　　“这位美丽的小姐是……”奥克塔维亚伯爵的目光落在了蔷薇的身上。

　　“她是我的……”雷昂的舌头打了个转：“呃，蔷薇，萨尔军的副指挥官。”

　　蔷薇顿时一愣，雷昂悄悄捏了捏她的小手，她才陡然醒悟过来，连忙行礼道：“您好，奥克塔维亚伯爵！”

　　“真是看不出来！”奥克塔维亚伯爵笑了笑：“两位请坐，晚上也就是聚一聚，请不要拘束。”

　　灯火通明的房间里，摆着长长的餐桌，洁白的桌布上摆放着冬日里难得的鲜花。

　　训练有素的侍者们端上了一道道美味佳肴，肥嫩的碳烤小牛肉、金黄蓬松的燕麦包、腌制的熏鱼还有香醇的朗姆酒，无不让人胃口大开。

　　在用餐的时候，奥克塔维亚伯爵并没有提及关于萨尔军的任何事情，他如同一位热情好客的主人一样，向雷昂介绍着托蒙德最近发生的趣闻轶事。

　　雷昂多半时候都在听，有时也插上几句话，应付这样的场面对他来说很轻松，只是蔷薇在开始的时候稍稍有些紧张，后面放松下来之后也变得从容了许多。

　　晚餐的气氛很好，不过那位美丽雍容的伯爵夫人并没有加入谈话，只是面带微笑温柔地看着自己的丈夫。

　　等到酒足饭饱，奥克塔维亚伯爵让人将餐桌撤了下去，换上了较小的茶桌。

　　一直都没有开口的伯爵夫人突然说道：“蔷薇小姐，我在楼上订了一间客房，我们上去聊聊天好吗？他们男人的话题实在太沉闷了！”

　　雷昂明白，这是要谈正事了。

　　蔷薇很聪明，当然能够听明白对方的意思，于是点点头笑道：“好的！”

　　两名女子相偕离开之后，奥克塔维亚伯爵神色一正，沉声问道：“雷昂男爵，如果要你的萨尔军加入我们第三战团，你有什么要求？”

　　这才是真正军人的风格，直来直往直指核心，如果换成是一般人，经历了刚才气氛融洽的交流之后，骤然听到如此直接的问题，恐怕要被当场问住。

　　但是雷昂并不是一般人，他略一沉吟，反问道：“奥克塔维亚伯爵，您为什么如此看重我们萨尔军？”

　　比蒙王国的军事力量，最为精锐的当属卫戍王都的王家近卫军，其次是王国卫戍军和五大行省卫戍军，接下来是地方军团，领地军可以说是最差的一级。

　　西南卫戍军第三团是王国的正规军，也是西南行省的精锐力量，它的团长亲自出面设宴款待以求一支领地军的加入，无疑是非同寻常的。

　　虽然萨尔军比一般领地军要来得强悍许多，但是这种待遇依然令人惊讶。

　　要知道，奥克塔维亚可是伯爵的身份。


第二百一十三章 北上王都（上）

　　比蒙王国和极北冰原上的野蛮人争斗了数百年，始终都没有能够将这个心腹大患彻底解决掉，每隔几年或者十几年的时候必须要发动一次规模战争，才能将野蛮人的势头强行镇压下去。

　　今年的远征，西南行省的大大小小领地受到征召，而行省卫戍军也不是袖手旁观，他们抽调出来参加战事的正是第三战团。

　　卫戍军第三战团主力包括了三个战营、一支骑兵大队和萨满法师团，总人数达到一万。

　　如果在正常情况下，雷昂不过五百人的萨尔军哪怕再精锐，也是不会被第三战团看在眼里。

　　可是西南行省是王国南向的最前线，虽然有怒沧河天堑作为依仗，但是精灵和人族的威胁从未消失过。

　　最近为了应对在边境上蠢蠢欲动法雷亚帝国，第三战团被抽调了一部分的精锐，使其出现了严重不满编的情况。

　　而这一部分的缺额，只能从领地征召军中弥补。

　　正是因为如此，装备精良、训练有素的萨尔军才会引起奥克塔维亚的特别关注，要知道雷昂麾下还拥有重甲兽骑，哪怕是只有区区二十骑也足以让人侧目。

　　重甲兽骑，可是战场上移动堡垒，更是日常消耗的吞金怪兽。

　　汇聚到托蒙德城外的领地军成千上万，能拿出一小队重甲兽骑的基本上没有。

　　“领主亲自领军，按照军中的规则拥有挑选的权力！”奥克塔维亚的狮眸紧紧盯着雷昂：“但是你要明白，一旦到了乌格鲁，你和你的手下只能听从王国方面的调派，将你们塞入一支填充前线的新编军团之中。”

　　“而你如果现在加入我们第三战团，我可以保证你的战士得到和我们士兵一样的待遇，我不会贪墨你的任何战功和战利品！”

　　“只要你立下足够的功劳，一个子爵爵位是跑不了的！”

　　雷昂沉吟着，不可否认奥克塔维亚说得非常有道理，在这里萨尔军还能有选择的余地，到了王都那就难说了，王国的中央正规军怎么会将一支小小的地方领地军看在哪里。

　　到时候不要说谈什么条件，恐怕根本就没得选择。

　　“我们萨尔军可以加入第三战团，但是我有两个要求……”雷昂斟酌着语句说道：“第一，萨尔军必须要独立编制一个大队；第二，我要求拥有最后决断权，拒绝接受任何不可能完成的任务。”

　　“只要您能够满足我这两个条件，萨尔军愿意为第三战团效力！”

　　“我答应你的条件！”奥克塔维亚毫不犹豫地回答道，事实上雷昂所提的要求非常正当，并没有任何的过分之处。

　　“萨尔军可以作为我们第三战团的独立大队，肩负支援和增援任务，我还可以另外征调五百名战士帮你补助缺额！”

　　“那太感谢了！”雷昂呵呵一笑：“如果有可能的话，最好是以熊裔和豹裔为主，弓箭手越多越好！”

　　既然伯爵阁下如此慷慨大方，雷昂不乘机多提点条件，那真是过了这个村就没这个店了。

　　奥克塔维亚笑了：“你的要求有点过分，不过我答应了，但是在正常情况下，独立大队必须听从战团的命令！”

　　真正的谈判非常快，不过短短几分钟时间，双方就达成了协议，彼此都很满意。

　　对于雷昂来说，依靠第三战团这棵大树足以遮风挡雨，而奥克塔维亚麾下补充了一支精锐战力，堪称是双赢的结果。

　　“晚上就住在这里吧！”奥克塔维亚起身说道：“楼上有我一间客房，你和你的副指挥官够住了，现在回去也太晚了。”

　　他的脸上多了一丝暧昧的笑容，“副指挥官”四个字咬得格外重一些。

　　雷昂难得老脸一红，但也没有拒绝对方的好意。

　　这一路跋山涉水地赶来，无论是他还是蔷薇也都需要洗个热水澡好好休息一下，至于其它的什么，他还真没有心思。

　　位于餐厅四层的客房完全能够和大旅馆的豪华套房相媲美，家居陈设美轮美奂，地上铺成着厚厚的羊绒地毯，卧室中的大床随便翻身都不会掉落下来。

　　“你先洗还是我先洗，或者一起洗吗？”

　　雷昂脱下自己的礼服随手丢在沙发上，笑着问蔷薇。

　　蔷薇压根就没有想到晚上居然要和雷昂一起住在这里，刚才还有些愣神，听到雷昂的话，她像是受惊的小兔后退了几步，双手不由地抓住了裙角：“我才不跟你一起呢！”

　　“怕什么！”雷昂哈哈一笑，上前张开虎臂将她搂在怀里：“我又不会真的吃了你。”

　　蔷薇咬着嘴唇，双手按在雷昂胸口想要推开他，但是嗅吸到雷昂身上浓烈的男子气息，突然一阵情动，娇躯顿时软了下来。

　　雷昂看准机会，低头吻在她的红唇上，吻得少女鼻息咻咻娇颜艳红才分开。

　　正当他准备抱起少女去浴室一起洗个鸳鸯浴的时候，蔷薇恍如从迷梦中突然惊醒过来，红着脸蛋用力挣脱了他的怀抱，飞快地逃入了卧室之中。

　　雷昂笑着摇了摇头，蔷薇肯定是还没有足够的心理准备，一下子难以接受两人的关系突然达到如此的地步。

　　不过他也并不急于下手，来日方长是自己的肯定跑不掉。

　　在浴池里痛痛快快地洗了一个热水澡之后，他披着睡袍回到卧室里休息，却发现蔷薇没有在里面。

　　小妮子是害羞了！雷昂也没有在意，躺在温暖舒适的大床上，疲倦如潮水般涌来，闭上眼睛很快沉沉睡去。

　　不过在陌生的环境之中，武士的本能依然存在，所以雷昂睡得并不是很死，朦朦胧胧之中他感觉到一具温暖的胴体悄然出现在自己的身边。

　　他伸出双臂将其抱入怀中，软玉温香舒服之极了，睡得也更沉了一些。

　　那具胴体当然是属于蔷薇的，她的心情绝对是矛盾无比，理智告诉她睡在雷昂可能很危险，但是身体却不由自主地做出了错误的选择。

　　只不过雷昂只是抱住她再没有其它的非礼举动，让少女在稍稍松了一口气的同时心里多了一丝莫名的失望，怀着忐忑的心情也进入了梦乡之中。

　　一夜无话。

　　第二天的早晨，当雷昂从梦乡中苏醒过来的时候，发现蔷薇双手搂住自己的脖子，紧紧靠在怀中正睡得香甜。

　　看着少女熟睡的模样，他心里不禁涌起几许温情，低头在她脸颊上亲了一口。

　　这个姿势实在有些暧昧，少女的睡衣松散敞开，雷昂低头可以看到那暴露的春光，他感身下某个部位愈发昂扬。

　　少女的胴体柔嫩曼妙，贴身的内衣又是那样的单薄，紧紧依偎之下连雷昂都为之意乱情迷，原本打算只是轻吻一下，双手却是悄然探入其中，攀上了那丰盈的高峰。

　　咝！要害受袭的蔷薇睁开了眼睛，她开始的时候还有些迷糊，不过马上觉察到了雷昂在自己身上的动作，不由大羞抗拒：“不要！”

　　欲望炽烈的雷昂哪里会理会她的微弱反抗，索性将她压在自己的身下，不过蔷薇的反抗却是越发强烈。

　　在她的反抗之下，雷昂才算是恢复了几分理智，长出一口气翻身躺回床上。

　　“我，我还没有准备好……”少女咬着嘴唇喃喃地说道，她看到雷昂似乎有些生气，心里不禁多了几分惶恐。

　　“傻瓜，我不会勉强你做不喜欢的事情的。”雷昂微微一笑，在她脸上又亲了一口：“我们起床吧？”

　　蔷薇愣愣地看着他，似乎下了什么决心，突然缩身向下钻入了被窝之中。

　　片刻之后，雷昂感觉自己进入了一个温暖湿润紧凑的所在……

　　居然……雷昂倒吸了一口气，心里不知道怎么的多了一个疑问——她是从哪里学来的？

　　一个美好的早晨就这样无声无息地过去。

　　差不多临近中午的时候，雷昂带着蔷薇回到了城外的宿营地。

　　他召集了所有的战士，向大家宣布了加入第三战团的决定。

　　唯雷昂命令是从的雷兽战士们自然没有任何的异议，萨尔军易帜成为了第三战团的独立大队。

　　奥克塔维亚并没有食言，在傍晚时分送来了五百名战士以及相应的装备物资。

　　这五百名战士基本上都是从各家领地军中抽调出来的，第三战团无疑是花了一番功夫的，所有战士的基本素质都不错，个个年轻强壮。

　　五百人一半多是熊裔，剩下的全是豹裔弓箭手，完全符合雷昂的要求。

　　有了这些战士的加入，满编的独立大队实力提升了不少，但是雷昂并不会满足于这种表面上的力量增长。

　　他亲自对新加入的战士进行挑选，一部分编入主力，一部分接替了辎重兵的工作，另外一部分充实弓弩队。

　　吃下的绝对不会吐出来！雷昂决心将这批战士彻底吸收进来，当作真正的嫡系进行培养，哪怕将来战争结束也不会归还。

　　大不了付出一些代价！


第二百一十四章 北上王都（下）

　　冬季的大陆北方平原寒冷而干燥，冷风从辽阔空旷的原野上呼啸而过，吹在人的脸上如同刀刮一般生疼。

　　在这样的时节，哪怕是吃苦耐劳的灰驼小商人也不愿意跑出来，绝大多数的人都会窝在温暖的家里等待着春天的来临。

　　西南行省首府托蒙德通往圣曜行省中心王都乌格鲁的大道上，一支庞大的军队正在前行，长长的队伍绵延十几里，远远看去恍如一条游动的巨龙。

　　这是西南行省派遣前往北方的远征军，它由托蒙德卫戍军第三战团和三万领地征召军组成，加上辎重辅兵总人数接近五万。

　　在狮翼战旗的指引下，铠甲鲜明的骑士走在军团的最前面，第三战团的狼狮骑兵营很有名气，从他们骄傲自信的脸庞上可以一窥这支精锐曾经拥有过的辉煌历史。

　　跟在骑兵营后面的是步战营，不过所有的战士都不是负重步行，一辆辆由草原马拉动的制式运输马车运载着这些战士，让他们不需要在寒风之中一天走上上百里的地。

　　经过数百年的战争，比蒙王国的战争动员体系非常完备，王国花费了上百年的时间，建造起了从王都乌格鲁通往各大行省首府的大道，一旦战争来临，各地的军队可以通过大道迅速集结。

　　数量充足的马车让那些领地征召军也能够享受正规军团的待遇，数十名战士可以挤在一辆臭烘烘的马车上相互取暖，说些半荤不素的笑话打发路途上的枯燥。

　　对于他们之中的很多人来说，这可能是生命之中最后的一段悠闲时光。

　　但是在这支庞大混编军团的后方，却有着不同寻常的异类存在。

　　啪！

　　牛筋皮鞭在空中甩出一个漂亮的鞭花，撕裂空气发出嘹亮的声音，让几名全力以赴跟上队伍的战士不由自主地浑身一颤。

　　他们可是尝过这种皮鞭的厉害！

　　“都给我跑起来！”骑在铜甲犀牛上的岩锤挥舞着皮鞭，恶形恶状地吼道：“谁要是落后了，晚饭就没得吃了！”

　　九百名战士迈着整齐的步伐，从雷昂的面前跑过，战士们呼出的白气聚集成雾袅袅而上。

　　从离开托蒙德的那一天开始，雷昂在路上对自己的独立大队进行了严格的训练。

　　他向奥克塔维亚伯爵申请到了押后的任务，明天让所有的战士跑步前进，跑到精疲力竭实在无以为继才允许到运输马车上休息。

　　不仅仅如此，到了晚上扎营休息的时候，分成两支中队的战士还得进行相互对战训练，只有胜利者才能享受最好的食物和最温暖的帐篷。

　　在最开始的时候，那些新加入的战士们极为不理解，他们在原本各自的领地卫队中都没有受过如此严格的训练，更何况现在还是行军。

　　但是不理解归不理解，雷昂的命令却是不容质疑的，雷兽战营的老兵们更是毫不犹豫地执行训练命令，每天能跑一百里的绝对不跑九十九。

　　到了晚上对战训练的时候，老兵们更是用他们娴熟的战斗技巧，尽情地羞辱新嫩们，得以享受最好的食物。

　　在这样的情况下新兵们情绪很大，有反抗的也有想要逃跑的，但是当逃跑者的头颅被血淋淋的挂在马车后面，所有人都沉默了。

　　随着时间的推移，反抗的情绪越来越少，因为这些新兵们发现，他们所享受到的东西和老兵们几乎没有什么区别，精良的武器铠甲、充足的食物甚至还有薪饷可拿！

　　这和其他的领地军形成了鲜明的对比，要知道由于物资并不是很充足，大多数的领地军一天只吃两餐，食物基本上是灰麦面包、腌制的菜根还有少得可怜的肉干。

　　而他们能吃到香喷喷的黑麦面包、大块的牛肉和热腾腾的粗蒜汤，这也使得他们得以在艰苦的训练中支撑下来。

　　这样的待遇，让他们感到自己和别人的不同。

　　而最让他们感到吃惊的是，每一天雷昂都会从兽骑上跳下，脱下披风铠甲，赤裸着胸膛和他们一起在寒风之中跑步前进。

　　渐渐的，没有人再抱怨雷昂的严酷，新兵们跟着老兵一起训练，学习他们的战斗技巧，到了晚上休息之前的战斗训练时间，也能和老兵进行抗衡几个回合。

　　看着眼前这一个个精神十足的年轻战士，雷昂满意地点了点头，加入了一半新兵的独立大队基本上完成了整合的过程。

　　但是想要成为真正的精锐，独立大队还需要战火的考验，老兵没有问题，新兵不沾染鲜血是永远不能成为真正的战士。

　　“走！”

　　雷昂驾驭着铜甲犀牛，带着几名随从加速向前，很快追上了前面的辎重营。

　　远征极北的西南军团拥有一支数百辆马车的辎重营，负责运送粮食和补给物资，他们也肩负着供应全军需求的重任。

　　掌控这支辎重营的列那男爵是一位资深的军需官，他有着狐裔特有的精明和锱铢必计的性格，任何人想从他这里占到便宜都是一件近乎不可能的事情。

　　但是当这头老狐狸发现从后面赶上来的雷昂的时候，第一个反应就是想钻进帐篷里伪装自己不在。

　　“列那男爵，我看到你了，难道你就这么不欢迎我？”雷昂哈哈一笑，加速上前和军需官的马车并行。

　　该死的！列那男爵暗暗咒骂了一句，放弃了躲藏起来的想法，板着脸问道：“雷昂男爵，你应该明白自己在我这里有多么不受欢迎，而且我记得你们的军需品在前几天已经发了下去！”

　　“那不够！”雷昂毫不惭愧地说道：“才分配给我们两千磅的肉干，已经吃完了，再给我们分个几千磅吧！”

　　两千磅的肉干，才三天就吃光了！列那男爵只觉一阵血气上涌。

　　兽神在上，因为有奥克塔维亚伯爵的指令，他已经是非常照顾独立大队了，完全是按照第三战团主力的标准进行物资供应，那些普通的领地军一人一次能分到半磅的肉干就要偷笑了。

　　可独立大队三天吃光两千磅，还恬不知耻地又来要求，真当辎重营的物资是无穷无尽的啊！

　　“没有了，一磅都没有了！”老狐狸咬牙切齿地吼道：“都给了你们，让其他人喝西北风啊！”

　　雷昂脸上的笑容丝毫不减：“怎么会没有，我明明看到还有好几大车，你先给我，到下个城镇再购买补足就行了，大不了我自己出钱！”

　　“这不是钱的问题！”列那男爵苦着脸解释道：“给了你们就少了别人的份额，这几大车牛肉是为骑兵营准备的，他们如果怪罪下来，我实在承受不起……”

　　“骑兵营也吃不了这么多……”雷昂眉毛一挑：“我也不为难你，只拿一车！”

　　也不等对方答应与否，雷昂冲着跟在身后的岩锤使了个颜色，岩锤会意地立刻带人去拦截。

　　“你怎么能这样？这是抢劫！”老狐狸气急败坏地大吼道：“赤裸裸的抢劫！”

　　只是不管他如何暴跳如雷，在武士战斧的威胁之下，后面的辎重兵也不敢违拗，乖乖地将装满了肉干的马车让了出来。

　　得手的雷昂嘿嘿笑着扬长而去，只留下老狐狸一个人在马车上跳脚：“我发誓，一定向奥克塔维亚伯爵投诉你！你这个乡下来的野蛮人！”

　　这样的场景对于跟在后面的独立大队并不陌生，因为一路上已经发生了好多次，雷兽老兵们觉得很正常，但是那些新兵的感觉却格外不同。

　　因为雷昂从军需官那里强取豪夺来的物资并不是给自己挥霍享受使用，完全是为了大家，这样的首领长官是所有士兵都为之期望的。

　　从反感、畏惧到信任崇敬，新兵们的心理悄然发生着变化，在他们的心里留下了一个不可磨灭的烙印！

　　很快的，走在最前面的奥克塔维亚伯爵接到了来自列那男爵的第七次投诉报告。

　　尽管这一次的报告言词更加激烈，将雷昂描述成凶残蛮横的造访分子、军中最大的祸害，但是伯爵大人只是淡淡一笑，将报告随手丢到了一边。

　　作为军中的统帅，他对于独立大队的事情怎么不可能毫无所闻，但伯爵对于雷昂一路上的所作所为不但没有任何的反感，反而是非常欣赏，因为他看得出雷昂的目的所在。

　　能将这样一支队伍纳入自己的麾下，并不枉费他亲自屈尊结交。

　　至于抢夺补给物资这一点点的小事，那能算什么啊？比蒙的军队就应该具有悍勇之气，温顺如绵羊的战士怎么能上战场？

　　奥克塔维亚伯爵甚至在考虑，等到战争结束之后，能不能将雷昂收揽入自己阵营之中，也许联姻是一个不错的选择。

　　他的态度，注定列那男爵还得继续郁闷憋屈下去！

　　后方的雷昂可不知道奥克塔维亚伯爵居然打上了自己个人的主意，他率领着越来越有精锐气质的独立大队，昂首挺胸地向北前行。

　　铁与血交织的战场，正是男儿建功立业的成名之地！


第二百一十五章 王都风物

　　远征大军一路向北，越过平原跨过山丘渡过河流，最终离开西南行省进入了圣曜行省。

　　圣曜行省从地理上看处于比蒙王国的中心，它的周围由四大行省拱卫，其核心中央正是比蒙兽族圣地乌格鲁的所在，比蒙王国在此建立王都已经有数百年的历史。

　　圣曜行省的风物和西南行省很不相同，这里尽是大片的平原和草原，众多的河流孕育出比蒙辉煌的文明，沿途城市村落数不胜数，堪称是王国的精华所在。

　　虽然正是隆冬季节，但是通往乌格鲁方向的大路上行人渐渐多了起来，随处可见策马奔驰的骑士、出行的贵族车队还有追逐利益的灰驼商人。

　　许多流浪者、吟游诗人和落魄的佣兵夹杂在其中，前往心目中的天堂圣地寻找机会。

　　圣地乌格鲁，如同一块巨大的磁石吸引着人们的目光，据说庞大的王都汇集了数百万的人口，也是整个光辉大陆上屈指可数的巨型城市。

　　不过路上的行人再多，也没有人敢阻挡远征军的脚步，在王国的战旗面前，无论平民贵族只有避让的份，谁都明白要保证大军的通行。

　　倒是路上众多的城镇为远征军提供了不少的补给品，而王国方面在沿途设置了专门的驿站补给点，保证了远征军物资的充分供应。

　　在离开托蒙德近一个月之后，西南行省的五万远征军抵达圣地乌格鲁，在距离王都五十里之外的卫城要塞狮心堡。

　　狮心堡是拱卫圣地乌格鲁最大也是最重要的军事堡垒，它由三百年轻狮心王佩科克·莱茵亲自建立，并且在这里击败了入侵的野蛮人和人族联合大军，从而奠定了一世的威名。

　　狮心堡的规模很大，驻守有五万卫戍军，常住的居民超过十万，由于位置的关系，所以狮心堡也成为了三大行省远征军的集结地。

　　为了迎接三省十几万的大军，王国早已在狮心堡周围设置了足够的营地，所以等西南行省大军来到的时候，根本不需要自己再动手，立刻可以入驻其中。

　　远征军也将在这里进行重新的整编和装备，再前往极北行省前线。

　　由于西南行省远征军来得最早，因此战士们还有充分的时间休息。

　　作为远征军中的嫡系精锐，第三战团的营区无论设施还是补给都是最好的，雷昂率领的独立大队也跟着沾光，入住了临时搭建起来的木制营房——这可比露天帐篷要干净温暖许多。

　　独立大队才刚刚安顿下来，奥克塔维亚伯爵就莅临营房视察。

　　经过一个月的严格训练，独立大队的军容军貌都无可挑剔，五百新加入的战士都强壮了许多，透露出兽族应有的彪悍之气。

　　对此伯爵非常满意，很是夸奖了雷昂几句。

　　“雷昂男爵，你还是第一次来乌格鲁吧？”伯爵最后亲切地问道。

　　在得到了肯定的回答之后，他笑笑道：“我们第三团是主力战团，因此不在王国的整编之列，所以从现在开始，你至少有两个星期的假期。”

　　“有时间就去圣地看看，敬拜一下圣山神殿！”

　　集结十几万的大军远征极北，哪怕是常年征战的比蒙王国也得投入大量人力物力进行准备，为了保证战力，事先的整编武装是必不可少的，而后勤的支援准备更是不可或缺。

　　所以王国才会在冬季发布征召令，等到三大行省的征召军集结起来整装完毕再出发到前线，少说也得一两个月的时间，正好干上有利于北方战争的春季。

　　极北冰原的气候，可不是南方大陆可以比拟的。

　　雷昂心中一动，提到神殿他不由得想起了法恩斯大祭司，既然来到了乌格鲁，不去拜访这位给了自己颇多帮助的长者未免也说不过。

　　不过雷昂也没有急于动身前往王都。

　　他呆在营地里监督独立大队坚持训练，过了几天看没有什么问题之后，才交托给岩锤继续，自己则换上便衣轻骑，带着蔷薇一起前往比蒙兽族最为向往的圣地。

　　随着脚步的临近，圣城王都乌格鲁向雷昂渐渐露出了真容。

　　这座比蒙兽族的心脏之都坐落在一片开阔的平原上，它的西侧是雄伟连绵的山脉，一条大河沿着山脚咆哮向南。

　　大河为平原带来了丰沛的滋润水量，这里有着北方平原难得的常绿森林，沿河尽是农田农庄，尽管还不到春播的季节，田里已然有不少劳作的农夫。

　　顺着大路向北，越是靠近王都越是繁华，道路两侧的农田被大片的建筑物所取代，人烟更是稠密无比。

　　和大陆上的大多数大城市一样，王都乌格鲁也分为内城和外城，内城实际上是最初建造起来的城市，但是经过数百年的发展，原先的设计规模远远不能满足不断涌入人口的需要，因此在城郊外围蓬勃发展起来。

　　据说目前居住在外城的居民数量是内城的四五倍，也云集了无数的农庄、工坊和集市商铺和平民区，来自王国各地和本地出产的各种物资，正是通过外城源源不断地输入内城，供养着王都成千上万的贵族、祭司、王室中人……

　　再往前，真正的王都轮廓呈现在了雷昂的眼前，那传说中的圣山更是对他撩开了神秘的面纱！

　　圣山说是山，实际上它是一座矗立在平原上的方形巨岩，它方圆有数里长高上百尺，通体呈暗红色。

　　在传说中，圣山是兽神奥帕点燃神火的地方。

　　整个王都事实上是围绕圣山而建的，而在圣山之上，则坐落着最高神殿和比蒙王宫，两者一东一西，中间以神火柱为分割线，代表着掌握比蒙兽族的两大至高力量。

　　千百年来，矗立在圣山上的神火柱顶端的圣火从未熄灭过，所有的比蒙都相信，只要圣火不灭，比蒙就绝对不会灭亡。

　　而巨大的王都，仅仅是那巍峨的城墙，就足以让见到它的人心生敬畏。

　　在这样一座充满了传说的城市面前，哪怕是最强大的武士也得低下高昂的头颅。

　　怀着一丝说不出的心情，雷昂和蔷薇进入了内城，也是真正的王都乌格鲁之中。

　　乌格鲁的繁华是毋庸置疑的，这里堪称是整个比蒙王国的政治、军事和文化中心，是王权和神权的最高所在，贵族多如牛毛，骑士祭司遍地都是，至于名门望族、巨富商贾更是数不胜数。

　　王国的骑士学院、萨满法师学院、佣兵工会总部……等等全都设立在内城之中，繁华兴盛难以形容。

　　让人印象最为深刻的，是矗立在王都之中如同森林般的高塔，一支支尖利的塔尖直刺天穹，和圣山上的神火柱交相辉映。

　　王国的街道非常宽，足够容纳七八辆马车同时通行，可即便是这样道路上也是非常拥挤，人潮涌动熙熙攘攘，雷昂和蔷薇两人进入其中如同水滴入海，瞬间被淹没吞噬掉。

　　在这里你可以看到矜持的贵族、高傲的骑士、肥头大耳的商人、落魄的流浪佣兵，还有许许多多的平凡兽人，猛犸裔、蝴蝶裔、蛇裔……许多在其他地方稀有的族裔比比皆是。

　　“这里的人，真是太多了……”蔷薇紧紧挽住雷昂的胳膊，生怕在人海之中迷失了方向。

　　去过托蒙德她以为是见到了世界上最繁华的城市，到了这里才知道原来不过是小巫见大巫。

　　少女很是庆幸自己当初下定决心跟着雷昂跑了出来，否则她真不知道什么时候才能来到这里一展眼界。

　　“其实我还见过比这更加繁华的城市……”眼前的情景让雷昂有些感触。

　　在他原来的世界中，不要数百万人口的城市，数千万人口的都有，规模之大绝对是这个世界的人难以想象的。

　　“更繁华的城市……”少女有些无语：“我可真想不出来那会是什么样子的。”

　　雷昂笑了笑：“不说这个了，我们先找家旅馆住下来，反正时间宽裕的很，这几天我就带你在这里好好看看转转，去圣山朝拜一下神殿。”

　　“好……”蔷薇将脑袋轻轻地靠着雷昂的肩膀。

　　自从那一夜之后，两人的关系陡然亲密了许多，她在雷昂面前也温柔了不少，一如热恋中的少女。

　　王都里的旅馆自然是不会少的，不过主街旁边的旅馆都很古老，挂在外面的铜制招牌一看就知道有很多年的历史。

　　雷昂找了几家进去问了一下，不是客满就已经被预定光了。

　　其中的一家旅馆管事善意地告诉雷昂，王都之内的旅馆如果没有预定的话是很难临时订到的，不过在外城就相对容易许多了。

　　雷昂还真有些不信邪，一连询问了四五家旅馆，得到的答复差不多。

　　不过他的运气还算不错，问道第七家旅馆的时候，刚刚有一对客人退房离开，管事表示可以将这套房子给他。

　　而高达二百二十枚金币一晚的惊人价格，也让雷昂看到了这座超级城市的另外一面。


第二百一十六章 圣山神殿

　　深夜，经历了一天喧嚣的王都终于沉寂了下来，街道上的行人变得寥寥，空旷的小巷中传来了野狗低低的吠叫声。

　　神魂的一丝悸动，让雷昂从睡梦之中苏醒过来。

　　他没有惊扰身边熟睡的蔷薇，披上袍服悄然起身离开卧室，来到了客厅的阳台上。

　　他所住的房间在旅馆的最高层，虽然价格昂贵但是位置很好，站在阳台上可以一览小半个王都的面貌，尽管林立的高塔阻挡了视线，却不能妨碍雷昂仰望远处圣山神火柱上熊熊燃烧的圣火。

　　从踏入乌格鲁的那一刻开始，雷昂就感觉到自己的灵魂似乎和这片传说中的圣地，有了某种奇妙的联系。

　　在他进入王都之后，这种感觉越来越强烈，冥冥之中似乎有一股力量在指引着他。

　　暗金色的巨大金属柱上，永不熄灭的圣火窜起数十尺高，猎猎作响的咆哮声隔着很远的距离也能隐隐听见，赤红的火光照亮了半片夜空。

　　雷昂凝视着圣火，不知道为什么，吞吐升腾的圣火和他体内流转不息的魂力似乎产生了呼应，蛰伏在他皮膜、筋骨和血肉之中的魂力被一点点激发出来，如圣火一般咆哮翻滚，冲击着全身上下四肢百骸！

　　雷昂的脑海一片空白，他全部的心神都沉寂在这种奇妙的状态之中，感觉到再次突破的契机来临。

　　圣域秘境的冒险之旅、废墟修道院前的浴血厮杀、一个多月来从无间断的修炼磨砺，让雷昂积蓄在体内的魂力越发精粹雄浑。

　　魂力和圣火的呼应在继续。

　　一丝赤金色的信仰神力注入了魂核之中，在瞬息之间填满了剩下的所有空白，更多的神力满溢而出，化为丝丝细流向着他的全身蔓延，迅速地被魂力吞噬融合。

　　雷昂没有刻意控制体内膨胀的力量，经过几次的晋级过程，他对于这样的状况非常熟悉，只是引导着强大的力量在魂核、胸口虎头纹身、双臂元素烙印之间流转。

　　这是雷昂自己所领悟的、只适合于他的魂力循环。

　　随着魂力的注入，虎头纹身变得赤红炙热，双臂的元素烙印依次亮了起来，激发的炎力和雷力在他的双臂上跳跃。

　　几乎在同一时刻，牢牢包裹住雷昂双臂的噬魂护臂恍如突然觉醒，它散发出淡淡的光芒，将自己周围的所有力量全都吸收进去，无论是炎力、雷力还是魂力全都不放过。

　　但是这种吞噬汲取并不霸道蛮横，更像是饥渴的人在补充着食水。

　　雷昂满足了它的要求，因为在他体内有的是充沛的力量，虽然噬魂护臂的需求可能影响到他完成突破，但是直觉告诉雷昂这是一个正确的选择。

　　咔吧！

　　一个清脆的解锁声骤然响起，雷昂脑海轰然一响，似乎一把封闭记忆的锁突然被解开，无数的画面信息从灵魂深处泛起。

　　噬魂护臂同时张开，从他的双臂上掉落下来，落在厚厚的地毯上发出沉闷的碰撞声。

　　这对自从戴上之后再没有取下过的噬魂护臂，被他打开了！

　　更准确地说，是雷昂找到了开启它的真正办法，对于这件魔器的掌握能力又深了一层。

　　不过此刻的雷昂并没有时间去高兴，因此在护臂脱落的瞬间，无处宣泄的力量反涌席卷淹没了全身，让他仿佛陷身于惊涛骇浪之中！

　　也不知道过了多久，当激涌的力量渐渐退去，雷昂才慢慢恢复了对自己身体的掌控。

　　他还站在客厅的阳台上，凄冷的月光如水般洒落身上，远处的圣火依旧在翻滚升腾。

　　只是雷昂再也感觉不到自己和它之间的联系。

　　原本披挂在身上的外袍消失无踪，赤裸的肌肤上多了一层油腻发亮的物质，雷昂明白自己刚刚完成了一次晋级，一举达到了三级兽魂武士的顶级巅峰，距离四级魂刃武士只有一步之遥！

　　而这一次的晋级极为顺利，完全是水到渠成，代表着雷昂对于自身力量的掌控又达到了一个新的境界。

　　“你怎么一个人在这里？”身后传来了蔷薇疑惑的声音。

　　她是感觉到异样苏醒过来，发现雷昂不在身边起来察看，结果看到雷昂站在阳台上。

　　雷昂转过身，黑眸之中精芒闪动。

　　刚刚醒来的少女还有些迷糊，不过当她发现雷昂居然是赤身露体的时候，不由吃了一惊，羞红着脸转了过去。

　　雷昂低低一笑，大步走了过去将她抱在怀中，轻声说道：“我刚刚在修炼魂力，既然你醒了，那陪我去洗个澡吧！”

　　刚刚完成了晋级他浑身精力弥漫，正是无处宣泄的时候，蔷薇无意之中撞上来，自然成了落入狼口的小白兔。

　　不顾少女羞涩的反抗，雷昂将抱起大步走向浴室，暧昧的春意顿时在房间之中涌动。

　　事实上现在的蔷薇，无论是身体上还是心理上都已经做好了准备，所以雷昂只是稍稍施展了一下手段，她也只能是半推半就地任雷昂为所欲为了。

　　忍耐了一个多月的雷昂当然不会再做那让人不齿的柳下君子，只是考虑到少女还是初经人事，因此他格外温柔，让少女在迷醉之中完成了她的第一次。

　　一次又一次的索取，卧室里的战斗，直到天亮才告一段落。

　　体验了多次至高快乐的少女几乎瘫软成泥，可是雷昂贪婪的大手依然在她曼妙的胴体上游走，所到之处带起一阵阵她熟悉而又害怕的如潮快感。

　　“不要……”少女闭上眼睛轻声求饶着，却是完全无力反抗。

　　雷昂嘿嘿一笑，终于收回了狼爪：“好了，你先休息吧，我们下午再去神殿。”

　　他原定于早上去神殿拜见法恩斯大祭司，不过现在显然是去不成了。

　　而让雷昂没有想到的是，下午的神殿之行非常的不顺利。

　　他和蔷薇压根就没能踏上圣山，在山脚下就被人拦住了，尽管雷昂表明自己和法恩斯大祭司有一定的渊源，但是值守的祭司压根就不听。

　　圣山周围戒备森严，一队队全副武装的神殿骑士在周围要道上来回巡逻，使得这里的气氛看起来相当的紧张。

　　“很抱歉，如果没有事先的约见，法恩斯大祭司是不会见任何人的！”灰袍祭司一脸严肃地拒绝雷昂的请求，眼睛里流露出一丝不屑之色：“你以为你是什么人？”

　　西南行省的萨尔领领主？没有听说过！男爵？男爵也算是贵族？从圣山上往下丢块石头，砸到的人十个有八个是贵族，还有骑士和祭司呢！

　　看守圣山入口的祭司鼻孔朝天，他见过太多想要攀附交情以图钻营的人，以法恩斯大祭司的身份，想见就见那神殿成什么地方了？

　　祭司的目光毒辣得很，雷昂两人一看就是那种从乡下来的小贵族，如果不是看他还是一名武士，早让身后的圣殿骑士直接赶走了，哪里还会说这么多。

　　真是阎王好见小鬼难缠！雷昂明白和这种人计较是根本没用的，真要是起了冲突，吃亏的也只会是自己。

　　不过如果就此放弃，他也不甘心，难得来到王都一次，如果不拜见一下法恩斯未免也说不过去，更何况他还有不少的事情需要向大祭司请教。

　　所以这口气，雷昂硬是忍了下来。

　　“这位祭司大人，不能见到大祭司也没有关系，不知道你能不能给我捎个口信……”雷昂一边说着，一边悄悄伸手在对方手里塞了一件东西。

　　那名眼高于顶的祭司这才稍稍低头，当他看清楚了雷昂塞在自己手里的东西，居然是一枚闪动着诱人光芒的魔晶币的时候，他的脸上顿时浮起了一层笑意。

　　“看你千里迢迢的过来，我也不能太不近人情，口信我也是没有资格向大祭司传达的，不过我会向上汇报，你叫什么名字来着？”

　　“雷昂，萨尔领领主！”雷昂微笑着，心里却很想往对方的笑脸上砸上一拳。

　　“好，我记住了，你可以回去了！”

　　祭司收起了笑容，也收起了魔晶币，动作快得让雷昂怀疑他是不是和自己一样拥有空间指环。

　　毫无疑问，收受贿赂对他来说完全是驾轻就熟的事情，也让雷昂见识到了圣山一名灰袍祭司的价码。

　　一百枚金币居然只能留一个名字，雷昂感觉自己这笔钱极有可能要打了水漂，不过他也没有别的办法，毕竟在这王都之中什么关系都没有，无法走任何的上层路线。

　　带着一丝悻悻，雷昂和蔷薇回到了旅馆之中。

　　“他们怎么能这样？难道大祭司真就那么难见？”蔷薇很是愤愤不平。

　　她自小在呼啸森林部落里长大，没有见过这些蝇营狗苟的事情，自然格外不解。

　　在圣山碰了一鼻子灰让雷昂兴致大坏，原本还想在王都多玩几天的他决定明天就回狮心堡，还是跟那些质朴热血的战士们在一起比较痛快，不需要看某些人恶心的嘴脸。


第二百一十七章 法恩斯的告诫

　　但是让人意外的事情发生了，在第二天早上，昨天那名傲慢贪婪的神殿祭司居然跑到了旅馆里找上了雷昂。

　　“男爵大人，我总算是找到您了！”

　　在敲开了雷昂的房门之后，他抹着额头上渗出的汗水，点头哈腰一脸谄媚之色：“请您快跟我走，法恩斯大祭司正在等你！”

　　大人？刚开始的时候，这个恭敬的称呼和对方所摆出的姿态，让雷昂几乎以为对方是认错了人，或者说今天的他和昨天的他完全不是一个人？

　　不过最后一句话让雷昂明白过来，不是这位神殿灰袍祭司吃错药，他之所以如此前倨后恭的原因，无非是法恩斯大祭司已经知道了雷昂的来访。

　　可以想象，当这位对雷昂骄横无礼的灰袍祭司，发现了大祭司对雷昂的看重，心里会有多么的惶恐不安。

　　雷昂真要是计较起来，随便在大祭司面前歪歪嘴，足以让他这个小小的灰袍祭司万劫不复。

　　法恩斯大祭司曾经担任托蒙德神殿的大主教，现在是圣地乌格鲁主神殿的红袍大祭司，其身份地位仅在至高教宗之下，是神殿之中手握大权的顶级存在。

　　所以他现在面对雷昂的时候，几乎把头点在地上的姿态就不难理解了。

　　“大人，这是您昨天不小心落下的东西，我给您带来了……”灰袍祭司还用双手奉上了一只精致的兽皮口袋。

　　丢下的东西？雷昂有些疑惑地接过来一看，发现这只兽皮口袋里居然装着几十枚魔晶币，沉甸甸的很有分量。

　　他忍不住笑了，对方显然是害怕昨天的事情会让他秋后算账，因此拿出了几十倍的赔偿，以图能够获得原谅。

　　对于这样的人物，雷昂还真没有计较的心思。

　　虽然他昨天是很恼火，但是今天法恩斯大祭司派人上门，说明这个家伙拿了钱也是办了事的，否则法恩斯大祭司又不是预言先知怎么会知道他的到来。

　　有了这一层，雷昂对他的火气就消散了大半，另外一方面也真是不屑和这样的角色计较——有失身份！

　　“这不是我丢的……”雷昂笑笑，将钱袋丢还给对方：“阁下请不要担心，带我去拜见法恩斯大祭司好了。”

　　看雷昂确实没有和他计较的意思，灰袍祭司才收起了钱袋和忐忑不安的心情，引领着雷昂离开了旅馆。

　　蔷薇并没有随同，初尝情欢滋味的她昨天晚上又痴缠了雷昂一宿，结果早上都起不了身。

　　在路上的时候，雷昂向灰袍祭司询问是如何找上自己的，才知道昨天他离开之后不久，对方将自己的来访记录汇报了上去，这本来也是圣山神殿的规矩。

　　当晚一名值守的白袍祭司看到了这份记录，而这位祭司是随同法恩斯大祭司一同来到乌格鲁的，对于雷昂的名字并不陌生，因此将消息直接呈送给了大祭司。

　　法恩斯大祭司很快决定和雷昂见上一面，如此层层压下，这位看走了眼的灰袍祭司当起了跑腿。

　　至于找到雷昂所住的旅馆并不困难，毕竟雷昂入住的时候是登记了真正的身份，以神殿在乌格鲁的势力，查起来轻而易举。

　　不过让雷昂没有想到的是，灰袍祭司并没有带着雷昂去圣山神殿，而是去了距离旅馆不远的一家茶餐厅。

　　在二楼的一个由两名武士守卫的房间里，雷昂见到了法恩斯大祭司。

　　一年不见，法恩斯大祭司并没有什么改变，这位神殿的高层人物并没有披上代表其身份的红袍，一袭白袍一杯清茶，看上去完全是一位质朴的老者。

　　对于这位曾经给予了自己许多帮助的大祭司，雷昂的心里相当尊敬，他恭敬地向对方行礼致意。

　　“坐下来说吧，最近圣山出了不少事情，所以不方便在神殿接待你。”法恩斯大祭司指了指对面的位置，微笑道：“神佑武士，你的进步很快啊！”

　　以他红袍大祭司的实力，当然能够轻易地看出雷昂的实力境界。

　　圣山出了不少事？神殿和王国所在的地方能出什么事情？雷昂心里微微有些惊诧，不过还是依言在茶几的另外一侧坐了下来。

　　法恩斯大祭司亲自为他倒上了一杯茶，清亮透红的茶汤注入洁白的骨瓷茶杯之中，白雾袅袅清香扑鼻。

　　“尝尝看，这是圣山才有的红茶，一般是很难得喝到的。”

　　大祭司的举动让雷昂很是有些受宠若惊：“谢谢您，如果没有您的帮助，我恐怕也不会有现在的成就。”

　　这并不是雷昂的谦虚和吹捧之词，如果没有法恩斯送给他的传承魂核，雷昂现在肯定还不是三级武士，如果不是法恩斯通过格莱圣堂给予的支持，萨尔领现在会是什么样还很难说呢！

　　对此，雷昂满怀感激，为人处事自当饮水思源。

　　“那也要靠你的努力才行，仅仅是一枚传承魂核还起不到那么大的作用……”法恩斯摆摆手：“说实话，你的进境之速让我感到惊讶，如果我没有看错的话，你现在应该是顶阶三级狂魂武士。”

　　大祭司的脸上露出思索之色：“在我的记忆之中，没有一名武士能够做到像你这样，哪怕同时神佑武士，你将来的成就无可限量！”

　　如此赞赏让雷昂都觉得有些汗颜，不过说起来他的运气还真是不错，几次险死还生收获都很大。

　　“还有，我发现在你身上似乎多了一股特别的力量……”法恩斯凝视着雷昂继续说道：“这股力量对你造成了不小的影响，但我看不出这是好是坏。”

　　真是慧眼如炬！雷昂心里暗暗佩服，他原本也没有隐瞒的想法，因此挽起自己的衣袖将一对噬魂护臂展示给法恩斯看。

　　“可能是这对噬魂护臂的缘故吧，我是在圣域秘境之中得到它的。”

　　“原来是魔器之力！”大祭司一眼就看出了护臂的属性：“你可要当心，魔器虽然威力巨大，但是使用它需要付出代价，有时候可能是你的生命。”

　　他皱着眉头，似乎想到了什么：“噬魂护臂……我可能在神殿中见到过类似的东西，它应该是一套装备中的一件吧？”

　　神殿里还有噬魂套装的其它部件？雷昂心神陡然一震：“没错，法恩斯大人，据我所知，噬魂魔器一共有七件。”

　　从噬魂护臂中获得的记忆告诉雷昂，噬魂魔器一共包括头盔、铠甲、护臂、拳套、护腿，腰带和战靴七件，每一件都带有特殊的能力，如果能凑齐一套在身，就能拥有挑战神灵的力量！

　　但是雷昂也很清楚，凑齐一套七件的可能性实在太低了，这套噬魂魔器在几千年就已经失散，要一一找回无异于大海捞针。

　　所以他对此根本就没有心存希望，但是现在听到法恩斯说见过其它的套件，难免心动。

　　“那就对了！”法恩斯点了点头：“神殿里的那件应该是战靴，我曾经负责处置过神殿的库藏物品，所以还有些印象。”

　　“不过你也不要打什么主意了，神殿的珍藏轻易是不会给别人的，除非你为神殿立下了足够的功劳！”

　　被识破了心事的雷昂嘿嘿一笑，他当然知道自己是不可能从圣山神殿那里白拿走东西，不过既然知道有这么一件东西在，办法总是有的。

　　“这也是为你好，一件魔器的反噬力量你或许能够承受，一套魔器完全是另外一回事，以你现在的实力，最好不要考虑借助这些器物的力量，对你的修炼并没有什么好处。”法恩斯大祭司淳淳劝导道。

　　“我明白的，谢谢您的指点。”

　　这个道理，雷昂也懂。

　　在接下来的谈话之后，雷昂向法恩斯大祭司讲述了这一年来所发生的事情，包括他也包括萨尔领，当然更少不了萨尔领和神殿圣堂的合作。

　　法恩斯听得很仔细，中间几乎没怎么插话。

　　等到雷昂差不多讲完了之后，他才略有所思地问道：“那么，你为什么在这个时候率领军队加入远征？对你和萨尔领来说，这可不是一个好的选择啊？”

　　“我明白，但是我需要一份战功，能让我走到更高位置的战功！”雷昂毫不犹豫地回答道。

　　这一次他亲身率领萨尔领精锐参加北征，目的并不简单。

　　如果仅仅只是为了雷兽战士们不沦为别人的炮灰，其实他完全可以用金钱来雇佣一些佣兵冒险者来应付王国的征召，只要代价足够，哪怕是武士也能雇佣到。

　　雷昂真正想要的是，是一份扎扎实实的战功，在他和萨尔领所面对的危境之下，男爵的爵位实在太低了。

　　目前萨尔领雷兽战营的人数是一千，虽然加上隐藏的实力，真正的战力达到了一千多，但是在面对南方精灵的威胁，这点实力还远远不够。

　　雷昂可是立下誓言，要带领军队打回呼啸森林的！

　　但是作为一名男爵领主，他麾下所能招募的战士已经达到了满值，应为王国的律法对此是有规定的，真要是扩建出两千三千的军队，恐怕不等精灵打过来，王国军先过来兴师问罪了。


第二百一十八章 前线告急

　　但是作为一名男爵领主，他麾下所能招募的战士已经达到了满值，应为王国的律法对此是有规定的，真要是扩建出两千三千的军队，恐怕不等精灵打过来，王国军先过来兴师问罪了。

　　而如果是子爵领，雷昂可以名正言顺地将雷兽战营扩展到三千，如果是伯爵领，那就是一万私军！

　　实际上，在整个比蒙王国，能够供养起一万私军的伯爵几乎是没有的，但是雷昂却有着足够的信心，更何况他还能不通过神殿来培养兽魂武士，更是拥有圣域传送阵。

　　“你想要打回呼啸森林！”

　　听到雷昂袒露的野心，法恩斯大祭司也不禁为之动容。

　　如果这样的话落在别人的耳朵里，对方说不定会笑掉大牙，完全是自不量力嘛！但是法恩斯大祭司却是看着雷昂和萨尔领迅速成长起来，进步发展之快远远超出了正常的范畴。

　　假如能够给予他足够的机会和空间，会成长到什么样的地步？大祭司在心里想着。

　　在最初的时候，他给予雷昂的帮助，完全是因为雷昂是一名引发了神迹的“神佑武士”，出于神殿的利益考虑，他不可能让一位神佑武士脱离神殿的阵营。

　　而从托蒙德到了乌格鲁之后，法恩斯大祭司对于雷昂的关注就少了许多，虽然时不时接到托蒙德方面传递来的消息，只要确保雷昂并没有背离神殿就足够了。

　　但是现在的大祭司发现，他对于雷昂的关注实在太少了，在不知不觉之中雷昂成长到了现在这个地步，也越来越有神佑武士的样子。

　　无可限量的未来，还有勃勃的雄心！大祭司依稀看到了某个身影在雷昂身上闪现。

　　“不经历战场的考验，是培养不出真正的战士，我也希望通过战争来锤炼我的战士！”雷昂沉声说道：“我想野蛮人是不错的选择！”

　　“如果王国的领主们都能像你这样，我们比蒙也不会被精灵和人族逼到现在这个地步！”法恩斯感慨地说道：“雷昂，那你找我，是想得到什么样的帮助呢？”

　　不容易啊！雷昂说了半天，正是要的对方这句话。

　　“法恩斯大人，请原谅我的直接，我首先希望能够了解北方的形势和远征军的情况，我是带人去战斗，并不是去送死的。”

　　知己知彼百战不殆，尽管在来乌格鲁的路上，雷昂想尽办法打听北方的情况，但是连奥克塔维亚伯爵对整个战局都不甚明了，他又能获得多少情报。

　　两眼一抹黑的上阵，那是对自己的不负责任，所以雷昂想从神殿方面打听情报，这对独立大队今后在战争中的行动无疑是非常重要的。

　　其次，雷昂希望能够从神殿购买一批治疗、增益的神术光环符牌。

　　神术光环符牌和魔法卷轴一样，由于材质昂贵制作不易，因此好的、高级的符牌有钱也难以买到，基本都控制在神殿的手里。

　　虽然神殿在这方面有对军队的供应，但是以独立大军地方军的资质，几乎不可能分配到珍贵的符牌，所以雷昂干脆想自己出钱购买一批。

　　一张治疗光环符牌，在关键时刻能够拯救一名战士的性命，如果每一名战士都有几块符牌在身，那么势必将大大增加他们在战场上的存活率。

　　听完了雷昂的两个要求，法恩斯大祭司沉吟了片刻，最后点头说道：“这两个要求我都可以答应你，不过将来神殿有需要用你的地方……”

　　雷昂顿时大喜：“只要您开口，哪怕是闯入深渊猎杀魔龙我都不会拒绝！”

　　“没有那么夸张……”法恩斯大祭司笑着站了起来：“那你在旅馆里等消息吧！”

　　他意味深长地说道：“记得不要再去圣山了，你的神佑武士身份如果被别人发现了，恐怕未必是一件好事！”

　　这个身份难道有什么坏事吗？雷昂心中一动，他并不认为法恩斯大祭司会虚言恐吓自己。

　　不去就不去好了！雷昂原本还想去神殿混点信仰神力，说不定能在这段时间培养出几名武士来。

　　现在看来，这个念头还是埋在心里的好。

　　他总有一种感觉，法恩斯大祭司似乎看出了自己的这个秘密。

　　雷昂和蔷薇在乌格鲁多停留了两天，由于拜见法恩斯大祭司的目的已经达到，所以他的心事完全放了下来，陪着蔷薇四处走动，倒是一览王都的风情。

　　但是在第四天的下午，雷昂接到了一道紧急命令，不得不立刻动身返回狮心堡。

　　这道命令是王国卫戍军方面直接传到旅馆的，并不是专门针对雷昂的，而是命令所有在城里休假的远征军军官必须立刻归队，但没有说明具体的原因。

　　军令如山，带着疑惑雷昂回到了第三战团的营区，见到奥克塔维亚伯爵之后才知道了事情的原因。

　　北方前线战事吃紧，瓦伦城在野蛮人的突袭中陷落，王国的防线面临着被突破的可能！

　　鉴于战局的危急，王国决定调集一支军团紧急北上增援，而第三战团被归于增援军团之列，明天一早出发前往北地。

　　“目前在北方防线上，有我们王国的十五万卫戍军，固守两座要塞和五座城市……”

　　在战团指挥部的营房里，第三战团的高级指挥官围在圆桌前面，神色肃穆的奥克塔维亚伯爵指着摊在桌上的军事地图沉声说道：“我也是刚刚得到关于北方的一些情报，情况很不好。”

　　由于天气寒冷加上兵力不足，王国卫戍军在北方防线对野蛮人是一直保持相持之势，等待南方远征军的到来，准备在春季发动反击攻势。

　　不过野蛮人的联军在两天前暴风雪中突然偷袭瓦伦城得手，从而在北方防线的东侧撕开了一个缺口。

　　瓦伦城的沦陷无疑让王国卫戍军面临着腹背受敌的危险，因为野蛮人的联军很有可能借此南下，从侧面绕过要塞防线，直接威胁极北行省的首府冰峰城。

　　“我记得瓦伦城是准要塞吧？野蛮人是怎么攻下来的？”一名指挥官很是不解地问道。

　　野蛮人是游牧民族，体格健硕性情彪悍堪称是天生的战士，但是他们无法掌握诸如斗气魂力和神术魔法，仅仅是天赋的狂暴之力比较惊人。

　　从文明的角度来说，野蛮人还处于刀耕火种的原始状态，他们的野战能力很强，善于利用兽骑冲锋陷阵，但是攻击坚固的城池完全是另外一回事。

　　瓦伦城坐落在极北行省的东北，是面对野蛮人的第一线，它虽然不是最坚固的要塞，但是防御能力远远超过了一般的中型城市，所以它的突然沦陷让人感觉到不可思议。

　　“从传来的消息看，是瓦伦城的指挥官大意了……”奥克塔维亚伯爵有些感叹地说道：“他以为在暴风雪的天气里，野蛮人不会有什么行动，但是敌人却恰恰选在最不可能的时间发动攻击。”

　　“如果仅仅依靠野蛮人自己，哪怕瓦伦城再没有防备也是不可能被他们得手的，不过敌人之中有大批的人族骑士和魔法师，他们先是派遣盗贼刺客潜入瓦伦城制造混乱，使得城里的防御法阵没有能够及时开启，被人族的魔法师摧毁了法塔，然后就是骑士冲上城墙打开城门……”

　　下面的情景，不用奥克塔维亚伯爵说大家也能够想象得出来，失去了两道最重要的防线，瓦伦城的卫戍军靠什么来抵挡如狼似虎的野蛮人大军。

　　营房中的气氛变得极为凝重，每个人心里都泛起一丝悲凉。

　　“我们的战士抵抗到了最后一刻，只有少数骑士和祭司成功突围，这个消息目前对普通民众依然是封锁的，所以你们不要传到外面去。”

　　“做好准备吧！明天一早我们就出发，以最快的速度赶往北方前线，将敌人从我们的家园赶出去！”奥克塔维亚伯爵一拳狠狠地在地图上：“比蒙必胜！”

　　“比蒙必胜！”所有人齐声吼道。

　　奥克塔维亚伯爵满意地点了点头，他的狮眸从每个人的脸上扫过，最后落在雷昂身上：“全体解散，雷昂你先留一下。”

　　等到大家都离开之后，奥克塔维亚伯爵才缓缓地说道：“雷昂，我们第三战团很有可能要负责重新夺回瓦伦城，独立大队必定将参加战斗，所以我允许你重建番号自制战旗。”

　　“这场战争将会非常残酷，你要有所准备！”

　　雷昂点了点头，心里并没有丝毫的畏怯，他率领战士们千里迢迢长途跋涉，不正是为了和敌人干上一场？

　　现在的独立大队属于临时编制，重建番号意味着奥克塔维亚伯爵将雷昂的力量正式纳入第三战团的体系当中，没有嫡系和旁系的区别。

　　这是信任也是看重，这让雷昂心里对奥克塔维亚伯爵多了一丝的敬佩之意。

　　结束了战团高层的紧急会议，雷昂没有浪费时间，立刻回到了自己的独立大队，着手战前的准备工作。


第二百一十九章 危险的任务

　　虽然他离开了几天，但是在岩锤的监管之下，独立大队一切都井井有条，每天的训练也从来没有停止过。

　　有了奥克塔维亚伯爵的命令，雷昂将独立大队的番号更改为雷兽大队，在营地之中树立起了雷兽大队的新战旗。

　　当天晚上，在雷兽大队紧张做着出发前准备的时候，一辆满载着货物的马车驶入了营房之中。

　　在将要离开的时候，雷昂终于等到了法恩斯大祭司为他筹措的光环符牌。

　　“一共有三千块符牌，其中两千块是治疗恢复，一千块是神圣加持……”负责运送的白袍祭司将一支厚厚的卷轴交到了雷昂的手里：“这是大祭司给你的情报，里面还有一张北方地图，请你收好。”

　　这名白袍祭司是法恩斯大祭司的心腹，在托蒙德神殿曾经和雷昂有过一面之缘。

　　“大祭司已经了解到北方的形势，知道你明天就要出征，这三千块符牌你们先用着，至于钱的事情以后再说。”白袍祭司顿了顿，继续说道：“大祭司让你一切小心，他在王都等待你们胜利归来的消息！”

　　“请替我向大祭司传达，雷昂和萨尔领永远都不会忘记今天的帮助，谢谢了！”雷昂接过卷轴，向对方行了一礼。

　　这三千块符牌对雷兽大队实在太重要了，虽然说第三战团有萨满法师团随行，但是随军的祭司不可能无时不刻都跟在雷兽大队的后面提供治疗支援，自己配备有符牌才是最踏实的保证。

　　第二天的早上，天还没有亮的时候，第三战团一万比蒙战士拔营而起，紧急前往北方增援。

　　在离开之前，奥克塔维亚伯爵接到了王国的正式命令，他的第三战团将独立执行任务，负责堵截野蛮人南下的通道，并且伺机重夺瓦伦城。

　　由于领地军还需要进行整编和训练，因此王国方面为第三战团调配了更多的运输马车。

　　奥克塔维亚伯爵勒令放弃了一些笨重的物资，因此战团可以说轻装上阵，加上没有领地军的拖累，前行的速度比之前大大加快。

　　经过四天三夜几乎不间断地行军，第三战团离开圣曜行省进入了极北行省。

　　在两省边界的一座小城停留休整了一夜之后，第三战团转向东北，目标直指瓦伦城。

　　虽然现在大陆的南方已经有了春天的气息，但是在这里依然是冰天雪地，放眼看去到处都是白茫茫的一片，被大雪淹没的平原上渺无人烟。

　　大路上根本没有什么行人，原本平整的道路也因为冰雪变得难行，战团的前行速度不得不慢下来。

　　在这里，冰雪的光顾是家常便饭，变换的天气完全不可捉摸，刚才还很晴朗，片刻之后就可能风雪交加。

　　坐在马车上的战士们将自己包裹在兽皮袍服里，围拢在一起抵御着风雪的袭击，由于在路上停顿的时间很少，因此吃上一顿热饭热汤都变成了极为奢侈的事情。

　　在进入极北行省的第三天，天气有所好转，风雪消失了踪影，第三战团得以再度加快速度。

　　这个时候，奥克塔维亚伯爵接到了从冰峰城方面传来的情报消息。

　　在光辉大陆上传递消息，虽然没有雷昂原来世界的无线电那么方便普及，但是也有各种可供利用的手段，第三战团带有十几只青隼，这种不过公鸡大小的鹰隼飞行速度极快，经过训练之后能够用来传递情报。

　　情报显示目前北方战线依然处于相持状态，野蛮人联军在攻陷了瓦伦城之后并没有顺势南下进攻冰峰城，那里的留守军一直都在加强城墙防御。

　　不过在西线却出现了大批集结的军队，目前极北行省的卫戍军正处于高度的戒备状态，随时都可能爆发大规模的战争。

　　极北卫戍军要求第三战团继续执行原来的任务，盯死在瓦伦城的野蛮人军队，以确保在大战爆发的时候，敌人不会从侧翼进行偷袭。

　　进入极北行省的第七天，第三战团抵达白石城，距离瓦伦城不过百里。

　　白石城是一座很小的北地城市，原本人口还不到一万，驻扎有一支大队的卫戍军。

　　自从瓦伦城沦陷之后，城里的居民被紧急撤往冰峰城，但是卫戍军留了下来以接应前来支援的第三战团。

　　在第三战团还未抵达的这段日子里，白石城的卫戍军可以说担足了心事，以他们的力量根本无法抵御野蛮人大军，白石城的城墙不过十来尺高，防御力堪称薄弱。

　　不过最坏的情况并没有发生，敌人并没有来，而第三战团及时赶到，这让城里的卫戍军指挥官大大松了一口气。

　　不过到了这里的第三战团也已经是强弩之末，从乌格鲁到这里十几天的日夜兼程艰苦跋涉，每一名战士都很疲倦，体力更是下降得厉害。

　　第三战团的战士们大多来自南方，对北方的寒冷气候也很不适应，尽管事先做好了御寒的准备，依然有不少的战士冻伤，需要萨满祭司的治疗恢复。

　　好在白石城为一万战士提供了庇护，由于居民全部撤离，这里的房子足以可供所有人入住，经过一天的休整，吃了两顿热饭热菜的战士们很快恢复了精气神。

　　奥克塔维亚伯爵正式接管了白石城，将一千名当地卫戍军也纳入战团之中，他下令加强城市的防御。

　　一架架重弩被安放到了城墙上，全副武装的战士开始在城墙上巡逻，战团的斥候冒着风雪进入冰原刺探情报，一切的准备工作有条不紊地展开。

　　入驻白石城的第三天，奥克塔维亚伯爵再次召开了军事会议，商谈下一步的行动计划。

　　“我们不能被动在这里等敌人上门……”伯爵用不容动摇的口气告诉所有的指挥官：“我们要试探重夺瓦伦城的可能！”

　　在托蒙德卫戍军，第三战团的指挥官奥克塔维亚伯爵以性情沉稳闻名善于打持久战闻名，但是以为他不具备冒险精神那就大错特错了。

　　在奥克塔维亚伯爵看来，野蛮人占领瓦伦城两个星期之久，却没有继续南下袭扰冰峰城是有原因的。

　　首先瓦伦城一战，王国卫戍军全军覆没战斗到了最后一刻，七千名战士牺牲，敌人的损失同样不会小甚至更多。

　　所以野蛮人暂时还无力发动新的进攻，只是利用瓦伦城的位置威慑北方防线的侧翼，让王国卫戍军不得不分派兵力加以戒备。

　　其次瓦伦城距离最近的野蛮人城市也有几百里，在极北冰原频繁的暴风雪天气环境下，无论是兵员还是物资的输送都非常不容易，尽管野蛮人有人族的支援，但是在瓦伦城的野蛮人军队并不会拥有充足的战争物资。

　　他们也要得到天气好转，通过东岸的港口来获得补给，而这段路可并不短。

　　这两个原因应该是敌人至今按兵不动的最重要因素，奥克塔维亚伯爵也是在其基础上制定了一个大胆的计划。

　　他决定对瓦伦城发动试探性的进攻，以吸引敌人的注意力，同时派遣一支队伍从东面绕到后方，对野蛮人的补给线进行攻击。

　　如果能够成功地切断瓦伦城野蛮人军队的补给，那么第三战团重新夺回瓦伦城就有了可能。

　　“我知道这个任务非常的危险，深入后方敌情不明，加上恶劣的气候……”奥克塔维亚的狮眸扫视着自己的手下：“你们谁愿意接下这个任务？”

　　伯爵的话音刚落，几个铿锵有力的声音同时响起。

　　“我！”

　　“第一营愿意出战！”

　　作为西南行省卫戍军中的精锐力量，第三战团拥有着相当辉煌的历史，每一名指挥官都不乏悍勇的精神，在这个关键时刻自然选择挺身而出。

　　“伯爵大人，大人，请将这个任务交给我们雷兽大队！”雷昂开口说道，他迎着奥克塔维亚的目光，沉声说道：“我们最适合！”

　　奥克塔维亚伯爵深深地看了雷昂一眼，最终还是点了点头：“好！那就交给你！”

　　在奥克塔维亚的计划之中，雷兽大队确实是最合适的，因此第三战团的各支战营都是独立编制各有作用，如果派遣一支袭扰队伍，从任何一支战营中抽调都会对其造成影响。

　　只不过他先前答应绝不将危险的任务强加给雷兽大队，当然要恪守承诺，现在雷昂主动接下任务自然是最好的结果。

　　而对于雷昂来说，这个任务虽然危险，但是出去之后雷兽大队拥有完全的自主权，雷昂可以按照自己的想法进行战斗，一旦奥克塔维亚伯爵的计划成功，雷兽大队的战功必然是头一份。

　　制定出了计划，第三战团立刻开始了战前的准备。

　　在雷昂的要求下，第三战团为雷兽大队配备了五名萨满和两名向导，这五名萨满法师并不是最强的，但是个个身强体壮能够进行艰苦的战斗。

　　在对野蛮人的战争之中，萨满祭司是必不可少的存在，他们不仅为战士们提供后援支持和治疗保障，更肩负着对抗蛮族军队中人族雇佣法师的重任。


第二百二十章 深入敌后

　　奥克塔维亚伯爵还将白石城卫戍军所有的两百头雪驼全部交给了雷昂，雪驼是极北冰原上特有的驼兽，能够在厚厚的积雪上行走如飞，负重能力很强，最适合用来运输辎重补给。

　　一千名雷兽战士带着两百头雪驼，在雷昂的率领下离开了白石城，踏上了莽莽冰原。

　　奥克塔维亚伯爵在城墙上目送雷兽大队直至消失，狮眸之中闪动着复杂难明的神色。

　　雷昂，希望你不要让我失望！

　　……

　　寒风呼啸，霜雪漫天飞舞，极北大冰原上，一支长长队伍沿着海岸线缓缓前行。

　　在冰原的东侧是黑蓝的大海，冰雪风暴在海面上掀起阵阵浪涛，十几尺高的海浪无休无止地撞击着海岸，一次次被击碎在悬崖峭壁之前。

　　“我们到哪里了？”

　　雷昂摘下了挡风的兽皮围脖，沉声问道：“还有多久能到海兰集？”

　　跟在他旁边的一名向导立刻回答道：“大人，最多日落之前，我们能够到达海兰集！”

　　“这还不够……”雷昂低声道：“我们还得加快速度！”

　　海兰集在瓦伦城的东北方向，那里原本是一座属于比蒙兽族的靠海小镇，后来被野蛮人摧毁，距离瓦伦城大约有一百多里地。

　　雷兽大队的随军向导都是本地的原住民雪狼裔猎户，他们对冰原上的环境非常熟悉，根绝这名向导的看法，如果野蛮人建立一条通往瓦伦城的补给线，那么海兰集是最为合适的中转点。

　　因此从海兰集向北再行百里，正是野蛮人的港口林斯克，人族正是通过林斯克和其它几个不冻海港为野蛮人提供支援。

　　所以雷昂决定不在瓦伦城的前方碰运气，直接扑往海兰集，如果运气够好的话，说不定和能野蛮人的运输队迎面遭遇。

　　在雷昂的命令下，雷兽大队加快了前行的速度。

　　每一名战士紧紧握着手里的武器，虽然严寒和风雪构成了极大的障碍，但是无法阻挡他们前行的脚步。

　　而在距离大队西北十几里外的地方，雷兽大队的一支斥候小队正在冰原上驰骋。

　　按照雷兽军的编制，一支斥候小队正好是十人，每人都配备了一头雪驼。

　　在极北冰原上，上千磅的雪驼是相当珍贵的兽骑。

　　雪驼性情温顺容易驯养，它那宽厚的脚掌具有很强的附着力，踩踏在冰雪上也不会滑倒，厚厚的白色长绒能够抵御极北的严寒天气，高耸的驼峰积蓄的脂肪更是让它能够在冰原不吃不喝地连续走上一两个星期。

　　雷兽大队携带了两百头雪驼，雷昂将其中的一百头分配给了斥候队，而经过几天的适应之后，斥候们很快掌握了驾驭这种有着“冰原之舟”称号的兽骑。

　　十名豹裔斥候人人身披白色的披风，这能够使他们在雪地上不容易被敌人发现，尽管在冰雪上进行侦查战斗还是头一回，但是斥候们努力去适应这样的环境。

　　“有情况！”

　　一名斥候率先发现了远处冰原上出现的异动，第一时间向同伴们发出了示警。

　　豹裔斥候的目光极为敏锐，在开阔的区域内，数里范围内的动静都逃不过他们的眼睛搜索，何况出现的目标并不小。

　　那是五六名同样骑着雪驼的战士，他们拥有远超过豹裔斥候的强壮体格，长长的黑色头发扎成一根根小辫子，脸上还涂抹着白色颜料。

　　那正是野蛮人最显著的特征。

　　这些冰原上的土著民族早已适应了这里的气候，在如此冰天雪地之中，六名野蛮人骑兵还袒露着双臂，似乎一点都不畏惧严寒。

　　在雷兽斥候发现他们的时候，这些野蛮人也察觉到对手的存在。

　　他们毫不犹豫地朝着斥候小队冲了过来，一边冲锋一边还发出兴奋的嚎叫，似乎认为雷兽斥候已经是他们的囊中之物。

　　雷兽斥候小队的队长冷冷一笑，豹眸之中闪过一丝冷厉之色，他抬起左手厉声喝道：“迎上去，让他们知道我们雷兽战士的厉害！”

　　“必胜！”

　　九名斥候齐声呼应，挽起缰绳驾驭着雪驼迎向对手。

　　雪驼一旦奔驰起来速度并不慢，双方之间的距离迅速缩短。

　　野蛮人骑兵纷纷伸手从后背摘下了大弓，作为军队中的斥候，他们的骑射能力并不弱。

　　一直注意敌人动静的斥候队长立刻喝道：“散开，自由攻击！”

　　嗖！嗖！

　　当双方的距离迫近到不过数百步的时候，野蛮人骑兵首先发动了攻击。

　　野蛮人使用的猎弓尺寸大劲道十足，射击距离相当远，但是缺点在于精准度不高，四五支羽箭远远飞来，被风一吹都歪到一边没入雪地中，没有一支能够命中目标。

　　不过野蛮人战士并没有在意，对他们来说最强有力的武器是挂在雪驼背上的狼牙棒，一旦靠近了敌人一棒砸下，哪怕是穿戴了铠甲的敌手也抵挡不住。

　　几百步的距离看着挺远，真正面对面冲锋，达到近距离接战的时间非常短。

　　但是他们的对手，可不会和他们面对面地打肉搏战。

　　嗖！嗖！嗖！

　　雷兽斥候的还击接踵而至，九支犀利的破甲箭穿透风雪，朝着野蛮人落下！

　　雷兽斥候所使用的骑弓是雷兽军制式装备中最为精良的，无论是弓体还是箭身都采用了昂贵的材料，除了射程稍稍不足之外，箭支的精准度和穿透力非常强。

　　噗哧！

　　两名冲在最前面的野蛮人骑兵如同撞在一堵无形的铁壁上，血花四溅之中，雪驼悲鸣着向前重重地摔倒在地上。

　　一名野蛮人被破甲箭穿透了粗壮的脖颈，锋利的箭头无情地撕开了颈部的动脉，鲜血足足喷出七八尺远，染红了大片的雪地。

　　他几乎在瞬间失去了生命。

　　前面两名同伴的骤然倒下，让后面的四名野蛮人骑兵大吃一惊，他们绝对没有想到敌人的弓箭竟然如此强悍，隔着一两百步的距离还威力十足。

　　他们身上所穿的皮甲材料来自雪地魔兽，坚韧不输于铜铁，雪驼本身的肌肉皮毛很厚，对于弓箭都有一定的防护能力。

　　这几名野蛮人骑兵不是没有跟比蒙兽族的斥候交战过，而雷兽斥候的能力显然远远超过他们的经验。

　　不过这些骑兵战斗经验都很丰富，关键时刻虽惊不乱，用力猛拉缰绳控制雪驼高高跃起，从翻滚在地上的同伴身上跳过。

　　但是，迎面又是数支利箭飞来，三名猝不及防的野蛮人同时中招，步了后尘摔在雪地上。

　　怎么会这么快？！

　　摔了个七荤八素的野蛮人完全想不明白，对手的攻击速度怎么会这么快，这时间连换箭都不够，更别说张弦瞄准了。

　　他们不知道，参加北征的雷兽斥候每人都装备了一把制式骑弓和两把手弩，在面对敌人冲锋的时候，先用骑弓进行远距离拦截，拉近之后改用手弩，可以在极短时间内保持三波攻击。

　　野蛮人们没有见识过这三波射的厉害，吃亏是在所难免的。

　　不过手弩弩箭的威力有所不足，三名野蛮人受伤并不重，天性的悍勇让他们迅速爬了起来，挥舞着狼牙棒继向前冲。

　　不过迎接他们的是第三波的弩箭！

　　由于雷兽斥候的快速逼近，双方的距离缩短到不足五十步，弩箭的威力大增，这三名野蛮人战士才冲出不过几步，就被飞来的弩箭射中。

　　两名被击中要害的野蛮人当场阵亡。

　　雷兽斥候平常训练极为严格，马上骑射更是娴熟无比，这些斥候参加过很多次战斗，彼此间的配合非常默契，六名骄狂的野蛮人骑兵直撞上来完全是找死。

　　剩下最后一名野蛮人骑兵见势不妙，急忙调转雪驼想要从侧面逃跑，他的脑袋还算不是愚笨，知道自己上去也是找死，正经是要将遭遇敌人的消息传递回去。

　　但是冲上来的雷兽斥候怎么可能给他逃脱的机会，随着斥候队长一声喝斥，三名斥候冲上去甩出了索套。

　　这是草原上套马的技巧，雷兽斥候们学来专门用以捕捉活口，其中一根索套准确地套中野蛮人骑兵，后面的斥候用力一拉，顿时将其从驼背上拉了下来。

　　被套住的野蛮人嗷嗷叫着拼命想要挣脱，但是抓住他的斥候纵骑冲出，将他整个人在雪地上来回拉，根本不给他挣脱的机会。

　　而其他的斥候则重新装填手弩，将地上重伤的野蛮人一一射杀，连已经死去的也补上一箭，防止敌人诈死。

　　最后，一名斥候跳下驼背，拔出匕首将五名野蛮人的右耳割下塞入兽皮口袋里。

　　比蒙兽族和野蛮人的战争持续数百年，比蒙王国从来都是以野蛮人的耳朵作为战功战绩，这五只右耳可是代表着足足五份战功，按照王国正规军的标准，足够让一名普通士兵晋升为最低级的军官！

　　这场斥候接触战持续的时间很短，十名雷兽斥候轻松全歼敌人，还擒获了一名俘虏和三头完好的雪驼，取得了首战的胜利。

　　斥候队长非常满意，在将敌人和雪驼的尸体就地掩埋之后，带队以最快的速度和主力汇合。

　　正带队赶往海兰集的雷昂在得知了斥候小队的胜利消息之后非常高兴，立刻下令队伍暂时休息，先从俘虏口里逼问出敌方情报之后再做决断。


第二百二十一章 海兰集

　　极北冰原。

　　肆虐的风雪平息了许多，漫天飞舞的雪花变成了细细点点的霜粒。

　　雷昂抿了抿嘴，落在唇上的几粒雪霜变成了冰凉的水滴，滋润着他有些干裂的唇瓣，望向远方的漆黑双眸越发幽深难测。

　　在他的周围，几十名近卫战士手握武器无声肃立，积雪在他们身上落下厚厚的一层，却没有伸手拂去半点，远远看去如同雪人一般。

　　不远处传来的凄厉的惨叫声变得微弱，一名煞气毕露的豹裔斥候匆匆赶过来，沉声说道：“大人，口供逼问出来了！”

　　雷兽大队的斥候在雪原上全歼了一支野蛮人小队，并且俘虏了一名野蛮人战士，雷昂下令对其严刑逼供以获取敌人的情报。

　　雷兽斥候是雷昂亲手训练培养出来的精锐，刑讯逼供是基本技能之一，铁打的汉子也难以承受他们的催逼手段。

　　不过这名野蛮人很有骨气，在严刑之下始终不开口，还是借助随军萨满的力量，利用其最为虚弱的时候采用特殊的法术，才套出了所需的情报。

　　这支野蛮人的斥候小队来自瓦伦城，他们的任务是为后方的补给运输队伍进行巡逻警戒，以确保这条补给线的安全，同时防备比蒙军队可能的渗入。

　　但这并不是说瓦伦城的敌军觉察到了第三战团的到来，事实上他们并不相信比蒙军队敢在冰天雪地中发动反击，因此类似的游骑小队仅仅不过几支。

　　可以确定的是，海兰集正如雷昂所预料的那样，成为了蛮族军队的一个补给中转点，但是现在那里究竟有多少人在，这名斥候也不清楚。

　　“出发！全速前进，我要在日落之前攻下海兰集！”听完了斥候的汇报之后，雷昂立刻下达了命令。

　　雷兽战士们匆匆咽下口中的干粮，抓一把积雪或者塞入口中或者抹了抹脸，迅速地从雪地上跳了起来，重新列队继续前进。

　　这一次他们大大加快了脚步。

　　经过近一个小时的急行军，远处的雪原上出现了大片起伏的雪丘，军中的向导指着前方对雷昂大声说道：“大人，那就是海兰集！”

　　他所指的方向是两座雪丘之间的位置，隐隐约约可以看到类似废墟遗迹的镇落，多是些被积雪掩埋的建筑房屋。

　　而能够表明那里有人存在的证据是，几条烟柱从镇落中直冲天穹。

　　终于到了！雷昂精神一振。

　　“蔷薇，我带着主力从正面进攻，你带着斥候队从侧翼包抄他们的后路，截杀所有的逃兵！”

　　海兰集不是要塞城市，没有坚固高大的城墙，加上雪原上的环境开阔通达，敌人无险可守但可以四处逃窜。

　　所以对雷昂来说进攻不是难点，难的是要全歼敌人不放过一个，这样有利于下一步的行动。

　　蔷薇点了点头，立刻带着斥候队脱离了主力队伍，转向西北方向执行拦截任务。

　　到了这里，雷昂也没有打算掩藏大队的行迹，事实上他想掩藏也掩藏不了。

　　雷兽大队如猛虎般朝着海兰集扑去！

　　呜！~

　　不远处的海兰集里突然响起了急促的号角声，敌人显然是发现了危险的来临。

　　数以百计的野蛮人战士从镇落里冲了出来，嗷嗷叫着迎向了雷兽大队，其中还包括上百头雪驼战骑。

　　来得好！雷昂还正担心敌人会在废墟中死守，想不到他们居然主动从里面跑出来和雷兽大队野战，这正中他的下怀。

　　“准备战斗！”

　　雷昂霍然拔出雷炎战刀厉声怒喝。

　　嘹亮的战歌声随之响起，一圈接着一圈的金色光环在队伍中绽开，波及每一名雷兽战士。

　　战争激励光环！随军的萨满们及时地为战士们加持神术。

　　雷兽战士们个精神大振，神术的力量帮助他们驱散了严寒，让他们的一腔兽血为之沸腾，体内的力量和战意在瞬间提升到了顶点，冲锋的步伐愈发沉稳有力。

　　敌人的雪驼战骑最先逼近雷兽大队，并且向左右方向散开，他们发现雷兽大队并没有多少骑兵的存在，所以企图从两翼对雷兽大队进行袭扰。

　　一旦雷兽大队出现混乱，战骑就可以直接冲进去进行砍杀，这是骑兵的天然优势。

　　野蛮人骑兵的战术无疑是正确的，只是他们并不知道雷兽大队的强悍之处。

　　“停止前行，列队防御阵型，弓箭手准备！”

　　随着雷昂的一声令下，雷兽大队立刻停止前进重新列队，手持大盾的战士护住前方两翼，将弓箭手和萨满们保护在中间。

　　雷兽大队的行动速度极快，当敌骑迫近到三四百步距离的时候，队伍中的弓箭手已然挽起了长弓，一支支闪动着森冷寒光的箭头指向敌人。

　　“射击！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数百支羽箭在弓弦强有力地带动下骤然飞射，撕裂空气发出令人战栗的呼啸，朝着野蛮人骑兵落下！

　　蛮族骑兵原本打算在接近到差不多距离之后，用自己的弓箭袭扰雷兽大队，区区百骑硬冲千人大队没有胜算，但是这种骑射游击战术是他们的拿手好戏。

　　可是现在这出戏却完全演砸了，因为雷兽弓箭手所使用的特制长弓威力完全超过了比蒙军队的标准制式弓。

　　在对于远程打击力量的投入上，雷昂从来是不遗余力不惜血本，雷兽弓箭手的长弓全都出自人族的优秀工匠之手，选用最好的材料加以改进，就是作为消耗品的羽箭也比普通箭支昂贵许多。

　　可以说雷兽弓箭手的一波齐射，射出去的都是一枚枚闪亮的金币！

　　金钱的威力是巨大的！在敌人意料不到的距离上，雷兽弓箭手的实力展露无疑，箭如雨下迅疾犀利，猝不及防的蛮族骑兵甚至来不及举起圆盾阻挡。

　　噗哧！噗哧！

　　三棱破甲箭穿透皮甲的声音此起彼伏地响起，锋利的金属箭头如同热刀切牛油般轻松地破开野蛮人坚韧的肌肉，截断血管破开骨骼，深入他们的内脏之中！

　　几十名蛮族骑兵连同胯下的兽骑在瞬间变成了刺猬，他们惨叫着重重摔倒在雪地上，殷红的鲜血染红了洁白的积雪。

　　仅仅只是第一波的箭雨拦截，蛮族失去了他们三分之一多的骑兵，这让后面的骑兵无不大惊失色。

　　但是雷兽弓箭手不会因为他们的震惊无措而心慈手软，齐刷刷地换上第二支羽箭，又是一波箭雨射了过去。

　　这个时候，意识到自己踢到铁板上的野蛮人如同炸窝的蚂蚁，纷纷掉头试图逃出死亡地带。

　　不过他们这样的举动反而加速了自己的死亡，因为从后面射来的箭支无情地洞穿了他们的背脊！

　　眨眼之间，野蛮人的骑兵损失了他们七八成的力量，只有不过二三十骑成功逃离。

　　雷兽弓箭手用血淋淋的显示，给这些野蛮人上了一堂叫做远程火力覆盖打击的课！

　　呜！呜！~

　　海兰集里再次响起了号角声，数百名从正面迎向雷兽大队的野蛮人战士立刻转身后退。

　　敌人之中的首领显然意识到如此正面的攻击冲锋等于是送死，当机立断地放弃了在雪原上和雷兽大队一决胜负的想法。

　　“冲锋！”

　　雷昂战刀前指，双腿用力一夹，胯下的雪驼嘶鸣一声，迈开四蹄向前冲出。

　　岩锤等几名武士率领着战士们紧随其后，平常严格的训练在这个时候发挥出了最大的作用，哪怕是新加入不久的战士也能迅速地完成队形的改变，从防御转为进攻。

　　面对雷兽大队的冲锋，野蛮人一方急急后撤，他们一直退到废墟的边缘才停下重组阵列，而并没有退到海兰集的里面。

　　这样的情景落在雷昂的眼里，让他心里微微一愣。

　　在雷昂看来，野蛮人没有和雷兽大队野战的本钱，他们唯一的选择是退到废墟之中坚守，凭借蛮族战士的个体优势和对地形的优势进行巷战。

　　雷昂甚至做好了巷战的心理准备，可是敌人的动作却出乎他的意料之外。

　　这些野蛮人战士站在废墟之外列队，总不是想当雷兽弓箭手的活靶子吧？

　　因为有了疑问，所以雷昂用力一拉缰绳，雪驼的冲锋速度立刻缓了下来。

　　他霍然举起左臂，示意身后的战士们缓步前行。

　　尽管这可能影响到雷兽战士们的气势战意，但是雷昂在战场上从来不轻视任何的对方，正所谓事出反常必有妖，谁知道敌人拥有什么样的底牌，任何的小心谨慎都是必要的。

　　事实证明，雷昂的谨慎并没有错。

　　轰！

　　当雷兽大队逼近到距离海兰集不过四五百步的时候，异变突起。

　　大地剧烈震颤，一头银白色的庞然大物在野蛮人队列的后方，也就是海兰集废墟之中徐徐升起。

　　先是头颅随后是硕大无朋的躯体、粗壮的四肢……当雷昂看清了对方的真面目，不由得倒吸了一口冷气！

　　他终于知道了敌人的底牌是什么——冰霜巨人，蛮族独有的战争傀儡！


第二百二十二章 冰霜巨人

　　极北蛮族虽然因为体质天赋的原因不能拥有武士和法系职业者，但是他们能够在北方和比蒙王国争斗了数百年，靠得不完全是人族势力的支持。

　　冰霜巨人正是野蛮人引以为傲的战争武器。它在战场上的作用，堪比兽族的比蒙巨兽。

　　据说在每千名野蛮人之中，会出现一个精神力量特别强大、被称为“巨蛮人”的异类，巨蛮人从很小的时候就开始学习驾驭冰霜巨人，可以说是专为这种特殊的战争傀儡而生。

　　而冰霜巨人则是蛮族采用极地深层蓝冰、秘银、高阶冰系魔兽等等一系列珍贵材料锻造而成，由巨蛮人在其内部进行控制战斗。

　　冰霜巨人的外甲由坚冰构成，完全豁免普通的法术攻击，就连守城用的车弩都无法击穿，防御之强堪比四五级的兽魂武士，加上体型巨硕力大无穷，用以破阵攻城威力惊人。

　　不过冰霜巨人不是没有弱点的，它的移动速度不快，并且只是用蛮力进行战斗，并不拥有施法能力，并非完全不可摧毁。

　　雷昂虽然没有见过冰霜巨人，但是对蛮族的情况事先有充分的了解，当然不会不知道这种战争傀儡的可怕。

　　在离开白石城的时候，奥克塔维亚伯爵也曾经对他提出过告诫，普通的野蛮人不足担心，要小心的是人族的武士法师，还有就是冰霜巨人。

　　他没有想到在这海兰集中竟然有一具冰霜巨人的存在，这也能够看出野蛮人对这个补给中转点的重视。

　　要知道冰霜巨人制造不易，低级别的蛮族军队都难以装备几具。

　　正因为有它的存在，所以那些野蛮人战士才会如此有恃无恐。

　　方方正正的头颅、圆鼓鼓的躯体、粗长的四肢，外型简单好像是堆砌起来的雪人，但是外面包括的厚实坚冰银光闪闪，给人一种坚不可摧的错觉。

　　在它的脚下，那些身材高大健硕的野蛮人也显得渺小。

　　唯一让雷昂有些庆幸的是，这具冰霜巨人显然不是高等级的，它的体型虽然巨大，但是通体呈银白色，要知道越是高级的冰霜巨人颜色越偏冰蓝色。

　　不过雷昂对于这种战争傀儡的了解完全只限于纸面上不多的情报，没有实战的经验，他根本不知道对方拥有什么样的力量。

　　“吼！~”

　　正在雷昂为之色变的时候，足有二十多尺高的冰霜巨人张开双臂咆哮一声，右臂举起了一支硕大的狼牙棒。

　　它迈开大步直接从一排野蛮人战士头上跨了过去，径直朝着雷兽大队冲了过来！

　　冰霜巨人的速度的确不快，但是它每一步迈出足有普通人的十几步远，每一步踏下都深深陷入积雪之中，令大地都为之颤栗。

　　这完全是一座移动堡垒，哪怕是隔着几百步的距离，依然给对手带来强烈的威慑感。

　　经历过屡次血战考验的雷兽老兵自然不会被轻易吓倒，但是那些新加入的战士情不自禁地后退了半步，有些人眼睛流露出一丝惊恐。

　　正在这个时候，嘹亮的战歌声再度响起，随军的萨满再次释放出战争激励光环，瞬间驱散了他们心中的畏怯，新兵们咬咬牙重新挺起了胸膛。

　　战歌声也让雷昂清醒过来，他沉声喝道：“弓箭手准备！”

　　三百名弓箭手齐齐挽起长弓，对准了逐渐逼近的冰霜巨人。

　　“放！”

　　三百根弓弦同时发出了崩响，三百支破甲箭在空中交织出一片箭雨，眨眼之间飞临冰霜巨人的上空。

　　面对漫天飞射而来的箭支，冰霜巨人保持着原有步伐节奏，根本就没有进行躲闪甚至格挡，一支支利箭射落在它的身上，发出了雨打芭蕉的噼啪声。

　　这些威力能够穿透铁甲的羽箭在冰霜巨人那一层冰甲外面完全失去了威力，只是在甲面上留下半寸深的小点，然后纷纷被弹开落在地上，有些甚至直接断折！

　　冰霜巨人防御威力之强果然不是吹的，雷昂的神色变得愈发凝重，他再挥手，示意战斧手准备梭枪投射。

　　而在这个时候，冰霜巨人突然弯下腰，俯身从地上硬是抓起了一块大石块，用单臂朝着雷兽大队猛然投掷过来！

　　呼！

　　这块近千磅重的大石在空中划出一道弧线，掠过近三百步距离，重重地砸落在距离雷昂不过十几尺外的地方。

　　巨石撞落在雪地上溅起无数的雪点泥浆，雷昂所骑乘的雪驼受惊之下嘶叫着连退了几步。

　　我靠！雷昂心中忍不住怒骂了一声，这冰霜巨人力量也太强了，简直就是一架会走的人形投石机，如果被这块大石砸落在队列之中……

　　他心中蓦然升起一丝寒意，但是瞬间被燃烧的战意所吞噬。

　　雷昂绝对不能容忍这样的情况出现，他在刹那间做出了一个决定，左手向后猛然拍在雪驼的背上。

　　雪驼吃疼之下，立刻撒开四蹄向前猛冲。

　　在发动冲锋的同时，雷昂厉声喝道：“岩锤，你们守在这里，我去对付它！”

　　岩锤大吃一惊，雷昂一个人冲上去对付冰霜巨人实在是太危险了，但是长久以来他对雷昂的敬畏和信任在这关键时刻发挥了作用。

　　他毫不迟疑地接替了雷昂的位置，压制住蠢蠢欲动的近卫们，沉声命令道：“听从大人命令，做好战斗准备！”

　　在雷昂的催压之下，雪驼被逼出了全部的潜力向前狂奔，距离前方的冰霜巨人越来月尽。

　　雄浑的魂力在体内运转，赤红的火焰魂铠在雷昂的体外凝结成型，手中所握的雷炎战刀喷吐出炽热的刀气，在极短的时间之内，雷昂将自己的力量催发到了顶峰。

　　因为他知道眼前这道障碍如果跨越不过去，那么雷兽大队唯一的选择只有放弃任务灰溜溜地逃回白石城。

　　“吼！~”

　　当双方之间的距离接近到不过数十步的时候，雷昂用左手提起了挂在驼背上的梭枪，灌注雷力朝着冰霜巨人全力投掷了出去。

　　嗖！

　　挟带着雷芒的梭枪恍如奔雷闪电，在一瞬间击中了冰霜巨人的胸膛，枪尖爆出一团炫目的蓝光，破开冰甲刺入足够半尺深。

　　但是这样的伤害对于冰霜巨人来说完全无损根本，它抬起左臂将插在胸前的梭枪轻轻松松地拍飞。

　　向前猛然迈出一大步，冰霜巨人稍稍弯下腰，右臂抡起手中的狼牙棒朝着雷昂挥砸过来。

　　和巨大的体型相配，冰霜巨人所使用狼牙棒也是尺寸惊人分量十足，完全想象得出被这一棒子给砸中会是什么下场。

　　雷昂哪怕有魂铠附体，也绝对不想尝试。

　　但是狼牙棒横扫过来的攻击范围极大，而他胯下的雪驼只是一头临时使用的坐骑，完全没有专属战骑的默契，指望用这头雪驼来闪避冰霜巨人的强力一击，完全是不可能的事情。

　　面对强大到近乎可怕的对手，在真正交锋来临的那一刻，雷昂的头脑变得极为冷静清晰，事实上他在义无反顾向着冰霜巨人发动冲锋的时候，已经料想到了种种的可能。

　　所以在狼牙棒激挥砸过来的瞬间，他双腿猛一发力，借助雪驼的冲刺惯性腾空跃起，堪堪避开了冰霜巨人的重击。

　　嘭！

　　硕大的狼牙棒砸中了可怜的雪驼，这头足有上千磅重的兽骑顿时四分五裂，血淋淋的尸体连带着内脏被击飞出去数十尺远！

　　跃到空中的雷昂看准机会，一脚踩在冰霜巨人的右臂上，再度借力跃起，雷炎战刀带起一抹赤炎刀芒，狠狠地劈向冰霜巨人的脖颈。

　　雷昂的攻击无疑大胆之极，完全是以身为饵换取一次贴身近战的机会。

　　冰霜巨人的巨大体型是优点也是弱点所在，就像大象奈何不了跑到身下的小老鼠一样，它的威力对于太过靠近自己的小目标很难发挥作用。

　　咔嚓！

　　冰霜巨人果然来不及做出反应，被雷昂一刀斩中了脖颈，一块近尺长的冰甲被硬生生地劈落。

　　但是这还是无法威胁到冰霜巨人，它的冰甲实在太厚了，除非能够击穿控制中枢，否则很难击溃。

　　而冰霜巨人的控制中枢在哪里？在它最坚实的前后胸甲保护下，以雷昂三级狂魂武士的实力，除非手握神器，否则是没有可能击破这一层防护。

　　所以这一刀有力但无功。

　　刀势用尽，雷昂身形顿时下坠，而冰霜巨人也反应过来，张开手掌向他用力拍击。

　　不能落下去！身在空中的雷昂心念电转，左手握爪闪电般抓住，一把抓中了冰霜巨人肩部凸起的冰甲边缘。

　　冰甲的边缘冰寒锋利，好在雷昂在手上灌注了魂力才没有被割破，有了左手的支撑，他整个人向前荡出，刚好避开了巨人的拍击。

　　嘭！

　　巨大的巴掌直接拍在它自己的肩膀上，冰屑四溅横飞。

　　一击落空，冰霜巨人有些笨拙地转过身来试图对雷昂继续攻击。

　　但是它找不到雷昂。

　　因此雷昂抓着它的肩甲挂在了它的背后，冰霜巨人是构建的傀儡又不是真正的活物，自然无从觉察。


第二百二十三章 力撼巨人

　　在这一刻，冰霜巨人反应迟缓动作笨拙的弱点暴露无疑，它似乎觉察到了不妙，在原地转圈寻找敌人的踪迹，但是始终都没有发现挂在身后的雷昂。

　　一手死死抓住冰霜巨人的肩甲，雷昂明白自己的机会和时间都不多，他举起雷炎战刀奋力朝着那被冰甲包裹的粗壮脖颈砍去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　凝聚了炎火之力的雷炎战刀完全变成了赤红色，刀尖上喷吐出足有近尺长的焰芒，一刀接着一刀地砍在厚厚的冰甲上。

　　一刀下去冰屑横飞，雷昂的攻击准确而凶猛，落刀几乎在同一个地方，加上火焰之力对于坚冰的破坏，竟然被他在冰霜巨人的脖颈上砍出了一道足有一尺深的伤痕！

　　不过冰霜巨人的另外一个强悍之处同时显露出来，被破开的冰甲表面上凝现出一层白色霜片，以肉眼可见的速度在弥补缺口。

　　如果不是雷昂的攻击足够快足够狠，在它惊人的自我恢复能力作用下，根本无力制造出如此大的伤痕。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几十支羽箭凌空飞来，其中不少支射落在雷昂的身上，被他的护体魂铠弹开。

　　但是这些羽箭力量十足，虽然无力穿透魂铠，但是不可避免地对魂铠造成了影响，表面上出现了撞击产生的波纹。

　　这是来自海兰集废墟前面的野蛮人弓箭手的骚扰，他们发现己方最强的战斗傀儡居然被雷昂一个人纠缠住，当然要加以支援，试图用密集的箭雨将雷昂从冰霜巨人的背上射落下来。

　　一边射箭，野蛮人战士还大声嚎叫，以此提醒正在团团转的冰霜巨人。

　　而在另外一边，在岩锤的带领下，雷兽大队发起了新的冲锋，他们怎么能看着雷昂陷入危险之中而袖手旁观。

　　不过为了尽可能的减少冰霜巨人的威胁，雷兽大队原本严密的队形被拉开，斧盾手和战斧手在三名武士的率领下以最快的速度向前冲去。

　　在这个时候，冰霜巨人终于掌握了雷昂的准确位置，它猛烈地转动摇晃着自己的身躯，试图将雷昂从背上甩落下去。

　　冰霜巨人的体型和构造，注定它无法和真正的人那样灵活，不可能用手掌拍到自己的后脑，所以这也是一个无奈的举动。

　　雷昂顿时如同狂风中的风筝一样左摔右荡，抓住冰甲的左手成为了弦线，再也无法继续攻击。

　　用力之下，雷昂的左手手指深深地嵌入冰甲之中，一股冰寒的气息透过肌肤渗入血肉骨骼之中，让他整只手掌几乎失去了知觉。

　　但是雷昂明白自己绝对不能放手，任凭冰霜巨人如何死命折腾也不松开。

　　不过那道刚刚被他破开的冰甲伤痕在快速恢复。

　　“吼！~”

　　冰霜巨人努力了几次，始终都不能将雷昂甩脱下来，它突然停止了动作，提起狼牙棒迎向了正冲过来的雷兽大队。

　　控制这具战争傀儡的野蛮人显然明白自己继续和雷昂纠缠下去并不是明智的选择，只有摧毁雷兽大队才是赢得这场战斗胜利的关键。

　　而他对冰霜巨人的外甲防御能力也有足够的自信，在最重要的胸铠部分没有受到损伤的情况，不相信雷昂能够威胁到他的安全。

　　糟糕！重新稳住身形的雷昂暗叫不妙。

　　虽然冰霜巨人不再折腾，可他也丝毫不见轻松，因为后方射来的弓箭越来越密集准确，护体魂铠的崩溃只是时间问题。

　　最麻烦的是，一旦冰霜巨人冲入雷兽大队之中，哪怕是最终能够将它击倒，雷兽大队也必然会遭受惨重的损失。

　　“去死吧！”

　　雷昂重新扬起了雷炎战刀，不顾后面射来的羽箭，对准原来的伤痕再次重劈，他真不信自己就砍不穿这一层乌龟壳！

　　真要是实在不行，他还有噬魂护臂这一最后杀手锏可以使用。

　　当然不到万不得已，雷昂并不想借助护臂的力量，因为所需要付出的代价实在不小，也会严重影响到后面的计划。

　　一刀，两刀，三刀！

　　雷昂的攻击速度越来越快，战刀重新破开了冰甲恢复的部分继续向深处突进。

　　嚓！

　　再一刀下去，最里面的一层坚冰终于被击破，露出了一道半尺长跃两指宽的黑洞洞罅隙。

　　击穿了！雷昂精神一振，他用战刀硬是劈开冰霜巨人的那一层乌龟壳。

　　但是这还远远不够，这道直达傀儡内部的伤痕对于冰霜巨人并没有构成什么伤害或者影响，它依然以沉稳有力的步伐迎向雷兽大队。

　　双方之间的距离越来越近，冰霜巨人扬起了它那根足以轻松砸碎岩石的狼牙大棒。

　　或许只有砍下它的整个头颅才行！但是雷昂明白，自己倾尽全力也只能破开这一道缺口，要想砍下头颅，除非冰霜巨人站着一动不动任由他砍上半天才行。

　　这显然是不可能的。

　　怎么办！雷昂的脑海中闪过千百个念头，却是没有一个方法能够破解眼前的困局。

　　啪！啪！

　　又有两支从后方射来的羽箭击中了他，护体魂铠在挡下了上百次攻击之后，防御能力正在不断下降。

　　没有时间了！雷昂心一横，一个大胆的念头在脑海中闪现。

　　拼了！

　　他一咬牙，左手蓦地发力，整个人猛然向上拔起七八尺高，直冲到了冰霜巨人的头顶之上。

　　在身形滞空还未下坠的时候，雷昂将雷炎战刀甩了出去，空出右手和冻僵的左手合拢。

　　啪！

　　双掌交击白光一闪，再分开的时候，他的右手多了一件亮闪闪的武器。

　　雷昂低头弯腰，右臂迅速向下，手掌之中爆开了一团炫目的火光！

　　嘭！

　　在地精火铳的轰鸣声中，他的身形急速下坠，从二十多尺高的空中直坠落到雪地上。

　　啪！

　　雷昂双膝一弯卸去了落地的冲击力量，漆黑的双眸却是死死盯着前面的冰霜巨人。

　　如果这最后的反击没有成功，那么他只有动用噬魂护臂，怎么也不能让这具可怕的战争傀儡杀入雷兽大队之中。

　　冰霜巨人似乎没有任何的异样，它迈开大步继续向前，距离岩锤等武士不过几十步，下一刻就能够挥出狼牙棒攻击到对手。

　　但是当它再度抬起右腿的时候，巨大的躯体突然一颤，左腿猛然一弯向前跪在了雪地上，头颅、躯体和双臂以极其不自然的姿势扭曲着。

　　在双方所有战士的注视下，这具可怕的战争傀儡，如同被抽取了脊梁的巨人轰然瘫倒，那根巨大的狼牙棒从它张开的手掌间滑落，瞬间失去了所有的战斗能力。

　　冰霜巨人竟然被摧毁了，在它即将大发神威的时候！

　　那些站在海兰集前面正等待着胜利的野蛮人战士简直不敢相信自己的眼睛，他们有些茫然地停止了射箭面面相觑，从彼此同伴的眼中看到了恐惧。

　　如果没有冰霜巨人，他们靠什么来抵挡强悍的雷兽军？

　　而雷兽大队的战士们则不约而同地发出了胜利的欢呼，冰霜巨人的倒下将他们心里的一丝忌惮彻底扫清，士气和战意随之攀升到了顶点。

　　成功了！雷昂用力挥了挥拳头，只有他明白这个胜利来得有多么不易和侥幸。

　　刚才在破开了冰霜巨人颈部的冰甲之后，他完全是抱着撞运气的想法，从空间指环中取出了地精火铳，对准露出的缝隙轰击，以期望能够借此毙杀躲藏在里面的巨蛮人。

　　失去了控制者，冰霜巨人就跟一堆冰块没有两样，只是在正常情况下，如果不将冰霜巨人那一层厚厚的外甲完全摧毁，是无法伤害到里面的人。

　　所以以往比蒙军队对于蛮族的冰霜巨人，一般着重攻击它的双腿，只要将它的双腿彻底击毁，冰霜巨人也就丧失移动能力成为一个活靶子。

　　另外也可以动用投石车，靠着连续不断的巨石轰击将其硬生生砸毁掉。

　　而雷昂没有投石车，也缺少足够的萨满法师，他孤身迎战冰霜巨人完全是一次大胆的冒险。

　　不可否认的是，能够获得成功在很大程度上是幸运女神的青睐，这一枪如果出现了偏差没有命中，那么冰霜巨人自然毫无损失。

　　但是在幸运的同时，雷昂随机应变和精准的判断能力也是关键，凌空瞬间取枪、瞄准、射击一气瞬间完成的本领也不是普通人所能拥有的。

　　正是多重因素的结合，才造就了眼前的奇迹。

　　他迈开大步直接冲到了冰霜巨人的身上，抬起右臂笔直地指向海兰集。

　　“杀光敌人，一个不留！”

　　雷昂的吼声如春雷乍响，在莽莽雪原上滚滚而过，数以百计的雷兽战士咆哮着从他的周围冲过，杀向敌人的最后防线。

　　那些守卫在海兰集前面的野蛮人露出了绝望之色，但是血脉中的悍勇让他们没有放弃尊严和战斗的勇气，他们举起战斧和狼牙棒、挽起长弓，迎接生命之中的最后一场战斗。

　　嗖！嗖！嗖！

　　漫天的箭雨飞来，将这些蛮族战士全部笼罩在内，海兰集这座曾经的比蒙镇落，再一次被血与火淹没！


第二百二十四章 占领

　　海兰集里的战斗，在天黑的时候落下了帷幕，盘踞于废墟之中的野蛮人被雷兽战士屠戮一空，只有寥寥几名骑兵逃了出去。

　　不过蔷薇率领的游骑正在外围等待，除非长上翅膀，他们是无法逃过豹裔斥候的拦截。

　　海兰集之战是雷兽大队进入极北冰原以来的第一场真正战斗，给雷昂以深刻印象的除了最先出现的冰霜巨人战争傀儡之外，还有就是蛮族战士的悍勇。

　　战斗的精神似乎溶入到了每一名野蛮人的血液之中，在冰霜巨人被雷昂击倒、正面防线被突破之后，残余的野蛮人退回到废墟之中，借助对环境的熟悉和雷兽战士展开了最为惨烈的巷战。

　　他们之中没有武士也没有法师，没有人族精锐的雇佣兵，靠着战斧狼牙棒拼死抵抗，有些人被砍断了手脚，继续用嘴巴撕咬也绝不放弃投降。

　　尽管雷兽战士装备精良，又有雷昂、岩锤等四名武士带队，但是在清剿残敌的战斗依然付出了数十伤亡代价，其中七名战士永远留在了这片陌生的雪地上。

　　这七名战士全都是新兵，经验的缺乏让他们在近战搏杀中犯了无可挽回的错误。

　　虽然损失并不算大，那些受伤的战士经过萨满的治疗基本都得到了恢复，但雷昂还是相当的恼火，下令将所有失去反抗能力的敌人俘虏和伤员全部斩杀，仅仅只留下了两个活口进行逼供询问。

　　战争从来都是那么残酷，容不得半点的心慈手软。

　　等到所有的残敌肃清之后，雷昂下令对海兰集进行清理，蛮族战士的尸体割下耳朵、剥去皮甲之后统一掩埋，消除所有明显的战斗痕迹，为下一步的行动做准备。

　　最后，他还为阵亡的战士举行了简单不失隆重的葬礼。

　　正如雷昂先前所获得的情报显示，海兰集是蛮族军队为瓦伦城守军所设立的补给运输中转点，并在这里驻守了包括一百骑兵在内的四百名战士。

　　没有人族的雇佣兵愿意在条件恶劣的废墟里品尝极北冰雪风暴的滋味，因此蛮族军队高层派遣了一具冰霜巨人以加强海兰集的防卫力量。

　　雷兽战士在废墟里面的仓库中找到了大批的粮食、草料还有皮甲武器。

　　而从俘虏口中逼问出的情报表明，四天前一支运输队经过海兰集转往了瓦伦城，按照惯例后天还有一支运输队要到达。

　　极北冰原肆虐的风暴让物资的运输非常困难，而瓦伦城上万军队的消耗每天都是一个惊人的数字，为了满足守军的需要，辎重运输队的运送间隔都很短。

　　摸清楚了大致的情况之后，雷昂亲自写了一份信函，利用青隼向后方的第三战团及时汇报了情况。

　　夜幕无声无息地降临。

　　在这个没有星星的晚上，漆黑的冰原空寂寒冷，只有呼啸的北风隐隐带来不知名野兽的嘶吼声。

　　海兰集里燃起了点点火光，那是雷兽战士们架起的篝火，感谢蛮族在这个中转点准备的大量物资，他们可以用干柴、铁锅和肉干煮上一顿香喷喷、热腾腾的大餐。

　　这还是他们几天来所享用到最像样的晚餐。

　　只有斥候们依然在外围游弋警戒，在这危机四伏的地方，永远都不能丧失警惕之心。

　　雷昂坐在厚厚的兽绒毯子上，端起骨瓷小碗大口喝下，滚烫的肉汁挟带着扑鼻的香味落肚，饥肠辘辘的胃顿时舒展开来，暖烘烘地非常舒服。

　　肉汤里还掺入了一点香辛料，更是让他胃口大开，坐在旁边的蔷薇及时地送上了一根烤制得金黄的羊腿。

　　狼吞虎咽连皮带骨吞吃下一整条美味的羊腿，雷昂的胃口才算是满足了大半。

　　看着心爱的人吃完自己亲手烤制的食物，蔷薇的脸上露出了一丝喜悦的笑容，不管她有多么强悍，始终都是一名女人。

　　“晚上你不要去巡夜了，好好休息一下，这段时间跟着我受苦了！”雷昂柔声说道。

　　从萨尔领直到这极北冰原，蔷薇跟着他一路千山万水地跋涉，少女美丽的容颜上多了一分风霜之色，连日的雪地急行军加上今天的战斗更是让她显出了几分憔悴。

　　“我没事的，只要能跟在你的身边，就算吃再多的苦我也愿意。”蔷薇轻轻地靠入雷昂的怀里，闭上眼睛嗅吸着熟悉的体息，幽幽说道：“我只希望这场战争能够早点结束。”

　　“不会太远的……”雷昂拥抱着她，心中暖流涌动。

　　在这寒冷的冬夜里，没有什么能比上爱人陪在身边更加温暖的事情了。

　　小小的篝火堆旁，脉脉温情在无声流转。

　　只可惜如此美好的气氛，很快就被人打破了。

　　“老大，快来看看，我们将这个大家伙拖回来了！”不远处传来了岩锤粗豪的声音。

　　雷昂和蔷薇相视一笑，两人一起站了起来。

　　“走！我们过去看看！”

　　岩锤拖回来的大家伙正是被雷昂击倒的冰霜巨人。

　　这具足有二十多尺高的战争傀儡瘫倒在地上活像是一座不规则的兵丘，岩锤动用了五十多名战士，借助绳索等工具才将它从外面硬是拖到了海兰集废墟边缘。

　　这个不知道有几万磅重的大家伙实在太显眼了，搁在外面非常容易被人发现，可是要将它搬回废墟里面也是极为困难的事情，所以只能暂时搁在这里。

　　几名战士高举着火把，将周围的雪地照得通亮，雷昂绕着冰霜巨人走了一圈，发现它脖颈部位被自己砍穿的冰甲竟然恢复原状，从表面上丝毫看不出曾经被破开一尺多深。

　　这种战争傀儡的自我恢复能力真是惊人，要知道它的控制者可是已经死亡，显然是傀儡构造本身的能力所在。

　　所以这具冰霜巨人可以说是毫无损毁地落入了雷昂的手里。

　　但是这并不意味着雷昂就可以利用它为自己战斗，因此冰霜巨人是蛮族独有的战争利器，它最为特殊的地方在于只能由巨蛮人控制。

　　冰霜巨人战争傀儡一共有白银级、湛蓝级和王冠级三个等级，这具属于最普通的白银级，在野蛮人军队中比较常见。

　　比蒙和野蛮人的战争持续了数百年，王国在战争中缴获的冰霜巨人也不在少数，有些相对还比较完整，王国方面对这种战争傀儡不是没有研究和进行仿制，但最多只能制造出一些不大使用的普通巨傀儡。

　　而以野蛮人为附属族的人族，同样也掌握不了这项独特的技艺，也没有人能够操控冰霜巨人。

　　因此哪怕是这具冰霜巨人完好无损，对于雷昂来说也是没有价值，正经是要将它彻底毁掉，以免重新落回野蛮人手里。

　　但是如果就这样将它砍碎湮灭，雷昂也觉得很有些不甘心，感觉完全是暴殄天物，他可是亲身领教了这战争傀儡的力量。

　　“将它翻过来！”雷昂下令道。

　　他想试试能不能打开这具傀儡，看看其里面究竟是什么样的奇妙构造，这样即便是无法利用，也能对其有更多更深的了解。

　　雷兽大队在极北冰原上的战斗才刚刚开始，以后肯定还会碰到蛮族的战争傀儡，说不定还会是更加强大的冰霜巨人。

　　所以对雷昂来说，加强对冰霜巨人的了解非常有必要。

　　在岩锤等一众战士的共同努力下，冰霜巨人被翻过来正面向上躺倒在地。

　　即便是完全躺倒在地，这具战争傀儡也足有一人多高。

　　雷昂让一名近卫举起火把跟在自己身边，从头到脚对其进行仔细地观察，既然巨蛮人能够进入这战争傀儡的内部，那么一定是有办法开启外面那一层厚实的冰甲。

　　冰霜巨人的外甲构造并不复杂，因此雷昂很快就看出了端倪。

　　“岩锤，你来帮我一起推推看！”雷昂将岩锤招呼了过来。

　　两人一左一右站在冰霜巨人的两侧，按住它的胸甲下方一起用力向前推。

　　雷昂和岩锤都是力量型的武士，两人一起发力哪怕是上万磅的巨石也能推动，巨大的冰霜胸铠立刻发出了令人牙酸的摩擦声，朝着头部方向推开足足有五六尺。

　　果然是这样！雷昂哈哈一笑，一手按在冰甲边缘发力跳了上去。

　　战争傀儡的内部立刻毫无遮掩地呈现在他的眼前。

　　冰霜巨人的体内是一个呈人形的凹陷空间，一名身材健硕的野蛮人尸体刚好嵌入其中。

　　这名野蛮人外貌和普通的野蛮人并没有多大的区别，他全身近乎赤裸只有下体包着麻布，脸色惨白双目紧闭，脸上还涂抹着花花绿绿的颜料。

　　光秃秃的脑壳被炸飞了大半，脑浆混合着血液溅得到处都是，看着令人作呕。

　　他也算是倒霉之极了，被雷昂用地精火铳盲射击中，死得有够惨。

　　“这就是巨蛮人？看着也不怎么样啊？”岩锤从另外一边也跳了上来，看到里面的尸体摇摇头说道：“真不知道他是怎么控制这个大家伙的。”

　　这个问题恐怕是很多人的疑问。


第二百二十五章 掌控傀儡

　　“老大，我们怎么处理它？拿铁锤来砸掉吗？”岩锤摩拳擦掌地问道。

　　这么一个大家伙，要将其完全拆毁可绝对不是一件容易的事情，几十名战士一起动手，说不定也要折腾了半夜。

　　“不着急，你先把尸体丢出去埋掉，叫人来把里面清理干净。”雷昂吩咐道：“等一下我躺进去试试。”

　　“试试？”岩锤顿时愣了一愣：“老大，难道你想控制这具战争傀儡？不是说除了巨蛮人之外，谁也无法驱使冰霜巨人的吗？”

　　作为雷昂手下最为信重的武士，雷昂所获得的情报消息大部分也会让岩锤知道，所以他对冰霜巨人战争傀儡也有一定的了解。

　　“嗯，这个我知道，迟一点再拆也来得及，我想多了解一下它的内部构造。”雷昂笑了笑，从冰甲上跳了下来。

　　一头雾水的岩锤摇了摇头，俯身将巨蛮人的尸体从里面抓了出来，又吩咐几名战士上来一起清理那些肮脏的脑浆鲜血喷射物。

　　在他们忙碌的时候，雷昂站在冰霜巨人的旁边，一手按在厚厚的冰甲上若有所思。

　　他没有让岩锤立刻砸毁这具冰霜巨人，可不仅仅只是出于了解的需要。

　　每一个人都曾经有过充满梦想的童年，雷昂在原来世界的孩提时代，曾经相当迷恋过科幻小说和动画之中的机甲，也曾幻想有一天能够成为一名机甲师驰骋在无垠的星空宇宙之中。

　　这具冰霜巨人战争傀儡和科幻机甲当然不是一回事，但是它的构造特性和机甲又有着不少的共同之处，比如都是由人在内部进行操控，具有厚实的外甲防御等等。

　　所以它在不经意间唤醒了雷昂心底的那一丝美好记忆，虽然不能够真正亲手完成操控，躺进去感受一下也算是圆一圆儿时的梦想。

　　当然这个理由，就不需要告诉别人了。

　　在几名战士的合力之下，冰霜巨人的内部空间很快清理干净，雷昂重新跳了上去，兴致勃勃地在里面躺了下来。

　　他的体型和那名被毙杀的巨蛮人差不多，所以凹陷大小相当的吻合，只不过穿着护甲和外袍总觉得有些碍手碍脚。

　　有点意思！雷昂调整了一下姿势让自己躺得更加舒服一些，开始仰望夜空。

　　冰原的气候变幻莫测，白天时候还风雪交加，到晚上就变得晴朗了许多。

　　强劲的北方吹走了蕴含丰沛雨水的乌云，深沉的夜空之中繁星点点，在这个没有污染的世界之中，璀璨的星辰份外迷人，仿佛触手可及。

　　连雷昂也被这夜空所吸引，他来到这个世界的时间不算短了，可还从来没有真正领略过这个世界的美丽和动人之处，如此星空在他原来的世界根本无处寻觅。

　　渐渐的，他的一颗心变得沉静，连探查冰霜巨人内部秘密的心思也悄然无踪，甚至有一种闭上眼睛在这里酣然入梦的欲望。

　　但是让雷昂意想不到的事情突然出来，一丝冰寒的气息无声无息地在他的后脑部位涌现，刺激得雷昂浑身一个激灵，微微闭上的眼睛蓦然睁开。

　　这股气息极为奇特，它带有非常强烈的吸引力，引起雷昂神魂的剧烈波动，但并不带有恶意的侵略性。

　　难道是……雷昂心中顿时一动，据说巨蛮人是通过精神力量来操控战争傀儡，那么这股突然冒出来的气息是不是控制的关键所在？

　　虽然雷昂很想尝试一下通过自己的神魂去接触这股气息，但是本能告诉他这绝对不是一个明智的选择，危险的直觉让他决定立刻起身离开。

　　但正当雷昂有所动作的时候，这股神秘气息蓦然向着他的全身蔓延，甚至入侵他的头颅！

　　雷昂只感觉脑袋“轰”的一下子胀大，整个神魂和入侵的气息撞击在了一起！

　　神秘气息立刻倒涌了回去，它以极强的吸引力吸附着雷昂的神魂，让他有一种灵魂出窍魂不附体的错觉。

　　要命！雷昂立刻意识到自己犯下了一个大错误，他似乎触发了这具战争傀儡的某种禁制，有可能要为此付出巨大的代价！

　　可是后悔已经来不及了，雷昂只有拼命地死守自己的神魂。

　　但是他的这种努力几乎没有什么效果，平常苦修的魂力和积蓄在魂核中信仰神力一点用处都没有，只能是不由自主地让那神秘气息将他的神魂一步步拖离躯体。

　　这个过程并不痛苦，但是魂不附体的感觉却是糟糕极了！

　　如果一旦失去了对自己神魂的掌控，那么雷昂会变成一个没有灵魂和神智的白痴！

　　由于雷昂一个人躺在冰霜巨人的内部，岩锤等人都在外面，所以根本就没有人发现他身处危境之中。

　　而他全身被冰寒气息入侵，不要说呼喊求救，连一个小指头都动弹不了。

　　怎么办！正当雷昂都快要绝望的时候，胸口的虎头纹身骤然变得炙热，一股股热流涌了出来，和入侵的气息相互碰撞。

　　其中最为粗壮的一股热流汹涌向上直冲头颅，冲入了雷昂的神魂之中，和吸附牵引神魂的神秘气息发生了凶猛的碰撞！

　　雷昂的脑袋又是一声“嗡”响，冰与火的交织碰撞让他头疼欲裂，神魂似乎化为了齑粉，眼前一黑什么都不知道了。

　　恍恍惚惚也不知道过了多久，雷昂才慢慢恢复了意识清醒过来。

　　他依然躺在冰霜巨人的内部，夜空的星辰依旧璀璨明亮，时间似乎并没有过去多少。

　　一场意外出现的危机似乎过去了，雷昂心有余悸地长出了一口气。

　　胸前的虎头纹身恢复了原状，仿佛刚才的一切都只是幻觉，雷昂不由自主地抬手摸向自己的胸口。

　　这块纹身是他来自原来世界的印记，其中却潜藏着难解的秘密，很多次帮助雷昂渡过了致命的危机，它所蕴含的神秘力量是雷昂想要探究却无从知晓的秘密。

　　比蒙兽族将这种纹身称为护身图腾，它的确在默默守护着雷昂。

　　咔嚓！

　　意外的情况再一次出现，雷昂的手臂才刚刚一动，他身下的冰霜巨人骤然一颤，发出了巨大的声响。

　　雷昂顿时大吃一惊，抬起的手臂放下，巨响立刻消失。

　　但是冰霜巨人旁边的岩锤等人却被惊动了。

　　“怎么回事？”

　　“它刚刚好像动了一下，难道还没有死？”

　　一名战士惊呼道：“不好，这个怪物好像要活过来了！”

　　“老大，老大你没事吧？”岩锤急声问道：“要不要我上来帮忙？”

　　“我没有事，你们全部退开，不要靠近！”雷昂立刻大声吼道。

　　就在刚才，他有了一个极为惊人的发现！

　　雷昂发现自己的神魂和这具战争傀儡产生了某种联系，仿佛自己和它完全融为一体，就像是在躯体之外套上了一层厚实无比的铠甲。

　　这种感觉极为奇妙，冰霜巨人好像能够配合他的动作。

　　为了验证自己的感觉和想法，雷昂试着再动了动手脚，这具冰霜巨人竟然真的也随之动作起来，手是手脚是脚，完全在他的控制之下！

　　难道说自己已经成为了冰霜巨人的控制者，就像是那名被击毙的巨蛮人那样？雷昂彻底无语。

　　他万万没有想到在误打误撞之下，自己居然控制了这具蛮族的战争傀儡。

　　其实现在的雷昂还不是很清楚自己究竟有多么幸运。

　　作为特有的战争利器，包括比蒙兽族在内，有不少外族都想掌握冰霜巨人的秘密，但是从来没有成功的。

　　由于对冰霜巨人缺乏足够的了解，雷昂进入了它的控制核心之中，结果触发了冰霜巨人自动认主。

　　只有蛮族的巨蛮人依靠强大的精神力量和血脉中的天赋能力，才能完成和冰霜巨人的神魂沟通连接，从而掌握这具战争傀儡，其他人如此尝试的结果只能是被抽取走所有的精神力量，丧失灵魂变成活死人！

　　这种类似禁制的控制方式，使得冰霜巨人即便是完整地落在敌人的手里也无法使用，数百年来比蒙王国为了研究其中的奥妙，损失了不少的武士和祭司，都无法加以破解。

　　本来雷昂也是如此的下场，但是在关键时刻，他胸口神秘的虎头纹身涌出的力量帮助渡过了危机，从而间接地满足了冰霜巨人的控制要求。

　　这其中的因素非常复杂，所以雷昂哪怕是想破脑袋也难以完全搞明白。

　　雷昂也没有去想里面的原因，因为他全部心神都被自己刚刚获得的这个大“玩具”给吸引住了。

　　抬手、抬腿，伸臂、出脚……经过一番简单的肢体活动，雷昂对于如何控制冰霜巨人有了初步的了解。

　　他缓缓抬起上身，试着伸出双手撑在地上，好让自己从地面上站了起来。

　　冰霜巨人忠实地完成了他的动作，在轰隆隆的声响中缓慢而笨拙地重新站立起来。

　　竟然真的成功了！雷昂哈哈大笑，心中的喜悦难以言表。

　　而站在周围的岩锤、蔷薇等人，则是完完全全看傻了眼。


第二百二十六章 冰霜巨人的秘密

　　谁也没有想到，雷昂竟然能够驾驭冰霜巨人从地上站起，这等于是他拥有了这具强大的战争傀儡。

　　而其他的雷兽战士们则纷纷发出欢呼，他们并不清楚这其中所代表的含义，在这些跟随雷昂出死入生的老兵看来，雷昂本来就是一个善于创造奇迹的领袖，驾驭从敌人手中缴获的傀儡有什么好奇怪的。

　　如果这一幕被比蒙王国、人族帝国那些花费无数心血研究战争傀儡的人看到，恐怕真的会当场昏厥过去，或者认为雷昂根本不是什么比蒙兽族，压根就是一名巨蛮人。

　　完全站起来之后，雷昂的心情也是十分激动，不过由于胸甲依然开启状态，感觉随时都有可能从里面掉出来，所以他试着用双臂将胸甲推回原位。

　　咔嚓！

　　非常容易的，用巨人硕大的双手只是轻轻往下一按，冰霜护甲很顺利地滑下归位，将雷昂严严实实地包裹在了冰霜巨人的内部。

　　当护甲合拢的时候，雷昂发现在里面并没有想象中的那么寒冷，他试着不用魂力来温暖身躯，结果身体完全能够承受。

　　但是新的麻烦又来了，合上护甲之后里面完全是漆黑一片。

　　不过雷昂并不担心，因为如果看不到外面的景象，巨蛮人在里面又靠什么进行战斗呢？

　　果然过了片刻，雷昂发现眼前的黑暗渐渐褪去，外界的景象一点一点呈现，越来越清晰。

　　这种感觉同样很奇妙，不单纯是眼睛所见，更像是意识在眼中的投影，应该是他通过神魂和冰霜巨人的联系才形成的。

　　换句话说，他是在用冰霜巨人的“眼睛”来看东西，一如冰霜巨人本身就是他躯体四肢的延伸。

　　有意思的是，冰霜巨人的视野要更加开阔，视角达到了一百八十度。

　　在开始的时候这让雷昂感觉很不适应，不过习惯了之后就发现了开阔视野的好处——能够看到左右两侧更多的情景。

　　适应了视野之后，雷昂才开始试着真正去控制冰霜巨人。

　　但是这并不容易，准确地说非常困难。

　　虽然他和冰霜巨人之间建立起了神魂联系，但是在动作反馈上存在着问题，雷昂抬起腿，冰霜巨人要稍稍迟缓一些才能做出相应的反应，双方之间似乎存在着一层无形隔膜。

　　所以当雷昂试着向前走步的时候，结果左右腿的步伐不对自己将自己给绊倒，重重地摔在雪地上。

　　这也让那些围观的雷兽战士们吓了一跳。

　　雷昂只能再次爬起来重试，结果还是差不多。

　　怎么会这样呢？试了几次失败之后，雷昂仔细思索其中的原因，原来巨蛮人操控冰霜巨人的时候，虽然动作比较迟缓反应也不快，但完全不至于像他这样的无法控制。

　　这难道仅仅因为是他不懂技巧的缘故吗？

　　雷昂脑海中突然灵光一闪，他想起了一个细节。

　　刚才打开冰霜护甲的时候，那名死在里面的巨蛮人是近乎赤裸的，而现在的他穿着铠甲和皮衣，那是不是这个缘故呢？

　　想到了这一点，雷昂立刻决定按照自己的想法，他推开那一层外甲躺倒在地，然后将自己的皮衣和铠甲通通脱掉，只留下了一件内裤。

　　虽然冰原夜里极为寒冷，不过雷昂毕竟是一名三级的兽魂武士，只要稍稍运转魂力激发炎力，足以温暖整个身躯。

　　他重新躺回推下冰甲，再一次站了起来。

　　而这一次的情况截然不同，当雷昂试着再次向前走的时候，冰霜巨人准确地响应了他的动作，迈开大步向前。

　　尽管由于缺乏经验，雷昂“走”得歪歪斜斜，不过当他掌握了基本的技巧之后，行走甚至快步行进都不再是问题。

　　从试探起步到稳步前进再到快步前进，雷昂以惊人的速度学习着适应着，但是压力随之而来。

　　压力是来自神魂的，当他做出比较大的动作的时候，必须要全神贯注投入全部的精神，否则难以完成对冰霜巨人的掌控。

　　不过在压力剧增的时候，雷昂胸口的虎头纹身又灼热起来，一股股暖流在躯体之内流转，他的动作就变得轻松了许多。

　　如此反反复复，雷昂驾驭着冰霜巨人在海兰集外面的不停地移动转向，来来回回地奔走，拎起那根可怕的狼牙棒左右挥舞。

　　他发现驾驭这种巨大的战争傀儡一点都不难，只要掌握了基本技巧，经过反复的练习熟悉，很快就能够投入到战斗之中。

　　毕竟冰霜巨人完全是依靠本身的体型和力量进行战斗，冲锋陷阵直来直往不需要复杂的战斗技艺。

　　如果雷昂现在的想法被巨蛮人知道，那么他们一定会痛哭流涕。

　　要知道在蛮族之中，一名巨蛮人从小开始训练精神力量，达不到要求的直接淘汰，只有出色的精英在成年之后才被允许驾驭战争傀儡。

　　但是哪怕是最有天赋的巨蛮人，也根本不可能像雷昂这样用不过一两个小时的时间就对冰霜巨人操控自如。

　　他们首先要建立和冰霜巨人的神魂联系，从最基本的动作开始做出，并且还得不断地增加自己的精神力量以满足控制冰霜巨人的要求，往往需要好几年的时间。

　　而在这个过程之中，十名巨蛮人最终只有两三个能成为合格的傀儡师，其他人基本上都会因为无法承受巨大的精神压力而发疯死去。

　　所以蛮族军队里的冰霜巨人数量不多，傀儡师同样也不多，能像雷昂这样的，千百年来都没有出现过一个！

　　雷昂并不知道自己又创造了一个奇迹，他如同一个得到新奇玩具的孩子一样，兴致勃勃地控制着冰霜巨人做出种种动作。

　　不过玩熟之后，雷昂又觉得这个大家伙在动作敏捷上实在不尽如人意，起码想要奔跑冲锋是做不到的，加上体型的局限，肢体的动作速度比较缓慢。

　　这些弱点无疑在很大程度上限制了冰霜巨人力量的发挥。

　　当然如果不是存在这些弱点，这具战争傀儡也不会在战斗中被雷昂给击倒在地。

　　雷昂绝对不是一个墨守陈规的人，他有着足够的胆气进行冒险的尝试，既然感觉还不够爽，他就试着能不能想办法进行改变。

　　对冰霜巨人本身构造的改造无疑是不现实的，雷昂并没有这方面的任何能力，但是他拥有着巨蛮人不具备的力量——魂力！

　　考虑到元素之力的威力更强，所以雷昂并没有动用单纯的魂力，而是激发了自己臂膀上的元素烙印。

　　因为炎力和冰属性肯定是有冲突的，他需要加强的又是冰霜巨人的敏捷，所以雷电之力是唯一的选择。

　　在他的催动之下，积蓄在体内的魂力源源不绝地注入元素烙印之中，激发出强大的雷力从体表散发出来。

　　晋升到三级巅峰境界之后，雷昂对于魂力和元素之力的掌控达到了新的层次，虽然还无法做到魂力离体攻击的程度，但是力量透出体表外扩出去数尺远还是没有丝毫的问题。

　　尽管雷昂现在能够熟练地控制冰霜巨人，但是他对于这种战争傀儡本身还是缺乏足够的了解，所以不知道这种方法能不能管用，完全是抱着试一试的想法，能不能成功也是无所谓的事情。

　　而结果却是冰霜巨人并没有让雷昂失望，他所催发的雷力被完全吸收了进去。

　　这个时候，所有站在海兰集废墟边缘观看雷昂演练傀儡的人都发现，在银白色的冰霜巨人的躯体外面多了一层蓝莹莹的炫光，表面上无数的电芒在闪烁跳跃。

　　冰霜巨人的行动骤然变得灵活了许多，从大步行进一下子变成了奔跑，巨硕的躯体似乎注入了新的生机不再臃肿笨拙。

　　身在其中的雷昂哈哈大笑，在灌注了雷力之后，他对于冰霜巨人的操控能力陡然大大提升，这具战争傀儡的反应变得更快，动作更加迅疾。

　　最重要的是，是移动速度的提升，能够加速奔跑之后，它的冲锋速度比之原来起码提升了数倍！

　　漆黑的狼牙棒撕裂空气发出令人战栗的呼啸，冰霜巨人奔跑着挥舞武器，无坚不摧的气势仿佛能突破前方一切的障碍。

　　这让雷昂感觉痛快极了，这才是他所真正想要的掌控感觉！

　　唯一麻烦的是，想要保持冰霜巨人的这种状态，雷昂需要源源不断地输送雷力，其需求之强让他在连续奔跑运动运动了十几分钟之后，感觉到自身魂力的枯竭。

　　毫无疑问，恐怕就算是蛮族自己也不知道冰霜巨人还有这样的提升空间，这种强大、奇异的战争傀儡无疑隐藏了许多不为人知的秘密。

　　而雷昂所不知道的事情，他所发掘出的这个关于冰霜巨人的秘密，将来会对北方战争造成什么样的巨大影响。

　　现在的雷昂，踌躇满志地等待着下一场战斗的来临。

　　拥有了冰霜巨人这具蛮族战争傀儡之后，他的作战计划也要随之改变。

　　是轮到敌人战栗的时候了！


第二百二十七章 守株待兔（上）

　　寒冷从冰原上呼啸而过，卷起地上的冰霜积雪，数不清的冰雹从阴霾的天空中落下，砸在皮甲上发出劈哩啪啦的爆响。

　　这鬼天气！佣兵罗莱从温暖的怀里掏出了他最心爱的银制小酒壶，用几乎冻僵的手拧开壶盖，送到发青的嘴唇边狠狠灌了一口。

　　烈酒顺着咽喉流入胃部，热辣辣地带来一股暖意，他长呼了一口气，小心地将酒壶盖上又放回怀里。

　　使劲搓了搓麻木的双手，重新抓住缰绳，佣兵回头大声吼道：“我们还得加快速度，我可不想天黑之后在这该死的地方宿营！”

　　在他的身后，是一支长长的运输队伍，两百名蛮族战士保护着四百七十头雪驼，满载粮食、箭矢等等辎重前往两百多里外的瓦伦城，为那里的军队提供补给。

　　这段路并不好走，极北严寒的气候和厚厚的积雪是最大的障碍，在雪地上根本无法使用马车，雪驼成为了唯一的运输工具。

　　在正常情况下，他们要花上五天左右时间才能完成一趟行程，期间还得在海兰集中转休息一夜。

　　佣兵罗莱是这支运输队的指挥官，也是唯一的一名武士，当然他并不是野蛮人，家乡在人族帝国法雷亚。

　　法雷亚帝国一直都是极北蛮族最有力的支持者，这是因为法雷亚和比蒙王国相邻，从来没有停止过对兽族入侵的恐惧。

　　所以帝国不遗余力地支持极北蛮族，让比蒙王国无暇难顾，虽然说法雷亚每年都要为此付出大量的人力武力，但是数百年的和平安宁似乎证明了这个策略的正确。

　　而这也给了罗莱这样的佣兵以机会。

　　在精英辈出的法雷亚帝国，像罗莱这样天赋有限的低级武士，加入军队基本上很难混出头，薪饷也不会很高，当个自由自在的独立佣兵又不大容易接到好的任务。

　　如果仅仅只是甘愿吃饱喝足有点小钱花花，投靠小贵族或者商人或许是个不错的选择，但是注定只能是一辈子碌碌无为。

　　这些都不是罗莱所想要的，为了让他能够成为武士，他的家族耗尽了几乎全部的财力，现在正是需要罗莱回报的时候。

　　所以他义无反顾地响应了帝国的征召，作为一名佣兵北上参加兽族和蛮族的战争。

　　虽然极北冰原环境恶劣条件艰苦，加入战争更是危险无比，但是丰厚的报酬让罗莱咬牙坚持了下来。

　　当然作为人族的武士，他在野蛮人军队中所能拥有的地位是在法雷亚帝国根本享受不到的，这支两百人的辎重队完全归他指挥，平常动点手脚就能够捞到不小的油水。

　　再干一年，积攒够一万金币就回去！他在心里暗暗发誓，以后宁可在乡下种地也绝对不再到这里喝西北风，让野蛮人和兽人通通见鬼去吧！

　　雪驼运输队在狂风和冰雹的夹击下艰难地前行，经过一段时间的跋涉，他们终于看到了远处冰原上出现的雪丘和建筑。

　　前方就是海兰集了！

　　罗莱忍不住露出了笑容，虽然说这座废墟小镇的条件很糟糕，但是总算是个能够遮挡风雪的所在，比起在冰原上露宿那条件起码要强太多。

　　至少在那里他能有一个温暖的房间可供休息，还有热腾腾的肉汤和面包作为晚餐。

　　“伙计们！看吧，我们到海兰集了！”

　　蛮族的战士们不约而同地发出了欢呼，尽管他们早已适应了冰原的环境，但是长途运送辎重依然是个苦差事，两天的跋涉让人精疲力竭，只有在前方的中转点才能好好休息一夜。

　　他们加快了脚步，海兰集越来越近，可以看到那一幢幢被积雪覆盖的房子。

　　还有傲然矗立在其中的冰霜巨人。

　　虽然见过了很多次，但是看到那具二十多尺高的战争傀儡，罗莱心里依然充满了惊叹和安全感。

　　有这么一个大家伙守护海兰集，晚上他完全可以放下自己的责任好好睡上一大觉，养足精神来应付下面两天相对危险的行程。

　　驾驭着雪驼，他第一个踏入了海兰集。

　　佣兵立刻感觉到了一丝异样，发现今天的海兰集和往常很有些不同。

　　守卫在海兰集中的蛮族战士并没有列队来欢迎他们的到来，他们似乎消失了踪影，空气之中弥漫着一丝紧张的气氛。

　　难道这里出事了？罗莱下意识地想道。

　　不过他并没有多少担心，有冰霜巨人在这里驻守还用怕什么，除非是遭到敌人的大举进攻。

　　“你们人都到哪里去了？”他冲着冰霜巨人大声喊道：“这里出什么事了？”

　　冰霜巨人听到了他的声音，缓缓地转过身来，向前迈出了一大步。

　　下一刻，让罗莱完全意想不到的事情发生了。

　　冰霜巨人蓦地举起了武器，挥动手臂朝着他猛砸了下来！

　　怎么会这样？佣兵顿时如坠冰窟之中，整个心神全都被死亡的冰寒恐惧所封冻，看着挥落的巨大狼牙棒，脑海一片空白。

　　我不是你的敌人啊！

　　凌厉的劲风压下，罗莱张大了嘴巴想要大声辩解，但是还没等他的话冲出咽喉，狼牙棒已然狠狠地砸在头顶之上！

　　嘭！

　　重达近千磅的精铁武器将倒霉的佣兵连同其胯下的雪驼直接砸成了肉酱，破碎的血肉四溅横飞，他根本连躲闪的机会都没有。

　　在佣兵罗莱毙命当场的同时，原本平静的海兰集仿佛突然掀起了一场风暴，一名名弓箭手从废墟之中齐刷刷地出现。

　　他们拉开长弓，锋利的箭头指向那些茫然不知所措的野蛮人们！

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭雨飞舞，在短短不过几十步的距离之内，没有丝毫准备的野蛮人战士根本来不及躲闪，一个个惨叫着或从雪驼背上摔下，或者直接倒在了雪地上。

　　殷红的鲜血迅速染红了洁白的大地，浓烈的血腥气弥漫，垂死的惨号和雪驼的嘶鸣交织，才刚刚踏入海兰集的辎重运输队陡然陷入了混乱之中。

　　潜伏者预谋已久，仅仅只是第一波的攻击，两百名护卫蛮族战士伤亡了一半多。

　　少数侥幸躲过了攻击的野蛮人拔出武器，怒吼着想要发动反击，可是一旁的冰霜巨人一一棒子砸过去，将两名战士直接砸飞出去！

　　伟大的泰坦，这究竟是怎么回事？幸存的蛮族战士几乎当场崩溃，怎么也想不明白自己引以为傲的战争傀儡为什么会帮助敌人。

　　蛮族相信冰霜巨人是泰坦神赐予他们的神器，因此冰霜巨人对他们而言并不仅仅只是战争傀儡那么简单，更是他们心中信仰图腾和精神支柱。

　　野蛮人们相信，只要冰霜巨人存在，他们的种族就会在冰原上繁衍下去。

　　千百年来，巨蛮人驾驭着冰霜巨人始终站在战争的最前线，它可以被敌人摧毁、缴获，但是从来没有叛变或者被敌人所用。

　　所以这些野蛮人完全不相信眼前的事实，当冰霜巨人的狼牙棒砸落下来的时候，他们甚至呆立着一动不动，眼中全是绝望和不可思议之色。

　　而冰霜巨人并没有因为他们的无助而心慈手软，一脚下去踩扁一名战士，一棒子砸死另外一名，无情地收割着生命。

　　“杀！”

　　数以百计的战士从弓箭手后面冲了出来，如狼似虎般地扑向残敌。

　　在短短不过几分钟的时间内，野蛮人战士损失殆尽，只有几名失魂落魄者被当场擒获。

　　咔嚓！

　　停止了杀戮的冰霜巨人单膝跪地，左手抬起推高胸甲，在里面操控这具战争傀儡的雷昂一跃而下，稳稳地落在地上。

　　“老大！”

　　岩锤从旁边冲了过来，一脸的兴奋之色：“全部搞定了，活捉了五个俘虏，其他全部杀光，我们没有人受伤！”

　　全歼所有敌人，己方无一损伤！雷昂点了点头也很满意。

　　这样的战果非常正常，他攻占海兰集在这里守株待兔，等的就是蛮族的辎重队上门，现在果然抓住了一只送上门的大兔子。

　　九百雷兽战士加上一具战争傀儡，以有心对无备，偷袭之下如果不能全胜拿下一支敌方辎重队才是咄咄怪事。

　　“让大家清理战场，所有的尸体割下耳朵埋掉，抓紧时间逼问口供！”雷昂下令道：“我们在这里再等两天！”

　　岩锤点点头，立刻指挥着战士们去打扫战场。

　　根据先前所获得的情报，除了这支运输辎重队之外，这两天应该还有一支从瓦伦城回返的空载运输队，同样是个肥美的目标。

　　雷昂的目光不由地落在那些几乎完好无损的雪驼上，这数以百计的雪驼不仅仅带来了大量的物资，更重要的是它们本身对雷兽大队非常有用。

　　相信用不了多少时间，所有的雷兽战士都能配上一头雪驼，那么他们的行动速度将会大大提升。

　　雷昂转过头看向北方，在那里，相隔百里之外的地方，才是他真正所想要去掠夺的目标。

　　林斯克，法雷亚帝国用以支援蛮族的重要港口！


第二百二十八章 守株待兔（下）

　　在雷兽大队全歼蛮族辎重队的第二天下午，一支从瓦伦堡方向过来的空载运输队茫然无知地踏入了海兰集，它的命运和前者如出一辙。

　　两百二十名蛮族战士成为了雷兽大队的新战果，雷兽大队自进入极北雪原以来，斩获的战绩接近自身的数量。

　　加上先前缴获的雪驼，每一名雷兽战士都分配到了一头代步的雪驼。

　　通过对俘虏逼供获得的情报中，雷昂得知目前瓦伦堡方面还不清楚海兰集已经落在自己手中，但是消息肯定不会隐藏太久，雷兽斥候在早上的时候还拦截消灭了一支靠近海兰集的蛮族斥候。

　　敌人不是傻子，迟早都会觉察到出问题，所以时间对于雷昂来说非常重要。

　　所以他下令烧毁海兰集所有囤积的物资，包括从辎重队缴获的粮食和武器装备。

　　滚滚黑烟直冲天穹，近九百名雷兽战士骑上雪驼组成骑军，连同冰霜巨人战争傀儡一起连夜向北前往林斯克港，很快消失在茫茫夜幕之下。

　　林斯克港是极北蛮族最为重要的海岸港口之一，它的前身原来是一座小港湾渔村，由于优越的地理位置再加上海湾几乎常年不冻，因此成为了法雷亚帝国海军舰队运送物资的最佳港口。

　　经过数百年的建设和发展，林斯克港目前拥有超过五万人人口，蛮族还在海港附近建造了一座要塞城市以保护它的安全，每年来往于林斯克港的船只成千上万。

　　从南方人族运来的粮食、武器源源不断地运到这里，运走大量的矿石、兽皮和木材原料，双方之间的繁荣贸易加上人族国家的支援，才使得极北蛮族在和比蒙兽族的战争中坚持了数百年。

　　正是因为林斯克港的重要性，所以蛮族很重视对它的保护，林斯克要塞之中驻守了超过两万的精锐军队和十几具冰霜巨人战争傀儡，还有为数不少的人族雇佣军。

　　雷兽大队现在不到九百名战士，去攻击林斯克港从表面上看完全是以卵击石不自量力。

　　但是雷昂敢于做出这样的决定不是没有原因的。

　　从俘虏的口供中他了解到，最近法雷亚帝国运送了大批粮食物资到林斯克港，以支援蛮族和兽族最近爆发的战争冲突。

　　但是由于最近北地天气极为恶劣，北方的几个港口全部被封冻，多处地域出现了罕见的特大暴风雪天气，使得运到林斯克港的物资大批囤积，只能靠雪驼一点一点运送出去。

　　雷昂当然不可能去攻占林斯克港，他打的正是囤积在港口外那些粮食物资的主意，如果能够破坏销毁掉这些物资，那么对于兽族即将发动的春季攻势非常有利。

　　法雷亚帝国的船队不可能天天来，一船粮食从南到北运上来的时间可不短，而像瓦伦城这样的城市，完全是依赖于外界的物资供给。

　　一旦补给出了问题，瓦伦城里的守军是无法坚持很长时间的。

　　为了实现自己的目的，雷昂让八百多名雷兽战士全部伪装成蛮族战士，他们剃光自己的头发，在脸上涂抹颜料，换上野蛮人制式的皮甲和武器。

　　由于雷兽战士的体格和普通野蛮人差不多，所以经过精心伪装，如果不凑到面前仔细分辨，是根本无法看出这支队伍完全是由兽族乔装而成的。

　　最最关键的是雷昂所掌握冰霜巨人，有它的存在，谁还会起什么怀疑之心，要知道这可是只有巨蛮人才能驾驭的战争傀儡啊！

　　合适的时机、准确的情报再加上难以识破的伪装，雷兽大队具有了奇袭林斯克港的条件。

　　虽然这一次的行动具有很大的风险，但是雷昂深深明白机不可失时不再来的道理，雷兽大队想要在这场战争之中有所建树，这无疑是最好的机会。

　　长夜漫漫，一夜的风霜雨雪在天亮的时候停歇，天边泛起了一丝鱼肚白。

　　这是晴朗的开端。

　　雷昂接过了蔷薇递过来的热汤喝了一口，暖流入肚瞬间驱走了微微的寒意。

　　天色渐渐亮了起来，新的一天已经开始。

　　他现在所在的地方是一片小小的山谷，准确地说是两座低矮丘陵之间的空地，这里成为了雷兽大队暂时的宿营地。

　　经过一个长夜的跋涉之后，伪装成蛮族骑兵的雷兽大队距离林斯克港已经不远，为了保证战士们有充沛的体力和饱满的精神投入即将到来的恶战，他下令在这片谷地稍作休息。

　　不远处的地方，雷兽战士们三五成群地围拢靠在一起，大部分还在沉睡之中，他们身边的篝火基本上都已经熄灭，身上头上还有点点未融化的雪粒。

　　雷昂的心中涌起强烈的自豪感，这些由他一手带起、跟随在他身后的战士勇敢、忠诚、战意高昂，对他更是无比的信任和崇敬。

　　而雷昂所能做到的，就是带领他们走向一个接着一个的胜利，赢得属于比蒙战士的荣耀！

　　“大人，我们能够赢得胜利吗？”

　　坐在对面的一名随军萨满不无忧虑地问道：“我总感觉突袭林斯克港太过冒险。”

　　这名随军萨满名字叫做德克，是一名狼裔的萨满法师，在五名随军萨满之中年龄最大，实力也是最强的。

　　“如果你要问我有多少把握……”雷昂淡淡一笑道：“我可以说一点把握都没有，但是这并不意味着我们就没有成功的可能。”

　　“德克阁下，你要明白，走到这里我们已经没有任何的退路，瓦伦城方面或许已经发现了我们的存在，我们只有向前再向前，重新寻找一条回家的路！”

　　如果换成是普通的战士，雷昂真没有兴趣耐心去劝服，不想冒险的就自己滚回去吧。

　　但是这五名随军萨满对于雷兽大队很重要，对于下一步的行动计划也很重要，他们是属于第三战团的萨满，并不是雷昂真正的手下，所以雷昂不可能随便翻脸相向。

　　萨满法师对于胜利的欲望和对战绩的追求不像武士那么狂热，相对来说也格外注重自身的安全。

　　“当然，如果你不愿意冒险，我也可以派战士现在就护送你们回去。”

　　“雷昂大人，我也是比蒙的一员！”德克萨满肃容说道：“我们选择加入军队，自然做好了随时为比蒙牺牲的准备，作为最高指挥官，我们将无条件遵从你的任何命令！”

　　“我只是不想看到，这些优秀的战士白白付出牺牲。”

　　萨满的声音变得低沉，目光看向了熟睡的雷兽战士们。

　　“他们都是最好的战士……”雷昂用力点了点头，心里对这位萨满多了几分好感：“相信我，我比你更不愿意他们去牺牲！”

　　他转过头看向队伍的向导：“我们还有多久能到林斯克？”

　　这名随军向导资历很深，曾经参加过比蒙军队进攻林斯克的战役，因此对地理环境相当的熟悉，这处临时宿营地还是他找到的。

　　“以我们的速度，最多一个沙时就能到！”向导很肯定地说道。

　　和几名萨满不同，这位狼裔的向导恨不得能够立刻杀到林斯克港去。

　　在这支队伍之中，只有他最明白雷昂能够驾驭冰霜巨人有多么的不可思议，因此对于雷昂的突袭计划抱有十足的信心。

　　而从另外一个角度来说，雷兽大队取得的战果越大，他作为向导所能分享到的功劳也越多。

　　“那好！”雷昂一口喝干手里有些变凉的肉汤，起身说道：“让大家都起来，吃过早餐之后我们立即出发！”

　　战士们一个个被叫醒，他们睁开朦胧的睡眼，抖落身上的雪粒，从身边抓起一把冰雪在脸上胡乱地涂抹几下，算是清洁顺便振奋一下精神。

　　没有足够的柴禾，冷硬的肉干就是早餐，在匆匆填饱肚子之后，雷昂将所有人召集到一起。

　　“各位兄弟们！”他站在冰霜巨人身上对战士们大声说道：“在我们的前方，就是敌人的要塞和港口，也是我们最后的目标！”

　　“相信你们都知道，我们是要进入敌人重兵守卫的地方去摧毁他们囤积的物资，敌人有数万而我们还不到一千人！”

　　“这个任务非常的危险，我无法保证能将你们所有人全部安全地带回来，随时都可能要准备牺牲……”

　　“但是我相信你们，哪怕前方是刀山火海，哪怕前方有百万敌军，你们都会无所畏惧，因为你们是比蒙最优秀、最勇武的战士，你们无愧于战士的荣誉，而胜利永远都是属于我们的！”

　　雷昂的声音在小小的山谷中激荡，他的鼓舞让每一名战士的热血沸腾，战意和士气攀升到了极点。

　　在他们的眼中和心里，雷昂就是奇迹的创造者，必将带领他们走向胜利，哪怕为此付出生命又如何？

　　光荣战死，正是一名真正比蒙战士最好的归宿。

　　是的，胜利永远属于我们！所有的战士全都高高举起武器，用最嘹亮的吼声来响应雷昂！

　　“比蒙万岁！胜利属于我们！”


第二百二十九章 奇袭海港（上）

　　林斯克港。

　　这座极北蛮族重要的港口迎来了最繁忙的时刻。

　　连日暴风雪终于停息，湛蓝的天空和东方初升的旭日预示着晴朗一天的开始，而这样的天气在这凛冬之末是并不多见的。

　　穿着乱糟糟兽皮短衣的蛮族男人从港口旁边的石屋屋棚里钻了出来，在港口管事的指挥下，或者前往清理积雪的道路，或者到附近的仓库搬运物资，以赚取微薄的薪酬。

　　林斯克港是一座海港港口，北面向西都是连绵起伏的雪域高山，南面是相对平原的丘陵和雪原，蛮族在港口附近建造了一座要塞城市以保卫它的安全。

　　尽管有着数百年的历史，真正掌握要塞和港口的人族并无意将它建造成一座真正繁荣、漂亮的海港，只是将其当作对蛮族支援和掠夺的中转地。

　　所以除了林斯克要塞还算有城市模样之外，要塞外围的蛮族定居区完全就是个贫民窟，是野蛮人搬运工、流浪者、小渔民、手工业者以及妓女的聚居地。

　　靠着这数以万计的廉价劳动力，人族国家每年从这里掠夺走大量的财富，远远超出了他们给予蛮族的支援。

　　由于恶劣的天气，从南方国度运过来的大批粮食、草料、武器在港口边的仓库区堆积如山无法运出，严寒的气候甚至让港口周围的海水出现了封冻，船只无法靠近也不能运走同样囤积在港区的木材矿石还有兽皮。

　　“把仓库全部打开，我们今天必须要装载够三千头雪驼！”

　　肥嘟嘟的港口第二执事奥朗斯克冲着手下的野蛮人大声吼着，恨不能用手里的皮鞭在这些懒鬼身上抽上几下。

　　野蛮人以身强体壮吃苦耐劳闻名，但是这些在林斯克港混生活的野蛮人世代定居港口，早已失去了游牧部落的坚韧和彪悍，也沾染了很多人族的不良习气，不会像真正的奴隶那样任劳任怨。

　　奥朗斯克在心里诅咒着这些好吃懒做的家伙，但是也不敢真正去得罪他们。

　　要知道蛮族虽然是人族的仆从族，不过他们相当的团结，他手里的皮鞭真要是抽过去了，后果会相当的严重。

　　一旦引起罢工事件，使得仓库里的补给货物无法运送出去，他丢掉这份油水丰厚的工作还是小事。

　　所以两百多磅重的执事大人只能是动之以情、诱之以利：“想想你们那些同兽族战斗的同伴吧，他们还在忍受着饥饿，呃……今天干完之后，每人可以多分到两磅的黑麦！”

　　前者显然无法刺激劳工们的神经，不过两磅黑麦的诱惑显然没有人能够抵挡，数百名野蛮人个个精神大振，动作陡然加快了许多。

　　清理掉仓库门前的积雪，推开木制的大门，一头头雪驼从畜圈中被牵了过来开始装载前线最急需的粮食。

　　肆虐的暴风雪造成通往西面的要道隔绝，只有通往南方的道路还勉强能走，许多运输队在港口区滞留了七八天，他们正急切地要回去。

　　趁着天气晴好，奥朗斯克恨不能将库存的物资全部一次运送，那他就可以在与林斯克要塞里舒舒服服地休息一段时间，不用在这肮脏的港口和野蛮人打交道。

　　“快！都给我快点！”

　　正在他忙碌指挥手下的时候，一支长长的队伍从南边进入了港口区。

　　奥朗斯克很快发现了，因此这支队伍的规模很大，上千头的雪驼、数百名全副武装的护卫战士显示出它的实力规模。

　　而最为醒目的是跟在队伍后面的冰霜巨人战争傀儡，那么大的一个家伙，让人不注意也难。

　　这是哪一支军团的辎重队？瓦伦城吗？奥朗斯克有些惊讶，不过对方将冰霜巨人都带进港口区的行为让他很是恼火。

　　“停下，停下！”他顾不得满地的泥泞，以和自己身躯不相适应的敏捷冲向对方。

　　一路狂奔，他终于在仓库区的外围拦住了对方：“你们是哪里的队伍，怎么把冰霜巨人带了进来？”

　　领头的一名野蛮人战士从雪驼上跳了下来，粗声粗气地说道：“我们来自瓦伦城，几天前我们的一支运输队遭到卑鄙的偷袭，损失了全部的物资。”

　　原来是这样！奥朗斯克明白了过来，所以这支运输队规模才会这么大，还有冰霜巨人随行保护。

　　“现在瓦伦城急需粮食、箭矢还有鬃油各三百头，请立刻给我们的雪驼装满，我们马上就要回去！”野蛮人战士继续说道。

　　“噢！噢！勇敢的年轻人，我能理解你的急切，但事情没有那么容易！”奥朗斯克抹了一把脸上的汗水，摇着手说道：“你们看那边，还有十几支运输队正等着运送物资，你们得按照规矩等待，等他们都离开了才能轮到你们。”

　　“那得等多久？我们能等，瓦伦城不能等！”野蛮人战士一听就急了，大声吼道：“我们赶了三天三夜才来到这里，回去还得更长的时间！”

　　奥朗斯克并没有在意对方的怒火，在港口干了这么些年，他早已见惯了这些急吼吼的家伙：“这不是我的责任，除非你能够从要塞指挥官那里拿到特别许可。”

　　他伸手指了指不远处林斯克要塞：“我只听从指挥官的命令！”

　　野蛮人战士死死盯着他，眼中的怒火简直能熔烧钢铁，但是奥朗斯克寸步不让地直视对方，料定这个家伙不敢对自己怎么样。

　　对峙了片刻，野蛮人战士的气势迅速弱了下来，他左右看了看，低下头凑到奥朗斯克身边轻声说道：“执事阁下，还请您想想办法，我们瓦伦城确实急需这批物资。”

　　他一边说着，一边将一只兽皮口袋迅速塞在奥朗斯克的手中。

　　奥朗斯克的肥脸上浮起一层笑意，他倒是没有想到眼前这个大个子如此懂路数，知道通过贿赂来获得优先权。

　　毫无疑问，这个家伙比原来那几支瓦伦城的辎重队队长要机灵许多，嗯嗯，被偷袭的好！

　　作为港口的第二执事，奥朗斯克虽然掌管着大大小小数十间仓库，但是他没有能力也没有胆量贪污挪用里面的物资，那是更高层的利益所在。

　　不过他可以通过卡这些来自不同地方的运输队从中渔利，想要拿到最好的物资？想要最快地装载送走？没有问题，只要舍得花点钱就行了！

　　掂了掂沉甸甸的钱袋，哪怕是没有打开袋口，奥朗斯克也能准确判断出里面装的全是金币，数量不少于两百枚，这可相当于他半年的薪水。

　　“好吧！你说服了我，我会让你们提前装载……”奥朗斯克点点头说道：“把军部的批复函件给我。”

　　林斯克港是军事管制港口，权力都在要塞最高指挥官手里，一支运输队来到港口之后不可能随意搬走物资，需要获得军部的确认批复函件。

　　“我们刚来，还没有到要塞军部去换批复函件……”野蛮人战士苦笑道：“这样吧，我马上派人去办理，让我们的战士先去仓库搬箭矢和鬃油，这样不影响你们那边的粮食装载。”

　　“这不合规矩啊！”奥朗斯克皱起了眉头：“我可以帮助你们提前装载，但是没有批复函件我是不能……”

　　一块塞到手里的冰凉晶石让执事阁下闭上了嘴巴，这可是一块比金币更加值钱的魔晶，而且品质还相当不错！

　　看起来瓦伦城的情况真的很糟糕！奥朗斯克在心里笑歪了嘴巴，野蛮人的死活跟他没有关系，眼前的利益才是实实在在的。

　　而所谓的规矩就是给人来打破的，反正只要物资充足，要塞军部基本上不会否决来自前线的需求。

　　“好吧！今天我就破例一次……”他对跟在自己身后的几名蛮族随从说道：“带他们去武器仓库和鬃油仓库，让他们先装三百头！”

　　一头雪驼标准负载五百磅左右的物资，三百头就是十五万磅，如果不是金币加晶石的作用，执事阁下才不会如此慷慨破例。

　　“我们的人手不足，你们要自己动手装，我的人会负责清点出库。”奥朗斯克转回头对野蛮人战士说道：“快让人去换批复函件，否则你们装上了也不能离开。”

　　“好！”野蛮人战士答应道。

　　几百名战士带着三百头空载的雪驼进入了仓库区，奥朗斯克的手下打开了粮仓对面的武器库和鬃油仓库。

　　鬃油是北方重要的战争物资，它由雪鬃猪的脂肪熬制而成，可以食用也能拿来保养武器，涂抹在肌肤上御寒和治疗冻伤，在必要时刻甚至还能够直接当作火油攻击敌人。

　　在手下开始搬运大罐鬃油的时候，那名野蛮人战士将奥朗斯克带到了一边。

　　奥朗斯克的心情好极了，而对方鬼鬼祟祟的举动也让这名狡猾的执事再次嗅到了金钱的迷人气息。

　　“你还想要什么？”奥朗斯克笑着问道，眼睛都眯成了一条缝。

　　野蛮人战士也笑了，露出一口白森森的牙齿。


第二百三十章 奇袭海港（下）

　　不知道什么的，看着对方露出的笑容，奥朗斯克的心里冒起了一丝寒意。

　　他突然发现这名蛮族和普通野蛮人似乎有一些不同，身材没有那么魁梧笨拙，透着几分精悍矫健的味道，而涂抹着图腾纹饰的脸也没有那么刚直坚硬。

　　“你……”

　　他正想问对方的名字，野蛮人战士突然贴近过来，伸手搭在了奥朗斯克的肩膀上。

　　下一刻，这名贪婪的执事只觉得心口一凉，一把锋利的匕首无声无息又迅疾无比地刺入了他的胸膛。

　　怎么会这样！奥朗斯克双眼暴突，无边的恐惧让他窒息，喉咙格格作响。

　　野蛮人搭在他肩膀上的左手迅速绕过脖颈掐住了咽喉，将奥朗斯克的垂死呼喊硬生生的卡住，也让他无法当场瘫倒在地。

　　两人勾肩搭背地站在一起，看上去非常的亲热，不远处的那些护卫们根本就没有觉察到什么不对。

　　谁也不知道，他们的顶头上司正咽下最后一口气，明媚的阳光照在他满带着惊愕和不敢置信的脸上，份外渗人！

　　野蛮人战士扶住奥朗斯克的尸体，脸上的笑容凝结成冰冷的寒霜。

　　他松开匕首的手柄，稍稍转身对着身后的那些战士做了个手势。

　　动手！

　　上百名手牵雪驼、正等着装载货物的野蛮人战士，在一瞬间露出了狰狞的獠牙，他们有的拔出武器扑向蛮族护卫，有些则挽起了长弓。

　　“啊！~”

　　在仓库区里有几十名负责维持秩序的蛮族护卫战士，他们对于来自背后的袭击完全没有准备，当战斧狼牙棒临身的那一刻，才觉察到了危险。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不过这个时候已经晚了，几十名护卫战士不是被羽箭射倒在地，就是被战斧砍成了两截，热闹的仓库区陡然变成了鲜血横飞的修罗场！

　　“敌袭！~”

　　一名站在较远地方的蛮族战士发出了歇斯底里的吼声，随后被一支飞来的利箭射穿了喉咙！

　　这突然间爆发的杀戮，让那些在粮食仓库前忙碌的蛮族搬运工和辎重兵全都惊呆了，他们不明白发生了什么事情，只看到自己的同胞在相互厮杀。

　　不过当一波密集的箭雨落在他们头顶上，身边人纷纷惨叫着倒下的时候，这些野蛮人才人如梦初醒，尖叫着四散逃命。

　　有些蛮族被推倒在了地上，然后别人直接从他的身上踩踏了过去，他们丢下手里所有的东西，只想找一个安全的地方躲起来。

　　而那些正在搬运鬃油的战士们，则抱着硕大的油罐，在同伴的掩护下冲到仓库前面，直接将油罐奋力投了进去。

　　在他们的时候，那些等候在仓库区外围的战士收起弓箭，拔出战斧战刀凶相毕露地杀了进来，任何敢阻挡在他们前面的人通通被砍翻在地。

　　仓库区里杀声四起，完全陷入了混乱之中。

　　这个时候，在港区外围巡逻的一队蛮族战士被惊动了，他们立刻朝着仓库区冲去。

　　但是还没等他们冲进去，一支硕大的狼牙巨棒横挥过来，瞬间将两名冲在最前面的战士直接砸飞了出去。

　　冰霜巨人！

　　蛮族战士完全惊呆了，他们简直不敢相信自己的眼睛，自己一方最强大的战争傀儡怎么会变成敌人，难道是里面的巨蛮人发疯了。

　　他们是永远没有机会明白事情的真相，因为冰霜巨人挥舞着狼牙棒，以狂风扫落叶之势通通砸倒咂飞，没有一名战士能够挡住它的雷霆一击。

　　控制着冰霜巨人的正是雷昂，冲入仓库区制造出巨大混乱的当然全都是乔装改扮的雷兽战士。

　　突袭林斯克港的计划是雷昂一手制定的，带有很强的冒险性质，不过连他自己也没有想到，事情竟然会如此的顺利。

　　在进入港口区的路上，雷兽大队碰到了三拨蛮族巡逻队，却没有一支巡逻队对他们起疑心，那些野蛮人战士甚至从雪驼上跳下来向他驾驭的冰霜巨人行礼致敬。

　　这些野蛮人根本就想不到会有敌人能够控制他们引以为傲的战争傀儡，冰霜巨人成为了雷兽大队最好的护身符，让他们一路通畅直入港口区的核心。

　　而那名和奥朗斯克交涉的野蛮人战士，是由雷兽斥候装扮的，这名豹裔斥候生性机敏，随机应变能力强，完美地完成了雷昂交托给他的任务。

　　在雷昂全歼蛮族巡逻小队的同时，数百名雷兽战士开始了整个计划最重要的一步，他们打开所有的仓库大门，将一只只鬃油罐丢进去，最后点上火！

　　林斯克港的港口区面积很大，仅仅是用以储存物资的大仓库就有几十座，里面存放着堆积如山的粮食、武器装备、兽皮材料等等物资，在另外的空地上还有堆积着大量的草料和木材。

　　这些物资很多是易燃品，被浇上鬃油之后一点火就爆燃起来，加上所有的仓库全都是木石结构，火势一起那简直是一发不可收拾。

　　转眼之间数十座仓库被一一点燃，火势很快波及到外面的木料和草料堆，让偌大的仓库区在短时间内变成了炼狱火场。

　　轰！

　　存放鬃油的仓库是被最后点燃的，一只油罐燃烧之后产生了爆炸，连锁反应接踵而至。

　　这座仓库几乎在瞬间被炸上了天，碎石乱溅火点飞射，一团团黑色烟云直冲天穹，情景犹如末日降临。

　　几名回撤的雷兽战士甚至被爆炸产生的冲击波给震倒在地。

　　“撤退！”

　　完成了纵火任务的雷兽战士按照计划撤离，他们以最快的速度骑上雪驼冲出仓库区，将燃烧的火海留在了身后。

　　成功了！看着火势越来越大的港口，雷昂忍不住握紧了拳头。

　　烧掉了这里的粮食和物资，虽然不能够对蛮族形成致命的威胁，但是瓦伦城的敌军必然会大受影响，在短时间内他们注定要忍饥挨饿。

　　这对第三战团重夺瓦伦城的战役，将变得非常有利。

　　但是雷昂眼下并不考虑这长远的事情，雷兽大队虽然出色地完成了一个近乎不可能的任务，但依然还出于危险之中。

　　他的目光落在了矗立在港口南侧的林斯克要塞上，那里可是驻守着一支蛮族的军团。

　　到了这个时候，要塞中的守军如果还没有觉察那是根本不可能的事情，但是要他们立刻做出全面、正确的反应，也是不可能的。

　　事实上林斯克要塞的守卫者们根本不明白发生了什么事情，只看到港口大乱火焰四起，当值守的卫兵将情况紧急回报给指挥官、再等指挥官下达命令的时候，什么都晚了。

　　八百多名雷兽战士骑乘着雪驼脱离港口区，南向一路毫无阻碍撤退遁逃，蛮族守军总算是反应了过来。

　　数百骑冲出要塞匆匆追赶撤退的雷兽战士，对方显然意识到港口的大火和遁逃者脱不了关系。

　　进入港口区是必然要经过要塞前面的道路，如果这些骑兵早一步出动，说不定还能将雷兽战士围堵住。

　　但是机会稍纵即逝，雷兽战士们的行动极为迅速，在敌人反应过来之前全身而退。

　　要塞城墙上的守军试图动用重弩进行拦截，但这个时候雷兽战士们已经在他们攻击范围之外。

　　此时的林斯克港完全陷入了火海之中，从东面海上吹来的风进一步加强了火势，加上原先鬃油仓库爆炸产生的火焰喷射，港口区外围的平民区不可避免地受到了波及。

　　炽热的炎流融化了冰雪，许多简陋的房屋开始燃烧起来，数不清的蛮族平民呼嚎逃命。

　　越来越多的蛮族骑兵冲出了要塞加入追击的行列，兽骑之中出现了一头头雪白的巨狼。

　　极北冰狼是极北大陆特有的魔兽，它拥有着巨狼的体型和力量，能够轻松负载一名全副武装的蛮族战士。

　　冰狼骑兵也是蛮族军中的精锐，雷兽大队的突袭行动彻底激怒了林斯克要塞的守卫者，他们将自己最强大的力量派了出来。

　　冰狼的速度上比雪驼要快上不少，而且冰狼骑兵的一些军官都是人族骑士，实力和普通雪驼骑兵不可同日而语，绝对能够追上敌人洗刷被偷袭的耻辱。

　　呼！

　　一块足有上千磅的大石凌空飞来，直掠过数百步的距离，凶狠而准确地砸落在要塞的城门之前。

　　一名蛮族骑兵猝不及防被大石砸中，顿时连同胯下的坐骑变成了肉酱，继续翻滚的巨石还接着砸倒了后面的数骑。

　　蛮族骑兵顿时大乱，但这仅仅只是开始。

　　呼！呼！呼！

　　差不多的大石一块接着一块地飞来，砸得城门口的蛮族骑兵是人仰马翻死伤狼藉，前行的通道都被堵塞住了。

　　“泰坦神啊，这是怎么回事？”

　　“是冰霜巨人，它在攻击我们！”

　　“这怎么可能，难道说巨蛮人出叛徒了？”

　　震惊、错愕、不敢置信，很多蛮族骑兵都愣住了，甚至忘记了去追赶雷兽战士。

　　但是飞砸过来的大石却在清清楚楚地提醒他们，这不可能的事情真的发生了！


第二百三十一章 巨人对决（上）

　　冰霜巨人是泰坦之子，极北蛮族的守护者！

　　这个概念从小被灌输在每一名野蛮人的头脑之中，他们相信只要有冰霜巨人的存在，蛮族绝对不会灭亡。

　　而操控冰霜巨人的巨蛮人在蛮族之中地位极高，他们被称为泰坦神的侍者，只有最为虔诚的信徒才能获得神灵的承认，从而掌握这种强大的战争神器。

　　可是现在，冰霜巨人竟然站在敌人一边向他们发起致命的攻击，这对于野蛮人来说冲击实在太大，就好像是泰坦神宣布将他们抛弃一样，完全无法接受。

　　有些蛮族骑士看着巨石飞砸过来，一动也一动，信仰崩溃所带来的巨大冲击，远远超过了对林斯克港被偷袭燃烧造成的惊骇。

　　但不是所有人都对冰霜居然敬若神明。

　　轰隆！

　　晴朗的天空之中骤然乌云密布，风卷云涌赤光隐隐，一团团炙热的火球在云层之中迅速凝结成型。

　　火系法术！雷昂立刻觉察到了来自头顶之上的威胁，同时也看到了在要塞城墙之上出现的人族法师。

　　白色的法袍、高举的法杖、弥漫在天地之间的元素力量，林斯克要塞中的人族魔法师出手了。

　　人族才不会管冰霜巨人是什么泰坦之子，只要是威胁必然要将其摧毁。

　　来得好！雷昂驾驭着冰霜巨人一巴掌拍倒一座石屋，从中捡起了一块大石，奋力向着要塞投去。

　　野蛮人的房子都是石木结构，基础部分全部用大石堆砌而成，随便捡一块都有数百磅重，放在投石机上都是很好的石弹材料。

　　这颗大石划过长空，呼啸地落向要塞城墙，声势相当骇人。

　　在投出了石弹之后，雷昂猛然先前踏出一大步，冰霜巨人迈开粗壮的双腿，朝着西南方向奔行。

　　要塞城墙上，那名人族法师神色一变，不过他的旁边蓦地出现了一名手握大盾的骑士。

　　这名中年骑士神色冷峻，面对飞砸而来的石弹面不改色，他用大盾和自己的身躯护住了法师，铠甲和盾面上闪耀着暗金色的斗气光芒。

　　嘭！

　　石弹擦过他的头顶落下，重重地砸落在要塞的城墙后面，刚巧砸在一辆投石车上，顿时将其砸得四分五裂。

　　咻！咻！

　　在骑士的保护下，法师终于完成了他的法术，一颗颗硕大的火球从天空中砸落，覆盖了大片的范围。

　　身处法术攻击范围的雷昂觉察到了危险，他毫不犹豫地催发雷力灌输于傀儡体中，奔行的速度陡然加快了数倍。

　　他虽然跑得够快，不过法术的攻击范围很大，数以百计的火球砸落下来，其中一颗砸在冰霜巨人的背上！

　　啪！

　　足有面盆大小的火球陡然炸开，砸得雷昂顿时一个踉跄差点摔倒在地上，火焰炙烧着冰甲的表面，冒起浓密的白色蒸汽。

　　咝！雷昂倒吸了一口冷气，他的神魂和冰霜巨人紧密相连，冰霜巨人承受的攻击感同身受，虽然没有多少痛苦，但是对精神的冲击力不小。

　　不过冰霜巨人毕竟是蛮族的战争神器，如果被一颗魔法熔浆火球给砸趴下了，那它可真就没多大用处了。

　　雷昂稳住身形继续奔跑，眨眼之间脱离了法术的攻击范围，朝着雷兽战士们撤离的方向遁逃。

　　被火球损伤的冰甲，以肉眼可见的速度在恢复着。

　　要塞城墙上，白袍法师落下法杖，脸色变得铁青。

　　冰霜巨人的速度快得超乎他的想象，这使得他耗费大量的法力释放出的高级火系法术几乎毫无作用，漫天落下的火球反而给平民区带来更大的灾祸。

　　对于这名心高气傲的法师来说，这无疑是一种耻辱。

　　“他跑不掉的，军部出动湛蓝级冰霜巨人了，真不知道对方是什么来路，竟然能让一名巨蛮人叛变……”站在他身前的骑士似乎觉察到了他的不爽，沉声说道：“难道是中了精神系的法术？”

　　“敌人应该是比蒙兽族，我们太不小心了……”法师冷声道：“我不相信这个世界上有什么法师能用精神法术来控制巨蛮人，尤其是兽族更不可能。”

　　骑士凝视着渐渐远去的冰霜巨人背影，低叹道：“不管是什么原因，这一次我们的麻烦都不会小。”

　　这名法师和骑士都是林斯克要塞军中的高级人物，他们也不会料想到，在冰霜巨人之内的操控者根本就不是巨蛮人。

　　雷昂驾驭着冰霜巨人在冰原上奔跑着，战争傀儡硕大的脚板在雪地上留下了深深的脚印。

　　他用不长的时间就追上了雷兽战士们。

　　八百多名雷兽战士还有五名萨满法师骑乘着雪驼，组成一支骑兵队伍朝着西南方向前行，看到雷昂追了上来，所有人都发出了兴奋的欢呼。

　　奔袭百里一举烧毁了蛮族囤积的粮食物资，将整个港口变成了火海，这样的战果足以让任何人惊叹。

　　而最为重要的是，战士们没有一个阵亡，几名在放火过程中不慎烧伤的战士也得到了及时的治疗。

　　但是雷昂并没有他们那么乐观，他回头看去，立刻发现了追袭而来的敌人。

　　数百步之外，一前两后三具冰霜巨人首先进入了他的视线！

　　这三具冰霜巨人从体型上看，和他的战争傀儡并没有什么差别，但是最前面的冰霜巨人外甲呈天色蓝，闪动着幽幽的光芒，在白色的雪地上份外醒目。

　　湛蓝级冰霜巨人！

　　雷昂暗暗心惊，这一次算是真正捅了个马蜂窝。

　　极北蛮族的冰霜巨人有白银、湛蓝和王冠三个级别，他所驾驭的是最普通的白银级，而湛蓝级属于高级战争傀儡，在蛮族中的数量不过区区十几具。

　　至于最顶级的王冠冰霜巨人，那是蛮族之王的唯一座驾，镇守极北冰都通常不投入战斗。

　　湛蓝级冰霜巨人的数量远远少于白银级，其整体的实力自然也凌驾于白银级之上。

　　从雷昂所获得的情报来看，湛蓝级冰霜巨人的速度更快，防御能力更大，一具湛蓝级迎战五具白银级不是问题。

　　当然雷昂能够用元素之力增强冰霜巨人的实力，比拼速度摆脱对方的追击不是问题。

　　但骑乘雪驼的雷兽战士一定会被追上，雪驼的耐力很强速度却不快。

　　而且追来的敌人还不止三具冰霜巨人，它们的周围紧紧跟着上百冰狼骑，更远的地方还有大队的蛮族骑兵。

　　不能让对方追上来！雷昂立刻做出了决断，他停下了脚步。

　　“岩锤，你带队和他们周旋，让我来拦截冰霜巨人！”

　　冰霜巨人的构造相当奇妙，在冰甲之内能听到来自外面的声音也能喊话出去，只不过声音会变得低沉而略显含糊。

　　“明白！”岩锤大声应道。

　　他带领着战士们继续向前，一直冲出了两百多步才放缓速度调转方向，在雷昂的后方摆开了迎战的阵列。

　　岩锤在雷昂身边跟随的时间最久，他虽然不是非常聪明的那种人，但是能够领会雷昂的战斗理念。

　　雷兽战队最擅长的是远程火力覆盖，不到万不得已绝不和敌人贴身肉搏，拉开距离正是为了发挥弓箭和梭枪的投射威力。

　　这一边，看到雷昂停下来摆出战斗姿势，冲在最前面的湛蓝冰霜巨人加快了速度，将白银冰霜巨人远远地甩在了身后。

　　操控这具冰霜巨人的傀儡师显然对自己非常有信心。

　　“卑劣的叛徒！”

　　它发出雷霆般的怒吼，扬起了手中的巨大双刃战斧，对准雷昂直冲而来！

　　双方的距离迅速缩短到不足五十步！

　　雷昂低喝一声，双腿猛然发力，冰霜巨人迈步提速迎向了对手。

　　两具不同级的战争傀儡眼看着就要对撞在一起，湛蓝冰霜巨人率先出手，战斧呼啸着劈向雷昂的脖颈。

　　眼看着战斧挥来，雷昂右脚重重踹在前面的地上，借力猛然顿止身形，转向闪向右侧，堪堪避开了对手势在必得的凶猛一击。

　　如果换成普通的白银傀儡，是无法做出如此灵活的动作。

　　湛蓝冰霜巨人一斧落空，还没等它回转，雷昂扬起狼牙棒朝着它当头砸落！

　　咔嚓！

　　狼牙棒和冰甲猛烈地撞在了一起，锋利的铁齿深深刺入坚冰，将冰甲的表面震出了无数的裂缝。

　　狼牙棒并没有能够砸中湛蓝冰霜巨人的头颅，因为它在关键一刻用手臂挡住了这一击。

　　但是雷昂还有后招，武器被对方格挡住没有关系，他抬起右腿对准湛蓝冰霜巨人就是一记重踹！

　　嘭！

　　冰屑横飞，湛蓝冰霜巨人被踢中腹部，踉踉跄跄地后退了几大步。

　　第一个回合的较量，雷昂一棒一脚无疑是占了上风，但是他心里并没有丝毫的欣喜，因此这两次攻击试探出了对方的实力。

　　湛蓝冰霜巨人不愧为更高级的战争傀儡，冰甲的防御能力极为强悍，在短时间之内他是绝对没有可能将对方击垮。

　　而雷昂不能和对方长时间纠缠，因为另外两巨冰霜巨人和成百上千的敌人正飞速赶来！


第二百三十二章 巨人对决（下）

　　极北冰狼的速度最快，上百头狼骑如潮水般涌至。

　　不过蛮族狼骑兵知道自己是没有可能介入冰霜巨人之间的战斗，因此他们控制着兽骑左右分开，绕过雷昂和湛蓝冰霜巨人朝着严阵以待的雷兽战士冲去。

　　这些冰狼骑兵装备精良悍勇无比，区区百骑就敢向数于己的对手发动冲锋，显示出了强大的自信。

　　在湛蓝冰霜巨人的威慑下，雷昂并没有进行拦截，他也绝对不认为百骑冰狼骑能给自己亲手打造的雷兽大队带来什么威胁，岩锤足以给他们一个终生难忘的教训。

　　“吼！”

　　被一脚踹开的湛蓝冰霜巨人再度猛扑了上来，黑沉沉的双刃战斧横斩迫近雷昂，斧刃带起凌厉的劲风。

　　雷昂向后退了一大步，狼牙棒直劈了下去。

　　铛！

　　这一次湛蓝冰霜巨人汲取了第一回合的教训，战斧战势并没有用尽，在雷昂狼牙棒砸来的时候转攻为守格挡，两件巨型武器结结实实地撞在一起，火花四溅。

　　轰！轰！

　　湛蓝冰霜巨人步步紧逼，招式大开大合威猛无比，雷昂周旋缠斗利用速度时不时加以还击，两具战争傀儡在雪原上进行着最为凶猛的碰撞。

　　驾驭冰霜巨人这样的战争傀儡进行战斗，和普通的近战搏斗有着很大的不同，那种精妙变幻的武技招式没有丝毫的作用，靠的是双方基础实力再加上应变反应力。

　　雷昂的白银傀儡实力差了湛蓝傀儡整整一大阶，对方又是从小开始训练的精锐，对于傀儡本体的掌握能力和熟悉程度无疑是要远超雷昂。

　　而雷昂能够和对方战个平分秋色，完全是依靠激发元素雷力增强傀儡本体的实力，使其拥有了超过湛蓝冰霜巨人的敏捷速度，才维持个平衡之局。

　　但这并不足以弥补白银傀儡和湛蓝傀儡之间的差距，最明显的一点是雷昂的狼牙棒砸中对方伤害非常有限，而自己如果被对方的战斧击中，后果就相当严重。

　　刚才不慎被削下的一片冰甲佐证了这一点。

　　这样下去绝对不行！雷昂非常清楚自己催发的雷力是有时间限制，他积蓄于体内的魂力正源源不断地被消耗出去，一旦彻底耗尽那就是任人宰割的局面。

　　更加麻烦的是，另外两具白银冰霜巨人正从后方逼近，距离还不到百步，一旦让它们形成前后夹击之势，那么他仅有的一点优势将荡然无存。

　　拼了！

　　到了最为危险的时刻，雷昂只能动用自己最后的手段。

　　他开启了噬魂护臂封印的力量！

　　获得超越的力量，必然要付出沉重的代价！在护臂开启的那一瞬间，雷昂只感觉全身一麻，沸腾的热血不由自主地朝着双臂涌去。

　　这对魔器如同永不满足的饕餮，贴附在他的肌体上贪婪地吞噬精华。

　　被抽取大量鲜血的雷昂脸色变得极为苍白，神魂激荡之下他几乎无法控制住战争傀儡，勉强向后大退了十几步。

　　要知道控制冰霜巨人可不是一件容易的事，一旦驾驭着的精神力量剧烈衰减，很容易会遭到傀儡体本身的反噬。

　　雷昂一边要满足噬魂护臂的需求，一边还得控制住冰霜巨人，完全是靠着他惊人的毅力苦苦坚持住。

　　对手的突然后撤让湛蓝冰霜巨人为之一愣，驾驭它的蛮族傀儡师当然不知道雷昂此刻正在发生的事情，很自然地觉得疑惑。

　　但稍稍犹豫了片刻，湛蓝冰霜巨人挥动战斧扑了上去，以其高一阶的实力并不怕对手玩弄什么阴谋诡计。

　　而这个时候，噬魂护臂在汲取了足够的血液之后完成了破封的过程，两只护臂同时散发出蒙蒙血芒，澎湃的力量瞬间涌入雷昂的体内。

　　几乎快要昏厥的雷昂精神大振，因为曾经有过一样的经历，他很清楚自己该如何去做。

　　暴增的魔力在雷昂的控制下，通通注入双臂的元素烙印之中，激发出狂暴无边的元素力量！

　　水火不容，先前雷昂一直都用激发的雷力支撑冰霜巨人进行战斗，这是因为他顾忌到炎火之力可能会对冰系的傀儡带来损伤。

　　但是现在仅仅只是运用雷力不够了，不去激发两个元素烙印无法消耗掉来自噬魂护臂的力量，所以他不再顾忌可能的后果，将自己最强大的炎火之力彻底激发。

　　雷火元素烙印在呼吸之间承受了庞大的力量灌输，炙热的炎力和激扬的雷力通过雷昂的双臂，轰然涌入冰霜巨人的体内。

　　冰霜巨人陡然停住了脚步，全身上下雷芒暴涨，紫蓝色的雷焰在大部分的冰甲表面窜起，使其看上去拥有比对手更深的色泽。

　　而它的右臂则变成了赤红之色，赤色的烈焰在冰面上窜起升腾，右手所握的狼牙棒随之发亮，仿佛正被置于烈焰之中煅烧。

　　这是怎么一回事？湛蓝冰霜巨人看到了对手惊人的变换，其体内的傀儡师呼吸都为之一滞。

　　能够驾驭湛蓝冰霜巨人的巨蛮人，无疑是蛮族精英中的精英，他战胜了许许多多的对手才能走到今天，拥有着丰富的战斗经验和阅历。

　　本来一具冰霜巨人叛变已经是非常不可思议的事情，而现在这名叛徒奇异的表现更是让他瞠目结舌，因为傀儡师从来没有见到过类似的情景，好像是一具白银傀儡突变进化成了湛蓝傀儡。

　　可这怎么可能呢？

　　不过惊疑归惊疑，湛蓝冰霜巨人的攻击动作并没有丝毫的减缓，战斧重重地砍向雷昂的脖颈。

　　白银傀儡蓦地从他眼前消失掉，势在必得的一斧完全落空，还没等傀儡师明白发生了什么事情，他的右侧腹腰遭到了重击。

　　嘭！

　　瞬间转移了位置的雷昂一棒子砸在对手的侧身，灌注了强大炎力的狼牙棒震裂湛蓝冰霜巨人的外甲，将其整个砸飞了出去！

　　这是先前的白银傀儡无论如何都做不到的事情，但是在雷昂借助噬魂护臂强行提升自己的实力，并且最终加持于冰霜巨人身上的时候，这具白银傀儡就拥有击溃湛蓝傀儡的可怕力量。

　　湛蓝冰霜巨人轰然摔倒在地上，撞得地面上的积雪四溅横飞，四肢挥舞战斧乱劈显得十分狼狈。

　　雷昂向前迈出一大步，正要趁胜追击，后面的两具白银傀儡看看扑至，两把狼牙棒同时朝着他猛砸过来。

　　来得好！雷昂很清楚想要拿下湛蓝冰霜巨人，首先必须要解决掉这两个障碍，现在他实力暴增，正好对这两具傀儡下手。

　　右脚矗地左脚踏出，身躯朝着外侧倾斜，雷昂完成了一个漂亮的侧闪动作，在更加力量的支撑下，他让庞大的冰霜巨人做出了灵巧的动作。

　　砸落的狼牙棒全部落空，其中一把几乎是擦着他的肩甲掠了过去。

　　对方的攻势未尽，雷昂的机会来了！

　　闪避之后的重新站位点正好是一具白银傀儡的右侧，双方之间的距离不过七八步，对方对于他的速度没有预料，完全是按照以往的经验进行战斗，自然出现了判断上的错误。

　　雷昂毫不犹豫地朝着对方的头颅猛砸了下去，不给对方任何的反应时间。

　　嘭！

　　巨大的狼牙棒凶悍无比地砸在对方的头颅上，大片的冰块炸飞，这具白银傀儡的脑袋顿时凹陷了下去！

　　暴击的力量让对手猝不及防，失控之下整个傀儡向前扑倒在地。

　　趁他病要他命！雷昂踏出一步狠狠地踩在它的背上，又是一棒子猛力砸中了头颅。

　　嘭！

　　白银傀儡遭受过一次重创的脑袋再也无法承受第二次的摧残，应声四分五裂炸开。

　　不过雷昂明白失去了脑袋的冰霜巨人并不意味着死亡，他抬起左臂，一拳击中了对手的背甲。

　　这个位置正是战争傀儡的中枢所在，防御也是最为厚实的。

　　但是在雷昂包含了雷力拳头的轰击下，坚实的冰甲炸裂，裂开了一道触目惊心的伤口。

　　这还不够！第二拳，第三拳……

　　啪！

　　一把狼牙棒从侧面袭来，狠狠地击中了雷昂的脖颈，将他砸翻在雪地上。

　　另外一具白银傀儡出手救援自己的同伴。

　　不过它的帮助来得太迟了，那具倒地的白银傀儡后背露出了一个大洞，躺在里面的巨蛮人已然变成了肉酱，却是死得不能再死了。

　　雷昂在雪地上翻滚了两圈，左掌撑地猛然跳了起来。

　　他晃了晃自己的头颅，脖颈部位的冰甲遭击之后出现了许多的裂缝，但是这还不足以影响到他的战力。

　　这个时候湛蓝冰霜巨人冲了过来，被雷昂砸飞对它来说简直是难以承受的耻辱，怒吼着想要报仇雪恨。

　　但是雷昂却没有跟它纠缠，灵活地闪到右侧，双腿发力突然启动冲刺，扑向另外一具白银傀儡。

　　驾驭白银傀儡的巨蛮人也不是傻子，当然明白雷昂这是要先收拾掉自己，才好专心对付湛蓝冰霜巨人。

　　它当然不想让雷昂的计谋得逞，于是立刻向后退避。

　　可遗憾的是，雷昂的速度远远超乎它的想象。


第二百三十三章 回归之路（上）

　　嘭！

　　雷昂驾驭的冰霜巨人狠狠地撞在白银傀儡的身上，前者全力冲刺所带来的巨大惯性力量直接撞裂了后者的胸铠，撞飞出去足足有二三十步远！

　　轰！

　　白银傀儡重重摔倒在雪地上，正当它挣扎着想要爬起来的时候，雷昂再一次逼近，当头一棒砸落下来。

　　危急时刻，傀儡师的反应也不算忙，急急举起手中的武器进行格挡。

　　啪！

　　两把完全一样的狼牙棒交击碰撞出数不清的火星，白银傀儡的力量无法抗衡雷昂的重磅轰击，两把狼牙棒落在砸在了它的头颅上。

　　雷昂提起武器，不等对方反应过来，对准它的右腿关节处一脚猛然踹下。

　　咔嚓！

　　冰霜巨人的四肢关节属于薄弱部位，虽然关节外有冰甲保护，但是防御能力显然和胸铠不能相提并论。

　　所以傀儡师在驾驭冰霜巨人进行战斗的时候，非常注重对自己关节的保护，但是当战争傀儡摔倒在地上之后，很多的保护动作就根本无法完成。

　　雷昂这一脚踹得绝对是凶狠之极，一脚下去就硬生生地踩断了它的右腿。

　　这一脚也的等于是废除了白银傀儡绝大部分的战力，无法站立行走自然不能够再对他形成任何的威胁。

　　一击得手的雷昂并没有忘记身后真正的对手，在踩断白银傀儡右腿的同时，他霍然转身，刚好看到战斧迎面直劈而来。

　　锵！

　　雷昂举起狼牙棒挡下了这致命的一击，立刻向后踩着地上的白银傀儡退出了五六步，重新拉开了距离。

　　现在，他的对手只有这一具湛蓝冰霜巨人了！

　　湛蓝冰霜巨人并没有追击，它停在那具还在地上挣扎的白银傀儡前面，手握战斧似乎在犹豫，还小小地后退了半步。

　　害怕了吗？雷昂顿时眼睛一亮，对方傀儡师极有可能丧失了信心。

　　雷昂的判断并没有错，作为蛮族之中的顶尖精英，这名驾驭湛蓝冰霜巨人自信心很强，他原先认为自己一个人足以将雷昂轻松拿下。

　　但是现实却扇了他一个狠狠的巴掌，几次交手他没有占到丝毫的便宜，两具白银傀儡上来助阵，在他的眼前一具阵亡一具受伤失去战力。

　　这样的打击实在太大了，让他严重怀疑自己的能力，心中不由地产生了他自己都不愿意承认的畏怯。

　　所以他才会止步，才会犹豫，失去了进攻的欲望和信心。

　　可雷昂没有丝毫的犹豫，接连的胜利让他的信心大增，战意激昂热血上涌，怎么可能将时间浪费半点。

　　所以他再次动了，从另外一个方向迂回朝着湛蓝冰霜巨人发动了攻击。

　　嘭！嘭！

　　狼牙棒连连挥出，凌厉的攻势让湛蓝冰霜巨人不得不连连后退，用战斧进行格挡。

　　两次攻击都被挡下，雷昂突然改直劈为横砸，湛蓝冰霜巨人急忙挥出战斧招架，但是它没有想到雷昂这是虚招，真正的攻击在是他握紧的左拳。

　　在湛蓝冰霜巨人胸前空门大开的瞬间，雷昂猛然向前迈出一步，扭身一拳重重地轰击在对方的胸铠上。

　　嘭！

　　闪耀着蓝色弧光的拳头和冰甲撞击在一起，冰屑横飞电芒乱窜。

　　湛蓝冰霜巨人“噔噔噔”连退了几大步，胸铠上出现了一片凹陷的拳印，庞大的躯体不住地颤抖。

　　这是傀儡内部傀儡师受到伤害的特征，冰霜巨人具备防御法术攻击的能力，湛蓝级的魔扛更高，完全豁免中低级法术的伤害。

　　但是雷昂这一拳所饱含的雷力，是直接轰在冰甲上，和远程的法术轰击截然不同。

　　拳头先震裂冰甲的表面，爆发的雷力从缝隙之中渗透进去，虽然经过冰甲的防护被削弱了许多，但是里面的傀儡师自身的实力和普通的野蛮人没有差别，所以不可避免地受到了影响。

　　如果雷昂能够连续不断对其胸铠进行同级别的轰击，扩大裂缝深度之后，爆发的雷力足以将里面的傀儡师给活活电死！

　　这一点雷昂想到了，他也是这么做的，而巨蛮人则做出了一个意想不到的举动。

　　湛蓝冰霜巨人转身逃跑！

　　这就想跑了？雷昂愣了一下，本能地准备追击。

　　但是他的腿才刚刚迈出又缩了回来。

　　对于雷昂来说，最为重要的是保证八百多雷兽战士的安全，而不是灭杀对手的湛蓝级战争傀儡。

　　虽然说再干掉一具高级的战争傀儡很有诱惑力，但那并不是容易完成的事情，湛蓝冰霜巨人防御强横速度不慢，如果一心要逃跑未必能够拦截得住。

　　而且他从噬魂护臂所获取的力量也不是无穷无尽的，一旦能力耗尽还没有解决对手，那真正是因小失大。

　　权衡得失，雷昂果断了放弃了追击的想法。

　　不过他也不是干看着对方逃离，而是抡起狼牙棒砸向还躺在地上挣扎的白银傀儡。

　　轰！轰！

　　这具可怜的冰霜巨人在雷昂凶狠无情的攻击下毫无招架之力。

　　一条手臂被砸断，然后是头颅，最后是胸膛，直到里面的傀儡师被活活砸死当场，雷昂才收手。

　　干掉了这个家伙之后，他从地上捡起了对方丢下的武器，转身朝着新的目标。

　　雷昂并不是想要追击那具湛蓝冰霜巨人，他所要对付的是那些汹涌而来的蛮族雪驼骑兵。

　　这些同样参与了追击行动的蛮族骑兵足有起码有一两千之众，他们之中最精锐的冰狼骑因为速度快，所以赶在前面和雷兽战士展开了交锋。

　　大队的雪驼骑兵落在了后面，在雷昂和三具冰霜巨人战斗结束的时候，他们同样绕过了巨人们的战场，从两翼向雷兽战士发起新的攻势。

　　在另外一边的战场上，结成防御阵列的雷兽战士用犀利无比的弓箭，给狂妄自大的冰狼骑以狠狠的教训，超过八十头冰狼骑倒毙在地上，鲜血染红了大片的积雪。

　　而当更多的敌人包围过来的时候，他们毫无畏惧地迎接挑战，长弓挽起战刀雪亮。

　　但是冰霜巨人之间的战斗结束得很快，数千蛮族骑兵还没有来得及展开攻势，他们引以为傲的冰霜巨人倒下了两具，最强大的、堪称是林斯克要塞守护神的湛蓝级冰霜巨人落荒而逃！

　　一具冰霜巨人叛变够让这些蛮族感到不可思议的，现在三具冰霜巨人被击败，更是在心理上给了他们以最沉重的一击。

　　伟大的泰坦神，请你告诉我，这是真的吗？

　　很多蛮族骑兵在心里发出了哀鸣，士气低落到了极点。

　　雷昂在他们滴血的心口上洒下一把盐！

　　冰霜巨人挥舞着两把狼牙棒杀入骑兵的阵列之中，将挡在前面的兽骑通通砸飞、踩死在地的时候，数千蛮骑陡然崩溃。

　　他们哀嚎着、哭泣着，有些发疯似地冲向冰霜巨人，有些则调头跟随湛蓝冰霜巨人一起向林斯克要塞逃跑。

　　“进攻！”

　　指挥雷兽大队的岩锤当然不会错过如此天赐良机，所有战士立刻展开了追杀。

　　犀利的羽箭漫天飞舞，将一名名蛮族骑兵从身后射倒，垂死者的哀嚎和兽骑的嘶鸣在空旷的雪原上回荡。

　　雷昂挥舞着狼牙棒，轻轻松松地横扫着蛮族骑兵，他一棒子挥砸过来，必然伴随着一头或者几头兽骑的倒下。

　　任何的野蛮人骑兵只要挨到狼牙棒的边，不是丧命当场就是骨断筋折，这具由雷昂掌控的冰霜巨人拥有着完全可以比拟湛蓝级的实力，对付这些普通的骑兵简直就是大象踩蚂蚁。

　　但是他的力量也在迅速消耗着，更麻烦的是右臂出现了溶解崩溃的迹象。

　　正如雷昂所猜想的那样，炎力对于由特殊坚冰构成的冰霜巨人有着很强的破坏性，在持续的战斗之下，战争傀儡的本体遭到了无可挽回的损伤。

　　咔嚓！

　　随着狼牙棒的再次挥落，在砸死一头兽骑的同时，冰霜巨人的右臂从肩部断裂开来，连带着武器一起掉落在了地上。

　　可惜了！雷昂忍不住摇了摇头，他真的很想将这具冰霜巨人完整地带回王国。

　　现在看来这只是个幻想，不过它也算完成了自己的使命。

　　“停止追击，打扫战场！”

　　在雷昂的命令下，雷兽战士们停止了对蛮族骑兵的追杀，他们从雪驼背上跳下，拔出匕首熟练地切下敌人尸体的耳朵，收入皮囊之中再次上马。

　　在这片雪域上，蛮族留下了数以百计的尸体和两具战争傀儡的遗骸，绝对是一场惨败。

　　“我们走！”

　　雷昂大声吼道，要趁着更多敌人追来之前，赶快离开这片危险区域。

　　现在他的战争傀儡失去了一条胳膊，战力起码下降一半，如果这个时候那具湛蓝级冰霜巨人跑回来，那么他无论如何都不会是对手了。

　　撤退！满载着胜利的战果，雷兽大队朝着西南方向撤退，踏上了曲折的回程。

　　雷昂驾驭着冰霜巨人在辽阔的冰原上奔驰，随着体内力量的慢慢耗尽，他的意识渐渐变得模糊。


第二百三十四章 回归之路（下）

　　雷昂从昏迷之中苏醒了过来。

　　使用噬魂护臂的代价是巨大的，他被抽走大量的鲜血，激战之后精气神损耗严重，哪怕是恢复了神智，体内也是贼去楼空力量全无。

　　雷昂发现自己正靠在一个温暖、柔软的怀抱中，熟悉的体香让他不由地抽了抽鼻子。

　　“你醒了？”耳边传来了欣喜的轻呼。

　　雷昂睁开眼，首先进入视线的是蔷薇那对明亮美丽的眼眸，眸光之中满带着喜悦和安慰。

　　他的心里顿时涌起一股暖流，用力点了点头。

　　奔驰的雪驼停了下来，周围的雷兽武士和战士们纷纷围了过来。

　　“老大，你总算是醒了，太好了！”

　　“我们现在在哪里？”雷昂直起身躯问道。

　　他和蔷薇并乘一骑，周围还是茫茫的雪原，阴霾的天空中下着细碎的小雪，不过风不大，所以并不是特别的寒冷。

　　“你昏迷了两天，我们都在赶路，现在的位置在瓦伦城西北方向，靠近蛮族的黑铁要塞。”岩锤说道：“如果你再不醒，我们都不知道该往哪里走了。”

　　黑铁要塞是极北蛮族和比蒙王国边境线上的战略要点，驻守着两支军团，属于蛮族对抗兽族的前沿大本营之一。

　　雷昂在计划突袭林斯克港之前，预想好了撤退的路线。

　　赢得胜利是雷兽大队的责任和使命，但是在这蛮族的地盘之中，摘取胜利果实容易，全身而退就非常困难了。

　　经过林斯克港一战，蛮族方面还没有反应过来才是咄咄怪事，他们也绝对不会缺乏迅速传递消息的手段。

　　只要知道雷兽大队是沿着海岸线过来，林斯克要塞方面必然会派出军队南下追击，而瓦伦城方面的军队绝对会提前做好拦截。

　　所以从原路撤退等于是自投罗网，雷昂的策略是从西线迂回，从瓦伦城和黑铁要塞之间的地带穿过去，回到比蒙的领土。

　　“两天了……”雷昂稍稍沉吟了一下，问道：“消息传回第三战团了吗？”

　　“全部都传回去了，我们现在只剩下最后一只青隼了！”

　　雷兽大队携带了五只用于传递消息的青隼，这种小型飞禽速度很快善于辨别方向，用来向后方传递情报最为合适。

　　不过这个传递也是单方面的，因为雷兽大队不可能在一个地方停留，放出的青隼再回来也很难重新找到他们，因此第三战团方面只能接到报告，而不能给予反馈。

　　“我们改变一下计划，现在转向东南，从原来的路线回去！”雷昂沉声说道，黑眸之中闪动着摄人的神光：“向第三战团发最后一个消息，请他们佯攻瓦伦城，接应我们回归！”

　　这叫出其不意！两天的时间，只要蛮族方面不是太蠢，他们一定会发现雷兽大队不是从原路返回，瓦伦城和黑铁要塞之间的地带必然会成为他们的防范重点。

　　所以雷兽大队再次转向，正是为了让敌人无法掌握他们的准确位置。

　　不过雷昂的决断源于判断和猜测，而战场上的不可控因素太多，谁又能保证蛮族死守瓦伦城东线。

　　所以第三战团的配合就非常重要，他们一旦发起攻击，外围的敌军必然要撤回城里防守，这个好不容易得到的战略要点，蛮族是绝对不会轻易丢弃的。

　　到那个时候，雷兽大队就可以乘机突破敌人的拦截线，顺利地回到安全地带。

　　很快的，雷兽大队的最后一只青隼被释放了出去。

　　这只承载着雷兽大队希望的飞禽奋力挥动翅膀直冲天穹，在雪原上空盘旋了片刻之后，迅速朝着东南方向飞去，转眼消失得无影无踪。

　　而雷兽大队则调转方向，朝着东线进发！

　　在他们迎着风雪寻找回家路途的时候，数百里之外的白石城，第三战团的指挥部里正陷入了激烈的争论之中。

　　会议桌前，一名贵族军官站起来大声说道：“我严重怀疑雷兽大队传回来的情报，他们突袭海兰集消灭了两支蛮族运输队或许还有点可信，可是突袭林斯克港、烧毁港区的所有物资，还在撤退过程之中摧毁了两具冰霜巨人战争傀儡！”

　　“各位，这雷昂难道是神吗？他只有九百名战士和区区四名武士，怎么可能做到这些？”

　　“他谎报战绩不要紧，但是如果我们被他的谎言所欺骗做出了错误的判断，从而导致失败，那么谁能来承担这个责任？”

　　这名军官的话得到了很大一部分人的认同。

　　雷兽大队离开白石城进入极北冰原有七八天时间了，期间通过青隼陆续传递回来几封战报。

　　如果说海兰集一战还能让他们接受之后，奇袭林斯克港成果就不可思议了，要知道林斯克港旁边就是蛮族重兵守卫的林斯克要塞，当年王国出动了两支军团都没能打下，一支不到千人的队伍怎么可能取得如此辉煌的战果？

　　所以不少的军官和参谋认为雷昂在虚报战绩，不过也有一些指挥官将信将疑，战团为此召开了好几次的会议。

　　“按照他们传回的战报看，雷兽大队是利用缴获的蛮族物资装备，乔装成蛮族运输队混入林斯克港区才偷袭成功的。”另外一名军官说道：“这在战术完全可行，林斯克要塞的敌人如果没有防备，他们有机会取得胜利！”

　　“那么摧毁掉两具冰霜巨人怎么解释？”刚才那名贵族军官冷笑着反驳道：“靠他们五名中低级的武士，能击败林斯克要塞的追击队伍，还摧毁了他们的两具战争傀儡，你认为这个可能吗？”

　　“这个恐怕只有等他们回来才能知道了……”

　　“好了！”一直都保持沉默的奥克塔维亚伯爵站了起来，充满威严的狮眸从正在争论的两名军官脸上扫过：“你们不要争吵了。”

　　“不管雷兽大队传回的战报是真是假，我们都必须要有所行动，乌格鲁的远征军团已经开始出发，我们不能再在这里无所事事。”伯爵严肃地说道：“其实要弄明白雷兽大队的真相并不困难，我已经将战报传回了王国方面，在林斯克港方面有北方卫戍军的密探，只要那边的消息传递过来，一切都会明了。”

　　“对于雷昂男爵，我个人还是倾向于相信他的品质，如果他的战报真实无误，那么瓦伦城的敌军必然会在短期之内陷入无法获得补给的状态，对于我们来说更是难得的机会！”

　　只要稍稍懂得军事的人都明白，一支上万人每天需要消耗的物资有多么大，而瓦伦城原本是属于蛮族的城市，城破的时候所有储存在那里的物资都被烧毁，占领者们必须要依赖后方的运输补给。

　　林斯克港的物资供应一旦中断，对于瓦伦城守军无疑是相当致命的打击，也是第三战团不容错过的战机。

　　奥克塔维亚伯爵在第三战团的权威是毋庸置疑的，虽然大部分的指挥官还抱有无数的怀疑，但是没有人敢于质疑他的决定。

　　指挥部立刻开始了重夺瓦伦城的计划准备。

　　在雷兽大队离开的这段时间里，第三战团也不是呆在白石城无所作为，他们侦骑四处出没在瓦伦城周边地区，对瓦伦城一带的情况可以说是了如指掌。

　　临近下午的时候，一名骑士匆匆地进入了指挥部，将一份信函交到了奥克塔维亚伯爵手里。

　　伯爵拆开看了几眼，神色变得有些古怪：“是雷兽大队的报告，他们从瓦伦城和黑铁要塞中间地带转向瓦伦城东面，再次绕道撤回，希望我们第三战团佯攻瓦伦城加以配合！”

　　一众军官们面面相觑，很多人心里不由得产生了一个念头——难道说，雷兽大队的战果是真的？

　　可这怎么可能？

　　“不可思议，太不可思议了！”

　　同一时刻，在比蒙王国极北行省首府冰峰城，北方卫戍军军部，一名参谋军官闯入了议事厅中。

　　他手里挥舞着一张羊皮卷纸，脸上全是震惊之色，愕然失态的模样让议事厅里的高级军官们不由皱起了眉头。

　　北方卫戍军是比蒙王国军队的重要组成力量，它拥有着悠久而辉煌的历史，承担着保卫王国北疆、抵挡蛮族入侵的重要责任。

　　北方卫戍军拥有五支军团十五万名战士，整体实力在王国之中仅次于拥有近卫军团的圣曜行省。

　　同时北方卫戍军也是极北远征军的组织者和指挥者，所有关于远征军的重要情报消息都会在第一时间传回到冰峰城，由议事厅里这群军中高层精英发号施令。

　　王国征召三省领地军的行动正是来自北方卫戍军的要求，他们计划在春季和夏季发动对蛮族的庞大战役，以遏制蛮族越来越猖狂的入侵行动。

　　极北蛮族就像是草原上的牧草，割了一茬又一茬，如果不给予其沉重的打击，他们迟早都会蔓延到比蒙的领土之内。

　　北方卫戍军的每一名指挥官都非常清楚这个道理，他们也为此进行着不懈的努力。


第二百三十五章 顺利归来（上）

　　咚！咚！

　　端坐在议事厅最里面的虎裔骑士伸手在黑木桌上重重敲了敲，因为闯入者而变得有些骚动的议事厅顿时安静了下来。

　　那名冒失的参谋军官立刻意识到了自己的错误，他停在过道边，握着羊皮卷纸神情尴尬之极，额头上都冒出了细密的汗水。

　　虎裔骑士冷哼一声：“这么大的人了，做事还如此冒冒失失，到底是什么事情让你这样惊慌失措，难道是蛮族打到冰峰城下了吗？”

　　坐在他旁边的几名贵族军官都露出了笑容，他们的这位统领长官虽然威权极盛，但是对于年轻一辈还是相当的宽容，换成是严苛一些的，少不了给这个家伙一点刻骨铭心的教训。

　　这名虎裔骑士正是极北行省的大统领西格森·泰格公爵，北方卫戍军的最高指挥官，更是一位六级的龙魂武士！

　　这位年近七十的公爵大人坐镇王国北方数十年，在他的领导下，北方卫戍军击退了极北蛮族无数次的入侵，并且将王国的西北部分疆域向北推进了近百里，夺回了被蛮族占领数百年之久的泰穆尔大雪山。

　　当然在比蒙看来，整个极北冰原都应该是王国的领土，彻底消灭蛮族是永远都不会改变的战略，在南方面对精灵步步退让的情况下，这是比蒙兽族的最后底线了。

　　“公爵大人……”年轻的参谋军官擦了擦额头上的汗水，走上前将手里的羊皮卷纸恭恭敬敬地呈送到西格森公爵的面前：“这是刚刚从林斯克港传递回来的消息。”

　　比蒙和蛮族之间的战争持续了数百年之久，王国方面为了获取敌人的情报，从来没有断绝过对蛮族的刺探，前前后后派遣了许多的密探刺客。

　　这些密探刺客基本上都是人族和兽族的混血，甚至就是人族，王国对他们从小进行严格的培养，成年之后再送到人族国家之中，最后以雇佣军或者冒险者的身份潜入蛮族的港口城市之内。

　　许多密探被发现默默无闻的死去，但是也有不少成功地潜伏了下来，他们向王国传递回的情报，帮助北方卫戍军获得了很多的胜利也避免了许多的牺牲。

　　西格森公爵拿过羊皮卷纸仔细认真地看了一遍，刚毅的脸庞也浮现出一丝讶然之色。

　　这让在座的军官们都感到很吃惊，要知道极少有什么事情能让这位有着“北方之虎”称号的铁血公爵为之动容。

　　过了片刻，西格森公爵将羊皮卷纸放到桌上，虎眸环视一圈沉声说道：“林斯克港方面传回了确凿的消息，两天之前林斯克港遭到了一支军队的偷袭，整个港区几乎全部烧毁，囤积在港口的粮食等物资一点不剩！”

　　“现在我们可以确信，西南行省卫戍军第三战团的战报是真实的！”

　　“竟然是真的！”

　　议事厅里顿时一片哗然，这个消息的确非常惊人。

　　事实上北方卫戍军在前一天就接到了来自第三战团奥克塔维亚伯爵的战报，但是这里的所有人和第三战团的那些参谋军官一样，第一个反应是不可能。

　　不少人请求西格森公爵给予第三战团以严厉的斥责，居然送上如此荒唐的一份战报，真当北方卫戍军方面都是白痴啊？

　　但西格森公爵只是将那份战报放到了一边，轻描淡写地说道：“如果林斯克港出了事，我们很快就能够获得信报，到时候这份战报是不是虚报自然就清楚了。”

　　现在北方卫戍军得到了密探传回来的情报，证明第三战团的战报是真的，这怎么不让一众北方军官们瞠目结舌。

　　“根据第三战团的战报，再结合林斯克港的密报，第三战团的雷兽大队先是绕过瓦伦城，沿着海岸线深入极北冰原……”公爵缓缓说道：“他们偷袭了蛮族的运输中转点海兰集，在那里消灭了两支运输队，利用缴获的蛮族装备乔装成野蛮人的辎重队，从而骗过蛮族的巡逻队进入林斯克港偷袭成功。”

　　“不过有一点非常有意思，从密报的描述来看，雷兽大队拥有着一架白银级的冰霜巨人，正是因为有了这具战争傀儡，他们的偷袭行动才极为顺利。”他的脸上露出深思之色：“雷兽大队撤退之后，林斯克要塞派出了一具湛蓝冰霜巨人和两具白银冰霜巨人，以及数千骑兵进行追击。”

　　“你们也知道结果了吧？雷兽大队摧毁了两具白银冰霜巨人，消灭了包括一百冰狼骑在内的近千名蛮族追兵，让湛蓝冰霜巨人落荒而逃！”

　　“所以……”公爵再次敲了敲桌面，这也是他表达心情的习惯动作：“第三战团的战报没有丝毫的水分，雷兽大队所取得的不可思议的战果是真实的！”

　　公爵的话如同一记记重拳狠狠地砸在军官们的心中，让他们感觉自己真是一个白痴。

　　“可是，可是雷兽大队怎么会驾驭冰霜巨人，难道说他们在缴获冰霜巨人的同时俘虏了一名巨蛮人？”一名军官咽了烟口水，喃喃地问道：“还让这名巨蛮人叛变转而对付自己的同胞？”

　　这完全是不可能的事情！北方卫戍军和蛮族斗了数百年，对于蛮族的战争傀儡冰霜巨人自然有着极深的了解。

　　在以往的战斗之中，比蒙也不是没有缴获过完整的冰霜人和俘虏过巨蛮人，但是让巨蛮人叛变自己的种族是一件不可能完成的任务，他们对于蛮族的忠诚无可动摇，强大的精神力量又豁免所有的精神法术，哪怕是折磨到死也从不屈服。

　　“这也是我感到疑惑和惊讶的地方……”西格森公爵点点头说道：“不过既然确认了第三战团的战绩，我会向王国方面进行汇报战果，他们虽然来自南方，但是一样值得我们的敬重。”

　　长久以来，比蒙王国的北方军对南方军都普遍存在一种轻视，因为南方军在对抗精灵族的战争之中输多赢少节节败退，丧失了怒沧河南岸的大片领土。

　　虽然这和比蒙王国的国策有着很大的关系，不过北方军对南方几个行省的卫戍军都不大看得起，所以在开始的时候，他们才会对第三战团的战报持绝对的怀疑态度。

　　“林斯克港被毁，蛮族东线的补给肯定要出问题，收复瓦伦城的时机已经成熟！”西格森公爵站了起来，用不容动摇的口吻下达命令：“我命令雪虎军团第一和第二战团立刻向瓦伦城方向靠拢，配合西南第三战团重夺瓦伦城，其余军团严守各自防线！”

　　“我们自己的耻辱，一定要自己洗刷！”

　　“遵命！”所有的参谋军官齐刷刷地站起来大声应道。

　　瓦伦城的陷落对于北方卫戍军来说是个耻辱，但是受于兵力的限制，抽调大批力量重夺瓦伦城在战略上并不恰当。

　　现在远征军正大举北上，加上战局形势出现的改变，重夺瓦伦城自然成为了北方卫戍军的首要目标。

　　随着西格森公爵的一声令下，北方卫戍军这头极北猛虎终于展露出了自己的獠牙。

　　一道道命令传递到了第三战团，两支北方战团从西线逼近瓦伦城，配合第三战团对瓦伦城形成包围之势。

　　一场战役即将爆发，而此时的雷兽大队还在茫茫冰原上寻找回家的路。

　　此时的雷昂并不知道，他和雷兽战士的名字在冰峰城引起了轰动，并且迅速地传递到圣曜乌格鲁，从而引发了一场不小的风波。

　　他率领着八百多名雷兽战士在突如其来的暴风雪之中差点迷失了方向，陡然下降的严寒让很多战士出现了严重的冻伤。

　　队伍中的五名萨满祭司竭尽全力地救治，加上每一名战士都携带了治疗符牌，在萨满力量耗尽的情况下，这些符牌保证了他们不会因为寒冷导致非战斗减员。

　　幸运的是，暴风雪并没有持续太久，并且帮助雷兽大队掩盖了在雪原上留下的行军痕迹。

　　这一点非常重要，吃了大亏的蛮族正在冰原上四处搜寻雷兽大队的踪迹，这场暴风雨在给雷兽大队带来不小麻烦的同时，也带给他们无比的幸运。

　　遁离林斯克港的第五天，雷兽大队再一次看到了冰原边缘漫长的海岸线。

　　“大人，我们现在的位置在海兰集和瓦伦城的中间，我们最多到下午就能够到达瓦伦城附近！”队伍中的向导喜悦地说道。

　　从林斯克港一路转折回归，在冰原上日夜兼程跋涉数百里，现在终于看到了回家的希望。

　　最为难得的是，这一路上雷兽大队始终没有遭遇蛮族军队，尽管辽阔的冰原和恶劣的天气是主要原因，但是雷昂高明的判断无疑是关键。

　　正如雷昂所预料的那样，从海兰集到瓦伦城一带没有拦截者的身影，这并不正常的情况说明，蛮族认为雷兽大队会从瓦伦城和黑铁要塞的中间地带逃回极北行省，从而将兵力调集到了那片区域。


第二百三十六章 顺利归来（下）

　　“我们还得加快速度，等回到白石城再休息！”雷昂眺望南方，远处白雪皑皑。

　　四天四夜，为了避开敌人的追击，雷兽大队是日夜兼程一刻不停地赶路，途中几乎都没有怎么休息，连吃饭都是在驼背上解决。

　　到了这里，无论是人还是雪驼都已经非常疲惫。

　　但雷昂很清楚现在还没有脱离危险，这里依然是蛮族的地盘，蛮族的军队随时都会出现，所以哪怕是累死雪驼，也不能停留休息。

　　而他自己的情况也不大好，动用噬魂护臂付出的代价不小，损失掉的鲜血不是短时间能够弥补回来，尽管他的魂力恢复了五六成，真正的战力还不到平常的三成。

　　没有人质疑没有人抱怨，所有的战士们就着雪水咽下冷硬的肉干，匆匆填饱肚子再次上路。

　　经过半天的行程，雷兽大队距离瓦伦城已经很近了，这也是最后可能的障碍。

　　“大人！”

　　一名游骑斥候匆匆赶了过来，神色兴奋地说道：“前面发现蛮族的军队，还有我们第三战团的骑兵，数量大概都是一千左右，正在交战当中！”

　　第三战团的骑兵！雷昂一听顿时精神大振。

　　毫无疑问，奥克塔维亚伯爵收到了他传递的战报，并且按照他的想法进行了部署。

　　蛮族一方很可能是在瓦伦城敌军派出在东面进行巡逻拦截的，而第三战团的骑兵绝对是来接应雷兽大队的，主力肯定还在后面。

　　“太好了！”雷昂忍不住握紧了拳头，大声吼道：“兄弟们，我们一起杀过去，让那些野蛮人好好看看我们的厉害！”

　　“杀！”

　　数以百计的雷兽战士举起了武器，虽然他们的身体非常疲惫，但是士气和战意一点都不弱。

　　奔袭林斯港一战，雷兽大队赢得全胜，也让那些新兵迅速成长起来，在某些方面他们和老兵完全能够相提并论。

　　在斥候的引领下，八百雷兽战士策骑列队，如黑色的潮水在冰原上驰骋而过。

　　前行了差不多两三里地，前面的冰原上出现正陷入激战之中的军队，雷昂一眼就看到了第三战团飘扬的旗帜。

　　双方之间的战斗非常激烈，清一色都是骑兵队伍，第三战团以马匹为主，而蛮族一方全是雪驼。

　　羽箭在天空飞射，战斧和重剑相互碰撞，厮杀声远远地传向四方，每一分一秒都有骑兵倒在雪地之上，鲜血染红了这片原本纯净的土地。

　　当雷兽大队主力出现的时候，野蛮人一方陡然爆发出了巨大的欢呼声。

　　这是因为雷兽战士全都是野蛮人骑兵的装束，加上所骑乘的也都是雪驼，自然而然被这些蛮族视为己方的增援力量。

　　但是他们马上就发现了不对。

　　“雷兽！”

　　一面兽翼战旗蓦地竖起，雷兽战士们齐声怒吼，催动胯下的雪驼将速度提升到了极致，朝着野蛮人一方逼近。

　　“是雷兽大队！”

　　换成是第三战团的骑兵爆发出欢呼声了。

　　正如雷昂所预料的那样，这支骑兵队正是奥克塔维亚伯爵派出接应雷兽大队的，他们在进入冰原之后遭遇到蛮族骑兵，双方因此爆发了战斗。

　　双方的数量还是第三战团骑兵多一些，装备也更精锐，但是他们并不是很适应极北冰原的战斗环境，加上蛮族骑兵凶悍无比，因此还稍稍处于下风。

　　刚开始看到雷兽大队的时候，他们也以为是敌人的援军到了，心里都做好了战死的准备。

　　可没有想到转眼之间峰回路转，所谓的敌方援军居然是雷兽大队，第三战团的骑兵们陡然士气大振，杀得蛮族一方节节败退。

　　蛮族一方虽然勇悍但也不是傻子，眼看着冲锋而来的雷兽战士要对他们形成夹击之势，立刻吹响号角朝着瓦伦城方向撤退。

　　野蛮人一心要逃的话，第三战团的骑兵是追赶不上的，因为他们的马匹并不是很适合在积雪冰原上奔驰，而雷兽战士们的雪驼经历了长途跋涉都很疲惫，一次冲锋足以消耗掉残余的体力。

　　所以大部分的蛮族骑兵成功地逃脱，只在雪地上留下了两三百具尸体。

　　雷昂也没有心思去追击敌人，虽然那些都是看得见的战绩，事实上雷兽大队获得的战果已经非常辉煌了，锦上添花与否根本无所谓。

　　他率领着战士们和第三战团的骑兵汇合，双方的战士全都发出了胜利的欢呼，充满兴奋的呼喊声直冲天穹。

　　一名狮裔的军官骑士迎了上来，他很是兴奋地喊道：“雷昂男爵，我们终于找到你们了！”

　　“谢谢！”雷昂微微一笑，问道：“现在第三战团在哪里？”

　　“我们路上再说，奥克塔维亚伯爵命令我们找到你们之后立刻返回。”

　　“好！”雷昂点了点头。

　　两支队伍暂时合并在了一起，向着南方进发。

　　在归途之中这名军官骑士告诉雷昂，第三战团前天从白石城出发进攻瓦伦城，配合北方卫戍军的两支战团对瓦伦城形成包围之势，而他们是被派出专门来接应雷兽大队的。

　　“所以你不用担心，除了刚刚逃走的敌人，不会再有蛮族会来这里，野蛮人的军队基本上都缩到城里面了，他们坚持不了很久！”骑士说道。

　　雷昂点了点头，虽然说守城容易攻城难，但是现在林斯克港被他搞的一塌糊涂，瓦伦城失去了唯一的支援，加上城里的存粮有限，被攻陷只是时间问题。

　　唯一的变数是看蛮族一方是不是会对瓦伦城全力支援，不过那也得让瓦伦城坚持住才行。

　　“按照奥克塔维亚伯爵的命令，我们护送你们直接去白石城，不用参加攻打瓦伦城的战斗。”骑士最后说道：“你们现在白石城休整一段时间，奥克塔维亚伯爵还让我告诉你……”

　　“他感谢你为王国和第三战团付出的牺牲和努力！”

　　在马背之上，这名军官向雷昂恭恭敬敬地行骑士礼。

　　奥克塔维亚伯爵和第三战团有理由感谢雷昂，雷兽大队奔袭数百里摧毁蛮族重要的港口，这一战打出了第三战团的威名，也让北方卫戍军看到了南方军的悍勇和无畏。

　　从整个战局上来说，这一战在很大程度影响到东线的战局，起码蛮族一方的物资供应补给会出现问题，打乱了敌方的部署，有利于远征军到来之后即将展开的战役。

　　队伍一路向南，经过一天一夜的行程，终于抵达了白石城。

　　终于回来了！

　　看到远处城墙上飘扬的旗帜，雷昂整个人都放松了下来，一路归途他的神经始终紧绷着，心里的压力极大。

　　现在终于可以好好睡上一觉了！

　　此时的白石城只剩下了不多的卫兵，第三战团主力倾巢出动，这座小城就变成了后方的补给基地，囤积了大量的粮食和武器物资。

　　到了城里的营房驻地，疲倦之极的战士们立刻躺进屋里呼呼大睡，连皮甲都不脱。

　　最不堪的还是那五名萨满法师，他们是硬咬着牙坚持了过来，在到白石城的路上都快坚持不住了，一到城里直接瘫倒在地。

　　但是雷昂还不能和他们一样去休息，骑士军官交给他一份奥克塔维亚伯爵签发的手令，让他正式接管了白石城，负责对第三战团的物资供应。

　　这并不是一份辛苦的任务，因为有三支战团顶在前面，后方的白石城自然是安枕无忧，分配调度物资更不需要他亲力亲为，城里有专门的辎重队和军需官。

　　所以这等于是让雷昂和雷兽大队在白石城好好休息，前面他们拿下了耀眼的战功，现在也该轮到第三战团去表现。

　　否则最终让别人知道，立下大功的雷兽大队只是依附于第三战团的领地军，而真正主力无所作为，那么奥克塔维亚伯爵会相当的没有面子。

　　交托了手令之后，这名骑士军官带着他手下的一众骑兵又匆匆离开了白石城，前往瓦伦城和主力汇合，攻城的战斗即将打响，每一分战力都是宝贵的。

　　等他离开之后，雷昂成为了白石城的掌控者，正式接管了这座小小的北地城市。

　　作为最高指挥官，他入住了城里最为豪华的建筑，那是原本属于城主贵族所有的房子。

　　难得的是，在这套房子里还有五名仆从，其中包括了两名中年女仆，他们并没有在瓦伦城沦陷之后撤离，而是继续留在这里为后来的卫戍军指挥官服务效力。

　　这倒是省了雷昂很多事，起码有人为他烧好洗澡的热水、准备美味的晚餐，不需要他自己去动手。

　　雷昂拉着蔷薇一起洗了个鸳鸯浴，这段时间来蔷薇跟着她在极北冰原上出死入生，一路风霜雨雪，这名豹裔少女都憔悴了许多。

　　洗完澡再享用了一顿丰盛的晚餐，雷昂才到床上，虽然蔷薇依然陪在他的身边，但是他并没有丝毫的邪念欲望。

　　静静地拥抱着怀里的爱人，嗅吸着熟悉的芬芳，雷昂的心中喜乐平安，睡意悄然袭来。

　　一夜平静过去。


第二百三十七章 守城之战（上）

　　经过两天的休整，雷兽战士们无论是精神还是体力都得到了完全的恢复。

　　他们接手白石城的防御任务，加强城市的防备，游骑斥候也被派了出去在周围一带警戒。

　　这让白石城里原来的卫戍军战士很是不解，在他们看来白石城现在非常安全，除非进攻瓦伦城的军队溃败下来，否则在这里完全可以安枕无忧，何必要如此大动干戈。

　　但是雷昂的想法和他们并不同，他所信奉的战争理念是一支军队要随时保持备战状态，才有能力去迎接各种挑战，一旦耽于安逸，那么士气、战意会随着时间的流逝越来越低落。

　　疲倦的战士们可以休息恢复体内，但是心里的那根弦不能放松下来，日常的训练、巡逻、警戒任务正是保证他们旺盛战意的条件，一旦受到前线的召唤，他们可以在第一时间投入到残酷的战斗之中。

　　而他自己则亲自监督雷兽战士们的训练，每天巡视城里的各个地方，监察防御守备的情况。

　　白石城是一座小城，原本也只有一万居民，瓦伦城沦陷之后，城里的居民基本上全部撤离，只留下了一队卫戍军。

　　后来第三战团接管了白石城，只是简单地加固了一下城防。

　　一万军队临时驻守一座小城当然不需要多花心思，但是现在加上雷兽战士在内的守军不过一千出头，在雷昂看来城防上就很有问题。

　　有备才能无患！在战场上任何的小心谨慎都是必要的，蛮族的林斯克港被雷兽大队偷袭成功，其中最重要的一个原因就是蛮族的疏忽大意。

　　雷昂当然不可能去蹈蛮族的覆辙，在他的命令下，雷兽战士们用木桶打来井水浇在城墙上，结成一层层的坚冰加强城墙的坚实度。

　　存在仓库里的重弩被大量地部署到了城墙上，白石城的城墙不过十几尺高，在不可能增加高度的情况下，提升防御能力还是必要的。

　　雷昂甚至让人将库存的二十架投石车全部组装起来，部署在城墙的后方。

　　在不过一天的时间内，白石小城变成了半要塞式的堡垒，增加锋利的爪牙。不明白的人还以为它正面临敌人的威胁。

　　对于雷昂的兴师动众，原本驻守在城里的第三战团辎重队和军需官很有些不满。

　　因为无论是重弩还是投石车，都是第三战团进攻瓦伦城的后备物资，一旦前线需要，他们就必须要运送过去。

　　现在被雷昂全部拿了出来使用，那么运送的时候又要拆下，无疑会非常麻烦。

　　不过不满归不满，雷昂有奥克塔维亚伯爵的手令，是白石城的最高指挥官，所有人只能服从他的命令。

　　在雷兽大队驻守白石城的第四天下午，雷昂接到了来自第三战团的指令。

　　经过几天的试探性攻击，第三战团和北方卫戍军的两支战团已经将瓦伦城团团包围，真正的攻城战即将打响。

　　奥克塔维亚伯爵命令雷昂保护好白石城的安全，也做好备战的准备，一旦攻城战事不利，可能需要再次征调雷兽大队参加战斗。

　　接到命令的时候，雷昂正在城墙上巡视，看完指令之后他凝望北方，隐约嗅吸到了来自前线的血腥气息。

　　第五天，第六天……雷昂不断接到来自前线的消息。

　　瓦伦城的战斗非常惨烈，第三战团损失了近一千名战士，辎重队送来了一百多名重伤致残的战士，他们在战斗中失去了肢体也丧失了战斗能力，所以只能退到后方进行修养。

　　不过瓦伦城的蛮族军队也快支撑不住了，他们补给断绝困守孤城，完全靠悍勇之气在硬撑，陷落只是时间问题。

　　但第三战团一方也不能说就是胜利了，蛮族方面不可能坐看他们千辛万苦夺来的据点得而复失，所以必然会有所动作，真正的考验还在后头。

　　深夜，黎明之前最黑暗的时候。

　　雷昂蓦然从沉睡之中惊醒过来，虎眸开合之间神光一闪，他翻身从床上坐了起来。

　　睡在他身旁的蔷薇被惊动了，她睁开朦胧的睡眼，有些惊讶地问道：“雷，怎么啦？”

　　雷昂摇了摇头，神色透出几分凝重。

　　他的心里多了一丝异样的感觉，仿佛有什么危险正朝着自己袭来，这种源于神魂的直觉很难用语言来描述。

　　从极北冰原上归来之后，雷昂发现自己的精神力量得到很大的提升，具体表现在对外界的感知越发敏锐，在安静的夜晚里，他能够轻易地洞察周边很大范围之内出现的动静。

　　这可能跟他掌握冰霜巨人有着最直接的关系，因为只有借助强大的精神力量，才能控制蛮族引以为傲的战争傀儡。

　　正是心中的警兆让雷昂从睡梦之中醒来。

　　“我感觉有点不对，你穿上衣甲，我们一起到城墙上看看！”雷昂沉声说道。

　　蔷薇点了点头，迅速地换上了护甲。

　　作为一名二级武士，她在战斗上的天赋是毋庸置疑，冰原上的战斗磨砺更是让这位豹裔少女迅速成长起来，她可不是一名只会躲在雷昂身后寻求护佑的娇弱女子。

　　换上黑龙蟒甲，手握雷炎战刀，雷昂带着蔷薇和身边的十几名近卫，迅速离开城主府。

　　到了晚上，等到游骑斥候撤回之后，白石城会紧闭城门进入宵禁状态，除了巡逻队之外任何人都不能在城里的街道上逗留，哪怕现在的城里基本上没有什么居民了。

　　在城墙上，都有值守战士在巡逻警戒，虽然现在是最让人困倦的时刻，但是没有一名战士玩忽职守。

　　这些值守战士都是雷兽老兵，忠诚坚韧战斗经验丰富，是雷昂手下最为可靠的力量。

　　不过此时的白石城沉浸在夜幕之下，宁静安详并没有任何的异样，只有呼啸的风从城墙上空掠过，吹动战旗猎猎作响。

　　但是雷昂心中的不安感却是越来越浓重，他带人在城墙上走了一圈，最终停在了城墙东段的位置上。

　　在这没有月亮和星星的晚上，天空之中还飘着零星的小雪，城外黑漆漆一片根本看不见东西。

　　深沉的黑暗，如同一头蛰伏的猛兽，随时都会扑出伤人。

　　在这里，雷昂的感觉最为强烈，远处的黑暗之中，似乎潜藏着极大的危险。

　　难道说有敌人从东面来？他心里蓦地一惊。

　　白石城的东面二三十里外就是大海，敌人完全有可能通过海路偷袭白石城，尽管那边的海岸并没有任何的港口存在，但敌人可以利用小船进行登陆作战。

　　现在瓦伦城的战斗正进入关键时刻，蛮族从冰原上进行支援面临着许多的问题，恶劣的天气、数百里的长途，还有更可能遭到比蒙军的伏击拦截。

　　但是海路不一样，虽然海上风浪难以预测，不过在海面上比蒙兽族没有丝毫的控制权，蛮族可以借用人族的战舰直接运送兵力南下攻击第三战团的后方，从而起到奇兵之效。

　　在历史上，蛮族和人族利用海上的优势频繁骚扰比蒙沿海地带，他们对于登陆战术绝对不陌生。

　　假如正如雷昂所猜测的那样，那么白石城无疑是个极好的目标，这里囤积了大量的补给物资，一旦陷落势必动摇第三战团的士气，登陆的蛮族军队再乘机从背后发起攻击，绝对会对瓦伦城的攻防战造成巨大的影响。

　　最重要的是，攻陷白石城也可以让蛮族一雪林斯克港被毁之耻。

　　种种念头在雷昂的脑海之中闪过，他是将自己置于蛮族一方去考虑问题。

　　所得出的结果正是他内心危险直觉的来源，或许在入驻白石城的那一天开始，雷昂在潜意识之中就觉察到了危险的存在，只不过在今晚爆发出来。

　　“传我的命令，立刻进入战备状态！”雷昂沉声喝道：“在所有城墙上增加火把和火盆，严防敌人偷袭！”

　　嗖！嗖！

　　雷昂的话音刚落，蓦然之间十几支利箭从城外激射而来，其中有几支正射向他的要害！

　　来自黑暗的偷袭极为突然，但是心有警觉的雷昂虽惊不乱，在利箭临身的瞬间挥臂格挡。

　　啪！

　　两支羽箭被拍飞了出去。

　　“哼！”

　　他旁边的几名近卫却是猝不及防被箭射中，其中一支羽箭穿透了一名近卫的脖颈，令他当场丧命。

　　我操！雷昂的眼睛变得赤红。

　　这些近卫都是一直跟随他在他身边出死入生的老兵，忠心耿耿悍勇无比，现在却在敌人的偷袭中伤亡。

　　“敌袭！”

　　守卫在城墙上的雷兽战士怒声咆哮，示警的号角声立刻吹响。

　　啪！啪！

　　数十支的索钩被人甩到了城墙之上，更多的羽箭射向城墙，城外的敌人意识到偷袭已经变成不可能，索性明刀明枪地强攻！

　　不过有所准备的雷兽战士躲到了城垛的后面，而暴怒的雷昂靠着护体魂铠硬扛下射来的羽箭，战刀闪电般挥出，将搭在城墙上的几支索钩齐刷刷地斩断。

　　虽然这些索钩质地极为坚韧，寻常的刀剑无法砍穿，又怎么抵挡得住雷昂的雷霆一击！


第二百三十八章 守城之战（下）

　　正在这个时候，一道黑影骤然跃上了城墙，手中的匕首划出一道湛蓝的弧光，迅疾无比地刺向雷昂的胸膛！

　　刺客！

　　矫健的身手、无与伦比的速度还有凶狠准确的攻击，无不显示出偷袭者的身份。

　　在光辉大陆千百年的战争历史之中，人族最喜欢和习惯在战争之中使用刺客来刺杀对手的将领和要害人物，通常一支军队如果突然失去了首领，必然会造成巨大的影响，有时候甚至会直接崩溃。

　　这名刺客目标明确出手果决，时机也选择得很好，他看中雷昂是守军中的重要人物，出手就直取要害。

　　湛蓝的光芒是斗气凝结的特征，高明的刺客能够利用斗气和犀利的武器来破除对方的护甲防御，这名刺客显然具有很强的自信。

　　但是他却低估了雷昂的实力和反应能力。

　　他的动作固然极快，快到让周围的护卫们根本来不及对其进行拦截，但是在雷昂的眼里，他还不够快！

　　现在的雷昂，无论是魂力和体力，都已经恢复到了原来的巅峰状态，而暴涨的精神力让他拥有了远超以前的敏锐感知。

　　当雷昂全神贯注的时候，这名刺客从跃上了城墙的那一刻开始，所有的动作全都清清楚楚地呈现在他的眼中，如同一场被放慢了速度的画面。

　　面对刺客的突袭，他左脚向前迈出了一小步，右臂借势扬起向前挥出，雄厚的魂力直接输入雷炎战刀，一刀劈向对手！

　　这一刀雷昂没有激发元素之力，抛弃了所有的技巧动作，只是将自己的所有力量在瞬间爆发了出来。

　　雷炎战刀透出半尺长的气芒，雪亮的刀身在空中划过，恍如一片流溢的弧光，速度之快简直匪夷所思。

　　在刺客的匕首刺到雷昂身前不过一尺距离的时候，雷炎战刀后发而先至，重重地劈砍在了他的肩颈部位！

　　咔嚓！

　　这名刺客径直倒飞了出去，护体的斗气帮助他避免了被当场斩成两截的命运，但是无法完全承受刀身上爆发的力量。

　　作为代价，被战刀斩中的部位骨头粉碎，已然是受了重伤。

　　一寸长一寸强！在这电光石火间的交锋过程之中，雷昂将战刀的威力发挥得淋漓尽致，一刀击出，一刀破敌！

　　当刺客跌落到地上的时候，周围反应过来的雷兽战士纷纷扬起战斧砍了过去，直接将其分尸在地。

　　敌人的偷袭和同伴的阵亡，让这些熊汉子们早已是怒不可遏。

　　“砍断索钩！”雷昂厉声喝道。

　　他左手一晃开启了空间指环，以最快的速度取出了一支卷轴扯开。

　　嘭！

　　一颗明亮的光团在城墙上空绽开，它放射出的光芒瞬间照亮了周围方圆数百步范围的空间，也让城外偷袭者无所遁形。

　　敌人的数量很多，黑压压地起码有上千之众，为了保持行动的隐蔽，他们穿着黑色的护甲，没有携带重型攻城器械。

　　这些敌人个个身强体壮，绝大部分都是蛮族战士。

　　他们的进攻主要击中在白石城东段城墙上，前面的野蛮人战士试图利用索钩攀上城墙。

　　但是这并不容易，因为早先雷昂让人在城墙外浇筑水冰以增加防御，墙头上也凝结了许多的坚冰，因此索钩很容易滑脱下去。

　　而反应过来的雷兽战士们则以最快的速度斩断那些固定住的索钩，让正往上攀爬的敌人纷纷摔了下去。

　　见到偷袭无效，蛮族之中的弓箭手加强了攻击，一时间城墙上乱箭飞舞，让雷兽战士几乎抬不起头来，只能缩在墙后用盾牌来保护自己。

　　趁着这个机会，几十架木制的云梯被架在城墙上。

　　不过这个时候，雷兽大队的主力冲上了东段城墙，防御力量陡然大增。

　　雷兽战士能够如此快地投入战斗不是没有原因的。

　　首先是白石城很小，从城东赶往城西也不需要多少时间，其次雷兽战士训练有素，示警的号角一响，他们能够在睡梦中立刻醒来，以最快穿上护甲拿起武器冲出军营。

　　严格的训练、严明的纪律，哪怕是在遭遇突袭的情况下，也没有人惊慌失措，战士们按照他们各自的战职迅速编队，第一时间赶往需要支援的地方。

　　在手持大盾的斧盾手掩护下，冲上城墙的雷兽弓箭手用手里的长弓给予敌人最凶猛的还击，敌人之中的弓箭手是首要的攻击目标。

　　“啊！”

　　在照明术的光亮之下，没有任何掩蔽的野蛮人弓箭手顿时死伤狼藉，他们像是被割麦茬一样齐刷刷倒了下去。

　　由于距离较近，雷兽弓箭手的破甲箭可以轻松地穿透他们的皮甲，被射中要害必然是当场丧命。

　　雷兽弓弩队虽然创立的时间并不是很长，但是成员清一色全是拥有射箭天赋的豹裔战士，雷昂为他们配上了最好的制式长弓和最犀利的金属破甲箭，而每一名弓手在训练中消耗掉的箭支超过了普通军队弓箭手可能是一生所用的数量。

　　三百人的弓弩队可以说是用金钱和汗水堆积起来的，代表着雷昂远征火力覆盖的战争理念，现在又是占据有利地势居高临下的攻击，不把蛮族对手打得落花流水才是咄咄怪事。

　　在雷兽弓箭手强有力的压制下，蛮族弓箭手损失惨重，对于城墙上的雷兽战士威胁大大降低。

　　他们用战斧将爬上的敌人砍翻，用脚踹、用手推倒架在城墙上的云梯，稳稳地挡住了敌人疯狂的攻势。

　　嘣！蹦！蹦！

　　部署在城墙上的重弩终于开火了，几十架重弩发射的弩箭落在城墙的敌人队伍之中，立刻掀起了一片血雨腥风。

　　雷昂先前有备无患的布置在关键时刻显示了威力，他在四面的城墙上布置了超过两百架的重弩。

　　这种需要马车来进行运载的大型机械弩威力极强，能够用在攻城和守城上，它所使用的弩箭足有六尺长儿手臂粗细，用绞盘拉动特制的多股兽筋上弦，最远射程达到五百步，可以轻松地洞穿重甲。

　　四五十支重弩弩箭射下，哪怕是举着大盾的野蛮人战士都抵挡不住，精铁打造的弩箭头可以轻松地粉碎木制盾牌、穿透金属盾牌，仅仅是冲击的力量都足以让强壮的野蛮人骨断筋折。

　　一名扛着云梯的野蛮人战士被弩箭洞穿了胸膛，他身上的皮甲如同纸糊一样没有起到丝毫的防御作用，长长的弩箭穿过他的身躯，接着又洞穿了后面那名战士的小腹，染血的箭头才深深刺入泥土之中。

　　而这还仅仅只是开始，当雷兽弓箭手清理掉最为威胁的目标，将箭头方向调转回来，才是那些野蛮人战士真正噩梦的开端。

　　轰隆！

　　正在这个时候，白石城的上空骤然闪过一道炫目的电芒，乌云翻滚狂风呼啸，裹带着冰霜的寒流直压了下来。

　　城墙上的温度陡然下降，有火焰魂铠护体的雷昂没有什么影响，但是那些普通的战士铠甲上迅速凝结出一层白色冰霜，彻骨的寒冷让他们脸色发青，动作都僵硬了许多。

　　雷昂心中一惊，他感觉到了在周围天地间疯狂汇聚的元素力量。

　　毫无疑问，潜藏在后方的敌军魔法师出手了，强烈的寒流降临意味着对方是冰系魔法师，而这也仅仅只是更大强度魔法攻击的前兆。

　　“有法师！”雷昂回头大声吼道：“萨满在哪里？”

　　白石城是没有法术塔的，这就意味着它不具备防御法术攻击的能力，一旦遭到敌人的魔法攻击，只能依靠萨满进行驱散防御。

　　幸运的是，白石城里有萨满，除了原先跟随雷兽大队一起出征又回归的五名萨满法师之外，还有三名留守在城里的萨满。

　　八名萨满攻击敌不足，但是仅仅防御应该不是问题，除非对方有强大的大魔法师存在。

　　仿佛在回应雷昂的呼喊，嘹亮的战歌声随之在城中响起。

　　歌声直冲天穹，淡淡的神术光环如同沸水泼雪，迅速驱散了在空中凝结的元素云团，卷涌的寒流转眼消失无踪。

　　在歌声响起的同时，城墙内出现了萨满法师的身影，大范围的光环法术一个接着一个地释放出来，为城墙上奋战的雷兽战士加持光环。

　　见到这样的情景，雷昂大大松了一口气，只要萨满法师能够抗衡对方的魔法师，那么白石城就不会有被攻破的危险。

　　发现法术被萨满驱散，敌军的魔法师很快就偃旗息鼓。

　　人族的魔法师地位和贵族相当，很多都是养尊处优，尤其是高等级的法师都由王国或者帝国供奉，极少有愿意到极北冰原上吃苦受罪。

　　一般加入蛮族军队的魔法师都比较低级，为了丰厚的酬劳和诱人的晶石博上几年，只有在大型的军团之中才有高阶法师的存在。

　　这支前来偷袭白石城的蛮族军队随军法师实力并不强，一个大型的范围攻击法术可能耗掉他大半的法力，失败之后立刻收手是很正常的事情。

　　法师是最为爱惜自己生命的，在战斗中耗尽法力是对自己的生命不负责任。

　　但他虽然退缩了，有人却盯上了他！


第二百三十九章 青铜骑士（上）

　　蔷薇侧身躲在墙垛的后面，手握长弓神色平静，堪比星辰般璀璨的眼眸专注地扫视着远处的敌人。

　　作为一名弓箭手，蔷薇在晋升成为兽魂武士之后，将她职业进阶的方向选择为神射手，为此还花了两个月的时间在格莱圣堂专门学习了相关的技艺。

　　更强、更远、更准！相对于华丽的魔弓手，蔷薇更喜欢一击毙敌的神射手，并为此不懈地努力锤炼自己的技艺，箭术水准不断提升。

　　在雷兽大队之中，如果有一个人能够威胁到躲在后方的敌军魔法师，那么这个人就非她莫属！

　　嘭！嘭！

　　两团颗光团在空中炸开，雷昂再一次用魔法卷轴释放了照明术，而且一次还是两张卷轴，他的空间指环里有不少的存货。

　　为了能够让雷兽战士更清楚地看到敌人的所在，照明术的数量不仅加倍，在释放的位置上，雷昂也选在城外，这样照明的范围会更广。

　　第一团照明术的有效时间其实并没有过去，但是萨满法师的驱散光环是无分敌我的，因此同样也被驱散掉。

　　而在新的光团绽放的瞬间，蔷薇发现自己的目标。

　　敌军的魔法师全都站在最后方，距离白石城差不多有五百多步的距离。

　　这个距离无疑是相当安全的，因为威力最大的重弩哪怕是能够射到，也完全无法形成威胁，而实力足够的法师在这个距离上依然能够用远程法术攻击到白石城。

　　在魔法师的周围，还有几十名手持大盾的护卫和武士，脆弱的法师身边总是不能缺少保护，否则一旦被敌人靠近就会十分危险。

　　蔷薇立刻从墙垛的后面闪了出来，瞬间挽起了手中特制的长弓，一支黑铁炼制的破甲箭稳稳地搭在弓身上。

　　黑色的箭矢透出淡青色的光芒，凝聚在箭尖陡然爆发出一团炫目的光芒，她的手随之松开！

　　嘣！

　　伴随着弓弦的颤响，这支灌注了强大风元素力量的箭支如同闪电般飞出，瞬间掠过数百步的距离，在空中留下一道细不可查的残影。

　　蛮族突袭白石城的队伍之中，随军的人族魔法师一共有三名，刚才的冰风暴法术出自一名年轻的灰袍法师之手。

　　这个范围中级法术耗费了他将近一半的法力，被萨满驱散也是无可奈何，只能是悻悻地后退了几步将位置让给自己的同伴，准备自己到后面去冥想休息一下。

　　作为低级魔法师，他没有钱购置昂贵的魔法物品，也买不起奢侈的魔法药剂，不辞辛苦冒着危险来到极北充当雇佣法师所赚取的钱，是为了以后回去之后更好的学习魔法，不能消耗在其它方面。

　　这是低阶法师的悲哀，作为一个极度耗钱的职业，虽然人人都羡慕魔法师的强大和风光，但是很少有人能够明白，他们这些没有大家族支撑的小法师的艰难。

　　“小心！”

　　旁边的一名护卫武士突然大声吼道，举起盾牌冲到他的身前。

　　灰袍法师顿时一愣，突如其来的强烈危机感让他全身的汗毛都竖起。

　　他分明看到，一抹流光笔直地朝着自己射来，速度之快简直匪夷所思！

　　嚓！

　　金属的剧烈摩擦声响起，护卫武士的反应算是很快了，但是动作还是稍稍慢了那么一点点，这道光芒擦着盾牌的边缘掠过，擦出点点火光。

　　“呃！……”

　　灰袍法师的身形陡然一颤，他嘴唇翕动了几下，想说什么又说不出口，原本高昂的头颅缓缓垂落。

　　他在这个世界上最后看到的景象，是自己胸口被破开的大洞，殷红的鲜血带着破碎的内脏从洞口缓缓流出，玷污了法袍。

　　“我应该给自己加持一个箭矢防护的……”法师想着，随后坠入无边的黑暗之中。

　　成功了！远在五百多步之外的白石城城墙之上，一击得手的蔷薇兴奋地挥了挥小拳头。

　　这还是她在如此远的距离外成功射杀目标，对方还是一名魔法师。

　　这一箭差一点就被对方的护卫挡住，但显然幸运女神是站在她这一边的，对方对于她这样的神射手显然缺乏防备，以为站得够远安全无忧。

　　蔷薇凌厉的一箭，也让其他的两名魔法师肝胆俱裂，慌忙退缩到了护卫武士的身后朝着更远的地方退却。

　　他们加入野蛮人的军队是为了赚钱发财，可不是来送命的，在生命受到威胁的情况下，自身的安全才最为重要。

　　至于野蛮人的死活……谁爱管就去管。

　　在蔷薇这名神射手的威胁之下，两名法师退出了战斗，无法对白石城形成任何的威胁。

　　不过这并不意味着野蛮人就放弃了攻击白石城。

　　野蛮人的悍勇是毋庸置疑的，血脉之中的天性让他们在战斗中可以无视生死，虽然在全无胜利希望的情况下也会崩溃和逃跑，但是战斗的表现无疑要比人族战士出色许多。

　　没有魔法师的压制，失去了弓箭手的支援，他们依然一波接着一波地冲向白石城，举着盾牌硬顶着箭雨，不住地将云梯架在城墙上，完全是不死不休的架势。

　　每一秒钟，都有一名或者几名的蛮族战士倒在了血泊之中，而后面的同伴踩过他们的尸体，发出类似野兽般的嚎叫，奋力爬上架设好的云梯。

　　轰！轰！

　　面对野蛮人疯狂的进攻，一块块数百磅重的石弹从城墙后方飞了出来，重重地砸落在他们中间。

　　几天前在部署白石城防务的时候，雷昂命人将库存的二十架投石车全都安装起来，部署在了城墙的后方。

　　这个先手无疑发挥了作用，尽管二十架投石车放置的位置并不是都在东段城墙里，但是车体本身带有轮子，转移位置并不困难，比重新架设更是节省了不知道多少时间。

　　留守在白石城的第三战团辎重队，在这个时候加入了战斗，虽然他们没有到城墙上杀敌，但是操控投石车对他们来说没有丝毫的问题，因为辎重兵本身就需要学习使用重弩和投石车等等重型器械。

　　当二十架投石车被推放到一起之后，辎重兵们熟练拉下杠杆，在皮兜上装填好沉重的石弹，再用力拉动控杆，石弹就被抛射了出去。

　　城外的野蛮人立刻倒霉了，他们手里的盾牌或许勉强能够挡住犀利的破甲箭，但是绝对扛不住从天而降的石弹。

　　那些运气糟糕的家伙直接被砸成了肉饼，有一发石弹还命中了一架正在搬运中的云图，砸断云梯的同时也砸扁扛梯子的家伙。

　　雷昂和岩锤带着一众雷兽战士坚守在城墙上，敌人冲上来就杀下去，架起云梯就一一踹倒。

　　弓箭手们毫不吝惜自己的臂力，拼尽全力以最快的频率发射利箭，野蛮人的数量实在太多，他们无需如何精确地瞄准，总是能够很轻松地射倒敌人。

　　雷兽战士中的新兵们正经历这一场残酷的战斗考验，虽然他们也不算完全的新兵，经过极北冰原的战斗磨砺，全都迅速地成长起来。

　　但是这一次的战斗不同，他们面临着敌人顽强和疯狂的进攻，要和冲上城墙的野蛮人战士进行面对面的较量厮杀。

　　染血的战斧破开铠甲，犀利的战刀斩落肢体，鲜血在飞舞，彼此的嘶吼传向远方！

　　有些战士红着眼咬着牙坚持了下来，用他们的武器去收割敌人的生命，但也有些战士倒了下去，永远都不能再重新爬起。

　　战争从来都是你死我活的，相信经过这一场血战的考验，所有的新兵都会变成真正的老兵。

　　在雷兽战士强有力的阻击之下，野蛮人疯狂的攻击势头被迅速地打压了下去，他们在城墙上下留下了数不清的尸体，鲜血顺着城墙四处流淌，迅速凝结成了赤色的冰霜。

　　嘭！

　　突然之间，城墙下方传来了轰击的巨响，整段城墙都出现了微微的震动。

　　怎么回事？正挥动战刀将一名蛮族战士斩成两截的雷昂吃了一惊。

　　不过他马上得到了答案。

　　“是城门，有人在攻击城门！”有人在下方大声吼道。

　　白石城的城门一共开了两处，分别是东西两面，和其它的城堡城市一样，白石城的城门也是采用精铁外包黑铁制成的起吊闸门。

　　这种分量十足的金属闸门一旦落下，不通过城墙上面的大型绞盘是几乎不可能抬起的，加上制造的时候掺入了一些特殊的金属，因此具有很强的魔抗能力。

　　哪怕是白石城这样的小型城门，敌人想要从外面用蛮力击破也绝对不是一件容易的事情，即使动用大型的撞车，也得需要花费不少的时间。

　　这段时间，足够里面的守军将城门后方封死。

　　这个声音听着像是蛮族在攻击城门，但是雷昂看得很清楚，蛮族一方并没有携带任何的大型攻城器械，他们连重弩都没有，怎么可能带上笨重之计的攻城撞车？

　　嘭！

　　又是一声巨响，这一次的反应更加猛烈。

　　“丢火油罐下去！”雷昂当机立断地喝道：“烧死他们！”


第二百四十章 青铜骑士（下）

　　立刻有十几名雷兽战士从城墙掩蔽处抱出了一只只硕大的粗陶罐，以最快的速度丢到城下去，中间还夹杂着两三支火把。

　　火油是用动物油脂加上特殊药粉和石粉炼制的油料，极易燃烧并且火力十足，它最多使用在铁匠工坊之中作为冶炼贵重金属和炼制武器之中，而军队则拿它当作最好的引火物。

　　白石城作为第三战团的战争物资囤积点，火油自然是必不可少的，十几只火油罐砸下去，嘭啪的碎裂声响此起彼伏。

　　大火一下子燃烧了起来，炙热的火头冲起十几尺高，甚至冲到了城墙之上！

　　野蛮人的惨嚎声顿时响成一片，也不知道有多少倒霉的家伙被火油烧着，那滋味可比箭射石砸要痛苦多了。

　　作为北地的城市，白石城是没有护城河的，一方面是缺乏可靠的水源，另外到了冬天河水也会结成坚冰，防御的作用不大。

　　所以敌人能够轻松地推进到城墙下发动进攻，但是他们同样也要面对守城者的凌厉反击，这火油就是其中最为犀利的武器之一。

　　呼！

　　突然之间，一团硕大的火焰冲到了城墙之上，看着令人触目惊心。

　　仔细看去这根本不是什么火团，而是一名全身燃烧着火焰的人族骑士！

　　他有着不属于野蛮人的魁梧身材，全身上下包裹在黑色铠甲之中，刚硬的脸庞神色冷峻，手握重剑绝对是威风凛凛。

　　火焰并不是在他身上直接烧起，而是被一层暗金色的半透明屏障隔开。

　　斗甲！这是人族武士和骑士所拥有的高级防御技艺，和兽魂武士的魂铠非常类似，暗金色泽表明这名骑士修炼的斗气是以防御强悍著称的土系。

　　几名雷兽战士毫不犹豫地挥动战斧砍了过去，想趁着对方立足不稳的时候将其砍落回去。

　　但是这名骑士低喝一声，也不见他如何动作，重剑一挥金芒爆闪。

　　三名雷兽战士陡然倒飞了出去，落在地上口喷鲜血，全都受了重伤，根本是不堪一击。

　　嗖！

　　一支闪耀着淡青色光芒的羽箭射向骑士的咽喉，站在不远处的蔷薇出手了。

　　双方之间的距离不过二三十步，灌注了风元素之力的羽箭几乎在离弦的瞬间击中骑士。

　　破甲箭撞击在他的护体斗甲上，箭头蓦地爆裂粉碎。

　　骑士的身形微微一震，斗甲表面出现了扭曲的波纹，但是并没有被穿透或者严重受损。

　　土系斗甲的防御力之强悍在这一箭之中展露得淋漓尽致。

　　“你们退下，让我来对付他！”

　　这一幕被雷昂完全地看在眼里，他厉喝着朝对方猛扑了过去。

　　这名人族骑士绝对是攻击白石城蛮族军队的首领级任务，刚才正是他在强攻白石城的城门，以其绝对达到中阶的实力，在没有拦截的情况下强行攻破闸门完全是可能的。

　　大陆四族都有骑士阶层，但是绝对是在人族之中发扬光大。

　　不是谁都能够成为一名骑士的，骑士可以分为见习骑士、黑铁骑士、青铜骑士、白银骑士、黄金骑士、巨龙骑士和神赐骑士七阶，在实力层次上和兽魂武士差不多，但要高于人族的普通武士。

　　人族的骑士都是家族从小进行培养，家族选择有天赋的精英进入骑士学院，从最低级的学徒开始，学习各种战斗的技艺和礼仪。

　　骑士学徒、扈从骑士、见习骑士……每一级的晋升都要付出无比的努力还有惊人的财富，供养一名骑士所要耗费的金钱足以让一个小家族破产。

　　如此成长起来的骑士通常都拥有高超的战斗技艺和坚强的意志，一旦成为见习骑士，他们就迈入了贵族的阶层，进入军队就是军官的角色，几乎所有人族军队的高级指挥官和统领都是正统的骑士出身。

　　在蛮族和比蒙兽族的战争之中，有相当一部分的人族骑士参与其中，他们是蛮族军团的真正掌握者。

　　所以当雷昂确认了对方的身份，立刻命令其他的雷兽战士后退，因为冲上去也是送死。

　　雷兽战士们忠诚的执行了他的命令，将重伤的战友救下来并让出了交战的空间。

　　黑甲骑士从墙垛上跳了下来，他并没有拦截雷兽战士救护同伴的举动，手握重剑面对冲过来的雷昂，从容不迫地说道：“我很钦佩阁下居然能够提前预知到我们的攻击，不过今晚的战斗差不多可以结束了！”

　　优雅标准的动作、自信满满的语气、藐视一切的高傲，还没有交手，这名骑士似乎觉得雷昂的失败是必然的。

　　“你的废话太多了！”

　　雷昂冷笑一声，他逼近到距离对方不过五六步，挥起战刀直斩了过去。

　　这一刀没有使用任何的技巧，刀身凝聚以单纯的魂力，势大力沉带着一往无前的凌厉气势。

　　面对劈来的战刀，黑甲骑兵神色稍稍变得凝重，他举起重剑堪堪挡住了这一击。

　　锵！

　　两把不同的武器硬碰硬的对决，金属和金属的交集产生了震耳欲聋的脆响，剑身和刀体之中蕴含的力量爆发了最为凶猛的碰撞。

　　重剑和战刀一触即分，黑甲骑兵向后退了半步。

　　从表面上看这第一个回合的较量似乎是雷昂稍稍占了上风，但实际上不然，因为雷昂借助冲锋的气势进攻对手，而黑甲骑兵则是在原地防守招架，双方所使用的力量存在差异。

　　而让雷昂为之色变的，在碰撞之中，他的雷炎战刀竟然崩掉了一块指甲大小的缺口，而对方的武器毫无损伤。

　　这证明黑甲骑兵所使用的重剑比雷炎战刀要更加犀利强悍。

　　战刀受损让雷昂在痛惜的同时也对对手产生了强烈的警惕，这一刀试出了对方的实力，至少也是一名青铜骑士，顶级的青铜骑士！

　　如果是白银骑士，那么雷昂只能再次动用噬魂护臂，拼着频繁使用损耗生命力才有可能战胜对方。

　　“你的实力不错，但是战胜我还远远不够！”黑甲骑士淡淡一笑，目光却如同尖刺一般锋锐：“现在轮到我了！”

　　他的话音未落，剑势骤然展开，重重剑影朝着雷昂倾压了过来。

　　雷昂立刻感觉到了迎面而来的巨大压力！

　　骑士的剑技沉厚坚实，剑速不快但是完全无懈可击，暗金色的剑芒形成封锁之势，让雷昂除了后退和硬接之外根本没有闪避的余地。

　　城墙上的通道六七尺宽，对手显然利用这一点给雷昂施加压力。

　　如果雷昂步步后退，等于是将东段的城墙拱手让给了对手，下方的野蛮人就可以乘机借助云梯爬上来，从而逆转整个战局。

　　这名骑士无论是实力还是心机，都堪称是雷昂所遭遇的最可怕对手之一。

　　看穿对手的企图，雷昂深深吸了一口长气，毫不犹豫地挺身挥刀迎了上去，和对方展开了硬碰硬的较量。

　　锵！锵！

　　战刀和重剑不住地交击，雷昂竟然是寸步不让地和对手展开了对攻，但是他无论如何发挥自己的刀技，全都被对手稳稳地封死住！

　　每一次的撞击，雷炎战刀都要发出颤鸣，刀刃上的缺口越来越多，刀体甚至出现了细密的裂纹。

　　黑甲骑士的重剑也不知道是什么材料炼制的，极为犀利坚实，在灌注了强横的土系斗气之后，完全坚不可摧。

　　这样下去可不行！雷昂明白自己的战刀要坚持不住了，一旦失去了武器，那么他更加不可能战胜这个强大的对手。

　　十几次的撞击让他手臂隐隐发麻，虎口更是被震裂流出了鲜血。

　　但是雷昂更加明白，自己没有退路！

　　他一咬牙，用双手握住战刀，径直猛劈了过去！

　　这一刀几乎凝聚了雷昂全部的力量，破损的战刀呜呜作响，透射出炫目的刀芒，刀势之猛甚至压过了对手的剑势。

　　黑甲骑士冷冷一笑，低喝一声也用双手握住重剑，飞起斜挡！

　　嘭！

　　撞击之下，雷炎战刀陡然四分五裂炸开，悉数轰击在黑甲骑士的身上！

　　碎刀破敌！这是雷昂从古斯塔夫传承魂核之中学到的一个技艺，是在迫不得已的情况，凝聚魂力震碎自己的武器攻击敌人，以达到出其不意的效果。

　　虽然心中有太多的不舍，这把雷炎战刀伴随这他一路出死入生，要说没有感情那肯定是假的，但是雷昂也知道遭受损伤之后它已经不能再作为自己的武器使用，因此使用了这一招。

　　如果战刀有灵，相信它也会完全赞同雷昂的决定，与其屈辱地被对方斩断斩破，还不如决绝地碎体一击。

　　这完全出乎了黑甲骑士的预料。

　　每一块破碎的刀片都凝聚着雷昂强大的魂力，刀片飞旋切割着黑甲骑士的护体斗甲，在上面留下了一道道深深的伤痕。

　　而黑甲骑士挥动重剑急速格挡，但是因为受到同级力量的凶猛碰撞，所以他的重剑高高扬起，在防守上不可避免地出现了破绽。

　　这正是雷昂所要的机会，他陡然凝聚魂力贯注双臂，毫不犹豫地轰出了自己的双拳！


第二百四十一章 突破四阶（上）

　　极北，白石小城。

　　东方的天际，出现了一抹微微的白光，虽然它的出现还无力驱散浓厚的黑暗，但却预示着黎明正不可逆转地到来。

　　白石城的攻防战进入了最为激烈的状态，蛮族战士源源不断地出现冰原上，朝白石城发动了一波接着一波的凶猛攻击。

　　凭借绝对优势的兵力，他们将战火从白石城的东段蔓延向南北两段，试图寻找新的突破口。

　　蛮族的战术并没有取得立竿见影的效果，尽管守卫白石城的战士不过一千，但是凭借着守城的优势和充足的准备，守卫者们将牢牢扼守住城墙，将敌人毫不留情地打了下去。

　　白石城地处北地前线，虽然城市很小城墙也不高，但是在防御构造上汲取了棱堡的优点，弓箭手掩蔽在城墙的后面可以轻松射杀下方的地方，而雷兽战团拥有着数百名优秀的弓箭手。

　　加上预先准备的重弩和投石车，蛮族的进攻如波涛撞击悬崖般粉身碎骨。

　　但这场惨烈的战斗，最最核心的焦点，依然是东段城墙一角，雷昂和青铜黑甲骑士的对决！

　　雷昂毫无疑问地处在了下风之中。

　　黑甲骑士无懈可击的防御、精湛凶猛的剑技再加上丰富老道的经验，给了雷昂极为沉重的压力。

　　而更为要命的是，他的武器质地要远远超过雷昂的雷炎战刀，在硬碰硬的对决之中，将雷昂逼迫到了碎刀搏命的境地。

　　在关键时刻，雷昂绝对不缺乏冷静，他出死入生走到今天，靠得绝对不是鲁莽和冲动。

　　自碎战刀，看似无奈的选择，却是他逆转战局的一击！

　　深红火焰之拳！

　　湛蓝雷光之拳！

　　在抛开武器轰出双拳的瞬间，雷昂发动了狂暴！

　　狂暴！正是三级狂魂武士拥有的最强技艺，它的作用是燃烧魂力以催发出身体的全部潜力，在极短的时间之内将自己的力量提升到一个新的层次。

　　它的作用和雷昂使用噬魂护臂很是相似，所提升的力量只能维持一段不长的时间，过后则会陷入虚弱状态，需要好几天才能够恢复。

　　三级兽魂武士之所以冠以狂魂之名，正是源于狂暴之技。

　　雷昂晋升三级狂魂武士到现在，还从来没有使用过狂暴之技，但是现在面临对手的压迫，他将这最后的手段运用了出来。

　　之所以选择狂暴而不是噬魂护臂，也是因为相隔不长的时间再次动用噬魂护臂，所要付出的代价太大——那是需要燃烧自己的生命了。

　　对手够强，还没有强到让了雷昂绝望的地步。

　　狂暴一出，雷昂的体内如同卷起了一场风暴，体内的每一个细胞仿佛都在瞬间点燃，积蓄于皮膜筋骨血肉内脏之中的魂力被完全压榨出来。

　　他漆黑的双眸陡然变成了赤红，膨胀的躯体几乎将黑龙蟒甲撑破，肌肤的表面上根根青筋暴凸扭曲，看上去份外的狰狞可怕。

　　在雷昂的控制之下，爆发的力量涌入双臂的元素烙印，催发出更强的雷火元素之力。

　　他的右臂燃起炙热的烈焰，拳头被一层赤芒所包裹，左臂雷芒遍布电蛇游走，拳锋蓝光闪耀，破开空气呼啸作响。

　　嘭！

　　雷火双拳重重地轰击在黑甲骑士的胸口，在被护体斗甲阻挡的时候，蕴含于双拳之中的力量轰然爆发！

　　“哼！”

　　猝不及防的黑甲骑士连人带剑向后倒飞了出去，他护体斗甲被彻底轰碎，胸前的铠甲凹陷了下去，张口喷出了一股殷红的鲜血。

　　雷昂的这一击完全出乎了他的意料，也绝对是漂亮之极。

　　先是碎裂战刀划破斗甲，接着双拳全力轰击，一举摧破堪称是最强防御的土系斗甲，结结实实地给予黑甲骑士一记重创！

　　黑甲骑士倒飞出五六尺远，撞在了一名刚刚爬上城墙的野蛮战士身上。

　　骨骼的碎裂声骤起，这名倒霉鬼到场毙命瘫倒在地。

　　黑甲骑士借此稳住了身形，他再次吐出了一口鲜血，凝视着雷昂的碧蓝双眸透出无比的狠厉之色，和荒野之中受伤的魔兽一模一样！

　　“战神护甲！”

　　他狂吼一声，健硕的躯体陡然透出金色的斗气，恍如在体外披上了一层纯金铠甲！

　　嗖！

　　一支闪耀着光芒的羽箭疾射而来，瞬间命中了他的咽喉，却被这层斗气护甲挡住炸成了碎片。

　　雷昂后面的蔷薇再次出手了，她一直都在紧张地关注雷昂和黑甲骑士的对决，伺机寻找袭击敌人的机会。

　　本来在黑甲骑士失去斗甲的情况下，她凝聚魂力这一箭足以要了对方的命，但是对方却在关键时刻运用了不知道什么样的技艺，竟然迅速重新释放出新的斗甲。

　　以青铜骑士的实力，按道理这是不可能的，因为哪怕是白银骑士，在被人摧毁斗甲的情况下，也需要一点时间重新凝气聚力催发斗甲。

　　唯一的解释，只有是对方使用了特殊的技艺。

　　斗甲一成，他毫不犹豫地挥动武器展开了反击，呼啸的剑芒瞬间覆盖了周围十几尺的范围，层层叠叠朝着雷昂倾轧了过来！

　　在这一瞬间，雷昂的呼吸都为之停滞！

　　黑甲骑士的反击是如此的凌厉，从先前的防守反击变成了完全的进攻，威力和气势自然为之大增。

　　如果有雷炎战刀在手，雷昂当然不怵，可是现在的他双手空空，失去了最重要的武器。

　　对手也正是看中了这一点，才会改变剑势试图一举奠定胜局。

　　同级强者的对决，有没有武器的差别是很大的，尤其是黑甲骑士还拥有着一把强大的神兵利器。

　　雷昂突然有了一种错觉，面前千百道斗气透过重剑带起的剑芒，似乎正在将自己的魂铠切成碎片！

　　在这个时候，他还有一个选择，那就是后退躲闪逃避，黑甲骑士的攻击虽然凌厉，但是速度却不是很快。

　　但是雷昂无路可逃，因为在他的身后，是生死与共的兄弟，是亲密无比的爱人，选择逃跑等于是将他们送入了死亡的深渊！

　　既然避无可避，那只有拼死一搏！

　　狂暴所激发的力量在雷昂的体内汹涌咆哮，他的头脑却从未如同此刻般冷静，虎眸死死盯着笼罩过来的千百道剑芒。

　　而在其他人的眼中，雷昂似乎被敌人的气势所慑，呆立原地等死。

　　“老大，小心！”

　　身后传来了岩锤焦急的呼喊，这名憨直的武士挥动战斧劈飞身边的敌人，试图冲上去救援雷昂。

　　蔷薇死死咬着嘴唇，脑海一片空白，只是在本能的驱使下拉开了长弓。

　　眼看着雷昂就要被黑甲骑士发出的剑芒所斩中，他突然动了！

　　恍如一头在惊涛骇浪之中穿行的海鲨，雷昂的身形变得灵动无比，左避右闪矫健之极，层层剑芒落下全都在他的身侧落空。

　　仿佛雷昂完全掌握了对手的剑技，对每一道攻击都了如指掌。

　　呼吸之间，雷昂逼近了对手，双拳再次轰出！

　　黑甲骑士顿时大骇，剑势未尽立刻向后退却，怎么也不想再被雷昂的雷火双拳击中。

　　但此时的雷昂，双眸之中全然没有对方的身影，他正陷入一种奇妙的状态。

　　只在刚才的一瞬间，冥冥之中有一股力量在引导着他，他的感知变得前所未有的敏锐，不用眼睛去看，只有心神就能够感觉到对方隐藏在重重剑芒下的真正攻击所在。

　　依靠奇特的感知能力，他闪避对方凌厉的攻击，而体内不断暴增的力量随之达到了一个顶点。

　　在他双拳轰出的瞬间！

　　破！

　　雷昂体内的一层屏障陡然被突破，气息力量的流转变得顺畅无比，运转速度更是加快了数倍之多！

　　狂暴所激发的力量毫无凝滞地涌入元素烙印，以比以前快了十倍的速度激发出雷火之力，同他的心神一起凝聚于双拳。

　　轰出！

　　深红火焰之拳！

　　湛蓝雷光之拳！

　　同样的双拳，并没有直接击中黑甲骑士，因为对手在关键时刻向后退避，堪堪避开了他的一击。

　　但是在雷昂拳势用尽的刹那，双臂上缭绕的赤焰和雷光陡然向前喷涌，化为一道炙热的炎流和一道湛蓝的雷束，脱拳飞出轰击在黑甲骑士的胸膛上！

　　嘭！嘭！

　　两声闷响，黑甲骑士浑身一颤，扬起的重剑停在空中。

　　时间仿佛在这一瞬间停止，他的眼眸之中透出不敢置信的神色，缓缓低垂头颅。

　　在骑士的胸前，那一层金色的斗甲被击穿了两个大洞，破口的边缘还有火焰和雷芒在闪动，贴身的黑色铠甲碎裂剥落！

　　雷昂的雷火双拳，在三尺外的距离，击穿他的斗甲！

　　完整无损的斗甲！

　　只有黑甲骑士自己明白，他的这一层护甲并不是依靠自己的力量催发出来的，而是借助了一件特殊的魔法物品，是他赖以护体的一件宝物。

　　虽然这层护甲在防御能力上比不上自身的土系斗甲，但是绝对不是同级力量所能一击而破的，正是凭借这件宝物，黑甲骑士在很多次战斗之中击败了多名同级强者，立下了赫赫威名。


第二百四十二章 突破四阶（下）

　　“斗气外放……”

　　骑士抬起头看着雷昂，殷红的鲜血不住地从他嘴角、鼻孔和耳朵中流出，眼眸闪动着绝望之色。

　　噗哧！

　　骑士的话音刚落，一抹裹带淡青色流光的羽箭穿透了他的咽喉，在其脖颈上破开了一个血洞！

　　带着无比的不甘和悔恨，这名高傲的骑士双膝一软跪倒在雷昂的前面，一如臣服的败将，只是生命的气息已然永远离他而去。

　　雷昂深深地吸了一口长气，他体内膨胀的力量随着雷火双拳的轰击宣泄掉一部分，雄浑的魂力流转不息，浸润着每一寸的皮膜筋骨，带来难以形容的畅快感。

　　这种感觉，仿佛整个世界被他踩在了脚下。

　　四级，魂刃武士！

　　在关键时刻、在强大的对手的逼压之下，借助狂暴的力量，雷昂成功地突破了三级巅峰的屏障，突破晋升四级魂刃武士！

　　原本狂暴之技并没有如此的威力，但是在此之前雷昂已经达到了三级的顶点，距离四级只是一线之隔，而他又是第一次动用狂暴之技，所催逼出的体内潜力格外惊人，竟然一举冲破了瓶颈。

　　三级到四级的晋升，是全面的提升，除了力量、防御和感知能力的增加之外，四级魂刃武士能够将魂力或者元素之力轰出体外，在一定距离之内攻击到敌人。

　　刚才他以雷火双拳在三尺之外摧毁黑甲武士的护甲，正是魂刃武士的强悍之处，同白银级骑士才具有的“斗气外放”如出一辙。

　　魂刃武士还能凝结独有的刃芒，哪怕是赤手空拳也具备了神兵利器的杀伤能力，战力比之三级狂魂武士提升数倍之强，真正迈入中高阶武士的行列。

　　虽然晋级的喜悦和畅快充溢心海，但是雷昂并没有忘记自己还身处战场，蛮族的军队还在攻击城墙。

　　他踏步上前，从地上捡起了骑士掉落的重剑，挥剑砍下头颅抓在手中。

　　“比蒙必胜！”

　　雷昂的吼声如同雷霆般在战场上卷过，他矗立在城墙之上，右手握剑左手高举敌将的头颅，浑身上下火焰缭绕，威风凛凛恍如战神重生！

　　“必胜！”

　　数百名雷兽战士齐声虎吼，士气陡然暴涨，齐心协力将蛮族进攻的势头彻底打压了下去。

　　在黎明来临的时候，激战了小半夜的蛮族军队开始撤退。

　　在白石城的城墙下，他们丢下了无数的尸体，最高指挥官阵亡，能够坚持到现在已经是难能可贵了。

　　“胜利了！”

　　守卫城墙的战士们发出了欢呼，雷昂并没有下令对撤退的敌军展开追击，因为雷兽战士的伤亡并不小，而他自己也陷入了狂暴过后的虚弱状态。

　　尽管由于晋升到了四阶，虚弱状态时间被大大缩短，但是他依然没有能力率领战士们去追杀数千敌军。

　　守住白石城才是最为重要！看着朝东方海岸线防线撤退的敌人，雷昂漆黑的双眸之中闪过一抹神光。

　　“清点损失，打扫战场，向战团传递消息！”

　　最早的消息，在蛮族来到的时候已经发了出去，相信第三战团方面在接到消息之后一定会派兵支援，毕竟他们距离白石城并不远。

　　不过雷昂相信蛮族不可能对此毫无准备，所以在利用青隼传递的消息上，雷昂特意提醒奥克塔维亚伯爵小心蛮族可能对援军的伏击。

　　轰！

　　大地在微微颤抖，狮翼战旗出现在了北方的地平线上，成百上千铁骑正奔袭而来！

　　在蛮族军队撤离的时候，第三战团的援军终于来到！

　　雷昂的唇角扯出了一抹笑容。

　　后续的战斗直到中午时分才彻底结束，远道而来的三千精锐比蒙骑兵对撤退的蛮族军队展开了凶悍的追击，斩杀了数千名敌人，并且最终将残余的敌人通通赶下了大海。

　　正如雷昂所预料的那样，蛮族是从海上借助人族的战舰潜入后方，试图在攻陷白石城之后袭击第三战团的后方，以解除瓦伦城的危机。

　　但是他们的计谋并没有得逞，八千名登陆军几乎全军覆没。

　　经过事后的清点，白石城这一战，雷兽大队消灭了两千七百多名蛮族战士，而比蒙骑兵取得的战果更加辉煌。

　　不过这场胜利并不是毫无代价的，有一百二十五名雷兽战士永远倒在了他们为之坚守的城墙上，还有五十多名战士重伤致残，得到救治之后也无法继续留在队伍之中。

　　一战下来，雷兽大队失去了五分之一多的战力，这其中还包括了一批跟随雷昂出死入生的老兵。

　　他们的损失，无疑在雷兽大队耀眼的胜利光环上涂抹上了一抹浓重的暗色。

　　虽然历经生死的雷昂早已看淡了生死，但是看到那一张张熟悉的脸庞永远不再展露笑容，他的心中依然无比黯然。

　　第一次，他对无休止的战争产生了一丝厌倦。

　　三天之后，一名权杖祭司在一队神殿骑士的护送下来到了白石城，随同的还有奥克塔维亚伯爵等第三战团重要成员。

　　这位祭司为雷昂带来了王国的封赏。

　　由于雷兽大队在战争中的出色表现，王国决定赐予雷昂世袭子爵的爵位和一块同萨尔领相邻的领地，同时还赐予岩锤等四名武士以勋爵的爵位，另外还有五十万金币的奖励。

　　这样的封赏对于雷昂所立下的功劳来说并不算过，真正要说起来，给他一个伯爵的头衔都不为过。

　　而作为雷兽大队的直领战团，第三战团和奥克塔维亚伯爵也得到了丰厚的奖赏，加上重夺瓦伦城的功劳，奥克塔维亚伯爵很有可能在远征结束之后晋升到侯爵。

　　两天之前，第三战团连同极北卫戍军的两支战团攻陷了弹尽粮绝的瓦伦城，全歼了城里的野蛮人军队。

　　不过在这份封赏令的后面，还附带了一份来自王国卫戍军的命令，雷兽大队脱离第三战团回领地休整，以应对来自南方精灵的威胁。

　　也就是说从接到这份命令的这一刻开始，这场刚刚展开的远征之战，跟雷昂和雷兽战团已然没有关系。

　　他们可以回家了！

　　听到这个命令，雷昂大大松了一口气，如果再这样打下去，真不知道到了最后还有多少雷兽战士能够回到萨尔领。

　　只是奥克塔维亚伯爵的心情有些复杂，王国的封赏让他感到很是高兴，在雷昂和雷兽大队上面的投资取得了丰厚的回报，而雷兽大队的脱离也无疑让他有些郁闷。

　　失去了这样一支能征善战的精锐队伍，无疑是第三战团的极大损失。

　　在临别的时候，他拍了拍雷昂的肩膀，想要说什么但是最终没有说出口。

　　而那名权杖祭司在完成了自己的任务并没有马上离开，而是私下约谈雷昂。

　　“雷昂男爵，你知道王国方面为什么让你回萨尔领吗？”

　　这名来自极北行省冰峰城神殿的权杖祭司是一名狐裔，身材削瘦白发苍苍，笑起来的时候脸上的皱纹密密麻麻，给人感觉像是一个和善可亲的小老头。

　　但是雷昂绝对不会因此轻视对方，行省神殿权杖祭司，没有足够的实力和人脉是几乎不可能站到这个位置上的。

　　为什么回萨尔领？雷昂心中讶然，但是表面上不动声色：“柯德祭司大人，难道这不算是王国的奖赏吗？”

　　在真正大战来临之前脱身离开，不用在环境恶劣的冰原上和凶残的蛮族一决生死，怎么说也不是一件坏事。

　　权杖祭司笑了，笑容之中带着一种说不明的意味：“如果真是那么简单就好了……”

　　“雷昂男爵，你立下的功劳实在太大了，在王国和极北蛮族这几十年的战争中，还从来没有一支大队级的军队取得如此大的功劳，斩杀五千蛮族、奇袭敌港摧毁物资、摧毁三架战争傀儡、血战白石城击退十倍敌军……随便一件拿出来就可以轻松地压倒其他队伍。”

　　雷昂目光一闪，沉声问道：“难道说功劳大了也不好？”

　　“在王国的历史上，不是没有战功彪炳的贵族武士……”柯德祭司说道：“你的战绩耀眼，本来应该被王国树立为战争英雄的典型，但正因为你是我们神殿一系所支持的贵族，王国是不会让一名神殿系贵族成为比蒙的英雄！”

　　派系争斗！雷昂一下子完全明白了过来，说白了他出的风头太大，引起了王国高层的注意和不安，担心神殿方面会在自己身上大做文章——这完全是有可能的事情。

　　雷昂很清楚，从萨尔领建立初始到现在，神殿给予了他许多重要的帮助，自己身上早已被打上了神殿系的烙印，想洗也是洗不掉的。

　　在这样的情况下，王国高层对他做出适当的打压就不足为奇。

　　“事实上，让你回萨尔领也是法恩斯大祭司做出的决定，这是对你的保护。”柯德祭司继续说道：“继续留在远征军之中，对你和你麾下的战士没有丝毫的好处，说不定还有危险。”

　　“我明白了……”雷昂点点头呼出了一口浊气，心中的怒意却是翻滚卷涌。


第二百四十三章 新的力量（上）

　　雷昂完全明白，柯德祭司话里所包含的意思。

　　木秀于林风必摧之，作为一名地方贵族小领主，他在这场对蛮族的远征之中表现得实在太过抢眼，最麻烦的是还被人视为神殿一系。

　　这个身份烙印或许不是雷昂所想要的，但是却是他无法舍弃和能够轻易摆脱的，享受好处的同时难免要承认义务和责任。

　　如果雷昂继续参与这场战争再获得战功，成为万众瞩目的英雄人物，那些高高在上的大人物们很可能会伸出黑手将他压住，有的是方法将他打入万丈深渊之中。

　　最简单的就是派他去执行一个危险无比的任务，虽然雷昂和第三战团有着事先的协议，但是这份协议显然不适用来自王国高层的命令。

　　雷昂不是鲁莽冲动的热血少年，他所经历过的黑暗远远超过一般人的想象，但饶是如此，他的心里依然难以抑制不尽的怒火。

　　比蒙王国正面临内忧外患的局面，南方的精灵，极北的蛮族还有虎视眈眈的人族，无不是极大的威胁。

　　可就在这样的形势下，王国的大人物们还纠结于争权夺利明争暗斗之中，不去想方设法团结一心共御外侮，实在是让他寒心和灰心。

　　要知道雷昂并不算是真正的比蒙一族，只不过自动从来到这个世界之后，他渐渐认同比蒙兽族并以此为傲，在精神上和普通的兽族毫无二致。

　　想要改变这个局面，只有让自己变得更加强大，当手中掌握无上权柄的时候，才能随心所欲地实现自己的理想！

　　虎眸之中闪过一抹微不可查的神芒，雷昂的心情变得平静了许多：“柯德祭司，还请帮我传达对法恩斯大祭司的感激！”

　　“你能够明白就好，这次真是委屈你了！”柯德祭司微微一笑：“不过法恩斯大祭司还为你争取了一个授权。”

　　“考虑到萨尔领地处西南行省的边界，为了应对南方精灵的威胁，王国卫戍军授予你扩编领地护卫军的权力，你可以组建一支战团。”

　　一支战团！这绝对是个意外的惊喜。

　　无论是比蒙王国还是人族国家，对于地方势力的控制都比较严格，尤其是地方领主的卫队战士数量有详细的规定，不能轻易越雷池一步。

　　一支战团可以达到一万名战士，这等同于侯爵领的领地军规模，搁在一个子爵领上绝对是不可思议的。

　　虽然说萨尔领地处边境面临精灵的威胁，适当的扩充领地军队规模是恰当的，不过一支战团依然令人震惊。

　　当然雷昂也明白，虽然名义是有了，以现在萨尔领的人口和底蕴，建立一支战团简直是痴人说梦。

　　王国高层无疑是看准了这一点，加上给予雷昂的战绩封赏又不高，所以就给了一个顺水人情，反正也是惠而不费。

　　但对于雷昂自己来说，这个名义是极为重要的，人口不够可以想方设法增加，他的远期目标正是要建立一支强大足以捍卫领地的军队。

　　靠现在不过一千人得雷兽战营，这个目标相差甚远，有了这个名义就可以放开手脚大干一场。

　　“法恩斯大祭司还托我向你传达一句话，他希望你能够珍惜这来自不易的机遇，建立起一个真正强大的领地，为王国树立一道坚实的屏障。”柯德祭司低声说道：“到那个时候，你会得到所以应该得到的东西。”

　　“神殿，永远都是你的后盾！”

　　密谈过后，柯德祭司带着神殿骑士离开了白石城。

　　雷昂和雷兽大队在白石城的日子很快进入了倒计时，在离开之前他还有许多的事情要去完成。

　　由于雷兽大队有一半的战士是另外补充进来的，这批人在战斗中损失了不少，但活下来的都是精锐。

　　雷昂当然希望能将这些战士都留下来补充进入新的雷兽战团之中，但是这些战士毕竟都来自不同的领地。

　　愿意留下来的，给予等同老兵一样的待遇，也可以帮助他们将自己的亲人迁徙到萨尔领生活。

　　如果不愿意加入雷兽战团，他也不勉强，送上一笔丰厚的遣散费。

　　让雷昂感动的是，大部分的战士选择留了下来，经过在极北冰原上出生入死的战斗，许多的战士都对雷兽战团产生了强烈的认同感和荣誉感，也舍不得许许多多生死与共的战友。

　　这些熊裔和豹裔的汉子们憨直忠诚，经历了血与火的考验，他们成为了真正的战士。

　　当然这其中也有一些麻烦，不过雷昂经过同奥克塔维亚伯爵的沟通，再花上一些必要的钱，事情就很顺利地解决了。

　　而至于其它的琐事，雷昂交给了岩锤和蔷薇一起去处理，因为他还有更加重要的事情要做。

　　黎明时分，白石城城主府，静室之中。

　　盘腿坐在地毯上的雷昂缓缓睁开了眼睛，双眸之中骤然闪过的神芒如同黑暗之中划过的闪电。

　　经过五天的修炼，四级的力量境界终于稳固。

　　雄浑的气息在他体内无声地流转，通过全身的穴窍和天地保持着微妙的联系，雷昂可以毫无凝滞地汲取外界无穷无尽的天地能量，将之淬炼凝结为本源之力为己用，生生不息永不枯竭。

　　内外交修，比之以前单纯的锻体炼魂无疑要强大许多，而最为可贵的是，在拥有沟通天地的力量之后，他对于外界的感知能力大大增强。

　　如果还能再上一步进入五级，他可以直接利用天地间的元素力量，从而获得类似萨满祭司一样的能力，释放出法术光环！

　　只不过从四级到五级，初阶、高阶和顶阶是一层一个台阶，想要迈上去绝对不像二三级那么简单。

　　雷昂从一名普通的蛮战士，在短短不到两年的时间里晋升为四级武士，已经是个极其了不起的奇迹！

　　那场激战之中使用狂暴所带来的副作用，仅仅只用了不到一天的时间就消失，突破瓶颈所带来的实力提升让雷昂可以尝试着去学习新的技艺。

　　他的手中，握着古斯塔夫的传承魂核。

　　只要晋升一级，雷昂就可以解开传承魂核之中的一道封印，以获得新的修炼心诀和战斗记忆。

　　而现在，正是到了解开第四道封印的时候。

　　举起手，他将古斯塔夫的传承魂核按在眉心部位，那里正是他自己的魂核所在。

　　感受着魂核冰凉的刺激，雷昂运转魂力透出魂核，将这颗传承魂核包裹在其中。

　　达到了四级，他需要用另外的方式来破解传承魂核的第四道封印，那就是——吞噬！

　　啪！

　　当雷昂的魂力将传承魂核完全包住的时候，这颗坚硬无比的晶核骤然破碎，化为齑粉簌簌落下。

　　雷昂的脑袋“嗡”的一声仿佛要随之爆裂，一股汹涌狂暴的力量瞬间轰入他的魂核之中，激起全身魂力的波动。

　　对于这样的情况雷昂早已准备，他控制着体内躁动的魂力，护住自己的魂核，任凭这股外来力量如何在魂核之中乱突乱撞也绝不动摇。

　　汗水从他的额头上滚滚而下，这股力量之中所蕴含的嗜血狂暴气息不住冲击着他的神魂，对他的神智形成极大的考验。

　　雷昂很清楚，这些气息是来自于那位强大的龙魂武士，也是他借用传承魂核所必须要面对的考验，如果一旦神魂失守被其控制，他将变成一头毫无理智的野兽。

　　因为这一次的魂核吞噬不同于以往三次的记忆汲取，他所面临的考验比以前要艰难十倍！

　　幸好雷昂有过相同的经验，神魂受到极大冲击的时候，他固守心神不动，强迫自己进入物我两忘的境界。

　　尸山血海无边杀戮，数不清的残酷画面在他的脑海之中闪过，却丝毫不能动摇雷昂的神智。

　　渐渐的，这些画面黯淡消失，涌入魂核之中的力量被魂核本身一点点吞噬，化为了本身自己的力量。

　　当最后一缕异力被魂力同化，雷昂重新睁开了眼睛，唇角浮起一丝淡然的笑容。

　　他成功地融合了古斯塔夫的传承魂核，破解掉了第四道封印，从而获取了这位龙魂武士四级的记忆传承。

　　新的记忆传承，比之以前三级全部加起来还要多上数倍！

　　雷昂再也抑制不住体内激荡的力量，他长身而起冲出了修炼静室，从高高的窗台上一跃而下，稳稳地落在地面上。

　　充盈的魂力轻松地抵消了下落的冲击力量，雷昂蓦然展开身形，朝着城墙方向冲去。

　　仅仅只是片刻的功夫，他跃到了城墙之上，然后在巡逻战士惊骇的目光之中，如同一头展翅的雄鹰扑向城外的荒原。

　　“不用管我，我很快就会回来！”

　　此时此刻的雷昂，急于需要一个空旷的场地来试炼他刚刚掌握的技艺，而白石城里狭小的空间，显然无法满足他的要求，真要是动起手来，说不定将城墙都给轰塌了。

　　苍茫天穹之下，雷昂的身影在原野上风驰电掣闪掠而过，渐渐地融入了这片天地之中。


第二百四十四章 新的力量（下）

　　在白石城之战结束后的第七天，雷昂将白石城的防卫交给了第三战团的指挥官，率领六百七十名雷兽战士踏上了返回的旅程。

　　凛冬过去春回大地，光辉大陆渐渐进入了最美丽的季节。

　　空旷的原野生机焕然处处绿意，和煦的阳光暖暖地照耀大地，从南方吹来的风满带着春天的气息，让人心神皆醉。

　　大路两旁的农田上，农夫们忙忙碌碌地翻耕播种，许多鸟儿在田间起落偷食种籽，几名孩子嬉笑着从田埂旁跑过，留下一串串银铃般的清脆笑声。

　　从凶险恶劣的极北冰原来到这里，雷昂那颗铁血铸就的心也不由软化，身上沾染的血腥气息似乎也随之消散在这春风里。

　　在他的前方，雄伟辽阔的王都乌格鲁隐然在望。

　　这一次回乌格鲁，雷昂主要是为了接受王国的正式赐封，同时也需要亲自拜会法恩斯大祭司以表达感激之情。

　　所以在进入了圣曜行省之后，雷昂便兵分两路，他带着蔷薇和五名近卫前往乌格鲁，而岩锤则率军直接回萨尔领。

　　王都周边戒备森严，如果没有军部的许可，率军进入乌格鲁可以被视为叛乱行为，以雷昂现在还是男爵的身份，多带一些护卫战士都是不被允许的。

　　当然乌格鲁作为王国的中心所在，安全保卫方面是没有什么问题的。

　　一路奔驰，时隔近两个月之后，雷昂再次进入了王都。

　　进入春天的乌格鲁越发热闹繁华，街道上行人熙熙攘攘，由于街道上来往的马车太多，甚至造成了拥堵的现象。

　　这让雷昂不由得想起他原来世界的大城市，密集人口和大量富裕阶层的存在所造成的相同情景。

　　虽然在北方正发生了规模巨大的战争，有无数人将在战争中死去，但是那里的战争气息显然根本无法影响到这里，拥挤在人海，让雷昂有一种迷失其中的错觉。

　　好不容易的，雷昂在相对偏僻的一条街道上找到了一家还有房间的旅馆，由于最近来到王都的外来者太多，大大小小的旅馆都是爆满，能找到这家算是运气不错了。

　　入住下来之后，雷昂先休息了一天，陪着蔷薇去商铺购买了一些衣服等等日常用品，到第二天才前往王都元老院。

　　王国元老院坐落在神山山脚下，是王都之中仅次于神殿和王宫的豪华建筑群，这里堪称是王国的权力中心所在。

　　比蒙王国的权力制度比较特别，作为权力最高拥有者的比蒙兽王并不是世袭传承的，从理论上来说，狮、虎、狼、狐、天鹅和鹰裔六大上族都有问鼎王位的资格。

　　千年以来，兽王之位基本上被狮、虎、狼、狐四裔所掌控，现在的比蒙之王是虎裔，而决定王位所属的正是王国元老院。

　　王国的元老院总共拥有三十六名元老，其中仅有六名元老来自下族，其余三十名全是上族，比蒙兽王正是由这三十六名元老推举产生。

　　元老们也代表了王国的各大势力，虽然说王权至高无上，但是哪怕是比蒙之王也不得不低下头颅认证倾听来自元老院的声音，如果没有足够数量的元老支持，他的王位也是坐不稳的。

　　在比蒙的历史上，不是没有过兽王被元老联合弹劾罢黜的先例。

　　另外，元老院也拥有着管理贵族的权限，贵族的晋升和废黜都需要通过元老院来完成。

　　拿着王国的封赏文函，经过了层层严格的盘查，雷昂终于进入到了元老院金碧辉煌的中央大厅之中。

　　这座无数人渴望能够踏足的大厅足有数百尺见方，高高的穹顶上悬挂着一盏盏水晶吊灯，数十盏吊顶和十几支金色的雕饰石柱共同组成了大厅的格局，给人一种无比的奢豪和威严感觉。

　　在大厅的两侧，还各自肃立着一排全副武装的银甲骑士，他们手持重剑神色冷峻，挺直的身躯纹丝不动，如果不是所透露出的肃杀气息，绝对会让人误认为是一尊尊雕塑。

　　一名元老院执事接待了雷昂，这名狼裔的中年贵族面无表情地拿过了雷昂的封赏文函，让雷昂坐在大厅一角的沙发上等候。

　　这一等就是大半天时间，那名元老院执事似乎人间蒸发了一般不见了踪影，大厅上来来往往的人不少，但是没有一个人理睬雷昂，仿佛他根本就不存在一般。

　　如此的冷遇是雷昂始料未及的，不过细想起来也不是毫无理由，那些高高在上的元老们怎么会重视一名小小的男爵，而且还是神殿一系的地方领主。

　　虽然心里有火，但是雷昂很明白自己不能表达不满，他对这里的情况几乎是一无所知，任何出格的举动说不定都会招来难以预料的风险。

　　要知道这里可是王国元老院，是整个比蒙王国最讲究规则戒律的地方！

　　明白这一点，所以雷昂索性什么都不去做，既然对方将他晾在这里等，那他就等好了。

　　要论耐心，他不会比任何人差。

　　所以雷昂索性坐在沙发上，眼观鼻鼻观心，心神贯注气运全身，将这元老院中央大厅当成了自己的修炼静室。

　　雷昂并不知道，此时此刻在中央大厅的另外一端，里面的一间套房之中，一名贵族正坐在书桌后面饶有兴趣地观察他。

　　而那名拿走雷昂封赏文函的元老院执事则恭恭敬敬都站在一旁。

　　这名虎裔贵族大约五六十岁模样，身材魁梧气度俨然，斧劈刀削般的刚毅脸庞上充满了威严气息，一对暗金色的虎眸不时闪过点点神芒。

　　“他就是那个奇袭林斯克港的雷昂？”虎裔贵族把玩着手里的封赏文函，脸上浮起似笑非笑的神色：“真是年轻啊！”

　　在他的书桌上摆放着一块桌镜大小的白色水晶，平整光滑的晶面上清晰地显示出大厅里的情景，雷昂正在其中。

　　“是的，元老大人！”狼裔执事立刻回答道：“他来到这里已经有五个沙时了。”

　　“很不错的年轻人……”虎裔贵族微微一笑：“很少有年轻人这么沉得住气，可惜他是神殿一系的人，否则真值得好好培养一下，听说他有虎裔的血统？”

　　“是的，元老大人！”

　　“可惜了……”虎裔贵族咂了咂嘴：“军部那些马粪们又在玩这套打压的把戏，把他丢给我们元老院，难道因为我们就看不出他们那点小心思？”

　　男爵晋升子爵再加封领地，这肉都是要从元老院里出，虽然说军功绝对不容抹杀，但是军方的这种置身事外的态度让元老很是不爽，尤其这其中还牵扯到几个大势力之间的纷争。

　　不过他的这句话狼裔执事可不敢接，这位元老大人可以将卫戍军部那些高傲的将领军官蔑称为“马粪”，一个小小的男爵执事，是绝对没有资格加入这样的话题当中。

　　虎裔贵族当然也不是真要和其探讨，他沉吟了片刻，拿起桌上的鹅毛笔在封赏文函的下方迅速地签上了自己的名字，最后加盖了一个徽章戳记。

　　“好了，给他办理一份子爵爵位和新增领地证明，让他回去吧！”虎裔贵族挥挥手说道：“我们多多少少也得给神殿几分面子。”

　　狼裔执事拿过封赏文函，向虎裔贵族躬身行了一礼。

　　“咦！”

　　正当狼裔执事准备离开房间去办理证明的时候，虎裔贵族突然神色一动，目光凝在了水晶石上。

　　晶面上显示，一名白裙贵族女子正朝雷昂走去，那俏丽的身影他并不陌生。

　　“科琳娜，你怎么会在这里？”

　　雷昂目瞪口呆地看着出现在自己面前的美丽女子。

　　对方正是他很久不见的科琳娜，那位森林妖精酒吧神秘美艳的女老板，传闻中苏菲亚·莱茵女王的后裔。

　　在托蒙德两人曾有不短的交往，科琳娜给予了雷昂不少的帮助，两人之间还曾经产生了一丝暧昧情愫，可惜这一切随着科琳娜的离开而消散无痕。

　　但是现在，在这元老院的中央大厅里，他居然再次见到了这名让他心动的女子，在惊讶之余也不禁多了一份欣喜。

　　“我为什么就不能在这里？”

　　许久不见，科琳娜似乎没有丝毫的变化，她皱了皱小鼻子，透出几分俏皮狡黠之色。

　　雷昂站起身来，有一种将她涌入怀里的冲动，不过好歹他知道这里并不适合，所以只能强行按捺住内心的激动。

　　“我们坐下来说吧……”科琳娜嫣然一笑，恢复了雍容气度，一如往昔的迷人：“我可是听说了不少关于你的事情，你来元老院是为了爵位晋升的事情吧？”

　　她很自然地在雷昂的身边坐了下来。

　　雷昂重新坐下，嗅吸着对方熟悉的幽香，心情愉悦了许多：“是的，不过这里规矩太大，我早上过来，在这里差不多等了五个沙时。”

　　“对了，你还没有告诉我你怎么会在这里？难道说你在这里工作？”

　　雷昂曾经听说过，科琳娜当年是被剥夺了领地赶出了乌格鲁，所以才来到托蒙德城，现在她再回到乌格鲁就有些耐人寻味了。


第二百四十五章 再会佳人（上）

　　雷昂并不是要打听科琳娜的隐私，完全是出于朋友的关心，另外也是好奇。

　　“不是的……”科琳娜摇了摇头：“我是来拜访一位元老长辈，我也没有想到能够在这里遇到你。”

　　看她笑语盈盈的美丽模样，毫无疑问在乌格鲁生活得并不差，如果传闻不是假的，这里本来就是属于她的故乡。

　　“不如等我拿到了爵位证书，晚上我们一起用餐吧？”雷昂邀请道：“就是不知道还需要等多少时间。”

　　“元老们的时间总是很紧的，我陪你在这里一起等吧。”科琳娜轻笑道：“我还想听你讲讲在极北冰原上和蛮族战斗的故事。”

　　她的消息倒是非常灵通，不过雷昂率队从极北回到乌格鲁，路上走了半个多月时间，相关的消息肯定早就传到了王都，以她的身份想要去打听那绝对不是问题。

　　关键在于，科琳娜显然很留心关于他的消息，这让雷昂心中不由多了一丝暖意。

　　同样是等待，有了佳人在身旁陪伴，细语轻言聊天，等待的时间就不再枯燥难熬。

　　而实际上雷昂并没有等多久，才和科琳娜聊了一会儿，一名身披金色长袍的虎裔贵族带着执事出现。

　　“您好，德帕里奇元老阁下！”

　　看到这名虎裔贵族，科琳娜起身向他微笑致意。

　　这也是对雷昂的提醒，他也随之站起来行礼道：“您好，德帕里奇元老大人！”

　　王国元老无不是权柄赫赫的显贵，属于王国最顶层的人物，哪怕雷昂再狂傲不羁，在对方的面前也需要保持足够的尊敬和礼貌。

　　“你好，科琳娜公主，你可是越来越漂亮了！”虎裔贵族哈哈一笑，目光落在了雷昂身上：“这位一定是萨尔领的领主雷昂男爵了，很是抱歉让你久等了。”

　　科琳娜公主！这个称呼让雷昂心中大吃一惊。

　　在传闻中，科琳娜是苏菲亚·莱茵的女儿，公主的身份当然是毋庸置疑的。

　　但是苏菲亚的时代早已过去，科琳娜连自己的领地都没有保住，公主的身份自然随之被剥夺，她甚至无法再乌格鲁立足。

　　而现在科琳娜不但回到了乌格鲁，而且元老贵族也对她很是客气，这个公主的称谓并不包含任何的讥讽意味，至少说明科琳娜拿回了原本属于她的全部或者一部分东西。

　　脑海中转过千百个念头，雷昂神色如旧，不亢不卑地说道：“元老大人，您太客气了。”

　　如果没有身边的科琳娜，恐怕这位眼高于顶的元老贵族根本不会出现在这里！

　　雷昂心中雪亮。

　　“把东西拿过去给雷昂男爵。”德帕里奇挥挥手吩咐道。

　　站在后面的元老院执事赶紧上前两步，恭恭敬敬地将一支金纹卷轴呈送到了雷昂的面前。

　　“这是你的子爵爵位和新增领地证明，恭喜你，雷昂子爵！”

　　接过这支含金量十足的卷轴，雷昂再次向对方行了一礼：“谢谢，元老大人！”

　　德帕里奇矜持地点点头，又冲着科琳娜微笑道：“科琳娜公主，有机会的话到我那里坐坐，尝尝我刚刚得到的红雾茶。”

　　三言两语客套过后，德帕里奇元老带着执事离开，雷昂看得出他对科琳娜表达了足够的敬意，但是显然没有过多的亲近之意。

　　“我知道你有很多的疑问，我们找个地方先坐下慢慢聊吧。”科琳娜看出了雷昂心中的疑惑。

　　“好！”雷昂当然没有异议。

　　两人相偕走出了元老院的中央大厅，科琳娜主动挽住了他的胳膊，这招来了相当多的异样目光。

　　能够出入元老院的都不是一般人物，王都的达官显贵、骑士武士、萨满祭司比比皆是，在这里哪怕是一名普通的执事也都拥有贵族的头衔。

　　而科琳娜和雷昂的亲密姿态无疑落在了很多人的眼里，他们之中不少人显然是知道科琳娜的身份，所以目光基本上都聚焦在雷昂身上。

　　好奇、震惊、嫉妒……让感知敏锐的雷昂有一种芒刺在背的感觉。

　　跟一名美女走在一起的有压力，跟一名有着公主头衔的大美女走在一起的压力是巨大的，雷昂忍不住转头看了身边人一眼，这位狐裔公主嘴角含笑姿态从容，似乎根本没有意识到给他招来了不少的麻烦。

　　算了，反正有什么麻烦总不可能追到萨尔领来吧？雷昂倒也想开了，自己并不需要在意这些人的看法。

　　不过让他没有想到的是，麻烦来得是如此之快。

　　哒！哒！哒！

　　三匹骏马从大街的一侧奔驰而至，稳稳地停落在元老院的大门口。

　　骑士们翻身从马背上跃下，刚好拦住了雷昂和科琳娜的去路。

　　“科琳娜公主！”

　　其中的一名年轻骑士大声招呼道，眼眸之中透出无比的热切之色。

　　只是当他看到科琳娜挽住雷昂的小手，眼里的热切变成了压抑不住的愤怒和嫉恨，像是抓住了情人正在偷欢的丈夫。

　　“他是谁？”

　　这家伙是谁？雷昂楞了一下。

　　这名骑士大约二十七八岁左右，体格健硕身材高大，相貌英俊不凡，金色耀眼的卷发带有明显的狮裔特征，只是一对狮眸充满暴戾血色。

　　他穿戴着一套暗金色的铠甲，身边的坐骑更是神骏不凡浑身上下没有一丝的杂毛，毫无疑问是王都豪门子弟中的贵族骑士。

　　“萨亚特伯爵……”科琳娜眉头轻皱，冷冷地说道：“你挡住我们的路了！”

　　骑士的一张脸顿时涨得通红，他像是一头被激怒的雄狮，双眼冒火死死盯着雷昂，右手紧紧握成拳头，指节因为用力而发出“嘎巴”的脆响。

　　“你！不管你谁，立刻给我从科琳娜公主的身边滚开！”他从牙缝之中挤出了几句话，那模样简直是要生吃了雷昂：“否则……”

　　“否则怎么样？”雷昂淡淡地问道，虎眸之中闪过一丝不屑之色。

　　在这豪贵云集的王都之中，雷昂不想惹事，但也绝对不怕事。

　　这个家伙应该是科琳娜的追求者，不过作为一名贵族骑士，如此狂傲冲动，想必平时也是骄横惯了的人物，伯爵的身份也足有说明其背景之雄厚。

　　但这并不意味着雷昂就怕了对方。

　　突然间，站在萨斯特旁边的一名随从骑士凑到他的耳边，轻声说了几句话。

　　萨亚特的神色立刻变了。

　　雷昂则是惊讶，因为萨亚特的这名随从骑士他居然认识——帕斯廷·泰格。

　　当初在托蒙德的时候，帕斯廷没少找过雷昂的麻烦，还曾经伙同那个倒霉鬼沃尔德意图在神殿暗算雷昂。

　　结果到了最后是沃尔德身死，帕斯廷这个始作俑者也销声匿迹了一段时间。

　　这个家伙给雷昂的印象是阴狠善忍，并不是一个好对付的角色，也曾经觊觎过科琳娜。

　　雷昂还记得帕斯廷是西南行省卫戍军的一名中级指挥官，想不到他现在居然也跑到王都了，还当了别人的随从。

　　“我当是哪个大人物，原来不过是一个小小的男爵……”萨亚特轻蔑地说道：“想死就直接说！”

　　“萨亚特阁下！”

　　雷昂还没有开口，科琳娜先怒了，她的俏脸上蒙上了一层冰霜，目光变得锋锐如刀：“雷昂子爵是我的朋友，如果你还有一丝骑士的风度，请立刻给我让开！”

　　“朋友……”

　　这个词对于萨亚特的刺激不小，脸上浮起狰狞之色，他一把摘下了自己的手套，狠狠地砸向雷昂的脸。

　　“我要跟你决斗！”

　　发生在元老院门口的这一幕，吸引了不少人的目光，不少的贵族三三两两地聚拢在不远的地方围观，窃窃私语地低声谈论着。

　　而守卫门口的护卫骑士则视而不见。

　　雷昂冷哼一声，挥手拍飞了萨亚特丢过来的手套。

　　“怎么？你怕了吗？如果你还是个男人的话，马上给我捡起来！”萨亚特大声嘶吼道。

　　“决斗？”雷昂冷笑道：“按照王国的律法，私下决斗是要处以鞭刑并且剥夺爵位的，你自己傻不要紧，不要把别人都当弱智好不？”

　　贵族决斗曾经是人族国家贵族圈子的一个传统，后来比蒙贵族传染了这个风气。

　　由于比蒙贵族很多生性好斗，在百年之前决斗之风极为盛行，不少的贵族用这种生死对决的方式来解决彼此之间的仇怨，造成了很多人的死亡。

　　鉴于影响严重，王国为此制定了专门的律法严禁贵族之间私下决斗，雷昂学习过比蒙律法，所以对此有所了解。

　　他真要是答应了对方的决斗，那无疑使落入了圈套之中。

　　另外如果双方同意，并且向元老院进行申请，在公证人的监督下进行公开的决斗，这样是允许的，只不过现在类似的决斗并不多见。

　　“好！你等着！”

　　萨亚特恨恨地瞪了雷昂一眼，翻身跳上马背：“有种的话不要逃跑！”

　　他一鞭子狠狠地抽在马身上，仿佛要将全部的怒火宣泄出去，抽得马腹鲜血淋漓。

　　坐骑吃疼之下长嘶一声向前奔驰，转眼间消失在长街的尽头。


第二百四十六章 再会佳人（下）

　　萨亚特一走，帕斯廷和另外一名随从骑士相互看了看，也随之上马走人。

　　只不过在离开的时候，他回头扫了雷昂一眼，目光之中带着说不出的狠毒。

　　“雷昂，真是抱歉，我没有想到他会追到这里来……”科琳娜幽幽地说道：“以他的性情，一定会向元老院提出决斗申请，你还是早点离开乌格鲁吧！”

　　“难道我还怕他不成……”雷昂眉毛一挑：“公平对决我绝对有把握打倒这个家伙！”

　　“他的家族势力很大，而且还是王家近卫军团的战团指挥官，你和他的对决不可能是公平的。”科琳娜有些着急：“他经常和别人决斗，尽用一些见不得人的手段。”

　　“那就让他放马过来吧！”雷昂淡淡一笑，目光却是落在科琳娜的俏脸上：“不过你要告诉我，我还招惹了多少情敌，否则我真要怎么死的都不知道。”

　　科琳娜的脸上浮起一层淡淡的红晕：“我是在不久前回到乌格鲁的，最近骚扰的人很多，我原本想用你作为借口，你拿到爵位自然要回萨尔领，他们总不可能跑到西南行省边境去找你麻烦。”

　　果然是这样！应该是某些人的骚扰让这位公主殿下忍无可忍，所以借他来宣告已经有主，好让那些痴心妄想之辈死心。

　　只不过被萨亚特堵在元老院门口，显然不在科琳娜的算计之中，结果给雷昂惹来了眼前的麻烦。

　　当然雷昂现在也可以甩手走人，反正爵位和领地到手，回到萨尔领天高皇帝远，萨亚特家族势力再大也奈何不了他。

　　不过这样做绝对不是雷昂的风格，而且站在身边的还是他所喜欢的女人。

　　伸手轻轻揽住科琳娜的柳腰，雷昂轻笑道：“麻烦我来挡，不过晚餐要你来请！”

　　在众目睽睽之下，雷昂的这个动作堪称大胆，但是科琳娜并没有觉得有丝毫的不对，反而是雷昂语气之中所透露出的自信让她为之微微失神。

　　夜幕笼罩大地，华灯初上的王都乌格鲁繁华依旧。

　　在距离元老院不远的一家贵族餐厅的豪华包厢之中，雷昂和科琳娜的晚餐刚刚结束。

　　训练有素的侍女撤下了餐盘，端上了香气扑鼻的红茶，也将空间留给了许久不见的两人。

　　靠在沙发上，雷昂向科琳娜讲述了自己在极北冰原上的战斗经历。

　　虽然他尽量简单概括，但是其中的惊心动魄、危险艰难之处依然让科琳娜为之动容。

　　而科琳娜也向雷昂袒露了自己的身份，以及她回返乌格鲁的前因后果。

　　正如传闻中的那样，科琳娜是苏菲亚女王的小女儿。

　　女王突然病亡之后，科琳娜的舅舅圣博格·莱茵接替了王位，但是这只是临时的，仅仅不到半年，元老院推选出了新的王位继承者，也就是现在的比蒙之王奥灵顿·泰格。

　　奥灵顿占据王位之后，首先做的事情就是大肆剪除苏菲亚女王的势力，科琳娜失去了公主的头衔和封地，她的家族遭到不断的打压。

　　仅仅不到十年的时间，曾经权倾一时的苏菲亚一系几乎烟消云散，科琳娜的两个哥哥战死沙场，一个姐姐因病而亡，而她也在乌格鲁失去了立足之地，被迫来到托蒙德生活。

　　但是最近的十年，王国的局势产生了深刻的变化，比蒙在同精灵族的争斗之中节节败退，丢掉了南方呼啸森林的全部领地，被迫退守怒沧河。

　　军事上的失败和王国内部的权力纷争，使得奥灵顿的王位岌岌可危，为了拉拢更多的盟友，他放弃了对科琳娜家族的打压，转为安抚拉拢。

　　正所谓百足之虫死而不僵，苏菲亚女王虽然身死二十年，但是她当年在比蒙军队中的威望极高，家族虽然衰弱但依然有的是支持者和同情者。

　　因为比蒙之王的态度转变，所以科琳娜才能回到自己的故乡，奥灵顿出于政治上的需要，恢复了她的公主头衔和王族封赏，只不过原来的领地没有了。

　　这也算是难能可贵了，因为按照比蒙的王位传承制度，一旦失去了兽王的宝座，那么所有的王室头衔以及封领都会转到新的王者手中。

　　这样的传承制度保证了比蒙王室的新鲜和活力，不至于因为世袭传承而堕落腐朽，当然如果王室子弟能够奋发图强赢得大部分人的认同，继承王位也是很正常的。

　　在比蒙的历史上，最长的王朝曾经延续七代，那个时候的兽族堪称强大，拥有着两倍于今天的辽阔领土。

　　话说回来，科琳娜是不可能跟奥灵顿或者他的子女去争夺王位，所以这个公主头衔给的也是惠而不费，顺便拉拢了那些曾经效忠于苏菲亚女王的人。

　　“虽然说我们家族的今天，一多半是奥灵顿陛下造成的，但是如果我们家族想要重新崛起，也离不开他的支持。”科琳娜有些无奈地说道：“我也不想让弟弟失望。”

　　“你还有一个弟弟？”雷昂讶然。

　　“是的……”科琳娜点点头：“他是我们家族的天才，今年才二十一岁，十五岁的时候成为兽魂武士，现在已经是三级的狂魂武士，还是王家近卫军团第一战团一名军官！”

　　说到自己的弟弟，科琳娜俏脸上浮现出一层夺魂摄魄的光芒，她显然非常以此为傲。

　　只是这艳丽不可方物的容颜落在雷昂的眼里，让他的心神为之所夺，顿时按捺不住内心的一丝欲望，低头吻在那鲜艳欲滴的红唇上。

　　“唔……”

　　科琳娜稍稍挣扎了一下，随后迷失在雷昂的怀抱和男子气息之中。

　　雷昂贪婪地吮吸着那芬芳香甜的柔嫩，伸出舌头跳开对方紧闭的贝齿，深入其中挑逗香舌。

　　科琳娜虽然外表成熟美艳性感迷人，但是在男女亲密上她几乎没有多少经验，开始的时候完全被雷昂掌握着主动，只是被动的在迎合。

　　不过她的学习能力极为惊人，很快就掌握了其中的技巧，随即不甘心地展开了反击。

　　可她这样的回应却进一步挑起了雷昂的欲望，大手熟稔地探入科琳娜的衣裙，灵活地挑开上面的纽扣，很快攀上了那让迷人的高峰。

　　科琳娜的身材比之蔷薇无疑要更加性感，雷昂的大手竟然无法一把掌握，温香软玉弹性惊人，让他抚摸之下完全放不开手。

　　狐女郎的娇容染上了一层玫瑰色泽，星眸微闭娇喘吁吁，显然也是动情之极。

　　正当雷昂准备进一步侵犯的时候，她用力咬了一下雷昂的嘴唇，腻声求饶道：“不行，现在不行，我不能……”

　　嘴唇传来的刺痛让雷昂的头脑为之一清，他毕竟是心智坚毅的人，也明白现在不是合适的时机。

　　不过这并不等于他就因此完全放过到口的美食，转过头凑到科琳娜小耳朵边轻声说道：“放过你可以，不过要让我再过过手瘾。”

　　科琳娜羞红着脸点了点头，任由雷昂的大手继续在自己丰盈上肆虐。

　　两人缠绵了很久，雷昂才以极大地毅力收回了自己的手，不过依然将科琳娜搂在怀中，静静地享受激情过后的宁静。

　　雷昂还真没有想到，科琳娜依然保持着处子之身，她在情动之下依然保持清醒，恐怕也是为了自己着想。

　　一旦让别人知道自己和这位家族显赫的公主殿下有了超友谊的关系，也不知道会有多少包含嫉妒的明枪暗箭射来，以雷昂在王都的根基地位，恐怕很难抵挡。

　　说到底还是实力的问题，他如果大大了六级甚至七级兽魂武士的境界，不要说一名虚衔公主，娶一位真正的公主都不是问题。

　　久别重逢，抛开男女之间的亲密，两人之间也有着许多的话题可谈，直到餐厅打烊才恋恋不舍地离开。

　　科琳娜有自己的马车和护卫，在约好下一次的约会时间之后，两人在餐厅的门口分别。

　　等雷昂回到下榻旅馆里的时候，夜已经很深了。

　　蔷薇靠在床上睡眼朦胧，看到他回来才松了一口气。

　　雷昂心里不由得多了一丝歉疚，将她一把抱起，在少女的羞笑之中大步走向浴室。

　　一室皆春。

　　激情缠绵过后，蔷薇恨恨地在他胸口上咬了一口：“你晚上是不是去找其他女人了？”

　　蔷薇的性情很有些泼辣，属于那种敢爱敢恨的女子，但绝不善妒。

　　雷昂也没有瞒她，将自己和科琳娜会面的事情简单说了一下，同时也说了科琳娜的身份和故事。

　　蔷薇在听完之后，沉静了很久才说道：“科琳娜姐姐也是个可怜的人啊……”

　　她显然也想起了自己的身世，一样的命运多舛，只是在遇到雷昂之后才有了改变。

　　雷昂没有说话，只是将她紧紧搂在自己的怀里。

　　他是如此的幸运，能够得到她们的青睐，为了自己所爱的人，他也要不断地努力向上。

　　只有拥有强大的实力，才能守护自己为之努力的一切。

　　无论是谁想要进行破坏，那只有将其狠狠地踩在脚下碾成齑粉！


第二百四十七章 天鹅祭司（上）

　　黎明来临之时，蔷薇和三名近卫战士悄然离开了乌格鲁，踏上了返回萨尔领的路程。

　　雷昂将他们一直送到了城外，和蔷薇依依不舍相拥了良久才分别。

　　他在王都还有不少的事情要去完成，再加上科琳娜的关系，暂时还需要在乌格鲁停留一段时间。

　　但是在王都这个大漩涡之中，真的很难做到独善其身，得罪了一名豪门子弟更是麻烦，雷昂不希望将蔷薇也拖入自己的麻烦漩涡之中，她留在这里反而成为了雷昂的弱点要害所在。

　　防人之心不可无，所以他果断地做出了决定，尽管蔷薇非常的不舍，但是也明白其中的道理。

　　另外留下两名近卫战士，一方面是雷昂身边也不能一个人都没有，其次这两名战士都达到了六级凝魄的境界，只要信仰神力足够，雷昂就可以为他们加持神赐光环，从而晋升成为兽魂武士。

　　对于现在的萨尔领来说，每一个武士都是一份珍贵的战力，得之不易的信仰神力不能空自浪费。

　　征战极北冰原，历经尸山血海的生死考验，许多雷兽战士都突破晋级，达到五级和六级的不在少数，只不过雷昂积蓄的信仰神力只增加了一名武士。

　　不过在突破四阶之后，信仰神力的积累速度明显增加，在神殿圣山所在的乌格鲁更加明显，所以带上几名六级蛮战士是必须的。

　　蔷薇等人离开之后，雷昂放下了一件心事，前往神殿拜会法恩斯大祭司。

　　这一次他获得了许可，得以进入神殿。

　　在一名白袍祭司的引领下，雷昂踏上了通往圣山山顶的台阶。

　　作为神殿和王国王宫的所在，乌格鲁圣山的一草一木都被赋予了特殊的象征，这里是比蒙兽族王权和神权的至高象征，是万千兽族的敬仰尊崇之地。

　　宽长的阶梯每一级都是用上好的硬玉石打磨而成，平整的表面上镌刻着复杂的纹饰，据说从山脚到山顶一共有五百七十七级台阶，仅仅用在这上面的耗费都是一个极为惊人的数字。

　　一步一个台阶，气势磅礴的圣山充满庄严肃穆的气息，让人不由自主地心怀敬畏。

　　耗费了足足近一个沙时，雷昂终于踏上圣山山顶。

　　回头望去，王都盛景尽收眼底。

　　出现在他面前的是巨大的神火大广场，广场中心矗立着高耸入云的神火柱，柱顶上那永不熄灭的神火在剧烈翻腾卷涌，不时地发出震耳欲聋的咆哮。

　　哪怕是站在广场的边缘，也能感觉到源自神火的神圣炽热气息。

　　神火的咆哮落在雷昂的耳中，和他的神魂产生了奇妙的呼应，让雷昂的呼吸都为之停顿。

　　在他魂核之中，信仰神力以肉眼可见的速度在提升，竟然在呼吸之间填满了剩下的所有空隙，达到了满值！

　　圣山，不愧为距离神灵最近的地方！雷昂心里忍不住发出了惊叹，如果每天都能到这里跑上一趟，那么他完全可以大批量地制造出兽魂武士。

　　不过这个想法绝对是不现实的，圣山不是谁想上去就能够上去的，出入神殿和王宫都有非常严格的规定。

　　普通的平民和商人小贵族，哪怕是在一年一度的朝觐日，最多只能在圣山脚下完成朝拜，只有王族、王都豪门和各大势力的代表才有资格走上山顶进入神殿。

　　据说在神殿和王宫之中，有着成千上万的仆从和护卫，他们从在进入神殿和王宫之后，除非遭到了驱逐，否则一辈子都不能离开。

　　有些仆从和护卫，世世代代都为神殿和王族服务，不管教宗和王位如何更替，他们的位置都不会改变。

　　而无数的兽族，都视进入圣山为神殿和王室侍奉终身为最大的荣耀，他们的亲人和家族都能因此沾染光彩。

　　沿着广场的边缘向左，前方就是巍峨的圣山神殿。

　　乌格鲁的神殿建造在千年之前，传说在建造之初就被兽神赐予了神圣护佑，虽然历经了千百年的风霜雨雪洗礼，但是到今天所有的建筑依然如刚刚建成的模样。

　　在东升旭日的照耀下，镶嵌在神殿外墙表面的金箔折射出万千道光芒，气度恢宏令人不敢逼视。

　　越是靠近神殿，雷昂越能够感觉到来自身外的无形压力，这座神殿仿佛和圣山融为一个整体，而且还是有灵性的整体。

　　它高踞于乌格鲁圣地的中心，代表至高无上的神权，冷冷地俯视着脚下万千生灵，让亿万兽族为之臣服膜拜。

　　但是在感受到来自神殿压力的同时，雷昂神魂最深处某个尘封的烙印出现了松动的迹象。

　　当他迈步走到神殿之前，仰望高高的巨神像，神魂中的烙印轰然粉碎！

　　“雷昂子爵……”

　　引领雷昂进入神殿的白袍祭司发现了异样，他转过头，发现雷昂呆立在第一级台阶上纹丝不动目光凝滞，于是轻声开口提醒。

　　祭司并没有感到奇怪，很多人第一次来到神殿都会被神殿的神威气息所摄，当场瘫倒在地的都有。

　　当然如果在这里出乖露丑，那么是没有资格再进去，真要是到了里面被震慑得屁滚尿流，那简直是对神殿的玷污。

　　法恩斯大祭司看重的人也不怎么样啊！白袍祭司在心里暗暗腹诽道。

　　“我没有事……”

　　在他的提醒之下，雷昂回过神来。

　　刚才他的感觉太过震撼，一时间神魂失守，却是被别人看了个笑话。

　　不过雷昂并不在意，他发现自己脑海之中多出了一段从未有过的记忆，掌握了第二个神术光环。

　　当年雷昂在晋升兽魂武士的时候，意外触发了神迹，他因此成为了一名稀有的神佑武士，掌握了一个逆天的神术光环。

　　正是依靠这神赐的神术光环，雷昂能够不通过神殿而自己制造出兽魂武士。

　　现在在晋升到四级兽魂武士之后，今天在神殿之前竟然再次触发了契机，从而获得了新的神术光环。

　　智慧光环！

　　这个神术光环可以作用于自身也可以加持在别人的身上，在智慧光环的作用下能够大幅度提升智力，让人变得更加聪明。

　　而提升智力只是其中的一方面作用，智慧光环加持状态下，雷昂可以获得沟通任何智慧生物的能力，简单的说就是通晓语言，不管对方是什么种族甚至是魔兽，只要拥有一定的智慧就能够进行交流沟通，甚至看懂各种文字！

　　和神赐光环相比，释放智慧光环所消耗的信仰神力只需要五分之一，但可以整整持续一天的时间，并且没有很多神术光环的间隔时间限制。

　　所以只要有足够的信仰神力，雷昂可以无所顾忌地给自己持续加持智慧光环。

　　这个神术光环和神赐光环同样堪称逆天，而且对雷昂自身的作用更大。

　　按捺住内心的激动和喜悦，雷昂跟随白袍祭司进入了神殿之中。

　　法恩斯大祭司在神殿的居所中接见了雷昂。

　　作为神殿红袍大祭司，法恩斯的地位仅次于至高无上的教宗，手握极大的权柄，所以他在神殿之中也拥有自己独立的居所。

　　美丽的祭司侍女、强大的神殿骑士……在他的面前不过是仆从，一杯待客的清茶都是来自圣山千金难买的圣泉水。

　　“雷昂，看起来这一趟的极北之行，你的收获很大啊！”

　　大祭司微笑着说道，一如看到了归来的子侄，亲近的口吻让旁边侍立的女祭司都为之惊讶。

　　“那也多亏大祭司您的照顾！”雷昂呵呵一笑。

　　债多不愁，在法恩斯面前雷昂并不会有所拘束，无论从哪个角度来看，眼前这位睿智的大祭司都是他在比蒙王国最大的靠山。

　　“不过你惹下的麻烦可不小，有人可想要将你安排到最前线的军团里去……”法恩斯大祭司轻描淡写地说道：“还有战争傀儡的事。”

　　战争傀儡……这无疑是雷昂的一个大麻烦，作为一名比蒙兽族，他居然能够驾驭只有蛮族巨蛮人才能控制的冰霜巨人，在别人看来怎么都是件不可思议的事情。

　　在林斯克港奇袭战之中，如果没有缴获的冰霜巨人，雷兽大队不可能那么顺利地混入港口区，雷昂也不可能在后面的战斗中挫败强敌。

　　虽然最终那具冰霜巨人也毁掉了，但是这件事情却是隐瞒不住的，因为在雷兽大队里不仅有几名随军萨满祭司，还有四百新加入的战士。

　　所以雷昂也没有刻意下令去掩盖这件事，也做好了面对质询的准备。

　　不过到现在为止，并没有任何人向他进行询问，更没有听到什么不好的谣言，毫无疑问是法恩斯大祭司在其中发挥了作用。

　　“那具冰霜巨人，我自己也不知道我为什么能够控制，当时完全只是因为好奇……”雷昂苦笑着摊了摊手。

　　这确实是个麻烦，雷昂自己也没去想后果，不过以当时的情形，想到了也得去做。

　　“我告诉他们，你是一名神佑武士……”大祭司意味深长地说道：“这是唯一的解释！”


第二百四十八章 天鹅祭司（下）

　　神佑武士！

　　这的确是一个很好的借口，虽然雷昂心里清楚并不是如此，但是这个解释真的足够了。

　　神佑武士只伴随神迹出现，拥有着不同于普通兽魂武士的特殊能力，被视为兽神眷顾比蒙兽族的象征之一。

　　每一名神佑武士具备的特殊能力都是独一无二的，所以雷昂能够驾驭冰霜巨人再如何离奇，有了神佑武士这个身份那就没有任何的问题。

　　再有心的人，也不可能向法恩斯大祭司或者雷昂询问他这个神佑武士具有什么样的能力，或者寻求破解其中的秘密，否则完全可以被视为是对神殿的严重挑衅。

　　这件事情自然会到此为止，无论是王国方面还是军方，都会很有默契地保持缄默，不会主动去给雷昂身上增添光环。

　　“你现在应该获得神佑武士的第二项能力了吧？我能够感觉到你的气息波动，似乎刚刚有了新的突破！”大祭司问道。

　　这也能看出来！雷昂大吃一惊：“是的，您怎么看出来的？”

　　“神佑武士的能力获得比较特别，你在一级武士的时候可以拥有一项神技，这项神技称为本源之技，也是最强的能力……”法恩斯解释道：“下一次获得就要达到四级武士，然后每晋升一级都能获得一个新能力，最强的神佑武士是足以媲美神子的存在！”

　　这些说法雷昂还是第一次听到，因此听得格外认真。

　　“神佑武士对于神之气息感应最为强烈，甚至能够产生突破的契机，我知道你已经晋升为四级魂刃武士，所以这次特意将你召到神殿。”

　　“圣山是神的领地，拥有着最浓烈的神圣气息，我希望能够让你找到这个契机从而提升能力，而你也没有让我失望啊！”

　　原来是这样！雷昂深深吸了一口气，弯腰躬身向对方行了一礼：“谢谢您，法恩斯大祭司，您的帮助实在让我无以为报。”

　　法恩斯大祭司对他的看重和栽培堪称是苦心孤诣，如果没有他的帮助和支持，雷昂无论如何都不会有今天的成就。

　　“无以为报？”法恩斯笑了笑，脸上的皱纹挤在一起，竟然透出几分狡黠的意味：“我还真有事情需要你的帮忙。”

　　“希玲是我最心爱的弟子，但是她在神殿呆的时间太久，缺乏真正的磨砺和考验……”大祭司指着身边的那名女祭司说道：“我希望她能到你的萨尔领去，加入你的军团去参加战斗，直到突破瓶颈晋级为之！”

　　雷昂的目光，不由地落在女祭司的身上。

　　其实刚刚进来的时候，雷昂就注意到了她的存在，原因非常简单，因为这位少女祭司实在太耀眼了，耀眼到连法恩斯的威严都无法掩盖。

　　她看上去不过十七八岁的妙龄，肤容赛雪美丽无比，碧蓝色的双眸璨如宝石，峨眉淡扫鼻梁秀挺，一张俏脸带着说不出的傲气和自信。

　　一袭纯白的祭司袍，背后微微展开的洁白羽翼，恍如坠入凡间的天使。

　　如果仅仅从外貌上看，她绝对是雷昂来到这个世界上所见过的最美丽女子，冠以倾国倾城之名也绝对无愧。

　　如此绝色丽人，法恩斯大祭司希望能够让她加入雷兽战团跟在雷昂的左右，雷昂并不觉得这是一件美妙的事情。

　　想到可能因她带来的麻烦，雷昂的脸上不禁露出一丝苦笑。

　　不料他这个表情惹恼了天鹅少女，冷哼了一声。

　　少女对于自己的姿容有着绝对的信心，她不知道看过多少人为自己失魂落魄，如果不是她大部分的时间都在神殿之中，追求者组建一支军团都没有丝毫的问题。

　　可是雷昂今天第一次见到她，却没有什么特别的表现，除了第一眼稍稍有些惊艳之外，其余的时间都放在和法恩斯大祭司的交流上，仿佛她这个人就根本不存在。

　　刚开始的时候，希玲还以为雷昂是故意装出对她不在意的样子，类似的招数不是没有人在她面前用过。

　　可是她很快发现，雷昂并不是装的对她不在意，确实是实实在在地有些无视，这让她心里自然感觉不爽。

　　而现在，法恩斯大祭司提出让她到雷昂的领地去历练，雷昂没有欣喜如狂也就罢了，居然还露出勉强的表情，少女真有暴跳的冲动！

　　她并不知道，雷昂来自另外一个世界，在那个世界里，什么样的美女都可以通过电视杂志网络看到。

　　而雷昂本身又是出入花丛的老手，神魂强大心智坚毅，怎么可能见到她就神魂颠倒。

　　“你放心，希玲不会成为拖累的，她可是我最出色的弟子。”法恩斯大祭司也误解了雷昂的表情，只不过他想的是另外一方面：“希玲在两年前就是四级祭司，现在距离五级仅差了一步，只不过这一步并不好跨越。”

　　按照神殿的等阶划分，四级祭司相当于白袍祭司，五级就是权杖祭司。

　　她还不到二十岁，两年前就是四级祭司，现在更有望晋升权杖祭司，那绝对是天才中的天才！

　　这样的人物搁在雷兽战团，怎么也不会是负累！雷昂的苦笑顿时变成了微笑：“希玲祭司，我谨代表萨尔领和雷兽战团欢迎你的加入！”

　　目前萨尔领的祭司人才实在太少，尤其是高阶祭司更是一个都没，有她加入无疑会大大增强这方面的力量。

　　不过他的表情转变却让少女气得七窍生烟，扭过头不屑地说道：“你想得美！我才不去呢！”

　　这小妮子！雷昂忍不住摸了摸鼻子，漂亮是绝对漂亮，不过也是个难伺候的小姐脾气，法恩斯大祭司把她丢过来，还真不是一件轻松的差事。

　　“希玲！”法恩斯板起脸沉声说道：“难道你忘记我对你所说的话了吗？雷昂是神佑武士，有他的帮助我相信一定能够让你完成突破，如果你想一辈子停留在四级，那么你可以一直留在这里好了！”

　　不经历风雨怎么见彩虹？仅仅在神殿中修炼，固然可以迅速地提升等级，但是达到一定的高度之后极难突破，所以很多的祭司都会加入军队参加战斗，在生死考验血火磨砺之中攀向新的高峰。

　　祭司不应该是温室中的花朵，如果想要获得兽神的认可，单靠祈祷是不够的。

　　在大祭司颇为严厉的训示下，希玲高傲的头颅终于低垂，小手捏着衣角委屈地说道：“导师，请您不要生气，我没有忘记您的教诲，去就是了！”

　　扑哧！

　　看她委委屈屈的小模样，雷昂忍不住笑了出来，结果招来了一道恶狠狠的目光。

　　“好了……”法恩斯大祭司也笑了，看得出他对希玲也是极为宠爱的：“等你达到五级之后就可以回来，以你的天赋相信用不了太多的时间。”

　　他的目光重新落回在雷昂身上：“雷昂，希玲从小在神殿长大，对于外面的世界了解很少，所以你一定要好好保护她，当然给予她适当的磨砺机会。”

　　“我明白，请您放心！”雷昂点了点头。

　　哪怕是再大的麻烦，既然法恩斯大祭司开口了，他也会尽一切努力去完成。

　　“那就好……”法恩斯大祭司展颜一笑：“你还有什么要求吗？”

　　要求？雷昂脑筋转得飞快，他拜会法恩斯大祭司还真有不少的事情，不过不可能全都提出来，否则真是太不拿红袍大祭司当一回事了。

　　“法恩斯大祭司，我希望能够获得一些武士技艺，咳咳，有传承魂核是最好。”

　　目前萨尔领的武士数量在不断增加，但是这些武士并没有相应的技艺可以学习，一直是雷昂靠从古斯塔夫传承魂核中所获得的知识进行传授指点。

　　但是不同的武士有不同的特性，他们的元素属性也不尽相同，所以靠雷昂一个人，是根本无法给与所有武士以恰当正确的指引。

　　所以他需要获得一些武士的传承技艺和修炼方法，但是这些技艺和心法基本上都掌握在各大势力和豪门家族的手里，除了一些普通的大路货，哪怕是有钱也难以买到真正好的东西。

　　而神殿在这方面拥有着无可比拟的积累，仅仅是其积存的传承魂核就是个惊人的数目。

　　传承魂核的珍贵是毋庸置疑的，不过既然法恩斯大祭司开口了，雷昂怎么也要试一试能不能捞点好处。

　　算是保姆费吧！

　　“传承魂核？”法恩斯大祭司摇了摇头：“那我可真帮不了你，圣山神殿的传承魂核都必须按照规则动用，我也不能为你徇私。”

　　“不过……”

　　在雷昂失望的时候，他的话锋突然一转：“我可以为希玲指派两名神殿扈从骑士，他们应该能够帮助你训练战团里的武士。”

　　“那太好了！”雷昂大喜。

　　神殿骑士无不是百里挑一的精锐，法恩斯大祭司亲自指派的肯定差不了哪里去，有这两名骑士充当教官，指点训练雷兽武士自然毫无问题，肯定也要大大胜过雷昂这个半吊子。

　　而他的喜悦，再次招来了天鹅少女一个鄙视的眼神！


第二百四十九章 德罗迪克（上）

　　离开了圣山神殿，雷昂以最快的速度返回旅馆。

　　他将自己的两名随从战士叫到了房间里。

　　这两名熊裔战士都是跟着雷昂从呼啸森林一路杀出来的雷兽老战士，两人忠诚勇猛训练刻苦，从雷兽战营建立起的那一天开始，就是雷昂信赖的近卫。

　　有意思的是，两人还是一对孪生兄弟，哥哥斧盾手熊大，弟弟战斧手熊二，全都是六级凝魄境界的蛮战士。

　　在王都的这几天，他们都按照雷昂的命令老老实实地呆在旅馆里，以免跑到外面去招惹来不必要的是非。

　　既然是亲兄弟，所以雷昂也就无需考虑什么，用自己蓄满的神力为熊大释放了一个神赐光环。

　　没有意外的，一道暗金色的光芒闪过，熊大成功地晋升为兽魂武士，他所具有的是土系元素智力。

　　整个过程只用不到半分钟，在无数蛮战士看来如同通天之径的兽魂凝练，在雷昂的手里轻轻松松毫不费力。

　　完成了晋升的熊大非常高兴，不时地运转魂力凝聚于双手，看着毛茸茸的拳头透出淡淡的辉光，憨笑得合不拢嘴。

　　这让弟弟熊二非常的羡慕，眼巴巴地看着雷昂希望他能够对自己也来个光环加持，立马成为一名强大的兽魂武士。

　　“下一个就轮到你了！”雷昂拍了拍他的肩膀笑着说道：“很快的。”

　　现在他继续信仰神力的速度比以前快了许多，而且释放一个神赐光环也不再耗光魂核之中的全部积累，只要在王都多停留几天感受一下神之气息，相信在返回萨尔领之前应该能够帮助熊二也完成晋升。

　　对两兄弟吩咐了几句，雷昂离开旅馆搭乘马车前往元老院附近的餐厅。

　　这家专门为贵族服务的高档餐厅正是昨天雷昂和科琳娜幽会的地方，他和科琳娜约好今天在这里一起吃午餐。

　　在侍者的引领下，雷昂来到了昨天预约好的包厢之中。

　　让他感到吃惊的是，在包厢里除了科琳娜之外，还有一名年轻英俊的狮裔骑士陪同。

　　两人坐在一起，彼此之间还相当的亲密。

　　看到雷昂惊愕的模样，科琳娜噗嗤一笑，那名骑士站了起来上下打量着他。

　　“你就是雷昂？我告诉你，想要娶我姐姐的话，首先要能打败我才行！”

　　年轻骑士鼻孔朝天气焰嚣张之极，一副“你不要痴心妄想”的狂傲姿态。

　　啪！

　　科琳娜站起来在他脑袋后面拍了一巴掌，立刻将他拍得缩下了头，谄笑道：“姐姐，我只是跟雷昂子爵开个玩笑……”

　　这家伙，倒真是有趣！雷昂不禁笑了，原来是科琳娜的那个弟弟，近卫军团的军官。

　　“你不要理他，先坐下来吧！”科琳娜微红着脸招呼道。

　　三人重新落座之后，侍女很快送上了酒水和食物。

　　“雷昂大哥，你好，我们重新认识一下，我叫德罗迪克，是科琳娜的弟弟！”狮裔骑士正色自我介绍道：“我很早就听说过你的名字，今天还是第一次见到真人。”

　　“我真的很羡慕你，能够到极北冰原上和蛮族战斗……”

　　“我还听说你斩杀了一名人族的骑士……”

　　“我……”

　　这个德罗迪克还不是一般的健谈，一开腔就滔滔不绝，直到一旁的科琳娜忍无可忍，硬是将一块面包塞入他的嘴巴，包厢里才算是安静了下来。

　　雷昂觉得有趣，他倒真没有想到科琳娜的弟弟居然是这样的人物，性情单纯热情，很是惹人好感。

　　德罗迪克和科琳娜是同胞姐弟，只不过科琳娜继承了父亲的狐裔血脉，而德罗迪克则是从母系苏菲亚女王。

　　虽然性情不同，但是姐弟两人的感情非常好，尤其是在经过家族的起落变故之后。

　　“早上去神殿顺利吗？”科琳娜柔声问道。

　　昨天分别的时候，雷昂告诉过她今天早上要去神殿拜会法恩斯大祭司。

　　“还算顺利，不过也有些麻烦……”

　　雷昂笑笑，将那名叫做希玲的天鹅祭司要到萨尔领的事情简单说了一下。

　　“什么？真的是希玲小姐吗？”

　　德罗迪克睁大了眼睛，一把抓住了雷昂的胳膊：“雷昂大哥，你不是在开玩笑吧？”

　　看他满脸通红的激动模样，雷昂愕然：“我不知道你说的是哪个希玲小姐，反正她叫做希玲是没错的。”

　　他提到希玲无非是当个话题来谈，却没有想到德罗迪克的反应居然这么大。

　　不过雷昂马上明白过来，这家伙应该是那位希玲的仰慕者或者追求者。

　　雷昂的猜测并没有错，这位天鹅祭司的身份很一般，在王都之中更是声名显赫，论名气还远远在科琳娜之上。

　　她的祖父潘恩·思沃公爵是圣曜行省卫戍军的统领，王国资深元老，也是大思沃家族的核心人物。

　　希玲是潘恩公爵最疼爱的孙女，她从小就被发现具有极高的祭司天赋，因此在十岁的时候就进入了圣山神殿进行专门的培养。

　　希玲虽然平常很少离开神殿，但是她每一次在王都贵族圈中的亮相都会引起轰动，被称为王国最璀璨的明珠，风头完全盖过公主郡主之类的名媛。

　　在王都之中，仰慕追求希玲的年轻贵族子弟和骑士数不胜数，他们甚至组建了一支所谓的“明珠护卫军”，以成为希玲小姐的扈从骑士或者追随者以最高目标……

　　夸张！听完德罗迪克滔滔不绝的讲述，雷昂都有些无语：“德罗迪克，你该不会是那个什么明珠护卫军的成员吧？”

　　德罗迪克嘿嘿一笑，很是不好意思地挠了挠头：“雷昂大哥，你知道吗？如果让别人知道希玲小姐要到萨尔领去历练，那么我保证整个王都有一半的贵族骑士会跟着跑过去！”

　　我靠！雷昂这下子是彻底无语，他实在难以想象成百上千名纨绔子弟跑到自己的领地会是什么情景，这位天鹅小姐真有那么大的魅力吗？

　　他原先以为是个麻烦，没有想到完全是个烫手山芋啊！

　　“这件事情你绝对不能告诉别人……”雷昂当机立断地说道：“算是你帮我一个忙！”

　　德罗迪克也不知道想到了什么美事，裂开大嘴一直笑，听到雷昂的话他不假思索地回答道：“傻瓜才会告诉别人呢！”

　　雷昂再次无语——原来我是傻瓜啊！

　　狮裔骑士倒是非常机灵，一看到雷昂的神色不对，立刻改口说道：“啊！雷昂大哥，不不，姐夫，我可不是说你啊，你就放心吧，我绝对不向别人透露一个字！”

　　然后你自己可以一个人偷偷跑过来是吧？大哥都变姐夫了！雷昂算是明白了他的那点小心思，不禁哑然失笑。

　　“你也不要想了，给我乖乖地呆在乌格鲁，哪里也不准去！”一旁的科琳娜冷声说道。

　　不过她绯红的脸色多少暴露了内心的情绪，显然是被德罗迪克一口一个“姐夫”给羞到了。

　　“姐姐……”

　　“你求我也没用，我是不会答应的！”

　　说说笑笑，包厢里的气氛融洽温馨，品尝着香醇的美酒，雷昂微微多了一丝的醉意。

　　不用去想那些勾心斗角的事情，整个人都会放松下来，如果没有德罗迪克这个大灯泡，那会更加美好。

　　德罗迪克说服姐姐的努力最终以失败告终，他最终无奈地答应不会偷跑去萨尔领，最后到午餐结束之后，他才说到一件让雷昂注意的事。

　　“我听说萨亚特那个家伙已经向元老院提交了正式的申请，要求和你来一场公开的决斗，他还放出话来，要将你……”

　　说到这里，德罗迪克打了个磕绊：“反正不是什么好话，雷昂大哥，你要小心他耍什么花样，这个家伙很会玩阴谋诡计的！”

　　“雷昂大哥，你一定要打败他，我看着他就很讨厌，还想打我姐姐的主意，哼！”

　　“雷昂……”科琳娜犹豫了一下说道：“不如你先搬到我家里住，萨亚特再怎么无礼，也不敢到我的家族里来闹事。”

　　“不用……”雷昂摇了摇头。

　　他如果搬到科琳娜家里，一来名不正言不顺，二来等于承认自己怕了萨亚特，传扬出去丢人的可不只是他自己。

　　这里是王都圣地乌格鲁，雷昂还真不怕萨亚特如何对付自己，无非是些见不得人的阴暗小手段。

　　“都怪我，给你带来这么大的麻烦……”科琳娜歉然说道。

　　“不要这么说，我愿意为你抵挡所有的麻烦！”雷昂笑笑，忍不住伸手抓住了科琳娜的小手。

　　科琳娜红了红脸，却没有挣扎，只是瞥了德罗迪克一眼。

　　德罗迪克终于坐不住了，咳嗽了几声站起来说道：“姐姐，雷昂大哥，我先走了，你们继续聊！”

　　他走到门口的时候，突然转过身说道：“对了，后天你有时间吗？我想邀请你一同到西麓森林狩猎。”

　　狩猎？雷昂楞了一下，点点头答应了下来。

　　德罗迪克离开之后，房间里就剩下了两人，气氛顿时变得有些暧昧起来。

　　科琳娜忍不住瞥了雷昂一眼，娇媚之中带着无边的风情。


第二百五十章 德罗迪克（下）

　　入夜，王都东城。

　　随着夜幕的降临，街道边的一盏盏路灯依次点亮，水晶灯罩里的晶石放射出柔和明亮的光芒，将辉光均匀地洒向地面。

　　清爽的晚风吹拂而过，吹动旁边别墅外金属栅栏上的紫藤不住摇曳，淡淡的花香随风飘溢，欢笑声透过玻璃窗远远传到幽深的角落里。

　　这幢带有环形花园的白色大别墅是马格努斯伯爵的府邸，一场王都名流的晚宴聚会正在金碧辉煌的别墅大厅中举办。

　　对于贵族们来说，参加宴会舞会同吃饭呼吸一般自然，聚会是他们生活之中不可或缺的存在，无数的交易、阴谋往往都在一场场聚会之中完成。

　　而参加聚会宾客的多少、宾客身份的高低，完全体现了主人的实力和人脉。

　　马格努斯·福克斯拥有着伯爵的头衔，在王都乌格鲁里，像他这样有贵族头衔而没有实际领地的贵族数不胜数，子爵伯爵比比皆是，根本算不上大人物。

　　但是他却能够轻易地邀请到诸多手握权柄的达官贵族到自己的家里，其中不乏元老级的存在。

　　这是因为他还有另外一个身份——乌格鲁总商会的第一执事。

　　“乌格鲁总商会的背景比较复杂，王室、神殿、军方还有佣兵工会在其中都有利益代表，马格努斯·福克斯伯爵是他们共同推出的前台人物，信誉是绝对没有问题……”

　　在大厅一侧的休息区角落，科琳娜轻声地对雷昂说道：“以后如果你需要购买什么需要的物资，可以通过他帮忙。”

　　白天的时候，两人中午在贵族餐厅吃过午饭之后，下午去街上转了一圈。

　　在一家成衣铺里，科琳娜买下了一套紫色裙装晚礼服，也将雷昂从头到脚重新包装了一下，而后参加了马格努斯伯爵家的晚宴。

　　这还是她第一次公开带着男伴在上流社会社交圈中亮相，科琳娜显然是有意让别人知道和接受雷昂的存在，同时也利用自己的人脉关系为雷昂提供帮助。

　　比如作为宴会东道主的马格努斯，虽然只不过是一名小小的伯爵，但是乌格鲁总商会的执掌者身份就足以让他成为许多人关注的焦点。

　　而他的府邸也够大够豪华，仅仅是一层的大厅可以轻轻松松地容纳数百人，两侧还设有小餐厅、舞池和休息区。

　　楼梯旁的小舞台上，一队乐师演奏着优雅动听的乐曲，带动着晚宴的气氛。

　　能够结识这样的人物，对于雷昂自然很有好处，将来萨尔领扩大发展起来，少不了和这家拥有着深不可测背景的庞大商会打交道。

　　一开始的时候，科琳娜还有些担心雷昂会不适应这种社交场合，但是结果发现雷昂对于上流社会的应酬交际完全没有问题，言谈举止丝毫不比那些聚会常客来得差。

　　这让许多人感到惊讶，他们之中有些人或多或少听过雷昂的名字，尤其是因为科琳娜的关系，关于雷昂的种种事在小圈子里流传。

　　在这些人的眼里，雷昂不过是一名从穷乡僻壤爬上来的下族小领主，不知道使了什么手段居然赢得科琳娜的青睐，即使在极北战场上有什么表现，本质依然不过是个暴发户。

　　所以他们都以看笑话的心态去看科琳娜的男伴，有些心理阴暗地还准备给雷昂一点难堪。

　　但是雷昂的表现却是无可挑剔，高大伟岸彬彬有礼，无论是面对哪一位人物都是不亢不卑有礼有节，身上满带着贵族风范。

　　对于雷昂的表现，科琳娜心里也是十分惊讶，她发现自己和雷昂相处的时间越长，越是感觉自己对他的了解不够多。

　　雷昂身上似乎有一种神秘气息，让人不由自主地想要去挖掘其中隐藏的秘密。

　　科琳娜并不知道，雷昂在他原来的世界里，从一无所有白手起家创立了一个商业集团，打过交道的达官贵人和豪门巨富不知道有多少，对于交际应酬极为内行。

　　比蒙贵族的交际方式还是从人族学来的，在雷昂看来，这样的聚会只能说是普普通通，想要难住他还绝对是笑话了。

　　另外雷昂还有一件分量十足的社交武器，那就是来自萨尔领最好的雪茄。

　　作为萨尔领独有的特产，雪茄烟在很早的时候就传入了乌格鲁，迅速地在贵族圈里流行起来，但是由于数量不多，只有少数贵族能够经常享用到。

　　粗大的手卷雪茄装在精美纯银烟盒里，盒面上萨尔领的徽记烙印熠熠生辉，手刻的“特级”字样清楚了表明了它的珍贵。

　　这样的特级雪茄，在市面上根本是买不到的，雷昂拿出来作为见面的小礼物，很快赢得了不少人的好感和认同。

　　虽然这些好感和认同对雷昂没有什么作用，因为他的重心始终都在西南行省，距离乌格鲁实在太远。

　　但是能够认识这些实力人物并没有坏处，而且他现在还是和科琳娜在一起。

　　当然，并不是所有人都对雷昂的表现有好感，在这场宴会中，有不少的年轻骑士和贵族是科琳娜的仰慕者，看到心中的女神和雷昂亲密地依偎在一起，他们能够忍住自己的妒意和怒火就算不错了。

　　而雷昂也不想初次参加聚会就大出风头，所以感觉火候差不多了，就和科琳娜躲到角落里休息，同时也避开那些嫉恨如狂的目光。

　　晚宴并没有持续很长的时间，训练有素的侍从们迅速地撤走餐桌和酒水，在大厅里摆上一排排软椅，将大厅变成了类似会议厅的格局。

　　雷昂精神一振，晚上真正的好戏终于要来了。

　　晚上如此多的王都名流和贵族骑士汇聚到这里，可不仅仅只是来聊天跳舞的。

　　如果仅仅只是马格努斯伯爵的身份，还不至于有如此大的号召力，真正吸引这些达官贵人的是每个月在他府邸中举办的小型拍卖场。

　　马格努斯伯爵掌管乌格鲁总商会，手里能够控制的资源自然是庞大的，商会本身会定期举办大型的拍卖会，甚至控制着一部分的黑市交易。

　　但是伯爵自己家里的拍卖场却是很不相同，它只为特定的人群服务，没有邀请函是根本无法踏过这道门槛，这就将它和普通的拍卖会区分开来。

　　晚上的拍卖物品全都是精挑细选出来的精品，经过商会的专门鉴定保证物有所值，并且所有的拍品全都来历清白有源可查，展示于人前不会是问题。

　　同时拍卖所得的利润，有一半将用以慈善救济，这也是它受人瞩目的一个原因。

　　绝大部分的贵族都希望自己能够有个好名声，哪怕是表面上的也是一种光彩，所以马格努斯伯爵的私人夜场拍卖在王都贵族圈中非常有名，持续了不少年都很受追捧。

　　本来以雷昂的身份，是没有资格参加的，他能够获得一个竞拍的资格，当然是科琳娜的面子。

　　原本雷昂对这样的拍卖场并没有多大的兴趣，不过科琳娜告诉他，拍卖的东西不仅仅只限于那些贵族用的奢侈品，一些诸如魔法武器、法术饰品甚至传承魂核都有，其中不少来自于圣域秘境。

　　所以雷昂才被勾起了兴趣，哪怕财力有限只能旁观，了解一下也是很有必要的。

　　大厅楼梯旁的乐师小舞台变成了拍卖台，宾客们按照各自的编号纷纷落座，马格努斯伯爵走上了拍卖台。

　　这位中年贵族有着超过一半狐裔的精明狡诈，他善于经营的名声甚至传到了人族国家之中，乌格鲁总商会在他的掌握下，这几年的发展越来越大，垄断了很大一部分的物资贸易。

　　“各位先生们、女士们，欢迎参加今天晚上的夜场拍卖，我想大家对我应该都很熟悉了，所以我就不介绍自己了，还是先为大家送上第一件拍品吧！”

　　很简洁直白的开场，不过非常合适，大家来这里也不是为听他说废话的。

　　一名美丽的侍女手捧银盘款款走上台，马格努斯伯爵介绍道：“我们的第一件拍品，是一颗来自圣域秘境废墟的上古水系魔晶，它的品阶是五级，起拍低价是十万金币。”

　　这颗魔晶足有鸡蛋大小，银白色的表面上被打磨出许多的棱面，在灯光的照耀下折射出璀璨的晶芒，最特别的是在它的周围有一层淡淡的白雾萦绕，为其平添了几分神秘气息。

　　水系的魔晶经常被用于首饰制作，因为它佩戴在身上往往具有美颜润肤的功效，所以非常受贵妇小姐的欢迎。

　　马格努斯伯爵出手果然不凡，一上来就是五级圣域魔晶十万金币的起拍价，不少贵妇都挺直了腰杆，双眼放光地盯着台上的拍品。

　　“十一万金币！”

　　“十二万金币！”

　　……

　　价格迅速抬升，对于这些豪门贵族来说，金钱完全只是个数字，数百年的传承历史让他们拥有别人难以想象的巨大财富，可以轻轻松松花去普通人一辈子都积攒不下的金币。

　　这让雷昂清清楚楚都看到了比蒙王国的另外一面。


第二百五十一章 神秘地图（上）

　　第一件拍品五级圣域魔晶，最终以二十七万金币的高价成交。

　　拍到这块魔晶的是一位漂亮的伯爵夫人，她喜滋滋地拿过魔晶在自己胸口双峰之间试了试，惹来不少觊觎的目光。

　　第二件拍品随即送了上来，这次是一把骑士剑，出自人族顶级铸剑师的精品之作。

　　马格努斯伯爵的私家拍卖场完全是公开的，谁在相互竞争，谁最终拿下了拍品，在座的所有人都一目了然。

　　如果碰到竞争者是亲朋好友，他们会相互谦让一下，但是彼此就不对付的，少不了要进行一番火药味十足的争夺。

　　发现雷昂只是看着没有参与，坐在他旁边的科琳娜凑过来轻声说道：“如果你看中了什么，我也可以出一点力的。”

　　科琳娜显然是担心雷昂因为钱不够而不去竞拍需要的东西，因此婉转地表示自己手头比较宽裕。

　　雷昂当然能够明白她的好意，不过马格努斯伯爵拿出来的东西都是精品，起拍的价格就很高，动辄几万十几万，价格抬上去之后性价比很低，所以哪怕他再有兴趣也不会当冤大头。

　　“第十件拍品，五级兽魂武士传承魂核，土系元素专属，战斧系！”

　　“起拍底价，十万金币！”

　　传承魂核！雷昂顿时眼睛一亮，这绝对是有价无市的好东西啊！

　　当初他晋升兽魂武士之后，法恩斯长老送给了他一颗传承魂核，在以后的修炼过程之中，这颗六级龙魂武士古斯塔夫的传承魂核给了他无比重要的帮助。

　　这次到乌格鲁，雷昂拜会法恩斯长老希望能再获得几颗传承魂核，以供手下的武士修炼使用，但结果法恩斯长老只是指派了两名神殿骑士作为教导。

　　而在市面上，根本就没有哪家店铺出售传承魂核，其珍贵之处不言而喻。

　　起拍十万，和第一件拍品五级魔晶一样，但是在雷昂的眼里，前者的价值要超过后者十倍！

　　岩锤的属性就是土系，擅长使用的武器也正是战斧，这颗传承魂核简直就是为他量身定做的一般。

　　不过心里再激动，雷昂表面上也是不动声色，他并不急着开价，而是看看别人的竞争情况如何。

　　出乎意料的是，贵族们似乎对这颗传承魂核不大感兴趣，马格努斯伯爵一连喊了两次都没有人开价。

　　其实这也正常，对于在场的大多数人来说，传承魂核并没有什么用，而土系和战斧系的限制也让骑士们失去了兴趣——他们所修炼的基本上都是剑技。

　　也许正是因为这些因素，所以起拍的底价不高。

　　“十一万金币！”

　　雷昂举起了手，如果再不开价，这颗传承魂核就有可能流拍掉。

　　“雷昂子爵开价十一万金币，还有更高的吗？”马格努斯高声问道。

　　这位狐裔伯爵的记忆力很强，先前只是和雷昂客套了一两句，就记住了他的外貌和名字，这也是一名成功者必备的素质。

　　“十一万金币第一次！”

　　“十一万金币第二次！”

　　“十五万金币！”

　　正当雷昂以为这颗传承魂核会稳落入自己囊中的时候，一个傲慢的声音突然响起，竟然将价格一举抬了四万。

　　雷昂一愣，不由转头朝着声音传来的方向看去。

　　“萨亚特伯爵开价十五万金币，还有更高的吗？”马格努斯脸上浮起了笑容。

　　作为拍卖方，当时是非常乐意看到出现许多的竞争者。

　　居然是这个家伙！雷昂也看到了那横插一脚的家伙，赫然正是那个要和他决斗的萨亚特伯爵，科琳娜的追求者。

　　他应该是不久前才过来的，因为先前雷昂并没有发现他的存在。

　　也许是感觉到了雷昂注视的目光，萨亚特转过头看着雷昂，一脸得意洋洋的欠揍表情，眼里全是挑衅的神色。

　　雷昂心里冷笑，毫不犹豫地再次举手：“十六万金币！”

　　“二十万金币！”萨亚特立刻将价格又抬高四万，摆出一副志在必得的模样。

　　二十万金币！雷昂神色不变：“二十五万金币！”

　　在开出这个价钱的时候，他用不屑的目光瞥了对方一眼。

　　这一眼顿时点燃了萨亚特的心头怒火。

　　他原本以为自己在最后时刻出手压过雷昂，必然会让雷昂羞恼难堪。

　　可事实上雷昂丝毫没有受到影响，针锋相对地和他较量，一点都不落下风。

　　“三十五万金币！”

　　在场的贵族们没有几个是傻瓜，当然能够感觉到雷昂和萨亚特之间的浓重火药味，不过正所谓事不关己高高挂起，他们也乐得在一旁看好戏。

　　不少人窃窃私语，猜测这场争斗谁会是最后的赢家。

　　“四十万金币……”

　　雷昂举起右手，竖起一根食指冲着萨亚特摇了摇，然后看也不看对方，低头凑到科琳娜耳边说了几句话。

　　也不知道他说了什么，惹得科琳娜掩嘴轻笑。

　　这样的情景落在萨亚特的眼里，让他的脸色难看到了极点。

　　双目喷火双手握拳，他恨不得冲上去和雷昂拼个你死我活。

　　不过他还算没有彻底失去理智，知道这里绝对不是能够闹事的场所，铁青着脸从牙缝中挤出了几个字：“五十万金币！”

　　大厅中顿时一片哗然，虽然说在座的宾客非富即贵，五十万金币对他们来说并不是一个大数目，但是为了一颗五级武士的传承魂核，这个价钱实在太离谱了。

　　所有人的目光全都集中在雷昂的身上，看他是不是还会开出更高更惊人的价钱来。

　　面对周围投射来的种种异样目光，雷昂摊开双手耸耸肩：“既然萨亚特伯爵阁下如此喜欢这颗传承魂核，那我也夺人所爱，我放弃。”

　　虽然说是放弃，但是雷昂的脸上却没有丝毫失败者的沮丧表情，嘴角的那一丝狡黠多少暴露了他内心的情绪。

　　正准备要和雷昂拼个高低的萨亚特差点喷出一口血来。

　　他也想着等雷昂再抬几次价就放弃，让雷昂尝尝被人戏弄的滋味，可是万万没有想到雷昂居然如此痛快地撤退。

　　放弃？你怎么能再这个时候放弃！

　　萨亚特恨不得给自己一个重重的耳光，五十万拍下这颗传承魂核，只会让人笑话他的愚蠢！

　　但是不管内心如何滴血，他也没有反悔的余地，萨亚特伯爵和其背后的势力不是他所能够招惹的，而且丧失信誉意味着在这个圈子里再也无法立足。

　　所以他只能打碎牙齿带血往肚子里吞，买下了这颗天价的传承魂核。

　　这让其他的宾客们感觉很是好笑，相信晚上的好戏会很快会成为王都贵族圈中的一个话题。

　　“你真是太坏了……”

　　在新的拍品开拍的时候，科琳娜低笑着伸手在雷昂腰上扭了一把。

　　雷昂嘿嘿一笑，心里舒畅无比——跟我玩，玩死你！

　　他只不过设置了一个小小的圈套，萨亚特一脚就踏了进来，如果不借机敲对方一记闷棍，那真不是雷昂的风格。

　　唯一遗憾的是，这颗传承魂核也算是明珠暗投了。

　　经过这么一场争夺的高潮，后面的拍卖波澜不惊，虽然也出现了过几次激烈的竞争，但都没有到达火爆的程度。

　　雷昂不是毫无所获，花费了三十万金币拍下了一只精美的魔法手镯和一把精金长弓。

　　魔法手镯他当场套在了科琳娜的手上，让科琳娜很是开心。

　　而精金长弓，雷昂则准备带回去送给蔷薇。

　　由于有了前面的教训，萨亚特再没有跳出来捣乱，这两件东西拍得还算顺利。

　　“今晚的第四十九件拍品，同样是来自圣域秘境废墟遗迹的神秘卷轴……”马格努斯伯爵介绍道：“卷轴上面神秘的上古文字和图案，由于无人能够读懂上面的文字，所以猜测可能是一张圣域藏宝秘图。”

　　“起拍底价二十万金币！”

　　这件拍品是一支半尺长的暗金色小卷轴，马格努斯伯爵还特意展开给所有人看了一下，最上面是两排类似象形铭文的文字，下面是复杂的图案，看着确实有些像是一张地图。

　　晚上的拍品其中一多半来自圣域秘境，圣域秘境堪称是一座巨大的宝库，如果这真是一张秘境藏宝图，那么就算是两百万金币都值得，恐怕商会也根本不会拿出来进行拍卖。

　　在很多和秘境有关的故事传说中，经常能够看到藏宝图的身影，有些人凭借偶然得到的一张藏宝图一夜暴富并不奇怪。

　　可是这只是“疑似”，拍卖方也不能给予保证，只能确认是从废墟遗迹中出土的，而且上面的文字无人认识。

　　谁会花二十万金币去买连总商会自己都弄不清楚的卷轴地图？所以它毫无意外地受到了冷遇，马格努斯伯爵一连喊了两次都无人开价。

　　雷昂对这件拍品也没有什么兴趣，但眼看着就要流拍的时候，他心里忽然一动。

　　“二十万金币，我要了！”

　　大家不由得一愣，连马格努斯伯爵自己都感到有些吃惊：“雷昂子爵，你确认吗？”

　　“是的，我确认！”雷昂淡淡一笑。


第二百五十二章 神秘地图（下）

　　啪！

　　一锤定音，在旁人惊讶、嘲弄、同情的目光注视下，雷昂拍下了这件被人视为废物的卷轴。

　　连科琳娜也感觉到非常奇怪，悄悄问他：“雷昂，难道你认识这些上古文字？”

　　雷昂笑笑，握住了她的手轻声说道：“等回去之后再告诉你。”

　　他也不知道自己为什么会如此冲动，花费了二十万金币的巨款买下这支卷轴，但是直觉错不了。

　　最重要的是，别人不认识卷轴上的文字，但是雷昂却拥有着一项旁人没有的能力——智慧神术光环！

　　这是他作为神佑武士所掌握的第二个神术光环，在智慧光环的作用下，不但能够提升智力，而且还能沟通智慧生灵，辨识各种语言文字。

　　所以雷昂是在赌，用二十万金币去赌这支卷轴的价值。

　　圣域藏宝秘图拍卖，最后的压轴拍品出场了。

　　这件拍品非常的有意思，居然是一片王都附近的家族私有庄园，面积超过三千亩。

　　作为比蒙圣地所在，王都乌格鲁可谓是寸土寸金，土地和房屋的价格极为高昂，这片拿出来拍卖的庄园虽然在郊区，但这并不意味着它的价值就很低了。

　　晚上很多贵族豪商在前面的拍卖中都没有出手，他们显然就是为这压轴拍品而来，马格努斯伯爵才刚刚喊出底价，立刻引发了一场竞价风暴。

　　毫无疑问，这是今晚拍卖场最后也是最大的高潮，只不过和雷昂没有任何关系，他完全是抱着看热闹的心思旁观，听着一个个让人麻木的金钱数字不断出现。

　　到了最后，经过几十轮的疯狂竞价，这片庄园被一家王都豪门的代表拍走。

　　拍卖场结束，继续留在这里也就没啥意思了，宾客们纷纷离开。

　　走出大厅的时候，雷昂注意到了从旁边投射过来的恶毒目光，那个被他设计得赔了夫人又折兵的家伙对他无疑是恨之入骨了。

　　“你要小心萨亚特，他是绝对不会善罢甘休的！”

　　在马车上，科琳娜有些担忧地提醒雷昂：“这个人为了达到目的，很会不择手段。”

　　“你放心……”雷昂在她俏脸上轻吻了一口：“我一定会小心的。”

　　雷昂绝对不会小视任何一个对手，否则他也不会走到今天，既然已经将萨亚特得罪死了，他当然要心怀警惕防备对方的报复。

　　科琳娜点点头，问道：“那么你告诉我，你为什么要买下那支卷轴？”

　　在比蒙兽族之中，狐裔以精明和聪慧著称，同时也有多疑和好奇的弱点，科琳娜也摆脱不了血脉之中的天性。

　　她相信雷昂绝对不会傻到不分好歹胡乱丢钱。

　　雷昂将那支卷轴拿了出来，笑道：“我给你变个法术。”

　　他展开卷轴放在地毯上，凝神静气排除杂念，轻轻挥出右手。

　　瞬息之间，一圈淡金色的光环在他的掌心绽开，闪耀的光芒将整个车厢照射得纤毫毕现，无数的辉点萦绕在雷昂的周围飘然飞舞。

　　这个神术光环，最终落在了科琳娜的头上，一碰到她的青丝秀发立刻破碎，和车厢里飞舞的光点一起迅速朝着她的娇躯涌去，转眼间全部渗透而入消失无踪。

　　“咦！”科琳娜眼眸之中闪过一抹异彩：“你怎么会用光环法术？难道你已经晋升到五级了？”

　　五级魂环武士能够凝聚魂力模拟出法术和神术光环，从而加强自身的防御和攻击威力。

　　“不是的，这是智慧神术光环，是我作为神佑武士才拥有的特殊技艺。”雷昂解释道：“它能够提升智力，让你具备沟通所有智慧生灵的能力，也能够辨识各种文字，你看看这张卷轴，看看能不能认出上面的文字。”

　　神佑武士！科琳娜睁大了眼睛，樱桃小口微张的吃惊模样极为动人。

　　作为王国的上层贵族，她很清楚神佑武士代表着什么，只是没有想到雷昂居然会是一名神佑武士。

　　到现在为止，由于法恩斯大祭司的关系，雷昂身为神佑武士的秘密只限几个人知道，不过因为冰霜巨人的关系，这个秘密迟早都会传扬出去的。

　　所以雷昂并不想再隐瞒科琳娜，同时也可以让她放心一些。

　　“难道这个光环是反作用的？”雷昂笑着伸手在她眼前挥了一挥。

　　醒过神来的科琳娜俏脸一红，低头看向摆在地毯上的卷轴。

　　只是看了几眼，她的脸色渐渐变得凝重起来，伸出青葱般的玉指在轴纸上轻轻划过：“果然有效果，我居然能认出这些文字，好像是一段咒语……”

　　看她的表情，感觉到这支卷轴的秘密很可能马上会被破解，雷昂心里也是痒痒的。

　　只不过虽然智慧光环能够连续释放没有时间的间隔，但是雷昂今天早上帮助熊大晋升兽魂武士，释放神赐光环耗费了大部分的信仰神力。

　　现在智慧光环一用，魂核之中剩余的神力荡然无存，想放也放不出来。

　　科琳娜专注地凝视着卷轴，红唇微微翕动，几个晦涩的词从她口中轻轻吐出：“昂素库加嘉，呢哒奥……”

　　她说得很是生涩，像是启蒙中的孩子在学习单词，但是仅仅只是这几个字却仿佛包含魔力，一股沧桑的洪荒气息在车厢之中无声蔓延。

　　奇妙的事情发生了，平摊在地毯上的卷轴透出了淡淡的光芒，轴纸表面两排文字没有动静，但是下面占据了大半幅面的图形却产生了剧烈的变化。

　　一根根黑色的线条以肉眼可见的速度扭曲收缩，眨眼之间浓缩到纸面的中心变成了一个指甲大的黑点。

　　紧接着从黑点之中衍生出无数细小的线条，以惊人的速度向着四周蔓延，一副新的画面逐渐展露出来，越来越清晰。

　　而中心的黑点慢慢改变了颜色，从纯黑到墨绿再到深绿，最后变成一个鲜亮的绿点，以缓慢的速度向前移动。

　　绿点的周围则浮现出一个个尺寸略小点的红点，颜色有深有浅，其中以紧挨着绿点的一个红点和旁边的两个红点最为鲜明醒目。

　　这重新产生的画面并不是一成不变的，随着绿点和红点的移动，黑色线条构成的画面不住延伸又回缩，红点所经过的地方会留下一线痕迹，使整张画面变得非常生动。

　　这算是什么？雷昂心中极为惊讶，隐隐有一种熟悉感。

　　“我明白了！”科琳娜突然开口说道：“这应该是一副上古时代遗留下来的迷宫密图，你看这些黑线条，它显示的正是我们周围的地形，这是大街，这些是房子，这是旁边的巷子……”

　　她指着纸面，用略显激动的口吻说道：“而这个绿点是我自己，旁边的红点是你，而这两个是我的扈从骑士，另外那些都是街道上的行人，我们在走所以密图也在不停地改变！”

　　“颜色越鲜艳的红点表明危险等级越高，那些普通人在上面显示的就非常淡，我全都想起了，我曾经在一本古老的典籍中看过关于它的介绍，这可是一件真正的无价之宝！”

　　无价之宝！绝对是无价之宝！

　　科琳娜还没有说完，雷昂已然是双眼放光，这哪里是什么迷宫密图，完全就是一个全地形雷达扫描显示板！

　　有了它在手，以后不管去哪里冒险历练，只要有这张密图在手就不会有迷路的危险，还能提前发现周围出现的生灵，并进行实力上的区分，作用之大简直难以想象。

　　这二十万花得实在太值了！如果让别人知道它的作用所在，那么拍出十倍的价钱都绝对不是问题。

　　只不过别人没有智慧光环，根本无法读懂上面的咒语文字，也就不可能去运用它。

　　科琳娜欣赏了一会儿，将卷轴重新卷起，再展开的时候上面的画面不再有变化，所有的红点和绿点都消失不见，显然需要进行重新开启。

　　“念上面的咒语是需要耗费精神力量的，想要让密图持续发挥作用，要不断消耗精神之力，事实上只要你念动了咒语，等于是将它和自己进行了神魂的连接……”

　　科琳娜认真地说道：“所以不能长时间地使用它，否则会有严重的后果！”

　　智慧光环的作用让她的智力大大提升，头脑变得极为敏锐清晰，三言两句将这迷宫密图分析得极为透彻。

　　她重新合拢卷轴，将它放到雷昂手中，嫣然一笑道：“这件珍宝可能是唯一的，不过也只有在你手里才能发挥作用。”

　　雷昂伸出双臂将她拥入自己的怀中，笑道：“那岂不是和你一眼，你也是我唯一的珍宝！”

　　“那么蔷薇妹妹呢？雪妮妹妹呢？她们难道都不是你的珍宝？”科琳娜瞥了他一眼：“你现在是越来越会哄人了，是不是骗了很多妹妹啊？”

　　加持了智慧光环的女人，甜言蜜语是哄不了的！雷昂算是又有了一个心得，不过他还有另外一手。

　　低下头吻住科琳娜的红唇，让她在意乱情迷之中失去冷静和理智。

　　这一手，效果一如既往的好。


第二百五十三章 魅惑杀机（上）

　　科琳娜的马车，在将雷昂送到旅馆门前之后匆匆离开。

　　当狐裔女郎亲身体验了智慧神术光环的强大威力，她几乎是迫不及待地想要返回自己的家族，在光环效果消失之前去完成一些重要的事情。

　　这让雷昂某些不良的想法通通变成了泡影。

　　夜已经很深了，当雷昂走进旅馆里的时候，里面非常的安静，看不到任何的客人。

　　趴在柜台上的一名管事抬起头，睁开朦胧的睡眼问道：“尊贵的客人，请问有什么需要吗？”

　　这名管事看着很陌生，应该是刚换来了，这家旅馆档次不是很高，看管事的职业素质就可见一斑。

　　雷昂也不在意，晃了晃手里的钥匙说道：“我在四楼有房间。”

　　“哦，那真是抱歉，我是今天开始轮值的，如果您有什么需要请尽管找我……”管事站起来，脸上挤出了一个暧昧的笑容：“我认识一些很不错的姑娘，她们会很乐意陪伴一位客人度过漫漫长夜。”

　　兼职皮条客啊！雷昂莞尔一笑，中低档的旅馆都不是很讲究，一名管事靠拉皮条赚点外快是正常的事情。

　　只不过雷昂再饥渴难耐，对于那些肮脏的妓女也不会有丝毫的兴趣。

　　“如果有需要，我会找你的……”雷昂点了点头，顺手在柜台上丢下了一枚金币算是打赏。

　　一个底层的小人物，雷昂没有计较的心思，哪怕对方颇为赤裸的讨好，对贵族来说其实是一种很无礼的冒犯。

　　回到自己的房间，雷昂洗了个澡之后换上睡衣准备休息。

　　咚！咚！

　　他刚刚闭上眼睛，房间的门就被人轻轻敲响了。

　　这么晚了会是谁？雷昂微微一愣，他皱了皱眉头翻身下床。

　　门外的人还在敲，很有些不依不饶的味道，雷昂赤着双脚走了过去，伸手打开了房门。

　　“您好，请问需要服务吗？”

　　站在门口的是一名美艳无比的女郎。

　　她拥有着雷昂原来世界顶级模特一般的高挑身材，火红的长发深褐色的眼睛，皮肤虽然并不是非常白皙，但是那种淡淡的古铜色泽却带给人说不出的野性意味。

　　女郎的身上的衣物不多，暗褐色的皮裙将硕大的双峰包得鼓鼓囊囊，中间深深的缝隙诱惑十足，前凸后翘长腿笔挺性感之极。

　　一条毛茸茸的黄色尾巴在身后晃荡着，足以勾走所有男人的视线。

　　更要命的是，她的身上带着一股浓烈甜腻的香气，勾魂摄魄的眼睛暗送秋波，丁香小舌轻舔红唇，简直是男人梦寐以求的极品床宠。

　　雷昂顿时愣在了门口，被这送上门的艳福完全给迷惑住了。

　　看到雷昂失魂落魄的模样，女郎媚笑一声，眼波愈发的迷离：“如果你喜欢的话，可以抱我进去……”

　　她上前一步靠向雷昂的怀里，张开双臂向雷昂抱去。

　　只是在她的右手指缝之间，蓦然透出了一支绿幽幽的尖针，无声无息地刺向雷昂的后颈。

　　女郎的动作是如此的娴熟优雅，以至于雷昂毫无所觉，她脸上的笑容愈发迷人。

　　但是尖针落下却刺了个空，本来应该是没有丝毫防备的雷昂突然间低头后退，堪堪避开了她的致命暗袭。

　　“这样的服务，我可消受不起！”

　　同对方重新拉开距离的雷昂淡淡一笑，虎眸之中哪里还有半点被迷惑的痕迹，目光锋锐如刀盯着对方！

　　在刚刚打开门的时候，雷昂也差点被对方的魅惑风情所迷住，尤其女郎身上散发的甜香对他的神魂都造成了影响。

　　但是雷昂毕竟不是一般人，他能够豁免绝大部分的精神攻击，而魅惑正是属于精神影响的范畴，所以只是稍一失神马上就冷静过来，从而避开了对方的偷袭。

　　话音一落，雷昂一拳轰向了对方的脸庞！

　　拳头骤然透出炽热的烈焰，不带丝毫的怜香惜玉！

　　在被识破的刹那，女郎脸上的笑容一僵，她怎么也想不到自己百试百灵的手段居然在雷昂身上失效。

　　不过作为一流的刺客，她的反应也是迅疾无比，在雷昂拳头轰来的瞬间，身形晃动在原地消失得无影无踪。

　　好快的速度！雷昂一拳落空，心中警兆突生，后背的汗毛根根竖起。

　　他毫不犹豫地侧身闪避，一道湛蓝的弧光随之在他原来站立的地方掠过，刹那间的惊艳背后却是森森冷冽的杀机！

　　噔噔噔！

　　脚板踩在地板上发出沉闷的声响，雷昂向后连退三大步，背脊靠在了房间的墙壁上。

　　他的眼前尽是闪耀的蓝芒，一道道纵横交错的雷光撕裂空气发出摄人的嗤响，封死了他所有的退路！

　　气刃外放！这名妖冶的女刺客所拥有的不仅仅是魅惑的天赋，还有更加惊人的实力。

　　她一出手就占据了绝对的上方，出手之快匪夷所思，雷昂连从空间指环中取出武器的机会都没有。

　　虽然虎刺军刀依然绑在大腿上，但是雷昂的直觉告诉他，和对方以短武器近身交锋并不是一个明智的选择。

　　嘭！

　　在避无可避的情况下，雷昂蓦然抬起双臂，手肘狠狠向后面撞出！

　　他的双肘重重地轰击在墙面上，爆发的魂力震裂了不是特别厚实的墙壁，雷昂随之猛然向后一靠，硬生生地撞出了一个大洞。

　　他一缩身，从墙洞里退到了隔壁的房间之中，在千钧一发之际避开了对手的攻击。

　　雷昂的这一招完全出乎了刺客的反应，刃芒轰击在墙面上切出一道道深深的痕迹，碎石四溅尘雾弥漫。

　　而借着这个机会，雷昂终于为自己加持了魂铠，从空间指环当中取出了武器。

　　一剑挥出！

　　轰！

　　宽大的剑体赤炎暴涨，剑尖吐出足有数尺长的烈焰，炙热的气流随剑而动，几乎将周围的空气点燃。

　　挟带着狂暴火焰之力的重剑，斩落在墙洞口，斩中了刚刚冲进来的刺客！

　　雷昂现在所使用的武器，正是在白石城守卫战中击杀人族青铜骑士所缴获的重剑。

　　这把重剑四尺长一掌宽，也不知道采用了什么材料炼制而成，分量达到了近两百磅，普通人连拿都拿不动。

　　它的造型简介洗练，握手剑柄用坚韧兽皮包裹不带额外的装饰，只是在银亮的剑身表面，隐隐可以看到淡淡的血纹。

　　将魂力注入剑身的时候，这些血纹会变得极为显眼，仿佛痛饮了无数人的鲜血。

　　雷昂不知道这把剑的名字和来历，但是知道它绝对不是一把普通的武器，因此根据其外在特征给它命名为赤血剑，作为自己的主武器。

　　雷昂原先是使用战刀作为主要武器，但是在光辉大陆上，大部分的骑士以剑作为武器，雷昂所获传承的古斯塔夫也是如此，用战刀并不能完全发挥出其剑技的精髓。

　　所以雷昂从晋升四级之后改刀为剑，日夜勤练不缀，到现在也算是剑技小成。

　　这一剑凝聚了他九成的力量，通过赤血剑将炎力威能催发到了极致，料敌先机后发先至，让对手完全来不及躲闪，只能硬抗。

　　啪！

　　那名美艳的女刺客闷哼一声，整个人向后倒飞回原来雷昂的房间。

　　嗤！嗤！

　　数十道绿芒从洞口疾射飞出，雷昂回剑左右挥舞挥在身前，将对手的反击悉数格挡击落在地。

　　赫然是一支支灌注了魂力的寸刺，和雷昂所使用的棱刺暗器有着异曲同工之妙。

　　虽然扳回了下风，但是雷昂心里并没有丝毫的轻松，这名美艳无比的女郎绝对是他所遇到最为难缠可怕的刺客，层出不穷的手段简直让人防不胜防。

　　他迅速地退到房间的角落，闭住呼吸收敛气息，准备迎接对方下一波的攻击。

　　对付如此高明的刺客，绝对不能让自己轻易地暴露在她的视线范围之内。

　　隔壁房间陷入了沉寂之中，女刺客并没有再次出手，似乎消失不见了，只有那破开的墙洞上粉尘不住簌簌落下，证明刚刚发生的激战。

　　雷昂不敢有丝毫的大意，潜行匿踪正是刺客的必备能力，他无法保证自己的神识感知就能够识破对方的所在。

　　敌不动，我不动！雷昂握剑静立一动不动。

　　清冷的月光透过窗户的罅隙透射进来，这个房间里并没有人居住，空荡荡的大床上盖着白色被单。

　　雷昂的耐心在被迅速消耗着，因为到现在为止，对面房间里的熊大和熊二两名近卫战士还没有动静，他们不可能没有听到这边的动静。

　　这个时候，门外的走廊上传来了急促的脚步声，有人正飞速跑了过来。

　　“出什么事了？”

　　听到这个声音，雷昂心中一动，伸手打开了房门闪身走了出去。

　　那名女刺客毫无动静，似乎真的已经离开了。

　　这也并不奇怪，一击不中远扬千里，刺客不是骑士，他们善于把握机会但绝对不会轻易去打硬战。

　　雷昂看到那名旅馆管事从楼梯口方向跑了过来，脸上全是紧张的神色。

　　看到他出现，管事明显松了一口气。

　　“客人，出什么事情了？我在下面听到有很大的声音，很多客人都被吵醒了！”


第二百五十四章 魅惑杀机（下）

　　雷昂和女刺客之间的对决非常短暂，但是他轰破墙壁的动静极大，惊动了在底层的旅馆管事是很正常的事情。

　　对方跑上来看看发生了什么事情自然也合情合理，可是雷昂却总觉得有什么地方不对。

　　眼睛！他看到对方的眼睛，虽然表面上伪装出惊讶和好奇，但是在那对眼眸深处，却潜藏着一丝异乎寻常的光芒。

　　“是出事了，不过不是什么大事……”

　　雷昂的眼睛微微眯起，微微一笑道：“房间里的一堵墙倒了而已！”

　　“墙倒了？”管事睁大了眼睛，吃惊地说道：“这……”

　　下面的话还没有说完，雷昂突然向前迈出一步，在踏出的左脚踩落在地上的瞬间，侧身扭腰对准管事的胸膛一拳轰出！

　　湛蓝雷光之拳！

　　气聚拳身，激发的雷力轰破空气发出雷鸣爆响，令整个走廊都为之一震！

　　两人之间的距离不到两步，这一拳如果被雷昂轰实了，管事的胸膛哪怕是铁铸的也会被当场轰穿。

　　旅馆管事的脸色骤然一变，在拳锋及体之前，他闪电般地向后“滑”出了七八步远，灵活得仿佛如一头善于在冰原上滑行的雪貂！

　　果然如此！雷昂一拳落空并没有乘势追杀，收手冷笑不语。

　　“你是怎么知道的？”

　　暴露了身份的旅馆管事死死盯着雷昂，慢慢挺直了腰杆。

　　他脸上伪装的紧张之色消失得无影无踪，露出了狼裔武士的特有彪悍气息，狼眸之中闪动着嗜血残忍的光芒。

　　对于这个问题，雷昂只是不屑地扯了扯唇角，对方或许是一个强者，但绝对不是一名极善于伪装的刺客。

　　刚开始的时候，雷昂并没有看穿他的真正身份，只是这名管事跑上来看到自己的时候，只有紧张和好奇，却没有一丝的害怕。

　　这绝对是不正常的，要知道雷昂走出房间的时候，手里还握着赤血重剑，换成是普通的平民怎么也不可能如此镇定地和和他对话询问。

　　不过雷昂也没有十足的把握认定对方就是刺客之一，所以他出拳而不是挥剑，因为拳劲收发由心不会出现失控失手的状况。

　　结果一试之下，对方立刻露出了马脚。

　　当然这其中的玄机雷昂是不会告诉对方的，他也没有那个兴趣和敌人废话：“去地狱询问冥王吧！”

　　雷昂扬起了赤血重剑，魂力激发的火焰之力源源不断地涌入剑身之中，催发出炙热的剑气，剑尖吞吐的刃芒越来越长！

　　他现在所修炼的，是传承自古斯塔夫的剑技——破杀千军。

　　这套十二式的重剑剑技是古斯塔夫自己所创，在无数次血战之中经过千锤百炼磨砺出的高超技艺，因此剑势一出就带有强烈无比的战场杀戮气息！

　　旅馆长廊，仿佛在一瞬间变成了尸山血海的战场，层层压迫而来的剑势让旅馆管事呼吸都为之一滞。

　　只要雷昂的重剑斩落，必然会是惊天动地的一击！

　　但是他却没有丝毫的害怕，反手从腰间拔出了一把银白色匕首，狼眸之中的暴戾之色越发浓重。

　　这一边雷昂的气势积蓄到了顶点，正要一剑挥下的时候，一道曼妙的身影在他身后无声无息地显现，弧光飞起！

　　雷昂蓦然转身挥剑，赤血重剑击破袭向他脖颈的蓝色弧光，以摧枯拉朽之势斩向偷袭者！

　　嘭！

　　爆发的剑气炸裂了走廊两侧的墙壁，偷袭者被狠狠击飞了出去，护体的魂铠剧烈波动黯淡无光，狼狈不堪地摔落在了地上。

　　赫然正是那名美艳的女刺客。

　　早就防着你了！雷昂冷笑一声。

　　虽然识破了旅馆管事的身份，但是雷昂真正想要对付的还是这名潜伏在暗处的女刺客，如果不先将她解决掉，那么他起码要分出一半的心神来戒备，那会非常的不利。

　　这里是王都乌格鲁，不是什么荒野小镇，对方绝对不可能跟他打持久战，所以雷昂只是稍加引诱，果然将对方诱引了出来。

　　重剑一展，炙热的剑气再度汹涌而起，自修炼破杀千军开始，雷昂还未尝用它一试高下，这两名强悍的刺客是最好的磨剑石！

　　虽然腹背受敌，可是在破杀千军的惊人气势之下，雷昂竟然对两名刺客都形成了压制！

　　那名女刺客从地上跃起，美艳的脸庞上满是狠厉之色，身形却迅速向后飞退。

　　她在呼吸之间退到了走廊的尽头，转身跃起撞开了窗户，随即消失在茫茫夜色之中！

　　雷昂没有追击，转过身，那名旅馆管事同样也消失得无影无踪。

　　算你们跑得快！雷昂缓缓收起赤血重剑，虎眸之中闪过一抹摄人的神芒。

　　如果不是顾忌到熊大和熊二的安危，再加上在王都之内不好大动干戈，否则他绝对追杀上去要将两人留下一个，让幕后的指使者明白他绝对不是好惹的。

　　至于这个指使者是谁，根本不需要仔细去想。

　　雷昂只是没有想到对方的报复会来得如此之快。

　　这一夜，对于这家不大的旅馆来说，变成了彻底的不眠之夜。

　　由于旅馆顶层所发生的激战，所有的住客全都被惊醒，结果他们发现无路是旅馆管事还是服务侍从都一个不见。

　　随后被惊动的王都卫戍军巡逻队赶了过来，经过一番乱哄哄的搜索，在一间客房之中发现了昏迷不醒的旅馆管事等人。

　　雷昂在对面房间里救醒了熊大和熊二，他们被刺客暗算，但也只是昏迷并没有受伤。

　　这让雷昂大大松了一口气，看起来对方也不敢随意在王都之中杀戮，恐怕来对付他也不是想要他的命。

　　摧毁魂核、斩断手脚……有的是手段让人生不如死，并且不会造成大的影响。

　　不过应付巡逻队武士的盘查询问也是个麻烦，好在他是子爵的身份，对方也不敢过分，毕竟并没有出现什么伤亡。

　　等到事态完全平息之后，天亮了。

　　“大人，我实在是太无能了！”熊大耷拉着脑袋满脸愧疚地说道。

　　他跟随在雷昂身边打了不少胜仗，加上又晋升了兽魂武士，原本以为自己也算是很强了，结果昨天晚上连敌人的影子都没看到就倒下，心里自然十分惭愧。

　　“这不能怪你……”雷昂拍了拍他的肩膀安慰道：“对方很强，你被暗算也是正常的，不过你们不能再呆在这里了，带着弟弟马上离开乌格鲁回萨尔领！”

　　“大人，那您怎么办？”熊二憨憨地问道。

　　“我在王都还有事情要办，等过几天就回萨尔领，你们放心吧！”

　　雷昂料想对方未必会善罢甘休，这次失利下次很有可能还会卷土重来，难保不会出现意外，所以熊大和熊二两人还是先回去比较好。

　　熊大和熊二也知道自己在这里帮不上什么忙，反而会成为雷昂的负累，因此整理好行李雇了一辆马车离开。

　　他们走后不久，科琳娜带人赶到了旅馆里，她显然是得到了消息。

　　“雷昂，你没什么事吧？”

　　见到雷昂的时候，狐裔女郎一脸的紧张之色，如果不是旁边有不少人在，恐怕她会直接扑入雷昂的怀里。

　　“我没事，几个刺客还伤不了我！”雷昂笑笑道：“看来是有人狗急跳墙了！”

　　“萨亚特这个家伙，就会玩这种下流玩意！”跟在科琳娜身边的德罗迪克恨恨地说道：“雷昂大哥，到时候你一定要揍他个满地找牙！”

　　“元老院已经通过了他的决斗申请，你也可以拒绝的……”科琳娜凝视着雷昂说道：“但是我知道你一定不会退缩的，对吗？”

　　雷昂点了点头，一个王都的纨绔贵族子弟怎么可能让他退缩。

　　“我支持你和他对决，但是你一定要小心，萨亚特并不像他表面那么简单，他的实力并不弱，而且身后还有大家族的支持。”科琳娜说道：“不过你如果能够打败他，说不定会赢得不少人的支持！”

　　她微笑道：“在王都里，很多人都看不惯萨亚特的嚣张，不少的贵族子弟都吃过他的亏，所以他们会很乐意看到萨亚特败在你的手下！”

　　“雷昂大哥，你知道吗？已经有人为你和萨亚特的对决设下赌局了，我在你的身上压了两万金币。”德罗迪克笑道：“这可是我全部的积蓄！”

　　“还有赌局？那么赔率是多少？”雷昂也被勾起了好奇之心，他倒是想不到一场私人恩怨居然还会有如此大的影响。

　　“目前你是一赔三，萨亚特是一赔一点三，如果你能战胜萨亚特，我就能拿回六万金币！”

　　“帮我再压二十万金币，我自己压自己！”雷昂毫不犹豫地说道：“我拿钱给你。”

　　“好！这才是我的姐夫！”德罗迪克竖起了大拇指：“不过你可千万不要大意，以前萨亚特和人决斗从来没有输过，所以你的赔率才会这么高。”

　　雷昂笑笑不语，如果没有足够的信心和实力，他也不会孤身留在这里面对强大的对手。

　　总有一天，我要在圣山的石壁上刻下自己的名字！


第二百五十五章 西麓春狩（上）

　　王都圣山东面有一片平整笔直的千尺峭壁，传说是数千年前兽神奥帕试用战斧所留下的神迹。

　　在这片峭壁上，镌刻着一百二十六个名字，他们是千百年来比蒙兽族最为显赫、最为杰出的人物，每一个名字都拥有一段传说，每一个名字都代表一段辉煌的历史。

　　这些名字被无数的比蒙兽族所传唱，他们的故事流传不灭。

　　在比蒙王国，无论是贵族、骑士还是萨满、武士，亦或者是平平凡凡的普通人，都曾经梦想将自己的名字刻在上面，和那些传说人物并肩永存。

　　如果别人知道雷昂此刻所立下的誓言，那么一定会嘲笑他的无知和狂妄，因为哪怕是比蒙之王，如果没有杰出的贡献和惊人的成就，也无法将自己的名字刻在石壁之上。

　　既然来到了这个世界，为什么不轰轰烈烈地干上一场，在这个世界留下自己的传说和名字！

　　雷昂是这样想，也在为此而努力着……

　　……

　　春天，是圣地乌格鲁最为美丽的季节，明媚的春光照耀大地，到处是一片勃勃生机。

　　原本荒寂的原野上，盛开了万紫千红的花朵，夹杂着姹紫嫣红的绿意从平原蔓延至远处的群山森林，那满眼脆嫩清新的绿色是只有这个季节才能观赏到了盛景。

　　一支十多人的骑士小队在通往群山的道路上奔驰着，铁蹄敲击着铺陈在地上的石板，发出清脆的声音，隔着很远的地方也能够听到。

　　高大的骏马、剪裁精致的猎装还有身后数十人的随从……年轻的骑士们在春天里意气飞扬。

　　道路两边在麦田里耕种的农夫直起腰，向他们投来敬畏的目光。

　　不过他们并没有为此感到吃惊或者疑惑，因为每年到了这个时候，王国的贵族子弟和年轻贵族们都成群结队地出来，进入西郊二十多里外的萨金山脉的西麓森林里狩猎魔兽。

　　萨金山脉自东向西绵延千里，贯穿半个圣曜行省进入西疆，群山连绵森林繁茂，幽谷深堑数不胜数，其中栖息着许多的魔兽。

　　西麓春狩是王都贵族的一个传统，为了激励年轻人的斗志和悍勇之气，王国鼓励王都的贵族子弟进入西麓森林里展开狩猎活动，其中的优胜者会得到荣誉奖励。

　　按照春狩的要求，限定只有三十岁以下的年轻人才能参加，可以携带随从，但是随从只能在狩猎区等待，不能为主家提供帮助。

　　当然在西麓森林附近活动的魔兽一般等级都不高，这里毕竟是圣地乌格鲁，真有强大的魔兽出现，也会被守护王都的强者灭杀，以免对郊区的平民造成伤害。

　　所以西麓春狩对于王都的年轻贵族来说，是一场颇为刺激的活动而不是冒险，除非特别倒霉，极少有人会在狩猎中送命。

　　雷昂是其中的一位。

　　他来参加西麓春狩，是因为便宜小舅子德罗迪克的热切邀请，再加上这两天也没有什么事情，凑个热闹散散心也是个不错的选择。

　　德罗迪克的队伍一共有十名成员，除了雷昂之外，无不是王都名门子弟，他们年龄仿佛意气相投，一路说说笑笑非常的热闹。

　　“迪克，今年你准备拿多少猎物送给金妮小姐啊？”一名英俊的狮骑士笑道：“可不要像上次那样让她失望！”

　　“我呸！你不要把我跟她牵扯在一起，我心中最爱的女神是希玲小姐！”德罗迪克大声回答道。

　　“希玲小姐……”大家全都笑了起来。

　　在王都，希玲·思沃是无数贵族子弟年轻骑士的梦中情人，只不过像德罗迪克挂在嘴边随口嚷嚷的不多。

　　“不知道今年希玲小姐会不会来观礼春狩……”另外一名骑士喃喃地说道，一副倾慕无比的模样。

　　他旁边的同伴笑道：“如果真是那样的话，那么我想希玲小姐会得到绝大多数的猎物，其他的小姐们会很伤心失望的！”

　　作为贵族的传统项目，西麓春狩有许多的贵族子弟参加，自然也吸引了无数贵族小姐们的目光，其中不少人会亲自前往狩猎营地观礼。

　　对于这些养尊处优的小姐们来说，这也是一次难得的社交机会，她们也可以从中挑选自己的心上人。

　　而参与狩猎的年轻人可以将自己的猎物送给某个心仪的小姐，如果对方也有相同的意思，那么一段风流韵事就此产生，甚至因此携手共度人生。

　　春天，也是求偶的季节。

　　谈笑之间，骑士们进入了设在西麓森林边缘的狩猎营地。

　　狩猎营地坐落在一片平整开阔的山谷中，谷地里早已竖起其数以百计大大小小的帐篷，带有家族徽记的旗帜迎风飘扬，一片繁忙热闹的景象。

　　山谷的一侧矗立着一排精致的别墅式楼房，不少身穿盛装的贵族小姐们站在走廊栏杆后面，她们火辣辣的目光和时不时响起的银铃笑声，成为了营地中一道靓丽的风景线。

　　在一名侍从骑士的引领下，德罗迪克小队连同一种随从来到了一片空地旁。

　　这片空地自然是划归他们的宿营地，西麓春猎通常都要持续一两个星期，只要是符合条件的贵族子弟都能够参加，它不是规矩严格的比赛竞争，所以也可以随时加入或者离开。

　　不用吩咐，随从们从马背上卸下各种物资装备，娴熟地开始在空地上搭建帐篷。

　　在这几天里，年轻的骑士都要在这里吃住，所以补给品和随从是必不可少的，他们可不是那些吃苦耐劳、能够自力更生的佣兵冒险者。

　　而随从们倒是很多都是佣兵冒险者出身，投靠某个名门家族，对他们来说是非常不错的选择。

　　骑士们当然不会坐在一旁无聊等待，纷纷四散而去，他们来这里除了狩猎魔兽之外，更像狩猎美人小姐。

　　雷昂当然没有兴趣和他们一样的玩闹，他在王都基本上没有什么根基，跟着这些家伙胡闹还不够丢人现眼的。

　　德罗迪克倒是有些义气，陪着雷昂留了下来。

　　雷昂让他不用管自己，他不屑地说道：“看他们饥不择食的，我只喜欢希玲小姐一个，绝对不会再去勾搭别的女人！”

　　说得好像两人早已山盟海誓彼此坚贞不渝一般，雷昂知道他心里的那一点小心思，莞尔一笑也不再多说。

　　不过他才刚刚坐下来，突然之间感到一丝异样。

　　晋升四级之后，雷昂的神魂愈发强大，气机感应分外敏锐，所以当有人投以关注的目光，他都有所感知。

　　雷昂转过头，看到一名年轻骑士带着几名随从正趾高气扬地朝自己走过来。

　　真是阴魂不散啊！雷昂摇摇头站了起来，如此蟑螂般的人物，在一脚踩死之前绝对是令人厌烦的存在。

　　“萨亚特你也来参加春狩？也不怕被西麓森林里的魔兽给叼走？”德罗迪克率先开口，毫无客气对来者进行嘲讽。

　　相比雷昂，他更加不喜欢这个一直纠缠自己姐姐的家伙。

　　“德罗迪克，有本事我们比赛谁猎得的魔兽最多最强……”萨亚特冷笑道：“听说过两天希玲小姐要来，到时候看看谁能更赢得她的青睐！”

　　德罗迪克顿时愣住了——他心目中的女神要来观礼？

　　萨亚特没有再理睬他，目光转落在了雷昂的身上。

　　他摆了摆手，旁边一名随从骑士走上前，向雷昂递上了一支卷轴和鹅毛笔。

　　“这是元老院通过的决斗申请书，雷昂，如果你不是孬种，那就在上面签下名字！”萨亚特阴测测地说道：“如果你自认孬种……”

　　“我是不是孬种，你还没有资格评判……”

　　雷昂淡淡一笑，伸手拿过了卷轴和鹅毛笔，在轴纸上签下了自己的名字。

　　“好！算你有种！”看到雷昂签下名字同意决斗，萨亚特的脸上露出一丝得意的笑容：“雷昂，五天之后，我在上古竞技场等你！”

　　看着萨亚特消失的背影，雷昂眼中闪过若有所思的神色。

　　看对方的样子似乎胜券在握，也不知道他有什么依仗，难道还是那种见不得人的盘外手段？

　　“这个家伙……”德罗迪克往地上吐了口唾沫，说道：“我刚听人说他自己在决斗里设局，以前赢了很多钱。”

　　“那就这次让他赔死！”雷昂目光一闪：“我想办法再凑点钱，到时候你找他设的赌局下注。”

　　“好！雷昂大哥你就看我的好了！”德罗迪克摩拳擦掌跃跃欲试。

　　年轻人总是热血冲动，更何况对付的人还是他看不惯的，德罗迪克恨不得一次拿个几百万出来，让萨亚特赔个倾家荡产才痛快。

　　“不过雷昂大哥，这次春狩你可一定要帮忙，我可绝对不想输给萨亚特那个家伙……”

　　“你是怕在希玲面前丢人吧？”雷昂毫不客气地戳穿了他那点小心思。

　　“嘿嘿……”德罗迪克摸着脑袋，装出一副憨直的模样，只是装得不太像，很是令人发噱。

　　活宝一个！雷昂忍不住摇了摇头，在心里给自己这个未来的小舅子下了定义。


第二百五十六章 西麓春狩（下）

　　呜！~

　　雄浑的苍牛号角声在狩猎营地响起，代表着乌格鲁一年一度的西麓春狩拉开了帷幕。

　　数以百计的年轻骑士和武士们身穿猎装，携剑带弩徒步向着大山进发，去寻找潜藏在山林中的魔兽。

　　春狩是属于贵族们的活动，不过也带有一定的比赛性质，尤其是这些年轻的贵族子弟们个个心高气傲，当然不愿意落于而后，想要在春狩中崭露头角以图获得美人青睐的更是比比皆是。

　　尤其是当希玲小姐两天后将要莅临观礼的消息传扬出去之后，这场较量突然增加了许多的火药味，不少骑士摩拳擦掌地要争夺一个好名次。

　　萨金山脉的巨大森林，很快将几百名骑士吞没，不泛起半点波澜。

　　萨亚特停下了脚步。

　　他左右看了看，确定周围没人窥探之后，沉声说道：“这一次，可不要再让我失望了！”

　　他的周围根本没有人，也不知道这话是对谁说的，可是话音刚落，一道诡异的身影在旁边的一棵大树边闪现。

　　“你放心，这里不是王都，何况我们这次还多派了一名萨满，他除非达到了五级的实力，否则是绝对逃不过我们的联手伏击！”

　　神秘人低声说道：“不会再给他脱逃的机会！”

　　她的声音带着一股说不出的魅惑味道，如果此时雷昂在旁边，一定能够听出对方正是前天晚上在旅馆袭击他的女刺客。

　　她换上了一套墨绿色的贴身皮甲，脸上和手臂裸露的部位全都涂抹着黑绿色的油彩，无声无息地站在树丛边很难让人察觉。

　　萨亚特冷哼一声：“我可以再相信你一次，如果这次再搞砸了，我让你们暗影工会在王都没有立足之地！”

　　顿了顿，他继续说道：“记住，他的命是我的，你们做得高明一点！”

　　说完之后，他头也不回地朝着森林深处进发。

　　女刺客眼眸中闪过一丝不屑之色，向后退了一步，蓦然消失不见。

　　雷昂并不知道，一场危机正悄然向自己袭来。

　　他正同德罗迪克一起，翻过了高高的山脊。

　　前方是茂密无边的大森林，远处视线可及之处尽是崇山峻岭，也是诸多魔兽栖息的家园。

　　随着春天的来临，那些在洞穴中冬眠的魔兽都会出来觅食，饥肠辘辘的魔兽往往最为可怕，所以西麓春狩也有一定的危险性，没有武士的实力最多只能呆在营地里。

　　“雷昂大哥，我们在这里分开吧，晚上再见！”德罗迪克说道。

　　西麓春狩的战果有个人和团体之分，都有各自的荣誉奖励，德罗迪克的野心不小，希望在这两方面都能够有所斩获。

　　所以他组织的队伍刚好是规则要求的十人，为了确保能够获得最大的战果，十人全都分开行动各自狩猎。

　　这是因为在大森林的外围，魔兽的数量并不多，如果大家一起行动，那么不但战果不好分，而且收获也绝对比不上大家分别行动来得多。

　　“好……”雷昂点了点头：“你小心点。”

　　“放心啦，这片森林最多也就是出一二级的魔兽，它们可伤不了我！”德罗迪克热切地说道：“雷昂大哥，这次我们能不能拿到第一，可全看你的了！”

　　在德罗迪克的队伍之中，雷昂的实力最强，德罗迪克当然希望他能够猎到最多的魔兽，保证团队的成绩。

　　雷昂笑了笑，运转魂力激发雷力贯注于双腿，身形展开如离弦之箭投入下方的密林之中。

　　他已经很久没有尝试过，在森林中纵意奔驰的感觉了。

　　一棵棵参天大树被迅速甩在了身后，战靴在枯枝藤蔓上轻盈地踩踏而过，身如流星疾风穿行在密林之间。

　　一路驰骋，翻越重重山岭，也不知道距离营地多远。

　　雄浑的魂力在体内流转不息，天地之间无处不在的能量透出穴窍浸润全身，呼吸着森林之中特有的清新空气，雷昂感觉自己的每一根毛孔全都舒展开来。

　　当速度提升到极致的时候，在气机牵引之下，雷昂忍不住仰头长啸。

　　啸声直冲天穹，哪怕是遮天蔽日的茂密树冠也难以阻挡半分。

　　长啸绵密不绝，持续了好几分钟才结束。

　　雷昂随之停下了脚步，心中畅快难言。

　　他的目光突然一凝，反手拔出了背在身后的长弓，遥遥对准了一头刚刚从山林中扑出的猛虎。

　　在晋升四级魂刃武士之后，雷昂从古斯塔夫的传承中掌握学习了弓技。

　　正统的骑士是不会去用长弓，在他们看来弓箭是弓手或者轻骑兵才使用的武器，他们最多会加带一把重弩，以备在关键时刻使用。

　　但古斯塔夫是一位相当另类的骑士，他拥有着和雷昂相同的雷火双属性，在一生的战斗中不断寻求符合自身力量的技艺。

　　在古斯塔夫看来，除非是专职的弓箭手，弓箭对于中低级的兽魂武士并没有多大作用，修炼弓技反而会分心。

　　但是晋升到四级魂刃武士、掌握了魂力外放的技艺之后，弓箭的威力会大大增强，一名四级的神射手有可能在超远的距离外灭杀掉一名同级的对手。

　　最重要的是，具有加速、麻痹特性的雷元素非常适合运用在弓箭上，因此当年的古斯塔夫专门去学习了神射手的技艺，结合他自己对于战斗的理解，从而掌握了一套精湛的剑技。

　　赤炎重剑、电芒雷弓，当年的古斯塔夫凭借弓与剑的超凡技艺，不知道灭杀了多少对手，在战场上甚至让最擅长箭术的精灵弓手都闻风丧胆。

　　而雷昂本身也是极为推崇远程打击能力的，他对于弓箭一点都不陌生，在原来的世界也是玩弓的好手，因此学习高深的箭技对他没有丝毫的压力。

　　他手中的精金长弓是花费了十二万金币拍卖来的，原本打算回萨尔领之后送给蔷薇，现在参加西麓春狩正好派上用场，有强弓在手射杀魔兽更加迅捷。

　　这把精金长弓重逾七十磅，拉力可达上千磅，通体采用大量的黑铁掺入昂贵的精金打造而成。

　　弓身上附有特殊的法纹印记，弓力强横射程极远，最适合神箭手使用。

　　那头从林中窜出的猛虎体型魁梧模样凶厉，黑色的毛皮上点缀着斑斑金色碎点，额头上半掌宽的赤红斑纹分外醒目。

　　这是一头二级的血斑魔虎，也西麓森林外围也算是小霸王一级的存在。

　　魔虎的领地概念极强，这头血斑魔虎是在不久前刚刚迁徙到这片森林中，因此分外不能容忍外来的入侵者，虎目暴睁冲着雷昂张开了血盆大口。

　　一团硕大的火球从它口中喷出，呼啸着飞向数十步开外的雷昂！

　　来得好！雷昂站在原地不避不闪，一支精铁破甲箭稳稳地搭在弓弦之上。

　　闪动着森冷寒光的三棱箭头笔直地对准了血斑魔虎。

　　他的左手握住长弓，中指、无名指和小指在弓身上飞速弹动，丝丝雷芒在指缝之间有游窜跳跃，最后通过固定箭支的拇指食指注入箭身。

　　精铁破甲箭微微一颤，表面上窜起无数细小的电芒，透射出妖异的蓝紫光芒。

　　这是古斯塔夫雷力注箭的技巧，能够以最快的速度输出元素之力，并且加以精确的控制。

　　如果不是精铁破甲箭的质地不高，无法承受大量雷力的灌输，雷昂甚至能够从箭尖逼出刃芒，穿甲破金易如反掌。

　　从传承魂核的记忆之中，雷昂找不到这个运力技巧的名字，他自己将其称为——弹指惊雷！

　　当血斑魔虎喷吐的火球迫近到距离不过五六步的时候，雷昂蓦地松开了弓弦！

　　嗡！

　　纯精金炼制的弓弦发出令人心悸的颤响，破甲箭闪电般射出！

　　啪！

　　它首先洞穿了火球，萦绕箭身的雷力和火球蕴含的火焰元素发生了剧烈的摩擦碰撞，这颗头颅大小的火球如同被针刺中的气球一般爆开。

　　而破甲箭的速度并没有丝毫的减缓，它在空中划出一道长长的轨迹，瞬息之间射至血斑魔虎的身前。

　　这个时候，血斑魔虎张开的血盆大口还没有合拢！

　　噗嗤！

　　破甲箭无情地射入了它口腔，刺破粉红的嫩肉，穿透血斑魔虎的脑袋从颈后射出，余势未消射入后方的一棵大树树干上。

　　直至没羽！

　　一箭之力，威力如斯！血斑魔虎只来得及发出一声哀嚎，颓然瘫倒在了地上。

　　箭身蕴含的雷力彻底摧毁了它脑力的生机，秒杀！

　　雷昂收起了长弓，无数飞舞的火点溅落在他的身上，被护体的魂铠悉数挡开，没有造成丝毫的伤害。

　　他不慌不忙地走了过去，拔出赤血重剑破开血斑魔虎的头颅，从里面挖出了一块血红的魔核。

　　魔核是狩猎战果的证明，刚刚从魔兽中取出的魔核很容易鉴别，所以在这方面是无法作弊的。

　　低级的魔兽并不是每一头都有魔核，能不能挖到也要看人品运气，运气好一挖一个准，运气不好可能斩杀了数十头魔兽都一无所获。

　　今天，雷昂的运气似乎不错。


第二百五十七章 力毙强敌（上）

　　咔嚓！

　　重剑劈开了一头铁苍熊硕大的头颅，白色的脑浆、红色血液还有些花花绿绿不知道是什么的内容物流了出来，空气之中顿时弥散着一股难闻的腥臭。

　　这头二级的凶猛魔兽刚刚从冬眠的洞穴中爬出来，饥肠辘辘地想要补充一顿新鲜的血肉美食，却没有想到看着可人的猎物却是夺命煞星。

　　剑尖挑出小半块黯淡无光的晶石，雷昂失望地摇了摇头，铁苍熊垂死挣扎的最后一击造成了体内魔核的破碎，所以毫无战果可言。

　　从早上到下午，他不断深入西麓森林，搜索并灭杀掉了数十头各种魔兽。

　　这个战绩算是相当辉煌了，可是这些魔兽全都是一二级的，而且挖出的魔晶只有寥寥七八颗，品质也都非常一般。

　　这里的魔兽显然远远无法和圣域秘境相比，也不如雷昂曾经战斗过的呼啸森林。

　　天色渐渐暗了下来，这片人迹罕至的森林愈发幽静阴暗，茂密的树冠遮挡住了大半的阳光，从山林的深处传来了野兽低低的嘶吼声。

　　雷昂握着赤血重剑停止了腰杆，黑色的眼眸之中闪过一抹慑人的神光。

　　“不用躲躲藏藏了，都出来吧！”他沉声说道。

　　在击杀铁苍熊的时候，雷昂就有被人窥视的感觉，到现在这种感觉越来越强烈。

　　如果是同样参加春狩的骑士或者武士，绝对不至于如此鬼祟，那么这就意味着……

　　雷昂的话音刚落，在侧前方数十步外出现了两道身影。

　　两个雷昂并不陌生的对手。

　　“果然是你们两个！”雷昂冷冷一笑。

　　这两个出现在这里的人，正是前天晚上在旅馆袭击他的女刺客和“旅馆管事”，后者换上了皮甲战刀，精悍本色展露无遗。

　　“呵呵……”

　　女刺客娇笑着，纤手把玩着匕首，一条大尾巴在身后不停地甩动，媚眼秋波流转极为诱人：“雷昂子爵，我很佩服你的勇敢和无畏，居然敢一个人跑到西麓森林里面来。”

　　雷昂冷笑不语，左手轻抚右臂上的噬魂护腕。

　　雷昂又怎么不会想到孤身进入森林的危险，但是如果没有足够的底气，他根本不会在这里出现。

　　“如果不是上头有令，我真的很想和你做一些美妙的事情。”女刺客伸出舌头舔了舔红唇，幽幽一叹：“可惜了……”

　　她的妩媚眼神陡然变得锋锐如刀，笑容不再迷人，身形一转蓦然从原地消失得无影无踪！

　　而那名狼裔武士，立刻展开脚步朝雷昂发动了冲锋！

　　来得好！

　　雷昂深深吸了一口长气，魂力流转虎躯膨胀，全身的骨节发出密集的爆裂声，赤血重剑燃起熊熊烈焰。

　　咻！咻！咻！

　　数十道绿芒凭空出现，瞬息之间射至雷昂的身前。

　　雷昂向后猛退一大步，重剑扬起左右挥舞，将临身的绿芒悉数挡开。

　　“去死吧！”

　　在这个时候，狼裔武士已然冲近到十步开外的地方，他猛然腾身跃起，双手握住长长的战刀凌空劈下！

　　嗤！

　　一道凌厉无比的青色气刃在瞬间撕裂空气，以无坚不摧之势斩向雷昂！

　　气刃外放！

　　四级魂刃武士！雷昂双眸瞳孔蓦地一缩，朝着右侧急闪，堪堪避开了对方全力的一击。

　　轰！

　　气刃斩落在地上，轰出了一道足有两尺多深的长壑，无数的碎泥烂叶四溅飞舞。

　　躲过这一击的雷昂还没有站稳脚跟，心中警兆突生，沉喝扭身向侧后挥出赤血重剑。

　　锵！

　　清脆的碰撞声骤然响起，金属和金属的剧烈碰撞摩擦爆出耀眼的辉光，他挡下了来自身后的偷袭。

　　那名潜行的女刺客再次显露了身形，她没有再使用那把蓝色的匕首，而是换上了银色的双手剑。

　　一击落空，女刺客并没有退走，双手反握的长剑以惊人的速度交错挥斩攻向雷昂，炫目的弧光气刃照亮了幽暗的树林。

　　她的双手剑技绝对高明，气刃交织形成的死亡罗网封死了雷昂的左右退路，只要稍有不慎就很可能被气刃切中。

　　雷昂一退再退，向后连退出五步，赤血重剑带起炽热的烈焰自下而上飞起，摧枯拉朽般地撕裂了对手的剑网！

　　锵！锵！锵！

　　武器的碰撞声不绝于耳，女刺客的长剑不知道和赤血重剑交锋了多少，最后的双剑挥斩被雷昂稳稳地架住。

　　呼！

　　女刺客刚要将双剑撤回，雷昂蓦地抬起右脚向前重重踹出，狠狠地踹在了她的小腹上。

　　嘭！

　　对方闷哼一声倒飞了出去，护体的魂铠剧烈拨动着，如果没有这层防护的存在，雷昂这饱含魂力的重踹就能够要了她的命。

　　雷昂这一脚足够狠，虽然没有重创对手，也将女刺客踹出了十几步远滚落在地。

　　呼！

　　左侧战刀袭来，森森气芒迫体而至，那名来自狼裔武士的攻击。

　　狼裔武士拥有风的力量，速度之快犹如奔雷闪电迅疾无比。

　　这一刀，立刻让刚刚占据了少许上风的雷昂又陷入了不利的境地。

　　“杀！”

　　雷昂虎目暴睁怒喝出声，他伫立在原地不避不闪，双手紧握赤血重剑侧身全力挥斩！

　　这完全出乎了狼裔武士的意料，他原本以为在自己的攻袭之下，雷昂必然要闪避退让。

　　而雷昂一退，他就能够借机展开刀势发出杀招，给同伴制造偷袭的机会。

　　在两名四级强者的联手之下，他绝对不相信雷昂还有脱逃机会，更何两人配合极为默契，哪怕是面对五级的魂环武士也有一战之力。

　　但是雷昂的反应却和他的算计根本不同！

　　战刀斩落在雷昂的左肩，刀锋气刃直落而下划开了他的火焰魂铠，划出一道一尺多长的伤痕。

　　而在同一时刻，雷昂的赤血重剑击中了他的腰部，蕴含于剑体的狂暴炎力轰然爆发，将其护体魂铠炸飞一片。

　　和狼裔武士的刀斩不同，雷昂这一剑用尽了全部的力量，以求打出最强的杀伤效果。

　　狼裔武士的元素力量是风系，风属性以速度和敏捷见长，防御力则是最差的。

　　而他也过于自信，想不到雷昂会以力破巧，以身换剑和他硬拼。

　　双方都斩中对方，狼裔武士立刻吃了大亏，赤血重剑的轰击力量将他整个人击飞出去，狂暴的炎力甚至穿透受损的魂铠轰入他的体内。

　　在狼裔武士被击飞出去的瞬间，雷昂蓦然腾出左手拍在腰间。

　　手臂抬起，他左手五指之间夹住了四支闪耀着蓝紫电芒的棱刺。

　　嗖！

　　还没狼裔武士落在地上，四支贯注了雷电之力的棱刺被雷昂全力投掷了出去！

　　双方之间的距离不过数步之远，雷昂的速度又实在太快，狼裔武士根本没有躲闪的机会，四支棱刺全部命中！

　　噗！噗！噗！噗！

　　四支棱刺分别击中了狼裔武士的胸口、下腹和大腿等部位，被其护体的魂铠所阻挡。

　　但是这一层淡青色的风系魂铠刚刚被雷昂赤血剑重创，防御能力已然非常薄弱，哪里还能承受蕴含雷力的棱刺轰击，顿时四分五裂破灭掉。

　　作为一名优秀的杀手，狼裔武士的应变能力也是极强的，脚一落地立刻纵身跃起，朝着旁边的树丛掠去。

　　尽管护体魂铠被毁，但是他的实力依然还在，凭借速度完全可以逃出雷昂的攻击范围，更何况在雷昂的身后还有同伴在。

　　但是，狼裔武士又一次错了。

　　嘭！

　　一声沉闷的轰响爆开，刚刚跃起数尺高的狼裔武士浑身一震，颓然向下摔落在地上。

　　他的左侧头颅，被破开了一个大大的血洞，混合着鲜血的脑浆从里面汩汩流出，已然是当场毙命毫无生机。

　　几步开外，雷昂的左手稳稳地握持着地精火铳，这把从地精领主手中缴获的利器，再一次成功地扮演了杀手锏的角色。

　　这名强悍的狼裔武士怎么也不会想到，自己居然会死得这么快，快到连最拿手的绝技都没有机会施展。

　　以他的实力，拼命之下释放出狂暴，配合惊人的速度，不是没有拿下雷昂的可能。

　　但是时光不会倒流，高手争锋生死只在须臾之间，一招错步步错，根本没有反悔的机会。

　　雷昂手腕一翻收起了地精火铳，蓦然向后退去，避开了十几道飞来的绿芒。

　　从表面上看他杀狼裔武士杀得很轻松很从容，但是刚才电光石火之间交锋，他的反应哪怕稍稍慢上一丝，都不可能取得如此的战果。

　　毙杀了狼裔武士，雷昂的压力减少了一半不止，他从容转身面对剩下的那名女刺客。

　　女刺客站在十几步开外，并没有继续发动攻击。

　　她的脸色非常的难看，眼眸之中满是不敢置信的神色，还带着一丝丝的悔意。

　　当雷昂的目光扫过来的时候，女刺客的脸色再次一变，妖冶的脸上浮起一层媚意：“雷昂子爵，你好狠的心啊……”

　　她的声音如泣如诉，如同情人轻嗔薄怒的撒娇，满带诱人的魅惑意味。

　　只不过这种手段对于雷昂毫无作用。

　　赤血重剑扬起，雷昂迈开大步迅速逼近对方！


第二百五十八章 力毙强敌（下）

　　赤血重剑扬起，雷昂迈开大步迅速逼近对方！

　　看着冲锋而来的雷昂，女刺客幽幽一叹，哀怨得如同见到了负心的情人。

　　她向后一退，身形消失得无影无踪。

　　潜行！雷昂暗骂一句。

　　对方最难缠的地方在于潜行匿踪技艺堪称是大师级的，以他感知之敏锐，如果对方不主动发动攻击或者靠得很近，基本上就发现不了。

　　虽然他凭借惊人的手段毙杀了狼裔武士，从而彻底扭转了战局，但是想要消灭这名女刺客依然不大可能。

　　如果对方想要逃脱，以她的能力和速度，在西麓森林这样的环境之中，雷昂是无法追上的。

　　而如果这样的对手不除，绝对会让人日夜寝食难安，谁知道她会在什么时候什么地点突然冒出偷袭，就算挡得住，恶心也能让人恶心死！

　　虎眸之中闪动着杀机，千百个念头在雷昂脑海中闪掠而过。

　　眼看着天就快黑了，而黑夜是刺客的天堂，一旦入夜雷昂对上对方的胜率将会大大降低。

　　心里想着，雷昂慢慢向后退去，神魂感知提升到了极致。

　　他隐隐有种感觉，对手并没有离开，而是潜伏在左近伺机等待。

　　那么她在等待什么？难道她一个人还想留下自己不成？

　　雷昂心中一悸，全身的汗毛都“炸”了起来，那感觉将像是被一头可怕之极的凶兽给盯上了。

　　这种感觉，绝对不是那名女刺客所能给他的。

　　唳！

　　在那恐怖感觉来袭的瞬间，一个尖利无比的啸叫声骤然在雷昂的耳边响起，它冲入耳膜直贯入脑，像是一根烧红的钢针狠狠地刺入雷昂的神魂！

　　“啊！~”

　　以雷昂意志之坚韧、神魂之强悍，也忍不住发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　但这个啸叫声没有因为他的痛苦而停止，反而越来越凌厉。

　　在无可抗御的痛苦侵袭之下，赤血重剑从雷昂手中滑落，他用力捧着几乎要炸开的头颅，扭曲脸庞分外狰狞，右腿承受不住身体重量，颓然跪倒在了满是腐朽落叶的地上。

　　一个黑色的身影悄然在不远处的树丛边显现。

　　黑色长袍包裹着瘦长的身躯，枯瘦的手里握着一支灰白色的骨杖，被袍服帽子遮挡住的脸庞朦朦胧胧看不见真容。

　　在他的脚下周围数尺见方的范围之内，隐隐有黑色的雾气在波动，雾气之下是数不清的蜈蚣、蝎子、蜘蛛等毒虫在相互厮杀彼此吞噬着，发出令人毛骨悚然的沙沙声响。

　　如果这个时候有一名萨满祭司在旁边，一定会大惊失色，毫不犹豫地对其展开攻击。

　　黑巫萨满！

　　背弃了兽神的堕落者，他们是一群拥有施法天赋的兽族，但是在追寻力量的道路上背弃了光明投身黑暗，学习巫术和黑暗法术来获得强大的力量。

　　千百年来，黑巫萨满一直都是神殿不懈追杀的对象，但是堕落者从来没有彻底消失过，他们像是春天草原上的牧草，割了一茬又一茬。

　　只不过现在的黑巫萨满潜藏得极深，很少出来活动，大都拥有能够行走于人前的清白身份，有些甚至就属于某个名门家族。

　　黑巫萨满的力量源于黑暗，他们擅长诅咒系法术和黑暗系神术，利用血祭和神魂吞噬来提升实力，是妖魔族巫师和人族黑暗法师的结合体。

　　在雷昂和两名刺客杀手激战的时候，这名黑巫萨满无疑就潜伏在左近，在战斗即将结束的时候，突然现身给了雷昂重重一击！

　　精神神魂的攻击神术是可以无视魂铠的防护，这名黑巫萨满无疑使其中的高手。

　　当雷昂痛苦得半跪在地上的时候，潜行的女刺客悄然出现在他的身后。

　　这名妖艳的女郎脸上尽是狡计得逞的得意笑容，手里的双剑迅疾无比地划向雷昂的后背。

　　在她看来雷昂已经毫无反抗能力，完全是板上之肉任自己宰割。

　　闪耀着蓝紫光芒的剑锋切中了雷昂的护体魂铠，在上面留下了两道深深的划痕，原本赤红的魂铠顿时变得黯淡。

　　而雷昂根本没有觉察，依然抱着头颅发出痛苦的低嚎，额头上豆粒大的汗珠滚滚落下，显然正在苦苦抵挡来自黑巫萨满的神魂攻击。

　　女刺客脸上的笑容更盛，她知道自己只要再补上两剑，就能够摧毁掉雷昂的魂铠。

　　但是第二击，她却落了空。

　　双剑斩落，看上去已经是翻不了身的雷昂突然扬起右掌重重地拍在地上，身躯平平地向旁边移出了数尺，刚好避开了女刺客的最后一击。

　　她的笑容顿时僵在了脸上——怎么可能？

　　还没等女刺客反应过来，咸鱼翻身的雷昂猛然转身，如同一头蛰伏的猛虎张开双臂朝她扑去，瞬息之间将她扑倒在地上！

　　轰！

　　雷昂的拳头挟带着熊熊烈焰，重重地轰击在她的脸上，拳劲和护体魂铠猛烈碰撞，发出沉闷的爆响。

　　深红火焰之拳！

　　惊骇绝伦的女刺客分明看到，此刻雷昂的脸上哪有丝毫痛苦的神情，有的只是唇角那一抹冰冷的讥嘲。

　　上当了！她完全明白了过来，刚才雷昂根本就没有受到黑巫萨满的攻击影响，表现得如此痛苦完全是为了吸引自己凑近来。

　　但是她的醒悟来得实在太晚了，雷昂根本不给她丝毫的反击脱逃机会，又是一拳轰下。

　　女刺客的护体魂铠破碎，雷昂的左手拳接踵而至！

　　湛蓝雷光之拳！

　　眼前放大的雷拳让女刺客魂飞魄散，在死亡的恐惧笼罩下，她完全忘记了挣扎和反抗，嘶声喊道：“不……”

　　她想说的是不要杀我，我愿意做你生生世世的女奴，永远匍匐在你的脚下。

　　她还相信没有一个男人能够抗拒这种诱惑。

　　但是，她错了。

　　雷昂一拳轰落。

　　一拳将那颗足有颠倒众生的美人头颅，轰成了碎渣！

　　这名女刺客在黑暗一系之中享用大名，她和她的同伴曾经暗杀过许多声名显赫的人物，今天还没有展露全部的实力，却憋屈无比地丧身在雷昂的拳头之下。

　　或许这正是天道循环报应不爽。

　　轰杀了女刺客，雷昂从地上捡起了赤血重剑，站起身来傲然面对自己的最后一个敌人。

　　黑巫萨满。

　　黑巫萨满放下了骨杖，停止了徒劳无功的法术，遮挡面目的袍服不住颤动着，一如其内心的情绪。

　　“你是靠什么抵挡我的神术？”

　　黑巫萨满的声音低沉干涩，却怎么也掩饰不住语气之中的惊疑。

　　他的黑暗神术极为阴毒，直接攻击对手的神魂并且附带诅咒之力，只有神魂无比强大或者修炼光明属性力量的强者才能抗御，要么另外有高明的祭司进行驱散。

　　而雷昂显然不属于其中的行列，身边更没有支援，却轻轻松松地挡住了他的神术。

　　“让你死个明白也没有关系……”雷昂举起了赤血重剑，剑体炎光大盛，唇角的讥诮之色愈发浓重：“我天赋豁免精神攻击。”

　　当然不是天赋，是他胸口的虎头纹身的作用，当然这雷昂是不会告诉对方的。

　　在刚开始的时候，对方突如其来的神魂攻击的确是造成了不小的影响，甚至对他的神魂造成了一定的伤害，当时所表现出的痛苦并不是虚假的。

　　但是当胸口纹身涌出的热流出现之后，入侵的异力被摧枯拉朽般的吞噬掉，雷昂的痛苦表情完全是为了吸引女刺客上钩的表演。

　　只有在双方最接近的距离内，他才有可能凭借武士最强大的近战能力击杀对方。

　　雷昂的表演很成功，女刺客上了当送了命。

　　黑巫萨满默然，他将手中的骨杖重重地往下一顿，杖尾正好戳中一只张牙舞爪的蝎子，将其戳成了肉酱。

　　嘶！嘶！

　　那些在他脚下四周狂欢的蜈蚣蝎子们顿时如同炸窝的蚂蚁，蜂拥着向前爬去。

　　数不胜数的毒虫毒物在地面上形成一股黑色的洪流，以惊人的速度朝着雷昂所在的方向涌去。

　　在爬行的过程之中，它们的队伍迅速变得庞大，很快形成了一道足有几十尺宽的移动屏障，让人无法想象这么多的毒虫都是从哪里来的。

　　一缕缕黑烟从黑巫萨满的袍服中飞出，纷纷射落在周围的大树上。

　　那些缠绕在树干上的藤蔓被黑气所沾染，立刻发生了惊人的变化，它们衍生出无数类似触手般的藤枝，尖端张开布满细小利齿的花苞，从更高的位置上向雷昂扑去。

　　诡异、邪恶……黑巫萨满的法术让这片林地在瞬间变成了黑暗的世界。

　　而在完成了这一切之后，黑巫萨满立刻向后退却。

　　他显然不指望能够依靠两个法术来消灭雷昂，只想借此阻挡住雷昂，为自己的脱逃赢得足够的时间。

　　黑巫萨满虽然将灵魂奉献给了黑暗之神，但是这并不意味着他们无所畏惧，相反极为珍惜自己的生命。

　　在最擅长的神魂攻击失效之后，他果断地选择了撤退。

　　只不过他想得倒是简单，雷昂怎么可能让他在自己面前来去自如。

　　更何况如此邪恶的萨满，不将其灭杀怎么能够让雷昂安心？

　　所以雷昂动了，他向前迈出了一大步！


第二百五十九章 黑巫萨满（上）

　　轰！

　　火焰自雷昂战靴落处生成，炙热的烈焰以他中心，贴着地面向着四周飞速蔓延，所到之处尽是一片火海！

　　这是魂力催发的火焰之力，在雷昂晋升四级之后拥有了外放的能力，杀伤威力比之从前暴增数倍不止！

　　迎面直扑而来的毒虫大军首当其冲，它们一头撞入火焰当中，立刻被烧得吱吱作响，空气之中弥漫着令人作呕的焦臭气息。

　　雷昂左右挥舞赤血重剑，将几条弹射而来的剧毒藤蔓斩断，虎眸死死盯着不远处正要退走的黑巫萨满。

　　“留下命来！”

　　他厉喝一声，赤血重剑遥遥对准黑巫萨满斩落！

　　呼！

　　一条赤炎火龙从剑身冲出，咆哮着扑向二十步开外的黑巫萨满。

　　怒焰斩！

　　这是源自古斯塔夫破杀千军剑技中的一招，将火焰之力贯注于剑体反复压缩，达到巅峰状态之后全力轰出，威能最远可达百步！

　　以雷昂现在的实力，怒焰斩最多只能达到三十步，但是他手中的赤血重剑不是凡品，能够承受压缩之后的火焰之力，因此距离范围之内的剑招杀伤力极强。

　　火龙，几乎在瞬间射至黑巫萨满的身前。

　　但黑巫萨满为了力量将灵魂都奉献给了黑暗之神，当然没有那么容易被灭杀，他竖起骨杖，一面黑色的雾盾骤然在身前凝现。

　　轰！

　　火龙和雾盾猛烈相撞爆炸，两者全都化为了齑粉，但是爆炸产生的冲击力依然将后面的黑巫萨满掀了出去。

　　黑巫萨满怪叫一声撞在后面的树干上，他的袍服帽子掉了下来，露出一张枯瘦苍白的脸。

　　在他摇摇晃晃准备站起来的时候，雷昂发动了冲锋。

　　冲锋是武士和骑士必备的技艺，尤其是在面对法系职业者的时候能够迅速缩短彼此间的距离，以达到近身搏战的目的。

　　任何的法系职业者，在被武士或者骑士靠近的情况下，很多法术都根本无法施展。

　　当然法系职业者也有很多方法保持和对手的距离，只不过黑巫萨满做的并不成功，他的毒虫大军根本无法阻挡住雷昂冲锋的脚步。

　　但是这并不意味着他就没有其它能力了。

　　嘭！

　　黑巫萨满左手一挥一张，一团墨绿色的粉末在他掌心炸开，瞬间膨胀出数十倍的体积！

　　雷昂立刻停住了脚步，他可是听说过黑巫萨满的名声，对对方可能拥有的邪恶法术始终保持着十足的警惕。

　　要知道他能够豁免的，仅仅只是精神神魂类的攻击。

　　但是让他没有想到的是，这团绿雾仿佛是有灵性一般，完成膨胀之后蓦然向着他涌来，速度之快让雷昂根本来不及躲闪。

　　嗤！

　　绿雾被雷昂的魂铠挡在了体外，但是雾中所蕴含的黑暗力量和毒素产生了剧烈的腐蚀作用，立刻在魂铠的表面上烧灼出无数个缺口！

　　雷昂护体的火焰魂铠原本对黑暗系的力量有克制作用，但是刚才他被女刺客双剑砍中，魂铠破损防御大降，现在显然无法抵挡黑巫萨满这个法术的侵袭。

　　呼！

　　他当机立断地向后一退，身上的魂铠骤然变成了燃烧的烈焰。

　　魂铠归源！这是将维系魂铠存在的火焰之力一次性燃烧释放出去，以牺牲魂铠为代价换取最后一次防御机会，对于这种附着法术极有效果。

　　果然在烈焰的炙烤下，围绕在他周围阴毒的绿雾如沸水泼雪般荡然无存，只有一些飞舞的粉末沾染到了他的身上。

　　不过这些粉末似乎并没有什么危害，落在雷昂的猎装上很快消失不见。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十支黑色的雾箭对准雷昂激射而来！

　　那名黑巫萨满在释放出绿雾之后，绕过大树向后连退了好几步，看到雷昂的魂铠被破，他当即举起了骨杖，一口气释放出了大量的腐骨箭。

　　腐骨箭是黑暗系的低级法术，它的威力不是很强，但是胜在施法速度快、一次释放出的数量够多。

　　黑巫萨满的战斗经验很丰富，他把握住了雷昂魂铠被破的机会，断然发动了反击。

　　武士如果没有魂铠的保护，除非还另外装备了高级的铠甲，否则对于法术攻击的防御能力很低，黑巫萨满很有自信能靠腐骨箭杀死雷昂或者给予重创。

　　双方之间的距离不过五六步，雷昂就算想躲也来不及。

　　在法术释放出来的时候，他阴测测的脸上忍不住露出了一丝胜利的笑容，似乎看到雷昂倒在自己脚下的情形。

　　两名四级刺客杀手没有完成的任务，就要被他一个人完成了！

　　但是下一刻，黑巫萨满的笑容僵在了脸上。

　　眼看着腐骨箭要击中雷昂，他的体外骤然闪过一道璀璨的金色光芒，一层全新的力量护甲瞬间凝现，将所有的腐骨箭全都挡住。

　　啪！啪！

　　如同鸡蛋撞击石头，数十支腐骨箭在这层金色护甲面前悉数湮灭，甚至没有留下半点的伤痕。

　　怎么可能！黑巫萨满大惊失色。

　　他惊讶的不是雷昂金色护甲的防御能力，腐骨箭本来只是低级的法术，让他震惊的是雷昂竟然在极短的时间内重新为自己加持了魂铠，而且还是不同属性的魂铠。

　　要知道绝大多数的武士或者骑士，在魂铠被摧毁之后，重新加持都需要时间，绝对没有这么快的道理。

　　除非雷昂达到了六级龙魂武士的实力。

　　可他真要是有六级的实力，只需要一剑就可以秒杀了黑巫萨满，根本无需纠缠到现在。

　　只是不管黑巫萨满想得通还是想不通，当他的腐骨箭被挡住，刚刚所获得的一点优势立刻荡然无存。

　　呼！

　　雷昂迈步上前，赤血重剑对着黑巫萨满当头挥落，凌厉的剑芒挟带着灭杀一切的惊人气势。

　　这一剑雷昂含怒而发力量十足，刚才他差一点点就着了对方的道，如果不是凭借着手上的一枚指环，肯定要吃个大亏。

　　雷昂的手上除了空间指环之外，另外还带了一枚不起眼的暗金色指环，是在白石城防御战结束之后，从那名被他击杀的人族黑甲骑士手里缴获的。

　　这枚指环应该也是一件来自圣域秘境的宝物，雷昂经过反复的试验研究才搞清楚它的用途。

　　在指环的内部封印着一个称之为“战神护甲”的力量烙印，只要平时不断地往烙印里灌输积蓄大量的魂力或者斗气，那么达到一定程度之后能在关键时刻通过魂力激发释放出来，最终在身体之外形成一层类似魂铠的力量防护。

　　战神护甲的防御能力并不很强，而且积蓄于指环里的力量一旦耗尽会立刻湮灭，但是在危急时刻绝对是救命的宝物。

　　正是凭借这枚战神护甲指环，雷昂才挡住了黑巫萨满致命一击，更是为自己创造出了最好的反击机会。

　　双方的距离太近，黑巫萨满连施法的时间都没有，慌忙向着右侧方向闪避。

　　只是他的速度怎么能够和雷昂的攻击相提并论，剑芒斩落，一条胳膊落在了地上！

　　“啊！~”

　　黑巫萨满惨叫一声，他踉踉跄跄地后退了好几步。

　　怨毒无比地盯了雷昂一眼，黑巫萨满右手猛一发力，骨杖在他的手心轰然爆炸化为了齑粉。

　　而他整个人同时变成了一团黑雾，如离弦之箭向着森林深处遁去！

　　想跑！做猛去吧！

　　雷昂怒喝一声，向前疾冲了几步，右臂扬起向着逃遁的黑雾全力投出了手中的赤血重剑。

　　在强大元素之力的加持之下，重剑化为一道赤色长虹急追黑巫萨满。

　　它在林中划出一道绚丽的轨迹，后发先至瞬间穿透了黑雾！

　　“啊！”

　　黑巫萨满惨叫着显露出了身形，被赤血重剑活活钉在了地上。

　　他的生命力相当的强悍，竟然没有当场毙命，只是剑身所蕴含的火焰之力烧灼着肉体，让他发出了一阵阵惨绝人寰的凄厉嚎叫。

　　当雷昂走到他身前的时候，这名黑巫萨满已经是奄奄一息。

　　他勉强抬起头看着雷昂，目光中带着说不出的怨毒、绝望还有一丝悔恨，乌黑的鲜血从嘴角汩汩流下，已然是入气多出气少。

　　其实在刚才他如果不贪功想要用腐骨箭击杀雷昂的话，还是有脱逃机会的，一念之差便是生与死的距离。

　　“你……不要得意……我会在地狱里等你……”黑巫萨满嘶声说道。

　　“是吗？”雷昂淡淡一笑：“那你会等很久的，地狱，听着不错。”

　　“很快的，很快的……”黑巫萨满喃喃地说道，目光变得溃散：“我在你的身上，在你身上释放了夜魔精粉，很快的……”

　　吐出最后一句“很快的”，黑巫萨满的脸上浮现出一丝诡异的笑容，同时也咽下了最后一口气。

　　雷昂的神色变了。

　　夜魔精粉，他曾经在一本古老的典籍中看过这个名字，虽然只不过是几百字的表述，却给他留下了极为深刻的影响。

　　雷昂只是没有想到，这名黑巫萨满居然拥有夜魔精粉这样的东西，要知道这可是极为稀有的物品。

　　可怕的是，这夜魔精粉竟然被释放到了他的身上。


第二百六十章 黑巫萨满（下）

　　嗷！~

　　森林的深处，突然传来了凄厉的狼嚎声！

　　开始的时候只是一声，随之从不同的方向传来了第二声、第三声……

　　可怕的是，这些声音不仅仅只是狼嚎，并且由远及近迅速朝着雷昂所在的位置逼近。

　　日落黄昏的森林，突然之间变成了魔兽狂欢的天堂。

　　雷昂深深吸了一口长气，拔出了插在黑巫萨满尸体上的赤血重剑，他知道自己接下来将要迎接的是什么。

　　夜魔精粉是一种极为特殊的物品，它是用成熟的夜魔草果实晒制而成的，蕴含着非常浓烈的元素之力。

　　夜魔草只生长在圣域秘境天地元素最为丰沛的地方，它数量稀少极为难得，并且在果实将要成熟的时候吸引来无数魔兽的争抢，对于魔兽有着难以抵挡的诱惑力。

　　夜魔精粉可以用来制作顶级的法术药剂，哪怕是指甲盖那么小的一块，也可以卖出天价来。

　　而事实上，夜魔精粉根本是有价无市，极少数的幸运者在采集到夜魔草果实之后，都会立刻放到特制容器之中，然后带回到安全地方制成药剂。

　　几乎没有人会将夜魔精粉带在身边，而这名黑巫萨满携带的原因只能随着他的死亡永远无人知晓。

　　在刚才的战斗中，黑巫萨满正是将夜魔精混合在绿雾中，让雷昂沾染了魔粉的气息。

　　这种气息普通人是嗅不到的，但是对于魔兽则有致命的吸引力，效果更是立竿见影的。

　　雷昂知道，自己已然吸引到了周围森林中的魔兽，虽然以他的实力击杀一二阶的魔兽易如反掌，但是如果有成百上千头魔兽不要命地围攻上来，雷昂也非常难以抵挡。

　　这正是黑巫萨满不惜耗费夜魔精粉的原因，他借此拖住雷昂以便自己脱逃。

　　只不过他算计落空送了命，但是给雷昂制造的麻烦并没有消失。

　　雷昂抬头看去，只见头顶上空的树冠不住地颤动，一只只猿猴类的魔兽不断跳跃出来，还可以清楚地听到来自更高空中飞行魔兽的嘶鸣。

　　来得可真够快的！地上、天空形成了一张巨大的魔兽罗网，如果不是夜魔精粉的作用，雷昂还真难以想象在这附近居然有如此多的魔兽存在。

　　咻！

　　一条灰黑色的触手突然从他的脚下破土而出，迅速而灵活地缠绕住了雷昂的脚踝，地面上随之裂开了一道数尺长的缝隙。

　　找死！

　　雷昂虎眸一寒，挥动武器将缠绕住脚踝的触手斩断，随后倒转赤血重剑狠狠刺入泥土之中，轰入火焰之力！

　　吱呀！

　　土层底下传来沉闷的嘶吼声，从地下潜伏过来的不知命土行魔兽遭到了重创，当雷昂拔出重剑的时候，一股污血飙射飞出。

　　这个时候，在他的周围数十步开外的地方，一头头小牛犊子般大小的森林狼纷纷现身。

　　它们张开血盆大口发出低低的嘶吼，绿油油的狼眸之中闪动着凶戾的光芒，将雷昂团团围着为主。

　　通通都放马过来吧！

　　雷昂心中豪情骤起，上前挥剑将一头急不可耐的森林狼劈成两半！

　　血雨飘起，他心中的战意和杀气不住提升，忍不住仰头长啸。

　　啸声和山林中的魔兽嘶吼声交织在一起，数以百计的魔狼奋不顾身地朝着雷昂猛扑过来。

　　剑芒冲天而起！

　　……

　　森林里，魔兽的吼声持续了一夜。

　　树林中，雷昂的战斗还在继续。

　　在周围数百尺方圆范围之内的林地上，密密麻麻地铺成着数不清魔兽的尸体，森林狼、铁苍熊、血斑魔虎、银羽苍鹰、白点巨蟒……

　　天上飞的、树上爬的、地上跑的、土里钻的……应有尽有，简直是低级魔兽的展览会！

　　这些一二级甚至三级的魔兽，被人砍下了头颅劈开了躯体，它们的鲜血浸透了泥土，残肢断骨四处抛洒，视线所及之处尽是尸山血海！

　　雷昂背靠着一棵大树，挥动赤血重剑劈开了一头二级魔兽三眼风豹的躯体，将它活生生劈成了两半。

　　此时此刻，他无论是魂力还是体力都已经到了枯竭的边缘，没有了魂铠的保护，身上的猎装全被魔兽的爪牙撕碎，赤露的躯体上布满了伤痕。

　　这一夜，是雷昂有生以来最为难熬的一夜！

　　他时时刻刻都在不停战斗着，在魔兽前仆后继得攻击下，他连从空间指环里取出黑龙蟒甲换上的机会都没有。

　　杀戮！杀戮！到了最后，雷昂几乎变成了一架杀戮的机器！

　　他事先并没有料想到，夜魔精粉的效果会如此之强，或者是黑巫萨满给他下了太多分量，来袭的魔兽简直是无穷无尽。

　　当雷昂意识到了这一点，他并无选择。

　　因为雷昂并不清楚这夜魔精粉能够吸引多大范围内的魔兽，后撤逃跑只能吸引越来越多的魔兽，甚至有引发一场兽潮的可能。

　　所以他就在这片森林中和层出不穷的魔兽进行了厮杀和周旋，靠着实力和惊人的毅力坚持了整整一个长夜！

　　天终于亮了。

　　旭日阳光透过树冠的间隙投射在林地上，树林中弥漫的薄雾悄然散去。

　　雷昂舔了舔干裂的嘴唇，大步向前逼近了不远处的一头巨金狮。

　　在他的周围，还剩下寥寥五六头魔兽。

　　不知道是不是夜魔精粉效果已经逐渐消褪的原因，这几头魔兽都没有发动攻击，只是远远地围住雷昂，兽眸之中流露出惊疑和敬畏之色。

　　尤其是那头被雷昂气机锁定的巨金狮，更是连连后退，全然没有了三级魔兽应有的威风。

　　要知道哪怕是在西麓森林的腹地，三级魔兽都算是相当强悍的存在。

　　在它的眼眸之中，浑身浴血的雷昂犹如魔神一般可怕，浓烈的杀气让它肝胆俱裂。

　　嗷呜！

　　巨金狮咽喉里发出了类似猫咪般的低声呜咽，它猛然转身跳入了旁边的丛林中，转眼之间消失得无影无踪。

　　雷昂没有追赶，他手握赤血重剑，森冷的目光从其它几头魔兽身上一一扫过。

　　每一头被他目光注视到的魔兽，都不由自主地向后退却。

　　经过千百头魔兽鲜血的洗礼，雷昂身上的魔粉气息已经变得很淡，虽然对于它们来说还有一定的诱惑力，但是在真正可怕的强者面前，死亡的恐惧彻底压倒了血脉之中的贪婪。

　　它们和巨金狮一样掉头就跑，其中一头魔狼更是屎尿齐流，逃跑的时候一路跌跌撞撞，狼狈不堪到了极点。

　　到最后一头魔兽消失在视线里，雷昂才长呼了一口气，靠着旁边的一棵大树上缓缓坐下。

　　他的力量荡然无存，实力连平常的十分之一都没有，不要说消灭掉五六头魔兽，仅仅只是那一头巨金狮就能够要了他的命。

　　当然真要到了山穷水尽的时候，雷昂还可以动用最后的杀手锏噬魂护臂，但是那样一来，他很有可能无法在几天后的决斗中战胜萨亚特。

　　疲倦如同潮水般涌来，这个时候的雷昂只想闭上眼睛好好睡上一觉。

　　但他很清楚除非自己不要命了，否则在这里沉睡过去是最为愚蠢的事情，天知道会不会有魔兽再跑过来。

　　所以他强打精神排除杂念，运转心法恢复魂力。

　　传承自古斯塔夫的魂力修炼方法极为高明，通过对外界天地源力的汲取，他体内枯竭的魂力一点一点地积蓄，渐渐恢复了几分力量。

　　一口气恢复到全盛状态是不现实的，感觉有了几分自保之力之后，雷昂从空间指环中取出了疗伤的药物和清水，清洗处理身上的伤口。

　　空间指环里有治疗光环符牌，但是在昨天晚上的战斗中雷昂使用了两块，现在再用不是不可以，但是效果会很差，而且还容易出现光环豁免的情况，对身体并不好。

　　处理完伤口之后，雷昂换上了黑龙蟒甲，靠着树干继续凝聚魂力。

　　在无法保证夜魔精粉是否还有效果的情况下，他不敢轻易地移动位置，以免招惹来新的魔兽。

　　但是雷昂刚刚运起魂力，突然感觉到了一丝异样。

　　他霍然转头朝着右侧看去，手里紧紧握住了赤血重剑。

　　眼前的一幕让雷昂为之愕然。

　　只见在他右肩不过半尺外的地方，不知道什么时候出现了一只奇特的“怪物”。

　　它的体型比兔子还小，呈半透明状，有着类似人的脑袋、身躯和双臂，只是从腰部开始向下缩成了一条尾巴，看上去相当的可爱。

　　在这个小家伙的背后，还有一对蝶形的翅膀，翅膀挥扇之间洒落无数五彩斑斓的辉点，给人一种神秘的感觉。

　　这是什么？雷昂搜遍自己的记忆，却完全找不到能与之相对应的名字。

　　不过他能够感觉到这个小家伙对自己并没有什么威胁。

　　它看着雷昂，大大的眼睛里带着好奇，就像是一名天真的孩童般，小心翼翼地、轻轻碰触着雷昂的肩膀。

　　“你，难道是森林中的小精灵？”雷昂不由地笑了。

　　小家伙眨巴着眼睛，也展露出一个笑靥。

　　树林中弥漫的血腥气息，似乎消散了许多。


第二百六十一章 元素之灵（上）

　　王都西郊，狩猎者营地。

　　一年一度的西麓春狩活动进入到了第四天。

　　越来越多的贵族子弟和年轻骑士加入了狩猎者的行列，他们不仅仅只是王都中人，很多是从乌格鲁周边以及圣曜行省各大城市赶过来的。

　　能够参加春狩，这些来自地方的年轻人当然也有很不一般的背景和实力，但是这场春狩却是一个难得的舞台。

　　在这里他们可以结识到方方面面的同辈人物，说不定还能因此结识某位豪门千金，从而一步登天踏入王国的中枢。

　　尤其是，当圣山神殿的希玲祭司莅临营地的消息被传扬出去之后，营地几乎被慕名而来的贵族挤爆，王国甚至为此出动了近卫军骑士来维持秩序。

　　在山谷营地的最里面、靠近小瀑布的草地边，竖起了一座巨大的白色帐篷，它被另外五座中型帐篷拱卫着和外界隔开，构成了一个小小独立王国。

　　神殿的旗帜在帐篷前迎风招扬，而两名魁梧严肃的神殿骑士守卫在入口，挡开了大多数的倾慕者。

　　只不过那些年轻的、热血的骑士们可不是那么好打发的，他们从原野森林里采集来献花捧到帐篷前，百束千束堆出了花圃。

　　更有不少贵族大声呼唤着希玲的名字，倾诉自己的爱慕——在这里兽族的狂野和炙热情感不再受到贵族礼仪和规则的约束。

　　“希玲妹妹，如果你再不出去露个面，恐怕他们是不会死心的……”

　　在中间那座白色大帐篷里，科琳娜笑吟吟对身边的天鹅女祭司说道：“早知道会有那么多人，我就不来了！”

　　在王都乌格鲁，科琳娜也是倍受人注目的人物，可是跟在身边最这位小姐旁边，她完全成为了陪衬。

　　女祭司皱了皱小鼻子，美丽的眼眸中透出几分狡黠之色：“科琳娜姐姐，我可是来陪你见你的情郎，你还好意思说……”

　　科琳娜掩嘴一笑：“好了，算姐姐欠你一个人情，不过你不是也要去萨尔领试炼吗？大不了到时候我陪你去好了！”

　　“天啊，科琳娜姐姐，你真是太狡猾了，想跟情郎在一起就明说，又打我的幌子……”

　　“呵呵，我可是为你好啊！”

　　两名绝世佳人笑闹着，一个成熟美艳，一个美丽清纯，如果这样的情景被外面那些狂热的骑士看到，真不知道会引起怎么样的轰动。

　　终于到了傍晚，在一队神殿骑士的护送下，被誉为和王国明珠称号的希玲小姐和科琳娜一起，作为观礼嘉宾出现在狩猎营地观礼席上。

　　名门贵族的小姐作为嘉宾是春狩的一项传统，骑士们可以向她们奉上猎获的魔晶作为礼物，而得到魔晶最多的那位自然是最受欢迎的人物。

　　在往常，这顶最受欢迎的桂冠无疑是众多贵族小姐们明争暗斗的对象，她们得到的魔晶越多光彩越多，回去之后也是足以炫耀自傲的话题。

　　不过今天希玲的出现，让她们知道今天的桂冠没有丝毫的悬念，虽然有些人可能心里很不服气，但是事实会轻易地粉碎她们的骄傲。

　　营地之中人潮涌动，大部分归来的狩猎者，将自己猎获的魔晶都奉献给了希玲，只求美人一笑。

　　当然也少不了暗潮汹涌的同类竞争，憋着一股劲看看谁能拿出最多的斩获。

　　当然也有一些有自知之明的骑士，知道自己和希玲这样的天之娇女是绝对没有机会的，他们将魔晶奉献给另外中意的对象，反倒是有所收获。

　　“科琳娜小姐，请允许我向您送上我的心意！”

　　萨亚特带着两名随从趾高气扬地出现在了观礼席前，他身上的铠甲沾染着斑斑血迹，英俊威武的身姿招来了不少注意的目光。

　　他将一只沉甸甸的兽皮口袋放在了桌子上，自信无比地扫视着旁边一众竞争对手。

　　负责仲裁的祭司拿过兽皮口袋倒在桌上的银盘上，一颗颗五颜六色的魔晶和盘面碰撞着发出清脆悦耳的声音。

　　“四级一颗、三级五颗、二级三十三颗……”祭司在魔晶上挥过，释放了出了一个鉴定术：“总过八十七颗魔晶！”

　　他鉴定的不仅仅只是魔晶的数量和品阶，还有鉴别这些魔晶是不是这几天内猎获的，杜绝作弊的可能。

　　当然没有哪个人会在这上面作弊，因为一旦被戳穿不但自己名声扫地，还会令家族蒙羞。

　　八十七颗魔晶！观礼席上发出了一阵喧哗声。

　　这些王都的小姐们参加春狩观礼也不是一次两次了，知道在西麓森林里狩猎并不容易，因为魔兽的数量不多，而且不是每头魔兽都能挖出魔晶来。

　　这八十七颗绝对是相当惊人的数目，远远超过了前面那些人的战果。

　　不少人将嫉妒的目光投向了坐在希玲身边的科琳娜，虽然说科琳娜肯定是超不过希玲，但是能拿个第二也足够光彩的。

　　在各种惊讶、爱慕、嫉妒目光的注意下，萨亚特愈发志满意得。

　　这些魔晶当然不是他一个人的收获，只不过在他的巧取豪夺之下拿到手，为的就是要在众人面前露一次脸。

　　萨亚特其实真正想将这些魔晶奉献给希玲，但是他也明白自己是高攀不上这位王国明珠，所以还是将目标对准了科琳娜。

　　“科琳娜小姐，我想邀请你参加晚上的舞会……”

　　他大步走上前，火辣辣的目光凝视着科琳娜：“希望你不要拒绝！”

　　前来观礼的小姐们会和向她奉献上最多战利品的骑士，在晚上的营地共舞第一曲，这也算是一个不成文的规则。

　　科琳娜脸色微微一沉，她对于眼前这位骄横好色的骑士没有丝毫的好感，怎么肯跟他共舞。

　　“萨亚特骑士，你怎么知道自己会是最后的胜利者？”科琳娜旁边的希玲淡淡一笑：“我好像还没有看到雷昂子爵呢！”

　　希玲虽然平常很少离开神殿，不过也认识萨亚特，知道他对科琳娜的觊觎，所以出声为科琳娜解围。

　　“哈哈！”萨亚特故作豪迈的大笑道：“希玲小姐，我当然有这样的自信，至于雷昂子爵，我看他今天未必能回来，说不定早几天就放弃跑掉了！”

　　狮眸在希玲倾城倾国的俏脸上扫视着，他极力掩藏住眼底的那一丝贪婪。

　　只不过希玲虽然年轻也有些单纯，不过她生性聪慧无比，又怎么会觉察不到对方的垂涎，冷哼一声转过了脸。

　　“萨亚特，你就不要放屁了！”旁边早就憋了一肚子火的德罗迪克跳了出来：“你以为雷昂大哥会像你那么龌龊无耻？他肯定会回来的！”

　　“德罗迪克，今天是第四天了，马上就要天黑了……”萨亚特抬头看了看天色，讥笑道：“你的雷昂大哥在哪里？”

　　他心里很清楚，雷昂是绝对会不来了，如果没有什么意外的话，恐怕现在连尸骨都被森林里的野兽给啃噬干净了。

　　至于说意外，萨亚特很难想象两名四级杀手再加上后援，会拿不下雷昂区区一名四级武士。

　　雷昂到现在没有出现，足以说明问题。

　　想到后天的那场他设下了重注的决斗赌局，狮裔骑士不禁从心底泛起了得意笑容。

　　看到萨亚特的贱笑，德罗迪克恨不得一拳砸在他的脸上。

　　但同时，他的心里也有一种不妙的感觉。

　　雷昂自从进入西麓森林之后再没有出现，虽然说这并不是什么奇怪的事情，可是看萨亚特的神情言语……

　　德罗迪克觉得其中肯定有什么问题——难道萨亚特真的卑劣到在狩猎中派人暗算雷昂？

　　科琳娜显然也想到了同样的问题，俏脸顿时蒙上了一层寒霜。

　　“你找我？”

　　正在这个时候，一个平静的声音突然从人群中传来。

　　听到这个声音，萨亚特的笑容骤然僵在了脸上，如同见鬼！

　　而科琳娜则寒霜解冻，丽颜刹那闪动的光华恍如春花绽放，美丽动人之处甚至超过了旁边的希玲。

　　希玲则眼眸中异彩涟涟，朝着声音传来的方向看去。

　　人群分开，身穿黑龙蟒甲的雷昂昂首阔步，走到了观礼台前。

　　看着安然无恙出现在自己面前的雷昂，萨亚特的表情简直像是死了老娘。

　　他不由自主地向后退了半步，眼底闪过一抹心虚之色。

　　怎么会这样？难道两名强大的四级刺客加上后援都拿不下雷昂？暗影工会的名声是假的？或者说雷昂强大到了能够轻松斩杀暗影工会王牌杀手的地步？

　　千百个念头在萨亚特的脑海之中闪过，脸色变幻不定，越来越难看。

　　但是雷昂压根就没有再理睬他，只是对科琳娜微微一笑道：“我回来了……”

　　“回来就好……”科琳娜按捺不住内心的情思，忍不住站起来凝望着雷昂。

　　如果不是场合不对，她真的会直接飞奔过去投身雷昂怀里送上香吻。

　　刚才她心里非常担心雷昂会遭遇不测。

　　同时也是在这一刻，这位美艳绝伦的狐裔女郎发现自己已经深深陷入了雷昂的情网之中，恐怕永远都难以自拔！


第二百六十二章 元素之灵（下）

　　“哼！”

　　雷昂和科琳娜的深情对视让萨亚特不爽到了极点，被无视的羞怒驱走了他的惊疑，冷哼一声阴阳怪气地说道：“雷昂子爵，看起来你的收获不怎么样，那晚上可是我和科琳娜殿下共舞第一曲了！”

　　雷昂是空着双手过来的，腰间也没有悬挂盛放魔晶的兽皮口袋，所以给别人的感觉就是一无所获地回来。

　　这在西麓春狩中也是正常，毕竟在大森林的外围搜寻魔兽并不容易，而且即便有所斩获也未必能够挖出魔晶来。

　　只是花费了几天的时间却没有一点收获，那绝对是丢人了。

　　对于萨亚特冷嘲热讽，雷昂只是淡淡一笑，伸出手放在了旁边的桌子上面。

　　一道微弱的白光闪过，数不清的魔晶凭空出现，它们滚落在银盘上发出清脆悦耳的声响，散发出绚烂夺目的七彩光华。

　　“天啊！”

　　“怎么有这么多？”

　　“我一定是看花眼了，这有多少颗魔晶啊，两百？三百？”

　　观礼席和围观的人群尽是一片哗然，许多人睁大了眼睛盯着雷昂的手，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他们之中的大多数人，一次的收获顶多也有几颗十几颗，其中最优秀的能有三四十颗，当然也少不了像萨亚特那样利用团队为自己一个人出力的家伙存在，但是近百颗也差不多极限了。

　　可是雷昂居然能够一次拿出这么多来，完全颠覆了所有的想象。

　　想必之下，他显露出自己拥有的空间指环反倒是没有多少人在意，毕竟在这里的可都是豪门贵族中人，不少人也拥有这种价值百万的稀有圣器。

　　大大小小的魔晶铺满了盘面，叠起足有数寸高，雷昂才收手微笑道：“这是我奉献给科琳娜小姐的礼物！”

　　那名负责仲裁的祭司深深看了雷昂一眼，伸手释放了一个鉴定术：“五级魔晶一颗，四级魔晶二十七颗，三级魔晶一百二十六颗，二级……”

　　“总共七百一十五颗魔晶！”

　　七百一十五颗魔晶，还有一颗五级魔晶！

　　祭司的鉴定结果让所有人全都目瞪口呆——这需要斩杀多少魔兽才能得到啊？

　　他们可不知道雷昂经历了多么可怕的遭遇，和蜂拥而来的魔兽激战了一个长夜，斩杀的魔兽数不胜数，仅仅是事后清理战场就花费了一天的时间。

　　所以他才会这么迟回到狩猎营地。

　　“这不可能！”萨亚特再次跳了出来，指着雷昂吼道：“他一定是作弊了，这些魔晶肯定是他早就准备好了的！”

　　狮裔骑士完全无法相信类雷昂的战果，那摆放在银盘上的魔晶如同一记记响亮的耳光重重地抽在他的脸上，当场头脑就是一热。

　　雷昂还没有回应，仲裁祭司的脸首先沉了下来：“萨亚特骑士，你是在质疑我的公正吗？还是在挑衅神殿的权威？”

　　“如果你对鉴定结果有异议，可以申请更换鉴定师，但是你必须要为此承担一切的后果！”

　　西麓春狩并不是一项规则严格的赛事，但是在王都影响很大，所以这名仲裁祭司无论是身份还是实力都不低，他担任鉴定师不是一次两次了，其公正和权威是毋庸置疑的。

　　作为神殿派出的代表，萨亚特对鉴定结果的质疑就是对鉴定师的不信任，也可以说他藐视神殿。

　　尽管在比蒙王国神权和王权并立，还有其他大势力的存在，可是藐视神殿的罪名也不是一般贵族所能承担的起的。

　　萨亚特再有底气，他也不是家族的领导者。

　　他也不是傻瓜，仲裁祭司的叱责如同一盆冷水浇在头上，顿时冷静了下来。

　　“祭司大人，请原来我的失礼，我承认您的鉴定结果……”

　　在可能造成的严重后果面前，狮裔骑士低下了高傲的头颅，不过他将全部的怒火都聚集到了一个人的身上。

　　“雷昂子爵，不要忘记了我们后天的决斗！”

　　他怨毒无比地盯了雷昂一眼，转身头也不回地离开——再留在这里也是丢人。

　　狮裔骑士在心里发誓到时候一定要将雷昂碎尸万段，否则难以消除几次被羞辱之恨。

　　不过通过暗影刺客的失手，他也明白雷昂绝不好惹，想要获得胜利仅仅依靠自己的实力是远远不够的……

　　夜幕笼罩大地，狩猎者营地进入了最为热闹的时候。

　　营地的中央加起了巨大的篝火，熊熊烈焰直冲天穹，火光照亮山谷，映照出许多男男女女的身影。

　　狩猎归来的骑士们终于可以放松下来，尽情施展各自的手段，呼朋唤友或者勾搭泡妞，不知道会演绎出多少的风流韵事。

　　而在营地旁边的楼房之中，热闹的舞会正在觉醒，年轻的贵族们在美妙的音乐中翩翩起舞，欢声笑语通过玻璃窗远远地传入附近的森林之中。

　　但是在山谷的最里面，属于希玲祭司所有的帐篷里，却是一片安详平和。

　　淡淡的茶香弥漫在空气之中，雷昂、科琳娜和希玲对坐品茶聊天。

　　三人并没有参加晚上的舞会，这固然让许多年轻贵族倍感失望，但是也让那些小姐们暗自欣喜。

　　如果科琳娜和希玲两名绝色佳丽在，她们完全是舞会上的配角绿叶。

　　“这个萨亚特实在是太卑鄙了！”

　　在听完雷昂的讲述之后，科琳娜俏脸上浮起了一层怒容：“真以为乌格鲁是他为所欲为的地方？”

　　“这件事我会向大祭司汇报，神殿方面会给莱茵家族一个警告……”希玲目光闪动：“如果他再敢用这种见不得人的手段，我们就有理由出手。”

　　希玲虽然年龄不大，但是出身高贵地位显赫，耳濡目染之下自然不乏政治上的见识。

　　“他只要是不愚蠢的话，吃了这次亏之后是不敢再用类似的阴谋！”科琳娜皱了皱眉头说道：“不过他还敢坚持和雷昂的决斗，必然有什么依仗，雷昂你一定可要当心啊！”

　　“放心……”雷昂点点头说道：“虽然我有必胜的把握，但是绝对不会轻视任何的对手。”

　　雷昂也能感觉到萨亚特还有底牌在，否则对方在离开的时候不会是那样的神情。

　　“那就好……咦！”科琳娜突然神色一动：“这是什么……”

　　她惊讶地发现，从雷昂脖颈部位的衣甲之中“挤”出了一团银白色的雾气。

　　这团气雾悬浮在空中，迅速变化出类似婴儿般的形体，隐约可以看到其背后还一对翅膀，可爱之中又透出几分神秘。

　　它相当的害羞，在科琳娜和希玲惊讶目光的注视下蓦地飞到雷昂的脑袋后面，但有好奇地探出头来张望。

　　雷昂当然知道它的存在，这个小家伙正是在夜魔精粉引发的兽潮结束之后，出现在他身边的。

　　雷昂不知道这个小家伙是什么，不过它似乎是有灵智的，顽皮地纠缠着自己不放赶也赶不走，并且跟着一起回到了狩猎营地。

　　“我也不知道它是什么，可能是个小精灵吧，一直都跟着我……”雷昂摊手苦笑道。

　　“这是……”科琳娜却是死死盯着小家伙，眼眸之中闪动着莫名的神光。

　　“元素之灵！”

　　科琳娜和希玲异口同声地说道，科琳娜的表情尤其激动，看她的模样恨不得扑上去将这个小家伙抓在自己手里。

　　“元素之灵什么？”雷昂不由得问道。

　　元素之灵是只产生于自然元素极度富集区域的一种元素生命体，它往往需要千百年时间的孕育才能形成一定的灵智从而出现在人前。

　　由于形成的条件苛刻，元素之灵极其稀有，基本上都出现在传说之中，而在光辉大陆之上几百年来也没有听说过有这种元素生命体的存在。

　　元素之灵之所以能够成为传说，是因为它对于自然法系职业者具有无可比拟的强大诱惑力，一名魔法师如果能够拥有一只元素之灵作为魔宠，那么他的魔法阶位会立即提升一级，并且在战斗之中还会拥有近乎无穷无尽的魔力源泉。

　　限制魔法师战斗能力发挥的最大因素在于魔法力，一个高级的魔法往往需要消耗掉法师积蓄的大量法力，而一旦法力耗尽，魔法师就跟普通人没有什么两样。

　　所以法师们研究炼制出许许多多的魔法物品来弥补这方面的不足，但是借助外物所起到的作用也是有限制的。

　　而元素之灵是自然元素的凝结体，它能够自动汲取周围空间中的元素提供给法师使用，其作用之大简直难以想象。

　　居然还是如此稀有的宝贝！听完科琳娜的解释之后，雷昂有些无语，想不到一次小小的狩猎活动，居然让他得到了这么一个传送中逆天的家伙。

　　“我想它出现靠近你，应该是夜魔精粉的作用，魔粉对它的诱惑力很强。”科琳娜解释道。

　　他轻轻抓住小家伙将其“扯”了出来，微笑着送到了科琳娜的面前：“我看你对它好像很有兴趣，送给你吧！”

　　“送给我……”

　　科琳娜顿时愣住了，眼眸之中全是不敢置信的神色。


第二百六十三章 对决之前（上）

　　元素之灵绝对是用金钱根本无法衡量的东西，不过对雷昂来说并没有什么用处，他或许可以拿回送给自己的那位追随者法师阿克兰，但是科琳娜显然对其很有兴趣。

　　所以他毫不犹豫地做出了决定。

　　“雷昂子爵，你恐怕还不明白元素之灵的珍贵……”旁边的希玲看着雷昂的眼神有些古怪：“用它你可以换到难以想象的巨大财富！”

　　其实天鹅女祭司对这传说中的元素神物也颇为心动，她虽然是一名祭司，但并不是纯粹的神术祭司。

　　只不过少女有自己的矜持，再心动也不可能向雷昂提出要求。

　　雷昂莞尔一笑：“对我来说，没有什么能比科琳娜的笑容更加珍贵的东西，只要她喜欢，哪怕是天上的星辰我也去摘来！”

　　科琳娜和希玲的神情同时一变！

　　这句话如果从一名花花公子的口中说出，只会让两人觉得不齿和肉麻，但是从雷昂的口中说出，却带着一股难以言表的豪迈气势和内蕴深情。

　　科琳娜眼波荡漾的温柔、甜蜜和火热，几乎将铁人都给融化掉！

　　而希玲的心中却悄然出现了一丝异样的情愫。

　　帐篷里的气氛变得有些微妙。

　　过了良久，科琳娜才期期艾艾地说道：“可是我根本不知道该如何才能让它成为我的魔宠，在我的记忆里，没有哪一本典籍提到这方面的知识。”

　　这倒是个问题……雷昂看着在自己眼前飞来飞去的小家伙，也有些挠头。

　　不过他心里马上有了想法：“那你先跟它沟通一下，看看能不能为你所用。”

　　话音一落，雷昂挥手为科琳娜加持了一个智慧光环。

　　三天的森林狩猎，一夜的血腥厮杀，不经意间他的信仰神力积蓄到了顶点，释放一个智慧光环轻轻松松。

　　希玲睁大了眼睛，作为一名实力不俗的祭司，她敏锐地感觉到了这个光环所包含的强大神力。

　　她知道雷昂神佑武士的身份，所以对雷昂能够释放神术光环并不感到惊奇，但是这个她根本看不出来历的神术光环却让她的神魂都为之微微颤栗。

　　科琳娜闭上了眼睛，重新睁开的时候，眼眸之中闪过一抹慑人的神芒。

　　她向悬停在空中的元素之灵伸出了纤手，白皙如玉的指尖散发出淡淡的光晕。

　　小家伙先是后退了半尺，显得很是犹豫，过了片刻大概意识到科琳娜并没有恶意，它也伸出了自己的手，带着天真和好奇去碰触科琳娜的手。

　　当科琳娜的指尖和气态小手相碰的那一瞬间，她的娇躯不由得一颤，神情变得前所未有的严肃。

　　一连串低沉而晦涩的咒语从樱唇喃喃念出，帐篷之中顿时弥散着浓烈的神秘魔法气息，而元素之灵则一点一点地靠近科琳娜，直到将她的纤手完全给包裹住。

　　科琳娜的右手小指的指尖悄无声息地渗出了一滴殷红的鲜血，但化为一根根比头发丝还要细小的血丝，转眼之间涌入元素之灵的内部。

　　轰！

　　一股强大无比的气息蓦然从科琳娜身上涌出，坐在两旁的雷昂和希玲猝不及防之下被向外推出好几尺，周围帐篷的布幔悉数被掀开！

　　幸运的是支撑帐篷的支架极为牢靠，所以帐篷并没有因此倒下。

　　但是在外围守护的神殿骑士全都被惊动了，他们在第一时间做出了反应，手持武器在帐篷周围迅速现身。

　　“希玲大人！”

　　“我们没有事情，只是一个法术失控了，你们下去吧！”希玲挥了挥手，轻描淡写地说道。

　　“是的，大人！”

　　骑士们收起武器躬身后退，另外还有仆从侍女进来收拾帐篷里的狼藉局面。

　　等到侍女们收拾完毕退下之后，希玲用好奇的眼神看着一旁含笑不语的科琳娜：“科琳娜姐姐，你和元素之灵签订契约了？”

　　刚才在被科琳娜身上散发的强大气息推开的时候，她分明看到那团元素生命体蓦然收缩消失。

　　而在科琳娜的右手小指上，多出了一枚银白色的指环，看上去在店铺里大概只需要一两枚银币就能买到的那种款式。

　　“是的……”科琳娜的俏脸上还带着一丝兴奋的晕红，她伸手摸了摸手上的指环：“我已经和元素之灵签订了血契，获得了它的一部分力量，晋升为五级法师了。”

　　五级法师！雷昂顿时吃了一惊。

　　他知道科琳娜不是普通人，只不过在两人交往以来，科琳娜并没有说关于自身实力的事情，雷昂猜测她可能也是一位萨满。

　　武士和法系职业者力量本源不同，所以不通过战斗，雷昂是无法看看出一名法师或者祭司的实力的，科琳娜不想说，他自然也不会特意去问。

　　但是现在科琳娜亲口告诉她，自己晋升成为了五级法师，这实实在在地给了他一个惊讶。

　　比蒙兽族是没有魔法师的，萨满虽然也能掌握自然元素的运用，但也是在神术和神力的基础上得以实现，所以无论是元素法术的层级和威力都远远比不上真正魔法师。

　　而这种差异，是由天赋血脉所决定，纯粹的兽族不能成为魔法师。

　　但如果是混血的兽族，则有极低的概率拥有魔法上的天赋。

　　“我有四分之一的魔族血统……”科琳娜显然看出了雷昂的疑惑，解释道：“从小就具有施法的天赋。”

　　“那这只元素之灵真是太适合你了！”雷昂笑道，这个白捡来的小家伙能为科琳娜所用，也算是意外之喜。

　　要知道五级的法师可是高等法师，实力等阶对应的可是权杖祭司，再往上就是堪称是大陆顶尖强者的大法师，实力是毋庸置疑的。

　　而且科琳娜还有元素之灵在手。

　　“谢谢！”

　　科琳娜无法按捺住内心的情火，不顾希玲在旁靠入雷昂怀里，主动送上了一个香吻。

　　她所感谢的，并不是雷昂给予自己的宝物，而是雷昂对于一件价值连城宝物和她之间毫不犹豫的选择态度。

　　希玲愣愣地看着投怀送抱的科琳娜，眼眸之中闪过一丝细不可查的艳慕。

　　她对雷昂其实是很有偏见的，也不认为雷昂能够配得上科琳娜，可是现在她发现自己错了。

　　作为一名不过十七岁的少女，希玲也早到了情窦初开的年龄，只是她大部分的时间都在神殿中修行，极少将心思放在男男女女的事情上。

　　可是眼前雷昂和科琳娜之间炽热而真诚的情况，却如同一股汹涌的洪流轰然撞开了她的心扉，在她的心海激荡出深深的涟漪。

　　原来爱情，是如此的美妙。

　　但在羡慕科琳娜之余，少女心里还有一丝不服气，无论从哪方面来说，她自然都要超过科琳娜。

　　可是在她的面前，雷昂的注意力完全集中在科琳娜的身上。

　　“科琳娜姐姐……”天鹅少女咬了咬嘴唇，轻嗔道：“要不要我先出去？”

　　科琳娜呵呵一笑，在雷昂的脸上使劲亲了一口，才恋恋不舍地离开了雷昂的怀中。

　　她是完全成熟的果实，只等着雷昂来采摘，要不是有其它的因素在牵扯和制约，她早就将自己献给了雷昂。

　　心中有爱，所以她对希玲些微的不满直接就无视了。

　　帐篷里的气氛终于恢复了正常。

　　但是，王都乌格鲁的气氛却有一些异样，在平静的表面上，暗流涌动。

　　雷昂和萨亚特之间的决斗，从表面上来看，只不过是两名年轻贵族之间为了一个女子的争斗，尽管女子的身份很不一般，但是类似的事情在贵族圈里比比皆是，实在算不上特别。

　　但有些特别的是两人背后所代表的势力，萨亚特是大莱茵家族的精英子弟，王家近卫军团的年轻军官，有元老会的背景，甚至和某些地下势力有牵扯。

　　而雷昂身上则带着再明显不过的神殿印记，红袍法恩斯对他的支持人尽皆知，也正是因为如此，雷昂在对野蛮人战争中的战功被硬是压低了不少。

　　一个是豪门大族，一个是神殿新贵，两人之间的碰撞就多了许多不明的因素。

　　很多人在暗暗猜测，这是不是王国势力和神殿势力再一次的碰撞。

　　从雷昂签下决斗书的那一刻起，双方之间的较量就吸引来了一些势力的注目，为两人专门设立的赌局不下十个，有些下注的金额甚至超过了千万。

　　而在所有的赌局上，都可以看到不同势力的影子。

　　除了最伟大的预言师，没有人能够预知这场决斗的结果，正如没有人能够看透目前王都错综复杂的局面。

　　但正因为有赌局的存在，这场决斗变得越来越引人注目。

　　只不过对于这些事情，雷昂并不知情。

　　在回到狩猎者营地的第二天，他和科琳娜回到了王都之中，住进了科琳娜所拥有的一套小别墅之中，养精蓄锐准备应对明天的决斗。

　　正如他所说的那样，从不轻视任何的对手。

　　但是在当天的晚上，科琳娜因为家中有事离开之后，一名意想不到的访客踏入了别墅的大厅之中。


第二百六十四章 对决之前（下）

　　科琳娜的私家别墅坐落在乌格鲁东区的角落，东区是贵族聚居区，虽然位置较偏，但是无论是周围环境还是安全都是平民区和商业区所无法比拟的。

　　三层的白色小楼被草地和花园包围，带有家族徽记的精铁栅栏隔开了树丛和道路，化出一片不大的独立空间，路灯将橘黄色的灯光洒落在干净整洁的街道上，宁静安详。

　　这幢别墅是科琳娜回到乌格鲁之后，王国方面发还给她的家族产业之一，由于雷昂遭遇了两次刺杀，所以科琳娜的强烈要求下，他暂时搬到这里居住。

　　极少有刺客敢于进入贵族聚居区进行刺杀暗算，不仅仅是因为贵族区的防卫严密，更重要的是这样的行为绝对是触犯底线，会引起所有贵族的强烈反应。

　　所以当雷昂正要休息的时候，听到楼下传来的动静，心里也不禁为之微微一愣——难道王都的刺客们真的肆无忌惮到了这个程度？

　　不过仆从的汇报让他明白不是那么一回事，是有客人前来造访。

　　当然这位客人身份很不一般，哪怕是深夜突然登门，看护别墅的仆从和守卫也绝不敢有半点不满。

　　“您好，巴克利公爵大人！”

　　这位不速之客是比蒙王国最顶尖的人物之一，大莱茵家族的元老，同时也是科琳娜的舅舅。

　　巴克利·莱茵素有勇武之名，曾经担任王家近卫军团的团长，虽然因为牵扯到苏菲亚女王的缘故，他在这个位置上没有坐多久，但是数十年在大莱茵家族和王国军队之中积累下来的人望始终不坠。

　　毫无疑问的是，在科琳娜的至亲去世之后，巴克利可以说是她血缘最为亲近的长辈，她能够回到乌格鲁重获公主头衔，巴克利出力不小。

　　而这位大人物选在科琳娜刚离开不久的时候来访，肯定不是巧合。

　　公爵穿着便服，身边只带了两名骑士扈从，他踞坐在客厅的沙发上，盯着雷昂的狮眸饱含强烈的审视意味。

　　“雷昂子爵，坐吧，我过来是有些事情想要跟你说……”公爵淡淡地说道，言语之中带着上位者的气息。

　　“还请公爵大人明示……”雷昂不亢不卑地说道，顺势在他的对面坐了下来。

　　巴克利皱了皱眉头，沉吟了片刻说道：“雷昂子爵，我知道最近科琳娜和你走的很近，我也看得出她很喜欢你，但是……”

　　他盯着雷昂，目光锋锐如刀：“你们之间的差距太大，是不可能在一起的！”

　　棒打鸳鸯？雷昂心里冷笑。

　　如果他只是一个普通的小贵族，在这位大公爵的威逼之下，恐怕只有忍辱低头的份。

　　只不过巴克利这样想吓住他，那也太小看自己了。

　　“那公爵大人您的意思？”雷昂微微一笑问道：“是不是想要我离开科琳娜，最好以后永远都不要在乌格鲁出现，而作为回报，你会丢几块骨头给我啃啃？”

　　脸上带着淡淡的笑容，目光却是顶着对方毫不示弱，言语口气恳切却带着说不出的讥讽意味，这就是雷昂绵里藏针的回应。

　　站在公爵身后的两名骑士勃然色变，两股强悍的气息同时锁定雷昂。

　　雷昂直起了腰，虎眸神芒爆闪，气势陡然暴涨如同一头从沉睡中惊醒的猛虎！

　　遇强则越强！也许巴克利权势滔天，也许他身后的两名骑士强大无比，但是想要让雷昂因此低头，那是绝对没有一丝的可能！

　　“雷昂子爵……”

　　巴克利公爵狮眸之中一丝欣赏之色。

　　如果抛开科琳娜的因素，他对雷昂还是有些好感，毕竟雷昂能有今天的地位，是全靠自己的实力去打拼出来的，远非一般那些纨绔子弟所能相比。

　　但越是这样，他越要出手阻止科琳娜和雷昂之间的感情。

　　“我很欣赏你的勇气，但是仅仅有勇气是远远不够的，我在外面为你准备了一辆马车，你最迟可以在明天早上离开。”

　　顿了顿，他继续说道：“如果你接受我的建议，在半个月之内你将获得再次的爵位晋升，并且获得在圣曜行省之内的一块新封地！”

　　伯爵爵位！圣曜领地！

　　对于无数的贵族来说，这绝对是他们梦寐以求的终身追求。

　　要知道子爵和伯爵虽然只差了一级，却是一个巨大的分界线，伯爵级的领主在整个王国都算得上一个人物，真正跻身上层贵族的行列。

　　而圣曜行省之内的领地就更不用说了，许多乌格鲁的名门还未必能够拥有一块。

　　好大的手笔！

　　听到对方开出的价码，雷昂顿时心中雪亮。

　　这位公爵大人绝对是代表王国高层而来，他不仅仅想要拆散自己和科琳娜，更是在逼自己重新站队，放弃神殿转投对方的阵营。

　　“要我放弃科琳娜，还要我放弃和萨亚特的决斗，不战而退来换取一个伯爵爵位？”雷昂的唇角泛起浓烈的讥诮：“巴克利公爵，我想神殿一定会非常不高兴，你用如此低廉的筹码来收买一名神佑武士！”

　　神佑武士！巴克利公爵的脸色顿时一变。

　　他当然知道神佑武士是什么，也明白其中所代表的含义，只是公爵万万没有想到，雷昂竟然会是一名神佑武士！

　　王国，有多少年没有出现新的神佑武士了！

　　公爵突然明白了过来，为什么神殿方面和法恩斯大祭司会如此不遗余力地支持雷昂，而雷昂又为什么能够创下许多的奇迹，甚至能够驾驭蛮族的冰霜巨人战争傀儡！

　　他很快联想到了曾经在托蒙德神殿出现的神迹，好像正是从那个时候开始，雷昂才出现在人们的视线之中。

　　可笑的是，他居然利诱一名神佑武士转变阵营，也不是说不可以，只是这样的价码……是在扒神殿的皮啊！

　　公爵的震惊和错愕全都被雷昂看在眼里，心里不由地冷笑。

　　他作为神佑武士的秘密，现在已经不仅仅只是法恩斯大祭司一个人知道，而在刺杀事件发生之后，法恩斯派人给他送来了一份密信。

　　在信里，法恩斯大祭司表示雷昂可以在适当时刻公开自己的身份，从而摆明立场以获得神殿更大更多的支持，也借此震慑那些居心叵测的势力。

　　毕竟以雷昂现在的身份和所拥有的力量，足以承担起神佑武士的名号。

　　猛虎的獠牙固然需要隐藏，但是在必要时刻更需要显露！

　　另外，法恩斯大祭司在信里要求雷昂必须要赢下和萨亚特之间的决斗，神殿的荣誉绝对不容玷污。

　　在这样的情况下，巴克利公爵找上门来威逼利诱，简直就是个笑话！

　　当巴克利公爵明白了雷昂所代表的身份，他知道自己来错了，雷昂是绝无可能背弃神殿，而以其神佑武士的身份，真要和科琳娜相配那是没有丝毫的问题。

　　“看来这一次是我来错了……”

　　公爵长出了一口气，看着雷昂的目光变得森然：“不过雷昂子爵，我还是奉劝放弃决斗，哪怕你是一名神佑武士，也不要轻视我们大莱茵家族捍卫荣誉的决心！”

　　这就是赤裸裸的威胁，毫无疑问他们会动用家族的力量去帮助萨亚特赢得胜利。

　　但雷昂最不怕的，就是威胁！

　　“那您不要低估我捍卫神佑武士荣光的决心……”雷昂冷冷一笑：“请您记住，这场战争不是由我挑起的，但我绝对不会退缩任何的挑战！”

　　“很好！很好！”

　　巴克利公爵连说了两个“很好”，霍然起身，表明他内心的愤怒已经达到了某个顶点。

　　但是他并没有爆发出来，而是深深地看了雷昂一样，转身头也不回地离开。

　　这下子算是彻底撕破脸了！

　　雷昂心里有一些遗憾，毕竟对方是科琳娜的亲人，如果有可能，他也希望能够获得对方的认同。

　　但是既然对方让他别无选择，雷昂也只有表示遗憾了。

　　巴克利公爵离开后不久，科琳娜匆匆回到了别墅之中。

　　她显然已经知道了巴克利公爵的目的。

　　“舅舅实在是太过分了！”狐裔女郎嗔怒道：“他故意将我留在家里，自己到这里逼迫你！”

　　“他还想把我关在府邸里，不过我现在可是五级的魔法师，还有元素之灵在手……”她晃了晃自己的指环：“那些家伙还困不住我！”

　　“委屈你了……”雷昂将她搂入自己的怀里，轻声说道：“这肯定让你很为难。”

　　一边是爱人，一边是亲人，的确是两难的选择。

　　“我是不会屈从于任何的压力，我从小失去了母亲，哪怕是没有那些亲人，我一样能自己活下来，活的很好！”科琳娜靠着雷昂宽厚的怀抱，神色愈发坚定：“除非是你选择放弃我，但是我知道那是不可能的！”

　　“答对了！”雷昂低头在她红唇上轻吻了一口。

　　“不如……”科琳娜的俏脸上浮起了一层红晕：“晚上我把自己交给你吧！”

　　“那太委屈你了！”雷昂笑了笑，他能够明白科琳娜此时内心的冲动：“等我赢下了决定，我们一起回萨尔领！”

　　科琳娜点了点头，感觉自己从来没有像现在这般安心。


第二百六十五章 生死对决（上）

　　王都乌格鲁，上古竞技场。

　　上古竞技场坐落在圣山脚下，临近贵族区，这座气势恢宏的古建筑是上古神辉时代的文明遗迹，后来经过王国多年的修缮加固，才重新焕发了昔日的光彩。

　　它背靠圣山，场内能够同时容纳数万名观众，每年到了节庆日的时候都会举行盛大的庆祝活动，吸引成千上万的贵族和平民进入其中。

　　而在平时，上古竞技场也会定期举办一些诸如斗兽、骑射、角斗之类的比赛，不管是贵族还是平民，只要花上一枚银就能进去观看。

　　当然贵族有专属的席位和包厢，价格自然也是不菲的。

　　对于王都的贵族们来说，上古竞技场是他们休闲娱乐的地方，但在很多时候，它也会成为解决纠纷的场合。

　　西南行省萨尔领领主雷昂子爵和大莱茵家族萨亚特伯爵之间的决斗，正是要在上古竞技场完成。

　　所以这座历尽了数千年沧桑岁月的建筑，再次吸引了无数人的目光。

　　虽然正式的对决要在下午进行，但是很多贵族都提前赶到了上古竞技场，为的就是争取到一个好位置。

　　这些人，多半是在雷昂和萨亚特决斗赌局上下了注。

　　当然他们也不用枯等，因为竞技场方面早已做好了准备，早上的斗兽表演足以让那一众无所事事的达官贵人消磨时间。

　　而当半个王都都被这场较量所吸引的时候，作为主角之一的雷昂，依然还在科琳娜的别墅里作最后的准备。

　　幽暗的静室之中，雷昂睁开了眼睛。

　　挥了挥手，他为自己加持了一个智慧光环。

　　神术的光辉无声无息地洒落在身上，光环的力量瞬间浸润全身，他漆黑的眼眸之中隐隐闪动着金色的光焰。

　　如同在炎炎沙漠之中喝下了一杯冰水，仿佛堵塞的穴窍一下子全部贯通，在神术的作用下，雷昂感觉自己的头脑从来没有像此刻这样聪明和机敏。

　　数不清的符文在他眼前闪过，迅速地归于沉寂，而古斯塔夫传承魂核之中的记忆，变成了一张张清晰无比的画面，呈现在他的识海之中。

　　战场、战斗、厮杀、血腥、破杀千军！这位龙魂武士的记忆点点滴滴在雷昂的脑海里重现，往常那些被疏忽遗漏的地方一一显现。

　　这是古斯塔夫在千百次战斗之中积累下来的战斗经验，雷昂的大脑如同一台具备亿万次运算能力的超级计算机，对这些经验进行毫无遗漏地重现、分析和整理。

　　最终变成了他记忆之中最为深刻的烙印。

　　在不断地分析之中，雷昂对于传承自古斯塔夫的技艺有了更深的理解，雄浑的魂力在他体内流转不息，从魂核到元素烙印再到胸口的虎头纹身，通过全身的穴窍源源不断地和外界天地本源之力循环交流。

　　他隐隐触摸到了再次突破的契机。

　　当记忆之中的所有画面消失，雷昂才停止了修炼，虎眸神光闪过，缓缓地从地上站了起来。

　　披上外袍，他走出了这间原本属于科琳娜的冥想静室。

　　科琳娜正在外面等他，为他细心地准备好了战甲。

　　在她温柔的服饰之下，雷昂依次穿上了内衬衣服和黑龙蟒甲，也将噬魂护臂重新扣在了双臂之上。

　　经过一个长夜的修炼，他的精气神全都被调整到了最为巅峰的状态。

　　“现在什么时候了？”雷昂问道。

　　科琳娜为他扣好最后一个铜扣，轻声说道：“现在是中午，还有一个沙时……”

　　雷昂从她的眼睛里看到了一丝担忧，微笑道：“你不用担心，我一定会赢得胜利！”

　　他突然爆发出的强烈自信让科琳娜眼眸之中闪过一丝迷醉之色，情不自禁地靠入雷昂的怀里：“我相信你，不过你一定要小心，我听说萨亚特的家族为他准备了不少的东西，可能有来自圣域秘境的圣器。”

　　这并没有出乎雷昂的意料，决斗可是没有限制双方要使用什么武器和装备的，如果有本事你拿上一件神器去砍人，别人也无话可说。

　　圣器……雷昂摸了摸噬魂护臂，嘴角带起一抹冰冷的讥诮。

　　“我们走吧，说不定人家已经等不久了！”

　　在雷昂和科琳娜离开别墅坐上马车的时候，上古竞技场里，一场血腥的搏杀正在上演。

　　一名赤裸着上身的熊裔战士挥动战斧，奋力砍向前方的敌人。

　　而他的敌人，一头一级的草原魔虎则咆哮着避开战士致命的攻击，张开血盆大口咬向战士的咽喉。

　　双方的身上都是斑斑血迹和伤痕，两者之间的惨烈厮杀引来了观众席上无数人的狂呼呐喊。

　　“杀掉它！”

　　“咬死，咬死那个家伙！”

　　整个上古竞技场几乎座无虚席，数万人的激情所造成的疯狂氛围，足以影响到每一个身处其中的人，让他们不由自主地跟着挥舞拳头、声嘶力竭地呐喊。

　　尤其是，许许多多的人在上面压下了赌注，这笔钱可能是他们一年的收入。

　　比蒙血脉之中的兽性，在这一刻得到了淋漓尽致的释放！

　　战士后退了两步，躲过了草原魔虎的扑击，但是扑空的魔虎突然扭身甩尾，长长的虎尾如同铁鞭一般狠狠抽击在战士的胸膛上。

　　咔嚓！

　　他的两根肋骨顿时断裂，口喷鲜血向后重重地摔倒在地上。

　　“好！”

　　那些押注在魔虎身上的观众兴奋地大吼。

　　占据了上风的魔虎并没有浪费机会，咆哮一声朝着地上的战士直扑过来，虎掌之间弹出的利爪抓向对方。

　　这一抓如同抓实，哪怕是半寸厚的铁甲也可以轻松撕开，熊裔战士是必死无疑。

　　但刹那间银光闪过，雪亮的战斧斜斜挥起，在最为关键的时刻斩中了魔虎的脖颈。

　　血光迸现，锋利无比的斧刃切开魔虎那一层坚韧的外皮，划破咽喉切断气管和动脉！

　　咆哮陡然变成了呜咽，被抽取了所有力量的魔虎无力地扑落在战士身上，犀利的虎爪只是在战士身上留下几道浅浅的伤痕。

　　浑身浴血的战士奋力推开压在自己身上的尸体，他挣扎着站了起来，向着数万观众高高举起了手中战斧。

　　鲜血从他的头上蜿蜒流下，脸上撕裂的伤口翻开血肉，暴张的大口吼出胜利的咆哮。

　　“胜利！”

　　那些押注在他身上的观众歇斯底里地吼叫着，为战士也为自己的胜利呐喊，同时也将整个竞技场的气氛推向了最高潮。

　　受伤的战士退场，竞技场的工作人员进入场地迅速清理地上的尸体和血迹。

　　他们都很清楚，这场看似惨烈激烈的斗兽只是开胃菜，真正的较量还在后面。

　　呜！~

　　在观众们的热情还没有完全消退的时候，竞技场里再次响起了嘹亮的号角声。

　　一面金色和血色交织的雄狮战旗竖起，莱茵家族的年轻伯爵昂首阔步地进入了空旷的竞技场中央。

　　一套暗金色华丽铠甲包裹着健硕的身躯，血红的披风挂在身后，十名随从众星拱月般紧随其后，英俊的骑士以必胜之姿站到了属于他的舞台之上。

　　竞技场观众席上，几乎所有的人都站了起来，无论是平民还是贵族，齐齐向莱茵家族表达敬意。

　　意气风发的萨亚特大步走到了场地的中心，他冲着两边的观众挥了挥手，全然是一副胜利的姿态。

　　最后将目光投向了另外一侧，微笑的脸庞陡然变得狰狞无比，狮眸之中透出狼一样的光芒。

　　雷昂！

　　雷昂冷冷地扫了远处的对手一眼，转过头对身边人轻声说道：“我过去了。”

　　科琳娜点了点头，俏丽上绽开了笑容：“你可不能输啊，我可是在你身上压下了我所有的钱！”

　　尽管心里有许多的不安，但是她不想给在这个时候给雷昂任何的压力。

　　“你就等着收钱吧！”雷昂哈哈一笑，迈步进入了竞技场地之中。

　　竞技场中央场地呈圆形，直径超过三百步，为所有的对决提供了足够宽阔的空间。

　　两个注定的对手，终于面对面站在了一起。

　　“雷昂，你敢不敢和我立下生死之决！”

　　萨亚特死死盯着雷昂，脸上的狞色越来越浓重。

　　他的声音，通过竞技场里所设的扩音法阵，清晰地传入了每一个人的耳朵当中。

　　生死之决！萨亚特竟然要和雷昂签下生死之决，这就是不死不休的较量了！

　　不少人的脸色变了，但是更多人发出了兴奋的呼喊。

　　生死之决是最为残酷的决斗方式，一旦展开只有当一方彻底死亡才能终结，而败亡者的一切都将归于胜利者所有。

　　也只有血仇大敌，才会采用！

　　虽然在贵族圈中经常有为解决争端而决斗的事情发生，但是立下生死之决绝对是少之又少。

　　“怎么？雷昂，你怕了吗？”萨亚特步步紧逼，摆出一副不依不饶的架势：“如果你怕了，只要跪在地上向我求饶，或许我可以考虑放过你这一次！”

　　雷昂笑了。

　　生死之决！

　　雷昂笑得云淡风轻，带着说不出的蔑视意味。


第二百六十六章 生死对决（下）

　　他原本还曾经想过会在最后放萨亚特一马，不出重手，毕竟萨亚特代表的莱茵家族和科琳娜有着密不可分的关系，往死里得罪这个豪门上族并没有什么好处。

　　但是现在，雷昂不会再有任何的仁慈念头，对方既然是打算来要他的身家性命。

　　那就看看你有什么能耐！

　　“那就立生死之决！”

　　一字一句掷地有声，带着不容置疑的决绝。

　　“萨亚特伯爵，雷昂子爵，你们真要的决定要立生死之决吗？”竞技场的仲裁武士面无表情地问道。

　　他所得到的答案当然是确定的，于是这位武士沉声说道：“对决成立，请两位各自退后百步！”

　　话音一落，他在第一时间退离竞技场地，观众席和场地之间徐徐升起了透明的光幕，这层淡银色的防护屏障能够抵挡住六级武士的攻击，避免观众遭受误伤。

　　而雷昂和萨亚特两人则一步一步向后退却，以拉开彼此之间的距离。

　　生死之决的规则简单到了极点，所以当仲裁武士退出之后，这片场地就成为了两人你死我活的战场，不管用什么样的手段，都不会受到限制。

　　十步，二十步，五十步……百步！

　　双方几乎在同一时间站定，隔着两百步的距离。

　　锵！

　　萨亚特率先拔出了自己的武器。

　　他所使用的是一把骑士大剑，刚一出鞘，炙热的烈焰顿时自剑体涌出，朝着剑尖方向窜起数尺高！

　　“哇！”

　　许多眼光高明的观众立刻发出了一阵惊呼，他们能够看出，萨亚特的大剑是一把附着了强大的法术力量的附魔武器。

　　附魔武器能够大幅度增加武士攻击的威力，对于魂铠更有伤害加成，只不过好的附魔武器非常的稀有难得，通常只掌握在大家族的手里。

　　“这把烈炎圣剑来自圣域秘境，雷昂，不要怪我没有提醒你，它的力量是你绝对难以想象的！”萨亚特狞笑着说道。

　　他的左手向外猛然一挥，一道碧绿色的光芒在掌心之中绽开。

　　嗷呜！

　　伴随着一声凄厉的长嚎，一头头银白色的巨狼在萨亚特的身前显现，它们睁着赤红的眼睛，死死地盯着不远处的雷昂。

　　竟然足足有七头之多！

　　“七影狼！”

　　观众席上，一名贵族骑士失声呼道。

　　七影狼是圣域秘境特有的一种魔兽，它们一胞七胎，长大之后从不分离，无论是狩猎还是对敌全都是七狼齐上生死与共。

　　一头成年的七影狼实力接近三级的兽魂武士，但是七匹心灵相通的巨狼一起出击，哪怕是四级的武士也难以抗衡。

　　能够拥有七影狼作为魔宠，是许多圣域佣兵的梦想，只不过七影狼数量稀少，驯服的条件苛刻，所以几乎没有出现过七影狼魔宠。

　　而萨亚特一上来就召唤出了七影狼，无疑是将他的实力向上大大提升了一截。

　　“真是太卑鄙了，居然还带了七只魔宠！”

　　“这下子完蛋，我是押注在雷昂身上，看来要输光了！”

　　“哈哈，胜负没有悬念了！”

　　竞技场的观众席上一片哗然，那些押注在雷昂身上的人破口大骂，反之则喜笑颜开，仿佛已经赢得了胜利。

　　在一间贵族包厢之中，科琳娜神色大变，她没有想到大莱茵家族对萨亚特居然支持到如此的地步，烈炎圣剑、七影狼魔宠，无论哪一样都是决定胜负的利器。

　　“太无耻了！”坐在科琳娜身旁的德罗迪克怒喝道：“萨亚特这家伙真是不要脸，这样的决斗还有什么公平可言？”

　　可这还没有完，萨亚特在召唤出七影狼之后，左手迅速晃动白光闪动，一张张符牌在他掌心里出现又被捏碎。

　　金色的神术光环一圈接着一圈从他脚下升起，为他的铠甲披上了一层炫目的光芒，同护体的火焰魂铠交相辉映，威风凛凛犹如战神临世。

　　所有人都无语了，只要稍微有些常识的人都明白，萨亚特在为自己加持神术，这七八个神术光环绝对不可能是普通货色，又大大提升了他的实力。

　　他的手里不但有能够容纳魔宠的宝物，还有空间指环，在眨眼之间将自己武装到了牙齿。

　　“雷昂，你死定了！”

　　完成了所有准备的萨亚特，将烈炎圣剑遥遥对准雷昂，脸上尽是得意之色。

　　他的武器铠甲还有指环全都是顶级的装备，如果换成是金币，压也能够压死雷昂。

　　萨亚特正是要凭借这套来自家族秘库里的豪华装备，在这竞技场上将雷昂这个对手彻底轰杀碾压。

　　他要让雷昂知道，莱茵家族的威严是绝对不容挑衅的，今天哪怕是什么神佑武士，也只有被自己踩在脚下的份！

　　嗖！

　　回应萨亚特的，是一支迎面激射而来的破甲箭！

　　箭如流星，挟带着凌厉的雷芒，在一瞬间掠过两百步的距离，射至萨亚特的身前。

　　这一箭来得如此之快，让正志满意得的萨亚特猝不及防，不过他毕竟是一名四级的武士，完全是在本能的驱使下举起了烈炎圣剑。

　　叮！

　　破甲箭箭头和剑体碰撞发出脆响，蕴含着强横力量的箭支陡然改变了方向，擦着萨亚特的脑袋飞了过去。

　　箭身和萨亚特的护体魂铠剧烈摩擦带起一溜的火花，萨亚特不由自主地后退了一步。

　　他的一张脸顿时涨得通红。

　　雷昂这突如其来的一箭，并没有让他受到任何的伤害，却如同一记响亮的耳光甩在他的脸上，让这骄傲的狮裔骑士觉得丢人之极。

　　“上，给我撕碎他！”

　　他咆哮着给自己的魔宠下达了进攻的命令，七头蓄势待发的巨狼立刻如离弦之箭向前冲出！

　　七影狼被冠以“影”之名，在于它是风系魔兽速度极快，全速奔行速度快得不可思议，并且它们并不是以直线冲击，如影子一般飘忽不定难以捕捉。

　　那些在观众席上的普通人，甚至无法用眼睛追踪到它们的踪迹。

　　“厉害！”

　　竞技场里一片寂静，人们睁大了眼睛，看雷昂将如何应付七影狼的攻击。

　　两百步外，雷昂再次挽起了精金长弓，手指之间稳稳地夹住了三支破甲箭。

　　雷力贯注！

　　作为一名圣域佣兵，雷昂当然听说过七影狼的名字，也了解这种魔兽的难缠之处。

　　当萨亚特将七匹巨狼召唤出来的时候，他感觉到了棘手，对手可不是一个人在跟他战斗。

　　可是当萨亚特驱使七影狼发动攻击，雷昂从心底泛起了一丝冷笑。

　　白痴！

　　像七影狼这样的魔宠，作为配合袭扰战力是最为适合，试想一下，如果在雷昂和萨亚特进行激战的时候，他突然放出这些魔宠，势必要杀雷昂一个措手不及。

　　而现在对决才刚刚开始，萨亚特就迫不及待地将自己的底牌亮了出来，难道以为这样就可以吓住雷昂？

　　他被破甲箭的一击所激怒派出七影狼，则更是中了雷昂的下怀。

　　呼！呼！

　　七道风刃从不同的方向飞来，薄如蝉翼的魔法气芒划破空气发出令人战栗的呼啸，瞬间封死了雷昂的左右闪避空间。

　　七影狼最为擅长围攻，七匹巨狼拥有心灵沟通的能力，能在同一时间发动进攻。

　　但是雷昂根本就没有闪避。

　　他的全部心神都凝聚在其中的一头巨狼身上，影狼的速度虽然极快，但是在他的感知洞察之下，对方的移动轨迹完全在掌握之中。

　　他手中的精金长弓随着对方的移动不断地调整位置，直到发现了某种规律的契机。

　　虎眸寒光一闪，雷昂陡然松开了弓箭。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支破甲箭齐射，瞬间命中了数十步外的一道影子。

　　嗷！

　　一头影狼显露出了踪迹，它被三支破甲箭同时击中，体外的那层魔法护甲被箭头所蕴含的雷电之力撕裂，硬生生地射翻在了地上。

　　雷昂的这一击看似普普通通没有任何的花哨技巧可言，但是想要掌握住影狼的位置，并且算计好射击的落点却绝对不是一件容易的事情，没有超人的感知和算计能力，是根本做不到的。

　　早上雷昂为自己加持的智慧光环，依然发挥着强大的作用。

　　嘭！嘭！

　　雷昂的身形蓦地一震，两道风刃正正击中了他，斩中魂铠彻底粉碎。

　　而另外六道风刃则从他的两侧掠过。

　　火焰魂铠的正面护甲留下了两道不大明显的伤痕，光芒色泽稍稍变得黯淡。

　　这样的损伤并没有被雷昂放在心里，他也早有预料，反而借此试出了影狼的魔法攻击威力。

　　正如传闻中的那样，它们的法术威力并不强，最具威胁的是速度和联手攻击的能力。

　　那头被破甲箭击中的影狼惨叫着在地上滚了几圈，后腿支撑着躯体想要迅速地爬起来，三支破甲箭虽然摧毁了它的魔法护甲，但是并没有能够造成致命的伤害。

　　不过雷昂早已为它准备好了后手！

　　砰！

　　一声震耳欲聋的轰响在竞技场里炸开，激烈地冲击着所有人的耳膜。

　　影狼的头颅，蓦然绽开了一朵绚丽的血花！


第二百六十七章 智斗强敌（上）

　　在无数惊讶、错愕、震惊的目光注视下，那头刚刚从地上爬起的影狼，头颅像是被重锤咂中的西瓜，轰然爆裂。

　　白的、红的、黑的……许许多多的骨骼血液脑浆四溅横飞抛洒一地，为它的死亡画上了一个血腥的注脚！

　　嗷呜！

　　其它的六头影狼，齐齐发出了哀恸、愤怒、狂暴的嘶吼，一名同伴的阵亡让它们瞬间陷入了疯狂的状态。

　　观众席上，尽是一片惊呼哗然。

　　谁也没有想到，看上去完全处于不利局面的雷昂，竟然一出手就毙杀了一头影狼。

　　要知道七影狼以配合群攻闻名，它们能够通过彼此间的默契配合攻击敌人，凭借风一样的速度和狡诈无比的狼性，活活耗死一名强大的对手。

　　但是如果有一头影狼毙命，七影狼的攻击就会显露出破绽，一头影狼的损失并不只是七分之一战力的丧失，而是连带整体能力的下降。

　　让大家感到惊叹的是，雷昂掌握攻击时机的能力以及力毙一头影狼的高明策略，这说明在萨亚特的重压之下，他依然保持着清醒的头脑和过人的机敏。

　　而更让人感到惊奇的，还是雷昂击毙影狼的手段，明明隔着二三十步的距离，又不是使用弓箭，他靠什么击杀了影狼？

　　看台上，一名白发苍苍的祭司睁大了眼睛：“这，难道是……”

　　“导师，您是不是知道那个雷昂子爵所使用的武器啊？”坐在他旁边的一名少年问道。

　　他也问出了周围所有人共同的疑问。

　　白发祭司点了点头：“如果我没有猜错的话，那应该是失传已久的地精火铳，远古时代地精一族所拥有的强大武器，一枪足以击毙一头魔兽！”

　　“地精火铳……看着确实很厉害的样子！”少年双眼放光：“那雷昂子爵是不是必胜无疑了？”

　　“怎么可能……”白发祭司失笑道：“地精火铳一次只能释放一次，重新装填很麻烦的，萨亚特只要不是太愚蠢，是不会给他机会的。”

　　“最重要的是，雷昂子爵也用掉了自己的一张底牌，当然他也打破了对手的一个优势。”

　　如果雷昂在场，那他一定会为白发祭司的分析而鼓掌。

　　事实上，雷昂这么早动用地精火铳也是迫不得已，如果被七影狼纠缠住，等萨亚特跟上来围攻，那么形势对他会非常不利。

　　伤十指不如断一指，雷昂的思路非常清晰。

　　贵族包厢里，科琳娜露出了一丝笑容，她为雷昂精彩绝伦的一枪感到高兴。

　　而德罗迪克反应则要大了许多，他兴奋无比地挥舞着拳头：“雷昂大哥好样的，快揍死那个无耻的混蛋！”

　　这一战不仅仅关系到雷昂的生死荣辱，他更是在雷昂身上压下了自己所有的赌注，无论从哪个方面来说，德罗迪克都强烈渴望雷昂能够赢得胜利。

　　当然，不是所有人都和他一样的想法。

　　在距离不远的另外一套豪华包厢之中，踞坐在沙发上、一手拿着水晶酒杯的巴克利公爵冷哼一声，狮眸之中闪过一抹寒光。

　　“地精火铳！萨亚特真是太愚蠢了，居然让七影狼首先发动攻击，这个白痴难道不知道影狼的速度要比他快很多，这不正好给雷昂各个击破的机会吗？”

　　公爵不愧为曾经身经百战的军人，一眼就看穿了问题的本质所在，不是雷昂太强，而是萨亚特无能，轻易地挥霍掉了自己所拥有的一个优势。

　　其实这也不能全怪萨亚特，他出身高贵，通过家族全力的培养才有今天的实力，可这份实力并没有经过血与火的考验，平常也就参加贵族子弟之间的无聊争斗，怎么能够积累出真正有用的战斗经验。

　　旁边的一名年轻骑士犹豫了一下，低声问道：“大人，那么萨亚特他还有机会吗？”

　　“机会？”巴克利公爵冷笑道：“他的机会太多了，你知道家族为他都准备了什么吗？如果这样都战胜不了雷昂，那他今天还是战死在这里吧！”

　　莱茵家族，不需要也不允许一个无能的存在支撑未来。

　　巴克利公爵将杯中殷红如血的美酒一饮而尽！

　　场上，六头影狼咆哮着，从不同的方位扑向雷昂！

　　七影狼心灵相通生死与共，一个伙伴的阵亡让其它的六头狼感同身受，极端的痛苦和愤怒完全摧毁了它们的理智，这种情绪甚至不受契约的控制。

　　它们张开血盆大口露出锋利的獠牙，脚掌之间弹出锋利无比的狼爪，风的力量在尖爪的顶端闪耀着淡青色的光芒。

　　六匹影狼的爪牙，足以撕裂武士的魂铠，这本是它们最犀利的武器。

　　但是，这也要雷昂给它们机会。

　　在影狼们扑击过来的时候，雷昂依然矗立在原地没有移动，他的双臂猛然一合，左手的地精火铳和右手的精金长弓同时消失收入空间指环当中。

　　合拢的双手微微一晃，赤血重剑赫然出现在他双手的掌握之中。

　　收臂、扬剑，雄浑的魂力注入元素烙印，激起狂暴的雷力和炎力，瞬息之间通过双臂注入赤血重剑！

　　在这一刹那，影狼扑击到距离雷昂不过数尺外的地方，正面扑来的影狼触手可及，暴睁开的狼眸，狼口喷吐的血腥气息，还有闪动着寒光的爪牙，全都无比的清晰。

　　雷昂挥出了重剑。

　　破杀千军——怒焰雷暴！

　　千百道凌厉之极的剑芒，以雷昂为中心，骤然向外轰出！

　　一道道火焰，仿佛是来自烈焰地狱的问候，带着毁天灭地的无边气息，笼罩了周围数十尺范围之内的所有空间！

　　六头扑击过来的影狼一头撞在了剑芒组成的火墙上，不管它们的速度有多么快，攻击的角度有多么刁钻，全都一样的结果。

　　嘭！嘭！嘭！

　　火焰剑芒轰击着影狼的魔力护甲，将它们坚韧的防御彻底摧毁，暴击的力量更是让它们惨嚎着倒飞了出去。

　　但这仅仅只是怒焰雷暴剑技的第一重攻击，烈焰之后是狂暴的雷电。

　　一支支游窜的雷蛇填补了火焰湮灭过后的空间，它们以无可比拟的速度撕裂空气，轰击在失去了护甲的影狼身上。

　　两头承受了七八道雷芒的影狼直接被轰成了焦炭，毙命当场！

　　而另外四头影狼也好不到哪里去，它们重重地摔落在十几尺外的地上，浑身抽搐毛发耸立，原本漂亮的皮毛上到处是焦黑的雷灼痕迹，甚至还冒着白烟。

　　虽然还没有死亡，但是毫无疑问它们已经失去了战斗的能力。

　　怒焰雷暴！这是雷昂传承自古斯塔夫剑技中的一式，专门用在突入敌人阵营破围，是一招强大的双系群攻剑技。

　　它将炎力和雷力完美地融合在了一起，以炎力摧毁周围敌人的防护，再发动雷暴给予致命的一击。

　　如果不是雷昂的实力和对剑技的掌握还不够强，否则这一招怒焰雷暴足以将六头影狼轰杀成渣。

　　饶是如此，他的反击依然是完美的，两头影狼被击毙，四头影狼遭受重创，萨亚特的魔宠战力被一扫而空！

　　观众席上，无数人睁大了眼睛，错愕、震惊、崇拜、不敢置信……种种的神色显现在每个人的脸上。

　　不是说七影狼很强大吗？不是说它们能够轻松战胜一名四级武士吗？为什么反被雷昂给轻松扫灭掉了？

　　只有那些眼光高明的骑士武士和祭司才能看出其中的奥妙，也为雷昂的精彩表现暗暗喝彩。

　　他们之中很多人都明白，如果换成是自己上场，哪怕实力比雷昂更高一筹，也绝无可能做到雷昂这样的地步。

　　几名素来好战的骑士甚至握紧了拳头，恨不能亲自下场代替萨亚特和雷昂战上一场。

　　而这个时候，萨亚特才刚刚冲到距离雷昂二十步的地方。

　　巴克利公爵说的没错，在战斗一开始，他就接连犯下了愚蠢的错误。

　　首先他为了炫耀，将自己的几张底牌全都显露了出来，让雷昂预先有了防范的准备。

　　其次被雷昂的弓箭所激怒，派出了七影狼发动攻击。

　　七影狼是风系的魔兽，速度比他这位火系的兽魂武士要快许多，因此造成了攻击力量的分散，给了雷昂各个击破的机会。

　　当萨亚特意识到这个错误，急急忙忙赶上来的时候，七头影狼全部倒在地上，其中三头永远都不可能重新站起。

　　中计了！他的脑袋“嗡”的一声几乎要炸开，一张英俊的脸庞涨成了紫红色，差点当场吐血。

　　这七影狼可不是属于萨亚特自己的魔宠，而是家族借给他使用的，如果让这些来自不易的珍贵魔宠全都毁灭，那么他即便是赢得最后的胜利，也要面对元老们无情的怒火。

　　惊惶之下，他没有抓住机会去攻击刚刚完成了怒焰雷暴的雷昂，而是打开魔宠指环，将四头重伤的影狼收回魔宠空间之中。

　　魔宠空间能够恢复魔宠的伤势和力量，这种稀有的物品也只有圣域秘境的上古遗迹之中才偶然有出土。

　　只不过，他因此又犯下了一个大错误。


第二百六十八章 智斗强敌（下）

　　“蠢货！”

　　贵族包厢里，巴克利公爵将手里的水晶杯猛然往地下一掷。

　　虽然地面上铺着厚厚的羊绒地毯，但是脆弱的水晶杯根本无法承受公爵爆发的怒火，顿时化为了齑粉，殷红的酒液浸染了一大片地毯。

　　“真是蠢货！”

　　在公爵看来，这本来应该是萨亚特最佳的攻击时刻，雷昂站在原地不动，又刚刚发出了惊天动地的一击，在防御上必然不足。

　　他只要出手进攻，尽管不可能将雷昂击毙当场，至少也能削弱雷昂的一层防御，如此一来后面的战斗就轻松许多了。

　　可是明明有很好的机会在眼前，这萨亚特却像是瞎了眼一样看不到，反而把注意力放在了重伤倒地的影狼身上，简直舍本逐末主次颠倒。

　　只要击败了雷昂，一切都不是问题，雷昂难道还会分散精力去对付那些没有威胁的影狼不成？

　　公爵恨不得亲身上场一巴掌拍死萨亚特，突然之间，他心里隐隐有了一丝后悔。

　　也许对付雷昂是个错误。

　　竞技场上，雷昂差点笑了出来。

　　破杀千军是古斯塔夫得以成名的剑术，是其千锤百炼的技艺，虽然仅仅只有十二式，但是每一式想要发挥出应有的威力，都需要消耗掉大量的魂力。

　　这一式怒焰雷暴，雷昂绝对是动用了全部的力量，同时激发炎力和雷力，对于魂力的消耗极大。

　　而萨亚特冲锋过来的时候，正好是雷昂旧力耗尽新力未生的关键点，如果在这个时候他发动猛烈攻击，势必会让雷昂陷入不利。

　　可是萨亚特居然先去救回自己的魔宠，无疑使给了雷昂一个最好的喘息机会。

　　萨亚特的动作倒是不慢，在收回魔宠之后，他立刻挥动烈炎圣剑朝着雷昂遥遥劈落。

　　呼！

　　一道炙热的火龙自剑身轰出，挟带着无坚不摧的惊人气势轰向雷昂，蔓延的炎力竟然将周围的空气点燃，声势极为骇人！

　　这是萨亚特所发动的第一次直接攻击。

　　观众席上一片哗然，虽然前面萨亚特接连犯下了好几个错误，但是他本身的实力加上手中的圣剑，攻击的威力绝对不容小觑。

　　连雷昂都被这一剑的威能吓了一跳，他能够感觉到迎面轰来的火龙之中，所包含的浓烈元素气息。

　　这种气息，让他的神魂都为之微微颤栗，本能地觉察到了死亡的威胁。

　　心念电转，雷昂双腿同时发力，整个人平平地向着左侧“滑”出了足足五六尺远，堪堪避开了萨亚特惊天动地的一击。

　　轰！

　　火龙轰落在地面上，在地上轰出了一个直径足有四五尺的大洞，无数的碎石粉末四溅乱飞。

　　要知道竞技场的地面是采用比精铁还要坚硬的青质石铺成的，普通的战士哪怕用战锤全力砸，也难以在上面留下痕迹。

　　萨亚特这一击的威力可见一斑！

　　不过雷昂清楚，萨亚特自身的力量绝对无法达到如此程度，这几乎是五级武士的攻击能力了，他之所以如此厉害，绝对是手里那把圣剑的威力加成。

　　了解了这一点，雷昂立刻改变了他的战术，迅速地向后飞退。

　　赤血重剑换到右手单手握持，左手拍在腰间，瞬间拔出了四根黑色的棱刺。

　　这一边，一击落空的萨亚特刚郁闷了一把，正准备发动第二次攻击，冷不防四根棱刺挟带着雷光朝他射来。

　　双方的距离不过二十来步，雷昂的攻击来得又是极为突然，他甚至来不及举起圣剑格挡，已然身中数刺。

　　不过这并没有对他造成多少的伤害，雷昂射出的棱刺虽然包含了雷力，但是力量并不是非常强大，而萨亚特的身上还加持着完好无损的火焰魂铠和七八种不同的神术光环。

　　棱刺悉数被魂铠挡住，纷纷炸碎，只是让他的魂铠波动了几下。

　　“只会偷袭的家伙！”

　　萨亚特冷笑，再度扬起了手中的圣剑。

　　虽然失去了七影狼，但是狮裔骑士相信凭借自己手中的圣剑，和一身武装到牙齿的顶尖装备，完全有能力正面击溃雷昂，最终摘取胜利的甜美果实。

　　如果雷昂都是这样的攻击，那么他完全可以站在原地硬抗，在他看来雷昂也就能用些上不得台面的小伎俩，顶多给自己挠痒痒。

　　但是雷昂并没有如他所料的那样扑上来猛攻，而是不住地向后飞退，挥手之间又是四根棱刺飞来。

　　只不过这一次萨亚特有所防备，闪身避开了一支，挥剑挡住了两支，但还有一支射中了他的肩膀。

　　护体魂铠又是波动了一下。

　　而雷昂却脱离了萨亚特的攻击范围，第三次扬起了左手！

　　操你妈！

　　萨亚特的肺都快要气炸了，到现在他如果还不明白是怎么回事，那真可以一头撞死在地上。

　　雷昂压根就没有跟他正面硬抗对决的打算，拉开距离采用棱刺来消耗他的魂铠。

　　想到雷昂还有弓箭和一件威力巨大的远程武器，萨亚特很清楚自己如果呆在原地不动，只会成为对手的靶子。

　　他虽然有圣剑在手，但是攻击顶多只能达到三四十步之外。

　　“卑鄙的家伙，你不要跑，有种就跟我战斗！”

　　气急败坏的萨亚特挥舞着圣剑对雷昂展开了追击。

　　萨亚特追，雷昂就退！

　　他拥有雷系力量，速度比对手要更快，始终稳稳地保持四五十步的安全距离。

　　但是雷昂也不是一味地退避，在追逐之中他不住地射出棱刺，让萨亚特是挡不胜挡，气得怒吼连连。

　　圆形的竞技场地直径长达数百步，这给雷昂提供了足够的游斗空间，让萨亚特始终都找不到出手的机会，只能被动地承受棱刺的轰击。

　　他虽然加持了好几种高阶的神术，但是符牌神术的作用时间都不长，在棱刺不断地轰击下迅速被削弱，连带着他的护体魂铠都受到了影响。

　　“这样也行啊，这雷昂实在也太无耻了，一点骑士精神都没有！”

　　“无耻？你怎么不说萨亚特，他还带上了七影狼魔宠，这算是有骑士精神吗？”

　　“我看这次萨亚特要输！”

　　“那可不一定，萨亚特的装备太好了，说不定还有其它的手段！”

　　看台上的观众议论纷纷，甚至出现了激烈的争吵，押注在雷昂和萨亚特身上的人都不少，为了各自支持的对象，少不得要唇枪舌剑地争吵一番。

　　而那些贵族和骑士自持身份，自然是不会大声吵嚷，但是在心里面，有些人对雷昂的游击战术很是不屑，认为他缺少一名兽魂武士的勇武。

　　但也有不少经历过战争考验的骑士，很是理解和认同雷昂的战术。

　　萨亚特手握圣剑外加一套顶级装备，从刚才的那一剑可以看出他能发挥出的战力接近了一名五级武士。

　　在这样的情况下，武器装备明显处于下风的雷昂和他正面硬抗，那绝对是一件愚不可及的事情。

　　避敌锋芒挫其锐气，积蓄力量等待时机，雷昂在完美演绎以弱战强的策略。

　　很多人都能够看出，如果萨亚特不想办法破解雷昂的战术，那么他一定会被拖到神术和魂铠耗尽，到那个时候雷昂必然会发动最凶猛的反击。

　　指望雷昂耗光手里的棱刺无疑使不现实的，因为雷昂和萨亚特一样拥有空间指环。

　　萨亚特虽然缺乏战斗的经验，但他还至于看不穿雷昂的企图。

　　当他意识到自己的谩骂和追击，只是让自己陷入更加被动局面的时候，他停下了脚步。

　　“雷昂，你死定了，地狱牢笼！”

　　萨亚特高高举起了手臂嘶声怒吼，他的左手掌心之间多出了一支暗金色的卷轴。

　　撕开！

　　轰！

　　浩瀚的魔法气息瞬间笼罩了半个竞技场，以萨亚特为中心，五步之外到百步之内的区域之内，一支支尖利粗大的石柱拔地而起直冲天穹！

　　高级土系范围魔法！

　　雷昂距离他仅仅不过五六十步，完全处于这个魔法的范围之内，他的前后左右全是升起的黑色石柱，仿佛突然间被转移到石柱森林之中。

　　雷昂的脸色顿时一变，他没有被石柱击中，但是整个人如同置身泥浆之中，双脚牢牢粘住地面，一时间竟然是无法动弹！

　　萨亚特并没有乘机冲过来，他狞笑着，手里又出现了一支卷轴！

　　全场一片哗然！

　　除了寥寥几个知情者，谁也没有想到萨亚特居然携带了高级魔法卷轴，而且还不止一个。

　　要知道哪怕是在人族或者精灵族里，高级魔法卷轴也是稀有的物品，一支的价值超过数十万甚至上百万金币，并且没有特殊的渠道，有钱都买不到。

　　可现在，萨亚特用了一支高级魔法卷轴，还要接着用第二支。

　　这种行为，只能用一个词来形容——疯狂！

　　但是这种不惜代价的疯狂，无疑是有效果的，在很多时候，用钱来堆也是能够堆死人的！

　　第二支卷轴，撕开！

　　千百道水桶粗细的雷束从空中落下，撕裂空气发出令人颤栗的霹雳轰响，瞬间将整个石柱森林全部覆盖！


第二百六十九章 艰难胜利（上）

　　怒雷风暴！

　　高级雷系范围魔法！

　　萨亚特前后展开的这两支高级魔法卷轴，出自一位强大的人族大魔法师之手，两支卷轴搭配使用，拥有在一场规模中等的战斗之中扭转乾坤的威能。

　　地狱牢笼，束缚、围困！

　　怒雷风暴，致命攻击！

　　雷暴轰击无论是范围还是密度都超过了地狱牢笼，从天穹之上轰落的雷束填补了石柱之间的空隙！

　　竞技场上一片死寂，尤其是坐在最前面的许多观众更是面无人色，因为不少雷束轰落在他们的眼前，如果不是有法术防护屏障的存在，恐怕他们都会被波及。

　　身处魔法轰击范围的雷昂避无可避，哪怕是他争夺了地狱牢笼的束缚，也不可能在瞬息之间转移到百步之外。

　　感觉到来自上空的可怕威胁，他无奈之下只能举起双臂交叉护住头顶。

　　在雷昂刚刚抬起双臂的刹那，一道道雷束轰落下来，狂暴无比的雷力和他的护体魂铠产生了最为凶猛的碰撞！

　　轰！

　　一击、两击、三击……

　　在硬扛下第三道雷束之后，雷昂的火焰魂铠终于无法承受，陡然爆裂粉碎。

　　他也被雷力轰击的余波震倒在了地上。

　　最为要命的是，虽然怒雷风暴过去，但是地狱牢笼的威力依然还在，将雷昂的双脚死死地粘在地上。

　　危机时刻，雷昂没有丝毫的慌乱，他以剑拄地，运转魂力凝聚双腿，试图挣脱地牢的束缚。

　　但是汇聚在他四周的土系元素近乎凝成实质，让他连挪动半寸为之都成为了奢望。

　　“哈哈哈！”

　　萨亚特放声狂笑，得意到了极点。

　　这一次他再没有错过机会，在雷暴消失的同时，立刻朝着雷昂所在的地方逼近。

　　萨亚特迅速地绕过矗立在地上的石柱，转眼之间逼近到雷昂的身边。

　　如果不是林立的石柱形成障碍，他隔着二三十步就可以一剑轰杀过来，现在雷昂失去了护体魂铠，又身中地狱牢笼的束缚，完全可以说是待宰的羔羊。

　　胜利就在眼前，狮裔骑士心中的兴奋和激动难以用语言来形容。

　　一剑下去，他不但将彻底灭杀自己的仇敌，还能赢得千百万的金钱，更能够将雷昂所拥有的一切夺为己有。

　　在这个世界上，还有什么更痛快的复仇？

　　看着前面动弹不得的雷昂，萨亚特狞笑着举起了手中的圣剑，烈焰升腾炎力四散，一如他此刻的心情。

　　他要用手中的剑，斩下雷昂的头颅！

　　“去死吧！”

　　看台上，那些将赌注压在萨亚特身上的观众全都站了起来，发出兴奋之极的欢呼。

　　贵族包厢里，科琳娜死死抓住裙角，眼眸之中全是泪水，一旁的德罗迪克神色凝重到了极点。

　　谁也没有料到，萨亚特为了这场决斗，居然准备了这么多稀有强大的物品。

　　而在另外一间包厢之中，巴克利公爵冷哼道：“又是上百万金币，他也就靠用钱来砸人了！”

　　虽然还是斥责的口吻，但是公爵脸上的神色多少还是暴露了他内心的情绪。

　　所有人的目光，全都集中在了雷昂的身上。

　　在这最后的关头，雷昂将会做出什么样的抉择？

　　雷昂放弃了挣扎。

　　面对萨亚特，他挺直了身躯，双手握住赤血重剑，炽烈的剑芒撕裂空气。

　　他朝着对手挥出了重剑，发出了完全是同归于尽的一剑！

　　萨亚特的狞笑变成了冷笑，他最不怕雷昂和自己硬拼。

　　因为萨亚特的护体魂铠还在，神术的效果没有失去，对拼之下，雷昂的这一剑最多也就只能摧毁他的魂铠。

　　而雷昂，根本没有与他硬抗的资本！

　　“杀！”

　　两道炙热的火龙剑气，隔着不过五六步的距离，在空中交错而过，各自轰击在对手的身上！

　　烈焰，瞬间吞没了雷昂的身躯！

　　而萨亚特被剑芒击中，护体魂铠和炎力剑气猛烈撞击，连同身上所加持神术一起化为了乌有。

　　爆炸冲击的力量让他向后连退了几步，却不能给他造成任何的伤害。

　　“胜利，是属于我的！”

　　萨亚特握着烈炎圣剑仰天狂笑，英俊的脸庞因为激动而变得扭曲。

　　雷昂，完蛋了！

　　他甚至闭上了眼睛，准备聆听万千人对自己的欢呼和赞美，只属于胜利者的美妙声音。

　　但是，他并没有听到，听到的只是一片惊呼声！

　　怎么回事？狮裔骑士心里蓦然一沉，他本能地感觉到了一丝不妙，于是立刻睁开眼睛。

　　然后他看到，前面本来应该被自己轰杀成渣的雷昂，竟然毫发无损地站立在原地，嘴角还带着一抹冰冷的讥诮之色。

　　雷昂手中的大剑正重新扬起，迎接他的将是另外一次惊天动地的攻击！

　　“这不可能！”萨亚特失声吼道，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　但是看台上的许多人却是看得明明白白。

　　在萨亚特剑气轰击到雷昂身前的那一瞬间，雷昂的身上突然多出了一层金色光焰护盾。

　　正是依靠这一层护盾，他才抗住了萨亚特势在必得的一击。

　　可笑萨亚特还以为自己赢得了胜利，结果错失了再次出手的机会，将自己完全暴露在雷昂的剑锋之下。

　　要知道此刻的他，可是和雷昂一样没有魂铠的保护，谁出手更快就掌握了先机！

　　“蠢货！十足的蠢货！”

　　贵族包厢里，巴克利公爵暴跳如雷，一脚踹倒了摆在身前的茶几。

　　不过他再怎么愤怒也没有用，总不可能从包厢里跳出去代替萨亚特。

　　而科琳娜则欣喜地捂住了自己的脸庞，晶莹的泪水从眼角滑落，只不过泪水包含的悲恸换成了喜悦。

　　重剑，挥落！

　　暴炎斩！

　　十步开外的萨亚特根本来不及躲闪，被炽烈的剑芒迎面击中。

　　但他并没有被劈斩成两半，只是身上那一套华丽的铠甲轰然爆开化为了无数的金属碎片，整个人向后倒飞出去十几步，重重地撞落在一根石柱上。

　　轰！

　　石柱从萨亚特撞击的部位断折，向后轰然倒下，激起漫天的尘灰。

　　“咳！咳！”

　　在弥漫的尘雾之中，萨亚特竟然重新站了起来。

　　雷昂顿时吃了一惊，他非常清楚自己这一剑的威力。

　　破杀千军的暴炎斩式，是威力最强的单体攻击剑式之一，哪怕是魂铠也能击破，居然被失去了魂铠的萨亚特给挡下了。

　　唯一的解释，是萨亚特和他一样，拥有一件护身的宝物。

　　萨亚特的模样相当凄惨，他口里不住地吐着鲜血，脸上和裸露的手臂上全是一道道血迹斑斑的伤痕。

　　他的胸前和下腹被一件黑色的护甲包裹住，带有狰狞兽首浮雕镶嵌的甲面上没有丝毫的损失。

　　不知道为什么，看到萨亚特身上的这件胸铠，雷昂的心猛然一跳。

　　“你想不到吧？”萨亚特怨毒无比地盯着雷昂：“我的光明之铠能够抵挡一次致命的伤害，你杀不死我！”

　　“现在……”狮裔骑士声嘶力竭地吼道：“让你看看，我噬魂魔铠的力量！”

　　话音一落，萨亚特脸上血色尽褪，胸前的黑甲陡然透出乌黑的光芒！

　　四面人高的黑色菱盾，骤然在他体外三尺处凭空显现，并且围绕着狮裔骑飞速旋转，形成了一道新的防护屏障。

　　噬魂魔铠！雷昂心中大震。

　　萨亚特身上的黑甲，竟然是噬魂魔器七件套装之一！

　　他毫不犹豫地朝着对手挥出了一剑。

　　嘭！

　　一面菱盾挡住了雷昂所发出的凌厉剑气，毫无损伤地继续飞转，将萨亚特严密地保护在内。

　　“没用的……”

　　萨亚特狞笑道：“魔铠守护的力量，不是你所能打破的，准备去死吧！”

　　他提着烈炎圣剑，一步一步地向雷昂逼近。

　　竞技场里静寂无声，哪怕是最有想象力的人，也不会猜想到这场生死对决竟然如此离奇，对决的双方不断地展露底牌，将战斗拖向了不可测的结果。

　　谁会赢得最后的胜利？萨亚特，还是雷昂？

　　没有人有绝对的信心和把握。

　　看着逐渐逼近自己的萨亚特，雷昂突然冷笑道：“魔铠守护，的确很强，不过你恐怕在里面无法发出攻击吧？还有，你是用自身的鲜血和魂力来维系它的存在吧？”

　　萨亚特的狞笑顿时僵在了脸上，脚步也随之一停：“你怎么知道的？”

　　噬魂魔器的特性雷昂是再了解不过，想要借助它的力量是必然要付出足够的代价，看萨亚特面无人色的模样，肯定是牺牲了生命力量来维持。

　　而他明明可以在二十步外发动攻击，却偏偏要走过来，这不是脑残到这个时候还在装逼，唯一的解释是魔铠菱盾在挡住外来攻击的同时，也限制了拥有者自身力量的发挥。

　　“你知道也没有用，因为你马上就要死了！”

　　萨亚特的神色立刻恢复了正常，狮眸之中闪动着嗜血的光芒：“你现在动不了，我的铠盾就能将你削成肉片！”

　　高速飞旋的菱盾，也不仅仅只有防御的能力。

　　真的是这样吗？

　　雷昂淡淡一笑，心念瞬间和包裹双臂的护臂连在了一起。


第二百七十章 艰难胜利（下）

　　噬魂护臂，开启！

　　双臂骤紧，奔涌的鲜血瞬间注入护臂之中，这对来自上古时代的魔器陡然透出蒙蒙血光。

　　它贪婪地汲取雷昂的生命精华，在心满意足之后，将浩瀚狂暴的力量返涌入雷昂的体内。

　　雷昂的肌肉皮膜蓦然膨胀，身形随之拔高了一截，裸露的肌肤表面青筋暴凸，虎眸之中神芒爆闪！

　　“给我，破！”

　　力量的洪流自雷昂的双脚发出，和周围束缚他行动的土系元素之力产生了最为凶猛的碰撞，原本凝结近乎实质的元素轰然爆裂。

　　轰！

　　在他的脚下，坚硬无比的青质石四分五裂，一块块石板飞了起来，朝着不同的方向激射。

　　在更远的区域之内，组成地狱牢笼的石柱一支支倒下溃灭，尘归尘土归土化为了乌有！

　　这么强的力量……萨亚特目瞪口呆地看着雷昂挣脱了牢笼的束缚，整个人如同坠入冰窟当中，从头到脚冷到骨髓。

　　他已经是底牌尽出，连最后的保命手段也用上了，可是依然没有能够拿下雷昂。

　　那后面的战斗还怎么打？

　　在这一刻，萨亚特心里突然多了一丝绝望，懊悔的痛苦如毒蛇一样吞噬着他的心。

　　可是在这世界上没有一件东西能够逆转时光，他再怎么后悔也晚了。

　　这场对决，只有一个人能活下去！

　　漫天尘土飞扬，遮挡住了所有人的视线。

　　当尘埃落定的时候，人们发现雷昂和萨亚特重新拉开了距离。

　　这场跌宕起伏的生死对决，还远远没有到结束的时候。

　　雷昂带着讥嘲的冷笑，不慌不忙地在萨亚特的周围游走。

　　他的速度变得更快，萨亚特哪怕是竭尽全力也根本碰触不到他的边缘，魔铠的护盾虽然强悍，却完全限制了萨亚特的速度和实力发挥。

　　一个单纯防御的乌龟壳！

　　所有人都看明白过来，萨亚特的菱盾防御够强，雷昂没有足够的力量攻破，但是他可以等，等到这层防御自己消失。

　　萨亚特同样也明白雷昂的企图，他非常的清楚，想要维系护盾的存在，需要自身源源不断地提供魂力和鲜血，一分一秒都要消耗生命的力量。

　　只要这样继续拖下去，不用雷昂动手，他自己就能将自己活活耗死。

　　“你这个卑劣的家伙，来跟我战斗啊！”

　　“混蛋，有种不要跑！”

　　“我操你妈！”

　　预感到了自己的失败，狮裔骑士陷入了疯狂的状态，他拼命追赶雷昂，口里不住地喷吐着污言秽语，试图激怒雷昂转身过来和他正面对战。

　　只是这些肮脏不堪的咒骂并没有影响到雷昂分毫，却通过竞技场的扩音法阵，清晰无比地传入了每一名观众的耳朵里。

　　莱茵家族的贵族，还是市井底层的流氓？很多人露出不屑之色，不少的贵妇淑女都掩上了耳朵。

　　包厢里，巴克利公爵脸色铁青，神情却显得非常平静。

　　只有他身边的人才明白，此刻公爵的内心蕴含着多么可怕的怒火。

　　“我知道科琳娜也在这里，你去将她请过来，我有事情要跟她商谈！”公爵淡淡地说道：“莱茵家族传承的宝物，不能落在别人的手里。”

　　站在旁边的扈从骑士身躯一震，他知道公爵对于萨亚特的胜利已经不抱任何的希望，在筹谋收拾这个烂摊子了。

　　“遵命，大人！”

　　在这个时候，场上的战斗又起了变化。

　　当萨亚特意识到自己是不可能追上雷昂，他放弃了魔铠护盾，为自己重新加持了一层魂铠。

　　雷昂立刻停下了脚步，同样的火焰魂铠在他体外凝现。

　　数万观众屏住了呼吸，谁都明白最后的决战时刻，已然到来！

　　“我跟你拼了！”

　　萨亚特发出了类似野兽般的绝望嚎叫，挥舞着烈炎圣剑朝雷昂猛扑过来，如同一头陷入绝境的困兽。

　　雷昂毫不犹豫地迎了上去。

　　虽然他依然可以利用自己的速度将对手活活耗死，但是那样即便是赢得最后的胜利，也会被人鄙夷唾弃。

　　现在，也是该展示自己真正实力的时候。

　　轰！

　　两把大剑第一次撞击在了一起，火焰与火焰的碰撞溅起无数的火花，爆发的炎力冲击着空气，发出隆隆轰响。

　　手持烈炎圣剑的萨亚特踉踉跄跄地连退了好几步，而雷昂则稳稳地站在原地。

　　“你的力量，怎么会这么强……”萨亚特的双手都在颤抖。

　　虽然他的力量因为开启噬魂魔铠的缘故被消耗了不少，但是凭借烈炎圣剑的威能，他还有自信能够在正面对决之中压过雷昂。

　　可是残酷的现实，无情地粉碎了狮裔骑士的最后一丝幻想，哪怕是剑对剑的比拼，雷昂的力量也在他之上。

　　“这个问题，到地狱去思索吧！”

　　雷昂冷冷地说道，扬起赤血重剑发动了攻击。

　　在噬魂护臂的力量之下，他的实力堪比一名五级的魂环战士，足以压倒手握圣剑的萨亚特。

　　一剑！两剑！三剑！

　　雷昂一剑接着一剑朝着对手劈下，他没有使用任何的剑技，每一次的攻击都是大开大合，简简单单没有丝毫的花哨。

　　但是每一剑之中，都包含着雷昂最强的力量，最简单的也是最难以抵抗的。

　　英俊的脸庞上满是恐惧，豆粒大的汗珠从额头上滚滚而下，浑身不停地颤抖，眼眸之中全是绝望……

　　萨亚特步步后退，他的斗志其实已经被摧毁，只不过是靠着对失败和死亡的恐惧在本能地招架支撑。

　　而每一次的抵挡，烈炎圣剑都会发出哀鸣，这件强大的圣器在无能的拥有者手里，连十分之一的威能都发挥不出。

　　锵！

　　在一声清脆的撞击声中，烈炎圣剑从萨亚特的手里飞出，远远地落到十几步开外的地方。

　　萨亚特失去了自己的武器，他的双手虎口崩裂，淋漓的鲜血直往下流。

　　“不……”

　　他从咽喉之中挤出了无力的呻吟。

　　面对如同魔神一般可怕的雷昂，突然做出了一个令所有人都想不到的举动。

　　狮裔骑士双膝一软，颓然跪倒在地上：“放过我吧，我愿意奉上所有的一切！”

　　全场一片哗然，谁也没有想到萨亚特竟然会跪地求饶。

　　他可是大莱茵家族的直系成员、贵族骑士和王家近卫军团的军官，这一跪，不但给莱茵家族的脸上抹上了一把黑灰，更是近卫军团的耻辱。

　　比蒙骑士以忠诚和勇武闻名大陆，他们宁可战死也绝不屈膝，正是依靠万千骑士的牺牲，才维系了比蒙兽族的尊严。

　　萨亚特的表现，绝对是对骑士精神的玷污和亵渎。

　　“懦夫！”

　　一些莱茵家族的骑士和近卫军成员跳了起来，发出了愤怒的咆哮，他们恨不能亲自跳下场去斩下萨亚特的头颅。

　　只有鲜血，才能洗刷这种耻辱！

　　“杀了他，杀了他！”

　　雷昂看着面前跪地求饶的对手，眼眸之中的冰冷越发浓烈。

　　对于敌人，他绝对不会存有丝毫的仁慈之心，放过萨亚特容易，谁又能保证对方日后不会报复？

　　说不定经过了这一次的挫败，萨亚特会变得坚韧狡猾可怕，逆境和屈辱也能让人迅速成长。

　　雷昂绝对不想留下，一个对自己怀有刻苦仇恨的隐患存在！

　　“站起来！”他厉声喝道。

　　失去了灵魂的萨亚特浑浑噩噩地站了起来，如同牵线木偶。

　　“去拿起你的剑，我会让你像一个骑士死去！”

　　雷昂的声音传遍了竞技场的每一个角落，在这一刻，哪怕是那些对他心怀恨意的人，视之为敌的莱茵家族成员，也不禁肃然起敬。

　　萨亚特捡起了烈炎圣剑，这把在莱茵家族传承了数百年的圣剑失去了光辉。

　　雷昂挥剑，斩落！

　　第一剑，击破魂铠！

　　第二剑，斩下头颅！

　　扑通！

　　萨亚特的尸体向后倒下，脖颈喷出的鲜血染红了地面。

　　他的头颅在地上滚了几圈，眼睛依然睁着，只不过多了一丝解脱之色。

　　胜利！雷昂胜利！

　　无数观众站了起来，为胜利者奉上掌声和欢呼。

　　看台贵族包厢之中，巴克利公爵凝视着傲立在场中的雷昂，狮眸之中闪动着复杂难明的光芒。

　　在另外一个包厢里，卡琳娜擦去了脸上喜悦的泪水，转身对扈从骑士说道：“带我去见舅舅吧！”

　　不管她有多少的想法，始终都不能摆脱莱茵家族成员的身份，也不能无视巴克利公爵这位血缘最近的亲人。

　　同时卡琳娜也期望雷昂不会和莱茵家族成为死敌，她隐隐猜出了巴克利公爵想要和自己谈些什么。

　　只有没心没肺的德罗迪克傻笑个不停，雷昂的胜利不仅仅让他赢得了一笔巨大的财富，更重要的是令他厌恶之极的家伙终于消失了。

　　雷昂大哥，干得好！

　　从这一刻开始，德罗迪克在心底将雷昂当成了自己真正的姐夫。

　　随着萨亚特的阵亡，一场华丽的生死对决终于落下了帷幕。

　　只不过这场对决所造成的余波，在今后很长时间内都没有消失，甚至对比蒙王国的局势都造成了深远的影响。


第二百七十一章 狠敲一笔（上）

　　一把烈炎圣剑，一枚空间指环，一件噬魂魔铠再加上一枚魔宠指环。

　　这就是雷昂赢下这场生死对决，从萨亚特身上所获得的全部战利品。

　　这四件物品，无论哪一件拿出去拍卖，都能拍出超过百万的价值，尤其是烈炎圣剑和魔宠指环更是无法用金钱来衡量。

　　而在空间指环里，还装有萨亚特的全部家当，包括一座王都郊外的大庄园、城里的四家店铺和两幢别墅在内的契约文书，至于其它诸如魔晶币、光环符牌等等零碎不用说了。

　　萨亚特所拥有的财富让雷昂都为之惊叹，他一个人的东西足以比拟一个中等家族的全部。

　　从德罗迪克口中，雷昂才知道原来萨亚特的父母为了莱茵家族付出了生命。

　　作为唯一的子嗣，萨亚特继承了全部的财产，并且从小受到家族元老们的宠爱，而正是这种处于歉疚和弥补的宠爱和放纵，才养成了他目中无人狂妄自大的性格。

　　“这把烈炎圣剑是我们莱茵家族的传承宝剑，当年的先祖曾经用这把圣剑统帅万千军团横扫人族联军，为莱茵家族立下了赫赫威名！”德罗迪克拿起烈炎圣剑说道：“这本来是只有族长才能拥有的圣剑，那些老家伙们也拿出来给萨亚特，真是瞎了眼睛！”

　　说到莱茵家族的元老们，德罗迪克的口气没有丝毫的恭敬。

　　想到他和科琳娜那坎坷的身世，雷昂心中了然：“如果你喜欢的话，送给你好了！”

　　不管这把烈炎圣剑有什么样惊人的历史和来历，它现在都是雷昂的战利品，没有人能够否认，哪怕是莱茵家族。

　　自家的小舅子，想要就送，雷昂在这方面一向慷慨大方。

　　“我可不敢要……”德罗迪克摇摇头苦笑道：“拿着这把剑，我会被人给烦死的，最终还是要交还回去的，还是姐夫你留着交换用吧！”

　　交换？雷昂心中一动。

　　他回到这个包厢里的时候，科琳娜并不在，德罗迪克告诉他是被巴克利公爵找去了。

　　在这时候，身为莱茵家族元老的巴克利公爵找上科琳娜会是什么事？

　　雷昂怎么可能还不明白，德罗迪克的暗示。

　　果然没过多久，科琳娜回来了。

　　她直接扑入了雷昂的怀里，不管自己的弟弟就在旁边，激动而热烈地送上香吻。

　　德罗迪克只好无辜地转过头，装出一副“你们就无视我吧”的表情。

　　缠绵了片刻，科琳娜激动的心情才稍稍平息了下来，神情显得有些犹豫。

　　“我知道，是不是巴克利公爵想要回这些战利品？”雷昂笑着问道。

　　“是的……”科琳娜点点头：“他想通过我赎回这些家族宝物，让你尽管开价。”

　　现在的巴克利公爵肯定是不想看到雷昂的，不过这几件东西显然非常重要，通过科琳娜来和谈判无疑是最好的选择。

　　以雷昂的脾气，既然已经得罪对方，那就干脆得罪到底算了，很多时候完全摆明了立场，反而没有顾忌。

　　不过他也要考虑到科琳娜毕竟是莱茵家族的成员，而且真的和莱茵家族闹到水火不相容的地步，也没有那个必要。

　　“这件噬魂魔铠我要留下……”雷昂斟酌了片刻，说道：“其它的包括那些庄园别墅产业，我可以全部还给莱茵家族！”

　　“作为条件，首先莱茵家族要承认你和我之间的关系，以后不能以任何理由阻挠！”

　　听到雷昂的第一个条件，科琳娜看着雷昂的眼神全是柔情蜜意，再动人的情话也比不过雷昂此刻所表露的心意。

　　旁边的德罗迪克终于明白，为什么自家姐姐会如此倾心雷昂，他恨不得立刻跪在雷昂脚下大声嚎道：老大，以后教我如何泡妞吧！

　　“至于其它的条件，你来替我谈吧！”

　　要论对莱茵家族的了解，雷昂怎么可能比得上身为家族成员的科琳娜，他相信科琳娜一定能够为自己换回足够的利益。

　　这是对自己的信心，也是对科琳娜的信任。

　　“那好，你等我消息！”科琳娜也不是那种忸怩的女子，毫不犹豫地答应了下来。

　　作为雷昂的代表，她和自己的舅舅去谈判。

　　德罗迪克忍不住对雷昂竖起了大拇指：“姐夫，我算是彻底服你了！”

　　这一次，科琳娜离开的时间相当长。

　　雷昂和德罗迪克差不多等了两个多沙时，她才回来。

　　“谈好了！”狐裔女郎的脸上全是兴奋的神色，她晃了晃手里握着的一支卷轴：“看看我给你带回了什么！”

　　卷轴被放在了茶几上展开，上面绘制着一副地图。

　　雷昂看着有些眼熟，仔细辨认旁注的文字：“这是铁炉堡地区的地图？”

　　他这一次来到王都，在受封子爵的同时还接受了一块新的领地。

　　这块领地正是在铁炉堡。

　　“没错……”科琳娜说道：“我向舅舅为你要求了一块领地，我知道你在铁炉堡刚刚有了自己的领地，所以要求这块领地必须要新领地相连。”

　　她的眼眸之中闪动着睿智的光芒，手指在地图上划过：“舅舅答应，争取通过王国将这片区域全部归并到你的新领地，最终通过增加的领地，让你晋升为伯爵！”

　　这么大的面积！雷昂顿时倒吸了一口凉气。

　　科琳娜所画出的范围，差不多是铁炉堡地区的一半，和现在的萨尔领一起占据了西南行省的一个大角落，领地面积扩大了足足有一倍。

　　虽然这片领地很大一部分是环境险恶的山岭森林，但是却将最重要的铁炉堡要塞包括了在内。

　　“王国方面能够同意吗？”雷昂不禁问道，这可是要塞地区啊！

　　“应该没有问题，铁炉堡要塞主要是为了镇守幽暗之地清剿黑暗魔物……”科琳娜胸有成竹地说道：“王国每年都需要花费大量的金钱来维持要塞的开支，只要莱茵家族付出一些代价，相信王国还是很乐意甩掉这个包袱。”

　　“他们可以不用再贴钱，还可以将守卫要塞的军队收回来，更不用说每年都能收上一笔税了。”

　　“当然，铁炉堡成为你的领地之后，镇守幽暗之地的任务也要落在你的头上。”

　　“这完全不是问题！”雷昂哈哈一笑。

　　黑暗魔物？正好给他的雷兽战团拿来练兵！

　　幽暗之地的存在，更是他保持雷兽战团军力的最好理由，如果能够晋升为伯爵，那么能够掌控的力量只会更多更强。

　　“最重要的是，拥有这片领地之后，你就拥有了一座真正的城市和大量可供开垦的土地，以及超过十万的领民，我想这应该都是你需要的。”

　　“另外，莱茵家族还会拿出五百万金币作为补充！”科琳娜最后说道。

　　还有……五百万金币！

　　虽然以雷昂现在的眼界，五百万金币还不足以让他感到震惊，可是在拿到了一大片领地之后，还从莱茵家族身上刮来五百万金币，雷昂不得不对科琳娜的谈判能力表示叹服。

　　要知道她谈判的对象，可是自己的舅舅啊！

　　估计在莱茵家族的眼里，科琳娜恐怕已经成为了一个吃里扒外的叛徒。

　　“那你的舅舅……”雷昂心里不由得多了一丝愧疚，他是真没有想到科琳娜为自己争取到了如此程度。

　　“自从萨亚特想要对付你开始，我就没有将自己当做莱茵家族的成员……”科琳娜看出了雷昂的心思，她伸手轻轻地按住雷昂的嘴，柔声说道：“事实上，我也根本不欠莱茵家族什么，要欠也只有他们欠我！”

　　“没错！”旁边的德罗迪克说道：“我们不欠他们什么，姐姐，我也要跟你去萨尔领，呆在这里没意思！”

　　“你是为了希玲吧！”

　　科琳娜没好气地拍了拍他的脑袋，一眼就看穿了他那点小心思：“你就死心吧！希玲跟我说了，她是不可能喜欢你的，你就死了这条心，给我好好呆在近卫军团里！”

　　德罗迪克顿时如同霜打的茄子，彻底蔫了！

　　而雷昂的心神，却完全被摆在茶几上的地图所吸引。

　　如果这一块领地真的能拿到手，他就有了扩充雷兽战团的基础，十万领民里征选出一万战士绝对不会是问题。

　　有了五百万金币，只要用上两三年的时间进行经营，新萨尔领必然将引来一次新的飞跃。

　　至少将来精灵族一旦渡过怒沧河，他也有了一些抗衡的本钱。

　　和王国高层所抱有的同精灵族隔江互不侵犯的幻想不同，雷昂自始至终都对精灵族抱有极大的警惕。

　　精灵的威胁，如同一座大山始终悬挂在他的头顶之上，随时都有倾覆下来的可能。

　　他现在为之努力的，都是为了确保在将来可能的那一天，有能力守护自己所拥有着珍爱的一切！

　　同一时刻，在另外一间包厢里，气氛极为压抑。

　　坐在沙发上的巴克利公爵，神情阴沉。

　　他在心里默默地说道：“苏菲亚，我所能为你做的只有这么多了，希望科琳娜能够找到属于自己的幸福吧！”


第二百七十二章 狠敲一笔（下）

　　王都乌格鲁。

　　春天终于莅临这座千年雄城，和煦的春风从城市中掠过，驱赶走了凛冬的最后一丝寒意。

　　街道之上突然多了许多的色彩，那些贵族小姐平民少女们换下了厚厚的冬装，换上色彩斑斓的春服，她们银铃般的笑声和曼妙的身姿，为这座古老的城市增添了无数的亮色。

　　而一个从北方传回来的胜利消息，更是将乌格鲁带入到了狂欢的气氛之中。

　　在极北冰原上，极北卫戍军和十万领地军所组成的远征军打败蛮族联军，以付出三万五千名战士阵亡的代价，斩杀十万蛮族，重创其主力。

　　在赢得这场决战的胜利之后，远征军乘势发动全线进攻，一举攻陷蛮族的三座要塞，将双方的分界线往北方推进足足百里。

　　这是比蒙王国几十年来最为辉煌的胜利之一，遭受重创的蛮族退缩到冰原的深处，最重要的海港林斯克港直接暴露在比蒙军团的兵锋威胁之下。

　　虽然取得了前所未有的战果，不过这一次比蒙军团的统帅并没有被胜利冲昏头脑，并没有贸然深入敌境，而是步步为营巩固防线。

　　这是因为在从前的战争之中，蛮族军队不止一次地痛歼过冒险突进的比蒙军团，他们利用游骑骚扰比蒙军的补给线，采用分割包围的战术，屡次让比蒙军吃大亏。

　　这样的错误，比蒙兽族当然不会再重犯。

　　占据了优势的极北卫戍军完全可以采用温水煮青蛙的战术，持续不断地袭扰蛮族部落，将对手拖入到无休止的消耗战和拉锯战之中，元气大伤的蛮族在十年之内都无力南侵。

　　王国的北方，将迎来长达十年的安宁！

　　所以当这个胜利消息传回到乌格鲁的时候，王都的百万居民是如何的喜悦，和极北蛮族旷日持久的战争让他们付出了许多的代价，也让很多人心生厌倦。

　　现在终于可以喘上一口气了。

　　于是人们纷纷走出家门走上街道，载歌载舞来庆贺胜利，整个王都全都陷入了欢乐的海洋。

　　在这个时候，雷昂和科琳娜，还有希玲祭司连同一队神殿骑士所组成的车队，悄然离开了乌格鲁，踏上了前往萨尔领的行程。

　　而在离开的时候，雷昂的爵衔从子爵晋升到了伯爵，并且拥有了一块辽阔的新领地，真正位列王国高级贵族的行列。

　　短短的几年时间，他从一名平民晋升到伯爵，这在王国的历史上虽然并不是绝无仅有的，但却是无数贵族一辈子都难以达到的高度。

　　这其中除了莱茵家族和圣山神殿各自出力之外，雷昂在极北冰原上取得的战功也是关键。

　　如果不是他率领雷兽大队奇袭林斯克港摧毁了蛮族的补给物资，蛮族也不会急于寻求和远征军的决战，结果才遭受了一场大败。

　　以雷昂的功劳，晋升伯爵是顺理成章的，如果不是他神殿系的身份，这个头衔应该早就落在他的头上。

　　即便遭受了打压，雷昂晋升伯爵的事情也被低调处理，但是他依然在王都贵族圈中引起了太多的关注。

　　人们津津乐道雷昂同萨亚特之间的生死决斗，惊叹他所获得的惊人财富，带着惋惜、幸灾乐祸等等心情谈论莱茵家族吃的亏，八卦雷昂和科琳娜之间的风流韵事……

　　如此的种种，让雷昂感觉到了许多有形无形的压力，所以他果断决定离开乌格鲁。

　　王都的水实在太深，暗流激涌，稍不留神都有可能被碾压得粉身碎骨。

　　他的想法得到了科琳娜的支持。

　　自从科琳娜出面和巴克利公爵出面进行谈判之后，她被视为了莱茵家族的背叛者，在贵族圈里不再有往日的风光。

　　但是科琳娜不但没有半点的失落，反而有脱离牢笼的轻松感，她一心只想和雷昂离开，去萨尔领过自由自在的生活。

　　至于希玲，这位思沃家族的天之娇女、王国最璀璨的明珠，知道她前往萨尔领进行试炼的人寥寥无几，了解的也全都守口如瓶。

　　她换上了普通的袍服，用面纱遮挡住自己绝世的容颜，连充当护卫的神殿骑士都伪装成佣兵武士，低调到了极点。

　　因为一旦被人发现她离开乌格鲁，真不知道有多少倾慕者会疯狂地追随而来，那些年轻冲动的骑士追求者足以组成一支热血军团，来捍卫梦中情人。

　　这样的情况，是雷昂，也是希玲自己都不愿意看到的，否则她的试炼会变成一场闹剧。

　　不到二十人的小小车队沿着通往南方的大路奔驰，经过五天的行程，达到了圣曜行省和西南行省的边界。

　　空间不大但内饰奢华的马车车厢里，科琳娜靠着软榻认真地翻看手里厚厚的书籍，阅读是她的爱好，也是打发长途旅行枯燥时光的最好手段。

　　而和她同车的女祭司却没有那么安分，不时地掀开车窗帘子，欣赏外界的风景。

　　春天是光辉大陆最为美丽的季节，在这人烟稀少的地方，远处连绵的群山，野花绽的荒野还有从平原上蜿蜒流淌而过的小河，都是一道道怡人的风景线。

　　只是差不多的景物，看了几天也足以让人厌烦，可是这位天鹅小姐却依然保持着浓厚的兴趣，甚至几只野牛从道路边窜过，都会引来她好奇的目光。

　　对此，科琳娜多少能够理解，因为这位娇女从小到大还是第一次离开乌格鲁，她就像是温室里培育的花朵，从来没有经历过外界风霜雨雪的洗礼。

　　所以在修炼的道路上，拥有着极高的天赋希玲遇到了瓶颈障碍，卡在关键的地方无法突破。

　　因此作为导师的法恩斯大祭司才会让她前往萨尔领试炼，萨尔领南临怒沧河，西部是蛮荒森林和大沼泽区，北方更有幽暗之地，是萨满祭司最好的试炼之地。

　　“小姐，过了前面的小河，就是西南行省了！”

　　一名神殿骑士策马上前和马车平行，向希玲汇报道：“天快要黑了，我们晚上在河边宿营吧！”

　　这名神殿骑士四十来岁模样，身材虽然不是特别魁梧，但是尽显狼裔骑士的精悍气息，深褐色的狼眸神光内蕴，给人一种深不可测的感觉。

　　他的名字叫做莱克斯·沃尔夫，是骑士小队的队长。

　　为了护送希玲平安抵达萨尔领，圣山神殿一共派出了十二名神殿骑士。

　　人数虽然不多，但是十二名神殿骑士个个实力不俗，最差的也有三级狂魂武士的实力，而身为队长的莱克斯更是一名五级魂环武士。

　　按照法恩斯大祭司的安排，这队神殿骑士将一直都陪在希玲的身边直至她完成试炼，而莱克斯也将担任雷兽战团的教导长，传授战团武士各方面的技艺。

　　严肃、刻板、认真……在这位骑士的身上，神殿骑士的优点和缺点并存，他的忠诚和执着也让希玲为之敬重。

　　“好吧！”少女点了点头。

　　离开乌格鲁之后，她摘下了自己的面纱，也不知道在脸上使用了什么手段，倾国倾城的容颜变得普通了许多，至少被别人看到不会引起骚乱。

　　“科琳娜姐姐，你跟我在一起是不是很烦啊？要不，你去雷昂伯爵哪里？”少女转过头笑着问道：“我看他很是想和你在一起吖！”

　　科琳娜有些头疼地揉了揉眉心，她和希玲认识的时间并不长，但是两人很快就成为了无所不谈的密友。

　　只不过她到现在才知道，在少女祭司天使般的纯真表面下，却隐藏着一颗不安分的魔鬼之心。

　　也许是圣山神殿那严肃的氛围压抑住了她的性情，所以离开了那里，她的本性就暴露了出来。

　　在这一路上，她向科琳娜好奇地询问和雷昂的交往史，比如怎么认识的？爱情真的有那么让人着魔吗？和雷昂有没有哪个……

　　有些问题，让科琳娜都觉得脸红心跳，可是小丫头睁着天真无辜的大眼睛，仿佛丝毫不知道这些话题有多么让人尴尬。

　　“是啊……”科琳娜合上书籍，嫣然一笑道：“晚上我和他睡一个帐篷好了！”

　　“那可不行，科琳娜姐姐……”希玲嬉笑着扑入科琳娜的怀里，伸出小手探入她的衣裙，熟练地抚上了那高耸的山峰：“我喜欢抱着你一起睡，你的，好大啊！”

　　这个小恶魔！科琳娜咬了咬嘴唇，恨恨地瞪了她一眼。

　　被她的手摸上，却是和雷昂截然不同的感觉，让科琳娜的心里泛起了一丝极为异样的感觉。

　　不过科琳娜也不是省油的灯，反手也按住了希玲的胸口：“嗯嗯，你的小了点！”

　　让她没有想到的是，她的小小反击让天鹅少女闭上了眼睛，伸长了雪腻白皙的脖子，发出了一声勾魂摄魄的呻吟。

　　居然凑过头来，一口亲在了科琳娜的嘴唇上。

　　科琳娜顿时愣住了。

　　正在这个时候，马车停了下来。

　　车厢的门霍然被人拉开，雷昂探进头来。

　　“你们可以……”

　　里面的情景，让他的声音戛然而止！

　　“啊！~”


第二百七十三章 魔器套装（上）

　　黑夜悄然降临大地，阴云遮蔽了明月，只是从云层的间隙投下淡淡的光芒。

　　荒芜的旷野一片寂静，偶然有风呼啸着从原野上掠过，旋即消失不见。

　　界河旁，五名冒险者围坐在篝火前面，喝着低劣的麦酒低声谈笑，放在火堆上的两只野兔烤得滋滋作响，空气之中弥漫着浓郁的熟肉和胡椒气味。

　　他们是临时组合起来的队伍，准备沿着界河向西前往西疆行省的黑森林里狩猎魔兽。

　　春天是佣兵冒险者们纷纷出动的时节，对于大部分的冒险者来说，如果不能在春夏两季攒够钱，那么今年的冬天将会非常难熬。

　　一名冒险者不时地翻动着烤肉架，其他的冒险者则个个垂涎欲滴，连交谈都有些心不在焉。

　　“快要了，不要着急……”冒险者笑着说道：“这两只野兔可真够肥的！”

　　他的话音刚落，浑身陡然一颤，不由自主地转头向后张望。

　　后方的原野黑沉沉的，并没有什么动静。

　　“怎么啦？”他的同伴问道。

　　“不知道，感觉哪里有些不对劲……”冒险者勉强笑着转回来。

　　但是下一刻，他的笑容僵在了脸上，眼眸之中透出惊骇无比的神色！

　　对面同伴的身后，不知道什么时候出现了一个全身笼罩在黑袍下的人，身形修长脸色苍白，嘴角露出两颗尖利的獠牙，一对猩红的双眸带着冰冷的讥诮凝视着他。

　　而那名几名同伴还根本不知觉，笑道：“能有什么不对劲，难道这里还能跑来魔兽不成……”

　　“你是谁！”

　　冒险者用尽浑身的力量发出了嘶吼，他的身心完全被恐惧所控制，完全是依靠武者的本能，伸手抓起了放在身边的战刀。

　　嘶呀！

　　篝火陡然熄灭，一道道黑影从冒险者们的头顶上落下。

　　凄厉的惨叫声骤然响起！

　　不远处一头正在觅食的野狼吓了一跳，它惊恐无比地看了看声音传来的方向，夹起尾巴迅速朝着远处的山林逃逸。

　　片刻之后，火光重新亮起，五名冒险者消失不见，篝火旁多了十几道黑影。

　　“发现目标，他们下游十里外的地方宿营。”一名黑袍人嘶声说道。

　　“目标的实力很强，身上还带着两件魔器，你们不能大意，一定要将他先解决掉！”那名首先出现的黑袍人说道。

　　他的眼眸之中闪动着嗜血和残忍的光芒：“那名女祭司要活的，很久没有品尝过神圣处女的鲜血滋味了。”

　　“其他的，格杀勿论！”

　　“遵命的，大人！”十几名黑袍人齐齐躬身应道。

　　夜风吹过，篝火的火焰剧烈晃动了几下，所有的黑袍无声无息地消失不见。

　　只是在火光所能照到的角落里，五具冒险者尸体横陈在地，他们睁着的双眸，还保留临死前的惊恐和绝望，原本健硕的身躯干瘪一如风烛残年的老者，说不出的恐怖！

　　同一时刻，界河下游十里处。

　　小小的帐篷里，雷昂从空间指环里取出了一件铠甲。

　　这是一件黑色的半身短铠，扣在身上能够有效地保护前胸下腹和后背要害，很多骑士都喜欢在全身甲的里面再套一件短铠，从而大大增加防御能力。

　　它的分量很沉，凹凸不平的表面上隐隐闪动着金属特有的光芒，但是摸上去却有一种魔兽甲的质感。

　　在灯光下，短铠正面上的兽首雕饰分外醒目清晰，以雷昂的经验也看不出这是一头什么魔兽，只是峥嵘的头角、凶厉的兽目还有弯曲的獠牙，给人的感觉是极为狰狞可怕。

　　噬魂魔铠！这是雷昂从萨亚特身上缴获的战利品，也是唯一留下的战利品。

　　对于莱茵家族来说，这件魔器虽然稀有，远远比不上烈炎圣剑、魔宠指环珍贵，并且使用上还有诸多的限制和弱点，所以无法赎回也并不在意。

　　但是对于雷昂来说，这件噬魂魔铠意义非凡，因为它和噬魂护臂一样，同为七件噬魂套装之一。

　　噬魂套装共分为头盔、铠甲、护臂、拳套、护腿，腰带和战靴七件，每一件都有独特的能力，当它重新组合在一起的时候，那绝对是堪比神器的存在。

　　作为圣域秘境上古的遗宝，雷昂从来没有指望过自己能够收集齐全部七件套装，因为这个概率估计和他原来世界中亿万彩票大奖那么难。

　　但是能够获得另外一件套装，那绝对是意外之喜，相比之下莱茵家族传承的圣剑也不大被他看在眼里。

　　因为雷昂从噬魂护臂之中获取的记忆中得知，两件噬魂套装组合也能够触发出一项能力。

　　经过几天的养精蓄锐，他已经完全摆脱了因为动用护臂力量而带来的虚弱状态，是时候试试这件噬魂魔铠能力的时候了。

　　脱下黑龙蟒甲和贴身衣物，雷昂正要换上噬魂魔铠，帐篷的帘门突然被人掀开。

　　“呀！”

　　闯入者显然没有料到雷昂正在换衣服，不由得发出了轻呼。

　　“你来得正好……”雷昂一看来人，顿时笑道：“帮我扣上这件噬魂魔铠。”

　　来人正是科琳娜，两人之间感情日深，仅仅是赤裸上身也没有什么不好意思的。

　　科琳娜忍不住白了雷昂一眼，换穿一件短铠是很简单的事情，根本不需要她动手帮忙。

　　不过她还是乖乖地走了过去，还没有拿起铠甲，就被雷昂一把抱入怀里。

　　“你是不是有什么事情想要跟我说啊？”雷昂轻笑着问道，掩饰不住眼眸之中的一丝戏谑之色。

　　傍晚扎营的时候，他在无意之中，撞见希玲在车厢里亲吻科琳娜。

　　当时的情景那是绝对的尴尬，希玲是又羞又恼，科琳娜是哭笑不得，而雷昂则在错愕之余暗暗好笑。

　　他没有想到，那位天之娇女天鹅祭司小姐，竟然深具百合的潜质，难怪对乌格鲁那些年轻俊彦们从来都不假辞色。

　　或许在别人的眼里，这样的事情是无法想象的，不过雷昂毕竟来自另外一个世界，在那个世界，这样的事情并不罕见甚至被人赞美。

　　当然，这并不是说雷昂就会将自己心爱的人拱手想让，女人也不行！

　　“希玲……我也不知道她会这样……”科琳娜苦笑道：“你不会生气了吧？”

　　“我很生气，后果很严重！”雷昂故意板起脸：“你说我该怎么罚你？”

　　科琳娜掩嘴轻笑，娇媚无比地瞪了雷昂一眼，腻声说道：“那你想怎么罚？啊！”

　　话音刚落，雷昂抱着她直接坐了下来，手臂一转将她翻转趴在了自己的腿上。

　　啪！

　　一巴掌拍在了狐裔女郎高耸的翘臀之上。

　　科琳娜没有想到雷昂惩罚居然是这样的，一拍之下，臀尖之上传来传来略带痛意的酥麻感觉，让她顿时眼波迷离，忍不住从咽喉之中挤出了一声腻人的呻吟。

　　听到这个声音，雷昂心里顿时窜起了一股邪火，他原本只打算拍个一巴掌略施薄惩就算了，但是一拍之下手感极佳，忍不住又拍了一记。

　　啪啪响声之中，帐篷里的气氛变得旖旎无比，几下过后，雷昂的手掌改拍为抚。

　　他将科琳娜重新转过来，低头吻在那诱人的红唇上，大手由下之上深入衣裙，攀上了那弹力十足的硕大高峰。

　　两人之间早已是心心相印，突破最后一步也是水到渠成的事情，科琳娜对于雷昂的轻薄掠取也没有丝毫的抗拒。

　　眼看着事情要朝着不可收拾的地步发展，雷昂的最后一丝理智还是提醒了他。

　　在这里匆匆忙忙的夺取，并不是一个好的选择，也未免对心爱的人不够尊重，尽管科琳娜可能并不在意这一点。

　　深深吸了一口长气，雷昂压制住内心澎湃的欲望，将满脸晕红的科琳娜扶起。

　　科琳娜当然明白雷昂的想法，心里也是欢喜的。

　　稍稍整理了一下衣服，她继续刚才没有完成的事情，将噬魂魔铠套在了雷昂的身上。

　　咔吧！

　　金属的锁扣紧密无比地扣合在一起，连接处几乎看不出有缝隙的存在，这件噬魂魔铠牢牢地套在了雷昂的身上。

　　雷昂的虎躯猛地一震，在魔铠合拢的瞬间，全身的气血剧烈翻腾，不由自主地朝着魔铠涌去。

　　不过类似的情况他曾经经历过一次，所以并没有慌张，而是默运魂力进行控制，以免出现失控的局面。

　　他能清楚地感觉到，噬魂魔铠在贪婪地汲取自己的鲜血和魂力，和噬魂护臂如出一辙。

　　但是过程却是出乎意料的短，仅仅只是片刻之后它就停止了汲取，一股强大的力量反涌了出来，冲入双臂汇入护臂之中。

　　噬魂魔铠和噬魂护臂同时绽放出夺目的光芒，它们所涌出的力量在雷昂体内激荡，甚至透体而出将站在他身边的科琳娜推开。

　　雷昂的识海之内，突然多出了一段记忆。

　　他成功地破解了噬魂魔铠的一个封印，将两件魔器联合到了一起，从而激发出了噬魂魔器更为深层的超强能力。

　　一件魔器，让雷昂拥有了两个新的强大技艺！


第二百七十四章 魔器套装（下）

　　首先是噬魂魔铠本身的能力，能够在需要的时候激发出四面飞旋护盾环护全身，它的防御能力在雷昂和萨亚特对决的时候已经显露过了。

　　而随着雷昂实力和等级的提升，破解掉魔铠里隐藏更深的封印，护盾的数量和防御力还会随之上升。

　　只不过要维系护盾的存在，需要源源不断地消耗力量，对于使用者来说是不小的负担。

　　当雷昂同时开启护臂和魔铠的时候，这四面护盾可以变成一件攻击武器，对敌人进行远程攻击，其杀伤范围取决于雷昂自身的实力，至少可以达到五十步开外。

　　它被称为魔力飞甲！

　　雷昂对此非常满意，因为从记忆中获知，魔力飞甲的威力要远远超过地精火铳，具有强大的攻击力。

　　有意思的是，如果他开启护臂和魔铠的能力，所需要消耗的鲜血和魂力反而比单纯一件护臂要来得少。

　　这是因为两件魔器的组合再加强威力的同时减少了消耗，如果雷昂有能力收集七件套装于一身，并且获得这套噬魂魔器的承认，那么它将如同一头忠犬般成为雷昂最大的助力。

　　当然，这种消耗的减少并不是平白无故的，雷昂在平时需要对两件魔器进行魂力填充，也算是一个额外的负担。

　　但是比起在关键时刻的巨大消耗，这种日常的充能代价要小上许多。

　　完全掌握了关于噬魂魔器新的记忆，雷昂心里很有跃跃欲试的冲动，外面可是有十二名神殿骑士在，随便拉一位出来都能陪他试验一下套装的威能。

　　正在这个时候，又有人进入了他的帐篷里。

　　希玲·思沃，这位王国明珠天之娇女换上了一套素白的长裙，清纯得如同邻家女孩，不过雷昂却从她纯真无邪的眼眸之中发现了一丝隐藏极深的狡黠。

　　这种狡黠，通常只有恶魔才能拥有。

　　“科琳娜姐姐，我一个人睡不着，你来陪我一起睡吧！”她苦着脸说道，像是一个得不到玩具的孩子。

　　这话从她的嘴里说出，本来很正常很普通，可是经历了下午这么一遭之后，却带上了另外的含义。

　　科琳娜的脸顿时红了红，其实这一路的旅程她都是和希玲同吃同睡，只不过没有想到对方还潜藏着别样的心思。

　　一时间她都不知道怎么回答才好。

　　而雷昂则分明看到，对方向自己投来明显带有挑衅意味的一瞥。

　　这丫头！雷昂都有一种将她抓过来按在自己腿上，好好揍一顿屁股的冲动。

　　不过他也很清楚，这位小姐是万万不能得罪的，不要说她的身份背景，就是身后那帮狂热的追求者军团都不好惹。

　　总不能还将科琳娜送到她手里吧？雷昂脑海里转过千百个念头，却没有能想出一个两全其美的办法来应付她。

　　天鹅祭司却饶有兴趣地看着雷昂，摆出了一副看好戏的模样。

　　突然之间，她的脸色变了。

　　“我感觉到，邪恶的靠近！”

　　少女的神色变得前所未有的严肃，她左手虚抓，白皙的手掌光芒一闪，霍然多出了一支洁白如玉的权杖！

　　雷昂楞了一楞，耳边听到了外面传来的声音。

　　“敌袭！”

　　这个声音他并不陌生，来自那位强大的神殿骑士莱克斯。

　　雷昂立刻拿起了赤血重剑，以最快的速度冲出了帐篷。

　　他们的营地设置在距离小河不远的小草坡上，这里地势较高视线辽阔，雷昂立刻发现了不对。

　　营地的周围，原本宁静安详的原野上不知道什么时候升起了大团黑雾，它们从四面八方朝着营地滚滚而来，顶多在片刻时间之后淹没营地。

　　阴冷、邪恶、嗜血，这是那些黑雾给予雷昂最直接的感受，它绝对不是自然形成，而是来自敌人的攻击！

　　在雷昂冲出来的时候，神殿骑士们沉着而迅速地砍断所有帐篷的绳索，将两辆马车和马匹聚拢在了一起。

　　十二名骑士散开结成圆阵，将希玲、科琳娜还有她们的四名侍女保护在了中间。

　　他们动作娴熟身手敏捷，临敌应对的能力丝毫不逊色于那些老辣成精的佣兵冒险者。

　　神殿骑士和神殿祭司不同，几乎所有的神殿骑士都参加过各式各样的战斗，为了获取战斗的经验，他们甚至可以去装扮成冒险者，深入到那些危险的区域内冒险。

　　而这十二名经过挑选出来保护希玲的神殿骑士，更是其中的佼佼者，他们绝对不是王都那些娇生惯养的贵族骑士，每个人的手上都沾染过敌人的鲜血。

　　科琳娜和希玲站到了车架上，狐裔女郎的神色很平静，而天鹅祭司的脸上则多了兴奋之色。

　　这样的战斗，是她在乌格鲁绝对不可能经历到的，少女没有害怕，反而觉得刺激无比。

　　大敌来袭，她并没有忘记自己的职责，挥动权杖为所有的骑士加持上了神术光环。

　　转瞬之间，四周的黑雾滚滚而至，浓雾之中隐约可以看到无数游窜的红丝，空气之中弥散着令人作呕的血腥气息。

　　“神圣守护！”

　　站在希玲前方的莱克斯沉声喝道，狼眸之中闪动着慑人的光芒。

　　他的脚下闪过一道亮光，一圈金色光环陡然朝着四周扩散，波及环护在四周的所有骑士，也包括雷昂在内。

　　雷昂感觉到从脚下升起一股暖流，瞬间覆盖自己的身躯，为他的火焰魂铠披上了一层淡金色的外衣。

　　他的力量和战意瞬间攀升到了顶点，将手中的赤血重剑往地上一插，双手一动换上了精金长弓。

　　一支破甲箭稳稳地搭在了弓弦上。

　　雷昂能够感觉到有强大的敌人潜藏在黑雾之中，数量绝对不止一个，但是由于黑雾的遮蔽，他无法准确地判断出对方的位置。

　　所以他将所有的杂念排出脑海，神识全力展开进行搜索，务求找到对手的所在。

　　“守护！”

　　其他的十一名骑士齐声低喝，各自的铠甲上同时亮起光焰，连同莱克斯在内组成了一个完美无缺的圆形防御圈。

　　神圣守护是神殿骑士特有的防御阵，它能够将范围之内的骑士力量联系在一起，共同进退从而形成坚实的防御。

　　以莱克斯这位五级魂环武士为核心的神圣守护，足以抵挡一名六级武士的攻击。

　　转眼之间，黑雾迫近到了草坡脚下，在距离神殿骑士大约不到十步的地方，它像是迎头撞上了一面无形的墙壁，蓦地转折向上直冲天穹。

　　在冲到大约五六十尺的高度，四周的黑雾迅速向着中心合拢，遮蔽了整个天空！

　　这样的景象，足以让人从心底产生对黑暗的恐惧。

　　“是黑暗魔法！”

　　科琳娜冷声说道，她的手里多了一支银白色的法杖，杖头上镶嵌着一块硕大的蓝色魔晶。

　　在黑暗笼罩天空的时候，这颗魔晶陡然放射出夺目的光华，和神殿骑士们身上闪耀的神术之光交相辉映。

　　头顶上空的黑雾终于聚拢到了一起，它们以惊人的速度轰然相撞，形成一支硕大的雾柱猛然向下轰落。

　　正在这个时候，天鹅祭司突然抬起了头颅，脸庞上闪耀着圣洁的光辉。

　　她高高举起手里的权杖，杖头之上绽放出比太阳还要明亮的光芒。

　　“光明护佑！”

　　刹那间，万千道光束从女祭司的杖头射出，它们朝着四面八方激射，如同一把把锋利无比的尖刀，将遮蔽天空的雾幕切割得支离破碎。

　　随后展开的光团，摧枯拉朽般地驱散了残余的雾团，轰开了足有数千尺平方的空间！

　　“嘶呀！”

　　伴随黑雾退散的，是此起彼伏的痛苦嘶嚎。

　　几十道在天空飞翔的黑影显露了出来，神秘的敌人终于出现！

　　他们拥有一对硕大的黑色肉翅，全身被黑色皮膜所包裹，只留出手脚和头颅，锋利的爪牙、惨白的脸庞还有诡异的赤色眼眸，清清楚楚地表明了身份。

　　吸血鬼！

　　这些可怕的异类借助黑雾飞袭到雷昂等人的头顶，但是在发动攻击的那一刻被希玲的光明护佑击散了掩蔽，而那一道道蕴含着强大神力的光束，也在他们身上和翅膀上添加了许多的伤口。

　　这种光明系的神术，对于黑暗系的种族具有绝对的杀伤能力。

　　吸血鬼们身上冒着灼伤产生的白烟，嚎叫着冲向更高的空中，这样他们可以躲到希玲的神术有效范围之外发动攻击。

　　尽管这些吸血鬼并不是攻击的主力，但是他们的骚扰足以动摇神殿骑士所组成的防线，毕竟来自空中的攻击是最难防备的。

　　嗖！

　　看准机会的雷昂松开了弓弦，一支蕴含了雷力的破甲箭电射而出，瞬间击中了一名吸血鬼。

　　箭支直接穿透了它的胸膛，箭身所蕴含的力量撕开了他坚韧的躯体，这名吸血鬼惨叫一声，摇摇晃晃地朝着右侧方向坠落。

　　但是更多的吸血鬼，冲上了更高的天空。

　　“邪恶的异端，在我们思沃家族的天空上，永远都没有你们位置！”

　　嘹亮的战歌，响彻整个天地！


第二百七十五章 黑暗狂潮（上）

　　战歌的声音清脆悦耳动人，带着难以言喻的力量气息，仿佛是从遥远的洪荒传递到这里，让人不由自主地侧耳倾听。

　　但是对于那些攀升到高空的吸血鬼们来说，这个声音却如同夺命魔音一般恐怖。

　　他们发现自己的翅膀突然变得无比沉重，周围的空气凝成了实质，每一次扑扇都需要耗费极大的力气。

　　“禁空战歌！”一名吸血鬼惨叫道：“是比蒙天鹅祭司！”

　　仿佛在回应他的嘶嚎，周围所有的吸血鬼全都失去了控制，摇摇晃晃地朝着地面飞坠下来。

　　而在马车上，一对洁白的羽翼霍然在希玲的背后展开，光芒辉映之下，美丽一如坠落凡间的天使。

　　禁空战歌！它是比蒙天鹅裔特有的天赋技艺，能够封锁空域让飞翔者失去引以为傲的滞空能力。

　　比蒙天鹅一裔虽然失去了飞翔的能力，但是伟大的兽神赋予了她们强大的天赋来守护比蒙的天空。

　　在许多次决定比蒙命运的战争之中，天鹅裔的神赋祭司始终站在最前线，用她们的歌声阻挡敌人的空中军团，立下了赫赫的功劳。

　　除了最强大的龙族，没有谁能够在天鹅神赋祭司的上空自由飞翔，如果没有她们的存在，南方精灵和大陆东部人族的空骑早已莅临乌格鲁的上空。

　　“天鹅神赋祭司……”

　　在距离山坡数百步的地方，一名黑袍吸血鬼法师紧紧握住了手中的骨杖，眼眸之中透出无比凶厉的怨毒之色。

　　他的身后，还站着另外两名年轻的吸血鬼法师，神情颇为紧张。

　　吸血鬼一族在远古蛮荒时代就出现在光辉大陆上，在神辉时代，他们被称为罪民，受到所有国家的通缉杀戮，曾经一度面临灭绝。

　　随着神灵光辉的褪去和四大种族的兴起，吸血鬼一族再度繁荣活跃起来，他们大部分潜伏在人族的国家里，有些甚至成为了高官贵族，潜在的暗实力极为庞大。

　　这名中年吸血鬼法师拥有着伯爵的头衔，他是专门为雷昂而来，原本料想靠着几十名手下足以轻松消灭雷昂。

　　但是没有想到在雷昂的队伍里竟然有天鹅女祭司和神殿骑士的存在，强行攻击之下顿时吃了不小的亏。

　　如果换成是其他人，看到事不可为自然会选择退却，但是这名吸血鬼伯爵的性情极为扭曲，更是同比蒙天鹅裔有着刻骨的仇恨。

　　所以攻击所遭受的挫折不但没有让他退缩，反而彻底激发出他的凶性。

　　“他们，全部得死！”

　　吸血鬼法师张开了双臂，黑袍无风自动，数不清的黑色蝙蝠从他袍服之下飞了出来，迅速朝着山坡方向涌去。

　　这一边，雷昂不住地拉动弓弦，一口气连射出了十几支破甲箭，重创了起码五名从空中坠落的吸血鬼。

　　不过这些吸血鬼的生命力极为顽强，如果不能粉碎他们的心脏或者斩下头颅，再重的伤势也能愈合。

　　他们从高空中坠落到地面上，摔得骨断筋折之后又迅速爬起来消失在黑雾之中。

　　只有两名倒霉的吸血鬼落在了神殿骑士的防御圈之内，被骑士们的长剑斩成了碎片，血淋淋的战斗情景吓坏了几名侍女，让她们缩在马车下面不敢再看。

　　空中的吸血鬼解决了，但是谁都清楚，这场战斗才刚刚开始，因为周围的黑雾愈发浓重，在骑士们的防御圈外形成高高的幕墙。

　　嘶！嘶！

　　令人毛骨悚然的嘶叫声响起，周围出现了无数的蝙蝠。

　　它们贴着雾墙的上方飞来，一只只落在地面上翻滚了几圈，陡然变成了一头头黑色的魔狼，张牙舞爪地朝着骑士们扑了过来。

　　“杀！”

　　伴随着莱克斯的一声令下，神殿骑士们挥动长剑，将扑过来的魔狼挡住斩杀。

　　这些魔狼并没有血肉，斩灭之后变成了黑色的沙粒倾泻在地上，显然都是用魔法幻化而成。

　　魔狼们的攻击在神殿骑士的防御圈面前撞得粉身碎骨，但是它们似乎无穷无尽，一批接着一批地涌上来。

　　而那些被击落的吸血鬼们再次出现。

　　吃过亏的他们不再飞上天空，却在外围朝着希玲和科琳娜投射黑暗之矛，迫使骑士们收缩防御圈以保护两人的安全。

　　在这个时候，科琳娜出手了！

　　天空之中陡然阴云密布，周围的温度随之大大下降，空中飘起了雪花和冰霜，冰寒的魔法气息以近乎疯狂的速度在酝酿着。

　　在骑士们的掩护下，科琳娜举起自己的法杖，晦涩的咒语从她的嘴里喃喃念出，空中飞舞的冰雪凝结出一支支锋利的冰棱，围绕着山坡飞速旋转着。

　　冰风暴！

　　当咒语的最后一个字节从她口中吐出，凝聚在上空的冰棱风暴圈蓦地下落，刚好将所有人笼罩在内。

　　不过这是魔法风暴的风眼，最为安全平静的地方，数不清的冰棱在距离不过十步开外的空中飞旋，将一头头扑上来的魔狼撕成了粉碎。

　　这个范围高级群攻魔法，完全显示出了科琳娜的魔法实力和掌握能力，当成型的冰风暴开始向外扩展的时候，那些猖狂的吸血鬼也只有退避的份。

　　有一名吸血鬼由于靠得太近来不及闪避，全身上下被冰棱射成筛子，哪怕是自愈能力再强也是枉然。

　　不过当冰风暴消灭魔龙摧毁黑雾的时候，无数道黑色的雾箭从四面八方射来，它们射出了风暴之中爆开，迅速地削弱着魔法的威能。

　　“对方有一名强大的黑暗魔法师！”科琳娜的神色极为凝重：“我无法发现他的位置。”

　　能够破除她的高级魔法，至少也是同级别的存在。

　　敌人之中的这名高级黑暗法师无疑是其灵魂主力的存在，不能发现对方的所在自然无从进行反击。

　　尽管有希玲和十二神殿骑士在，对方拿他们没有办法，但是这种完全被动挨打的局面却是难以改变。

　　“该死的吸血鬼！”

　　希玲恨恨地跺了跺脚，她的神术虽然强大，但都是偏辅助为主，缺乏有效的攻击手段，尤其元素法术是弱项，用出来也远远比不上科琳娜这位正牌五级魔法师。

　　关键是对方布下的黑雾极为厉害，虽然几次被她驱散，但是反扑回来的速度更快。

　　正是因为有黑雾的存在，以莱克斯为首的十二神殿骑士才不敢贸然出击，他们的首要任务是保护希玲的安全，在这前提之下，任何的冒险行动都必须慎之又慎。

　　“希玲小姐，请您放心，我们坚持到天亮没有问题……”莱克斯镇定地说道：“一旦天亮，黑暗法术的威力将大大削弱，如果他们还在，我会亲手砍下那名血族魔法师的头颅！”

　　这不是狂妄而是自信，神殿骑士的耐力极强，十二名骑士共同组成神圣守护，坚持一天一夜都没有丝毫的问题。

　　除非对方派出更强大的力量。

　　“让我杀出去，先解决掉那些吸血鬼！”雷昂深深吸了一口长气，收起精金长弓拿起了赤血重剑。

　　除了刚开始的时候，他在神殿骑士们的保护圈内几乎无所事事，这让雷昂感觉很不爽。

　　而让他更加不爽的是，那些吸血鬼们在外围凭借速度进行的袭扰，他们狡猾无比地潜藏在黑雾里，闪避科琳娜发射的冰棱风刃，不住地投射黑暗之矛，让人烦不胜烦。

　　“这太危险了！”科琳娜忍不住皱起了眉头，为雷昂担心。

　　对方有一名强大的魔法师潜伏在后方，雷昂一个人出击的危险性太高。

　　“放心！”雷昂给了她一个充满自信的眼神，大踏步地向前走出了神殿骑士的防御圈。

　　在脱离神圣守护保护的同时，雷昂运转魂力开启了噬魂魔器！

　　他的脸色骤然一变，虎躯猛然膨胀拔高了一截，护臂和胸铠透出暗红色的光芒。

　　四面纯黑的棱盾无声无息地在体外凝现飞旋，将一头扑过来的魔狼击成了沙粒。

　　“杀！”

　　从喉咙之中吼出了杀戮的宣言，雷昂握着赤血重剑冲入了黑雾之中。

　　那些在黑雾之中游窜的血丝顿时如同苍蝇嗅到了血腥，发出咝咝的声响飞射过来，但全都被雷昂的护体棱盾挡住。

　　棱盾飞旋，如同最锋利的刀刃，摧枯拉朽般地破开雾障和血丝，保护着雷昂向深处挺进。

　　潜伏在雾中的敌人当然发现了悍然出击的雷昂，他们用奇特晦涩的语言彼此呼应联络，一支支蕴含了邪恶力量的黑暗之矛朝着他急速投射而来。

　　但是这样的拦截丝毫没有能够阻挡住雷昂的步伐，四面棱盾如同最忠实的扈从，挡住了来自四面八方的攻击，黑暗之矛撞上面只有粉身碎骨的份。

　　不过也是由于棱盾的存在，雷昂不能无法出手攻击，正如那天和他对决萨亚特一样。

　　但是和萨亚特不同的是，雷昂刚刚掌握了噬魂魔铠所具有的另外一项能力。

　　七八支黑暗之矛击中了棱盾，一如先前的化为了齑粉，吸血鬼们的身影在雷昂四周时隐时现，飘忽不定显得极为诡异。


第二百七十六章 黑暗狂潮（下）

　　这些吸血鬼实力层阶不是很高，还没有修炼出护体的力甲，又被希玲限制了飞翔能力，但是他们肉体极为强悍，速度敏捷性情狡猾，哪怕是对上二三级的武士也不落下风，非常的难缠。

　　所以尽管雷昂的魔铠护甲非常强悍，但远远还不能吓跑吸血鬼们，他们借助黑雾变幻着自己的方位，用黑暗之矛试探雷昂的弱点。

　　假如是噬魂魔铠的前一任主人在这里，那么对于吸血鬼的战术一定是无可奈何，但现在是雷昂。

　　呼！

　　四面棱盾从直立的形态变成了横放，如同闪电般朝着四周飞射！

　　魔力飞甲！

　　每一面棱盾都蕴含了雷昂贯注其中的强大力量，棱盾飞出的时候，原本厚实的边缘陡然变得锋利无比，它们毫无凝滞地切开浓雾，瞬息之间掠出数十步的距离！

　　“啊！”

　　吸血鬼们的惨叫声骤然响起，他们万万没有想到雷昂居然还有如此惊人的手段，猝不及防之下顿时吃了大亏。

　　五六名吸血鬼被棱盾先后击中，锋利的盾刃无情地切开他们的躯体，切下肢体和头颅，鲜血喷洒出十几步远！

　　嗤！嗤！

　　几道凌厉之极的血芒朝着雷昂迫近。

　　魔力飞甲虽然威力巨大，但雷昂也失去了最强的保护，几名侥幸躲开了飞甲的吸血鬼看准机会，立刻发动了攻击。

　　他们所使用的武器是细剑，这种特制的武器攻击速度极快，戳中人体只留下指甲大小的伤口，但是内蕴的力量足以摧毁内脏，配合斗气运用威力并不逊色于普通的长剑。

　　吸血鬼们修炼的是血族秘传的斗气，斗气催发出的剑气呈血红赤色，慑人心魄。

　　来得好！雷昂虎眸神光一闪，他虽然是第一次动用魔力飞甲，对飞甲的掌控能力还很不足，但是敌人可能有的反应都在预料之内。

　　当血芒袭来的时候，雷昂毫不犹豫地迎了上去，重剑挥斩一招怒炎斩发了出去。

　　吸血鬼的剑势极为诡异，雷昂不跟他们比拼速度和剑技，管你有如何精妙的技艺，我都是一剑轰出！

　　在绝对的力量面前，任何的技艺都是无用。

　　炽烈的剑芒破开空气，自剑体汹涌轰出的炎力摧枯拉朽地扫灭周围弥漫的黑雾，剑尖透出的剑芒斩开了四五十步远的空间！

　　轰！

　　在炎力剑气的攻击范围之内，点点血芒化为了乌有，一名吸血鬼被剑芒迎面斩中，还没来得及发出一声惨叫，已然被剑气撕成了粉碎。

　　但是从侧面和后方而来的吸血鬼们找到了机会，三把细剑同时刺向他的脖颈、后背和侧腰。

　　雷昂蓦地收剑，向后退出一大步，再挥剑横斩右侧。

　　啪！

　　来自后方的吸血鬼成功地击中了雷昂，但是他的细剑被雷昂的护体魂铠所挡住，剑体蕴含的斗气和凝结成铠甲的炎力激烈碰撞，划出一道炫目的爆闪光芒。

　　侧腰的一剑则被雷昂躲开，赤血重剑在另外一把细剑刺中他脖子的瞬间，切开了那名吸血鬼的手臂！

　　这又是以力倾轧的战术，在开启噬魂护臂的力量之后，雷昂的实力层次达到了五级，对付这些不过二三级的吸血鬼有着绝对的优势。

　　呼！

　　四面棱盾飞转回转，在三名吸血鬼闪避之前，破开了他们的躯体！

　　雷昂的唇角泛起一丝冰冷的讥诮，这四面棱盾在出击之后可以立即返回，攻击的距离和速度全部由他所控制。

　　刚才雷昂故意放缓了棱盾的回转速度，正是要给对手一个错觉以为有机可乘，在敌人逼近到身侧的时候突然杀个回马枪。

　　吸血鬼们最擅长近身搏战，他们不会错过机会，却没有想到这完全是雷昂为他们设下的杀局。

　　呼吸之间，生死立判！

　　隐藏在黑雾之中的吸血鬼倒下了三分之一，他们强悍的躯体在飞甲的轰击下就如同纸糊一般脆弱。

　　在雷昂如此凌厉的威势面前，其余的吸血鬼也不禁产生了恐惧和畏怯，再没有谁胆敢靠近过来，只是远远都绕开，让那些蝙蝠幻化成的魔狼去骚扰雷昂。

　　雷昂并没有去追杀那些吸血鬼，他迈开大步向前发动了冲锋，依靠棱盾撞开那些飞扑过来的魔狼。

　　眼前豁然开朗，雷昂从黑雾之中冲了出来。

　　没有了迷雾的遮蔽，他立刻发现了真正强敌的所在。

　　远在两百步开外的吸血鬼法师当然也发现了雷昂，为首的中年法师冷哼一声，左手张开往地上一洒。

　　十几颗晶莹剔透的血珠滚落在草地，骤然爆开化为一团团的血雾。

　　嗷吼！

　　愤怒的嘶吼声响彻荒野，十几头狰狞的魔兽从血雾之中冲了出来。

　　它们有着雄狮的体型，蛮熊的头颅和锋利的獠牙，硕大的兽眸满是嗜血狂暴之色，身上的肌肉皮膜不住蠕动着，丑陋、可怕仿佛是从深渊地狱之下出来的怪物。

　　血族魔法师举起骨杖朝着雷昂所在的方向一指，这十几头魔兽立刻咆哮着朝他冲来。

　　它们张开血盆大口，沉重的脚掌踩踏在草地上发出轰响，声势之强竟然不逊色于千军万马冲锋！

　　召唤师吗？雷昂虎眸寒光一闪。

　　他知道在魔法师之中有一类是专精召唤，能够役使各种各样的魔宠，其中的强大者甚至能够借助法阵召唤出来自地底深渊的恶魔。

　　他将赤血重剑往地上一插，双手合拢一拍旋即张开，各自握住了一把梭枪。

　　四面在身外飞旋的棱盾陡然缩小回转，消失于噬魂魔铠之中。

　　现在是反击的时刻，防护棱盾再没有维持的必要，而且它的存在也需要不断地消耗力量。

　　呼！呼！

　　两把梭枪先后被雷昂投出，一支绽放蓝芒一支燃烧烈焰，在空中划出璀璨的轨迹，闪电般地飞向敌人的三名黑袍。

　　两百步的距离呼吸而至，贯注了强大元素之力的梭枪发出了令人战栗的呼啸，以血族法师实力之强，也绝对不敢硬扛。

　　他向后连退了几步，一道黑色的晶壁骤然在身前显现，堪堪挡住了飞来的梭枪。

　　嘭！嘭！

　　两声闷响，梭枪陡然炸开，晶壁被轰出了两个大洞。

　　但这仅仅只是雷昂攻击的前奏，他没有理睬奔袭而来的魔兽，双臂连挥以惊人的速度连续投射出梭枪。

　　五级的力量，让雷昂的战力提升到。

　　黑色晶壁在承受了梭枪几次轰击之后陡然崩溃，维持不过数息的时间。

　　雷昂这种蛮横的手段让那名血族法师神色难看到了极点，他迫不得已展开了背后的翅膀，挥扇着飞上天空，避开了如狂风骤雨般袭来的梭枪。

　　但是站在他身后的另外两名血族法师却没有那么幸运，其中一名法师被贯注炎力的梭枪正面击中，顿时被击穿了法师护甲！

　　“啊！”

　　这名血族法师发出了凄厉的惨叫。

　　燃烧着烈焰的梭枪贯穿了他的胸膛，炙热的炎力轰入他的体内，以吸血鬼的强悍也无法承受如此的伤害，心脏炸裂毙命当场。

　　而另外一名血族法师要稍稍好一些，被梭枪射中肩膀带走了一块血肉。

　　他怪叫一声，黑袍一展爆出一团黑雾遮蔽了身形。

　　下一刻，一只蝙蝠从黑雾中飞出，以最快的速度朝着远处遁逃。

　　这不怪他们倒霉，强大的法师也需要有骑士扈从的保护，血族法师一开始就将自己的护卫力量全部投入到攻击之中，以为自己三人在这里完全可以安枕无忧地掌控战局。

　　他根本没有料到雷昂会直接杀了出来，几十名吸血鬼都无法拦截，召唤出的深渊魔物也吓不住雷昂。

　　无奈之下他只能退避，却将两名控制法阵的手下给牺牲掉了。

　　在这个时候，血族法师召唤出的十几头魔兽冲到了雷昂的身前，距离不过十来步。

　　其中冲在最前面的那头魔兽凌空跃起，额头上弹出尺长的锋利骨刃，狠狠地撞向雷昂。

　　找死！

　　雷昂霍然丢开手里的梭枪，拔起插在身前的赤血重剑挥起。

　　噗嗤！

　　重剑狠狠地切入了魔兽的脖颈，破开了坚韧的外皮肌肉，将它整个头颅斩了下来！

　　嘭！

　　无头的尸体被雷昂飞起一脚踹开，喷溅的兽血落在他魂铠上，被炙热的炎力瞬间蒸发。

　　十几头悍不畏死的魔兽同时扑上。

　　“杀！”

　　赤血重剑挥出重重火影，变幻的剑芒照亮了狰狞的头角獠牙，他的怒吼和魔兽的嘶嚎交织在一起，形成一曲血与火的激昂战歌！

　　一头魔兽被劈开了半个头颅，另外一头扑到雷昂身上，爪牙在魂铠上划出几道深深的伤痕，雷昂转身挥拳，一记湛蓝雷光之拳将它轰飞了出去。

　　呼吸之间，五头魔兽尸横就地，雷昂的魂铠上了多了十几道伤痕，护甲的颜色黯淡了许多。

　　但是雷昂却越战越勇，重剑大开大合斩落在每一头靠近身边的魔兽身上，切开它们的身躯、斩下它们的头颅，剑气纵横血肉横飞，让这些丑陋的深渊魔物在痛苦之中哀嚎。

　　几名吸血鬼的身形，悄无声息地在雷昂身后显现。


第二百七十七章 招揽人才（上）

　　轰！

　　雷昂一脚踩下，战靴落处火焰窜起，四周地面陡然炸开尽成火海，三头魔兽惨嚎着被爆发的力量轰飞了出去。

　　但在这个时候，三名潜行到雷昂身后的吸血鬼出手了，三支细剑同时刺向他的后背，剑尖之上闪耀着血腥斗气的光芒。

　　“啊！”

　　千钧一发之际，一道淡青色的风刃无声无息地从侧面袭来，切开了一名吸血鬼的身躯，将他拦腰斩成了两截！

　　而另外一道银白色的光束，几乎在同一时刻轰击在另外一名吸血鬼的背心，将他的上身轰穿炸开。

　　两名吸血鬼瞬间丧失了战斗能力，而第三名吸血鬼的细剑才刚刚碰到雷昂的身躯。

　　雷昂霍然转身挥剑，赤血重剑呼啸着掠过对方的脖颈，将吸血鬼的头颅斩下！

　　痛快！雷昂长呼了一口浊气。

　　他的体内依然力量澎湃，丝毫都没有衰减的迹象，两件魔器组合使用所带来的威能，比之先前要强大许多。

　　但是这样黑夜之中的战斗，却是走向了尾声。

　　笼罩在山坡周围的黑雾幕墙已然消失不见，十二名神殿骑士除了三个留下保护希玲和科琳娜之外，其余地全部投入了进攻之中。

　　残余的吸血鬼无所遁形，也抵挡不住神殿骑士的攻击，在丢下十几具尸体之后纷纷逃遁。

　　三名神殿骑士冲到了雷昂的身边，切瓜剁菜般击杀了剩余的魔兽。

　　而更远处，两名吸血鬼法师消失了踪影，他们变化出蝙蝠本体，借助夜幕的掩护逃出生天。

　　这次便宜你们了！雷昂往地上吐了口唾沫。

　　他还想去追杀那名血族召唤法师，能够擒拿下的话可以逼问幕后主谋。

　　今天晚上的袭击，怎么看都不会是巧合。

　　不过稳重的莱克斯否决了雷昂的想法，对于他来说保护希玲的安全是最重要的，挖出敌人的根源反倒是其次。

　　而且，他的手下也拿下了三个活口。

　　这些活口都是在战斗中受了重伤的吸血鬼，强悍的躯体和惊人的自愈能力在这个时候成为了他们最大的噩梦。

　　雷昂亲自动手，将三名吸血鬼拖到两名美女看不到的地方，拆骨剥皮严刑逼供。

　　足足折腾了一两个沙时，他才从奄奄一息的吸血鬼口里得到了一点点有用的信心。

　　砍下对方的头颅踩碎，雷昂带着一身浓烈的血腥气息回到了临时营地。

　　“这些吸血鬼是从法雷亚帝国过来的，他们从暗影工会得到的情报，以为我是头肥羊！”

　　暗影工会是一个泛大陆的地下组织，它的性质有点类似刺客联盟，但是在方方面面的势力和所涉及的领域都要超过刺客联盟。

　　吸血鬼一族和暗影工会有着极深的关系，暗影工会的人曾经在乌格鲁出手刺杀雷昂，结果遭到了惨败，为此暗影工会也在内部发布了一个悬赏。

　　“我的人头现在值一百万金币……”雷昂咂咂嘴，有些郁闷：“才一百万！”

　　现在雷昂的身家，至少是几千万级别的。

　　“暗影工会相当难缠，恐怕以后还会有类似的袭击出现。”科琳娜有些担忧地说道。

　　“让他们来！”雷昂虎眸之中闪过厉芒：“惹急了我，也没有他们的好日子过！”

　　等回到萨尔领，雷昂还真不怕这种见不得人的阴暗手段，只要他将领地统治得如铁板一块，除非对方派出正规军队或者超阶的强者强攻，否则来多少就可以让他死多少！

　　莱克斯沉声说道：“这件事情我会汇报法恩斯大人，神殿一定会给暗影工会警告，他们除非不要在王国立足，否则一定会收敛。”

　　阳光之下总有黑暗，类似暗影工会刺客联盟这样的存在总是无法避免的，不过这些黑暗势力也有一套行事准则，对于明面势力庞大的神殿必然会有忌惮。

　　否则神殿雷霆震怒不惜代价开战，将暗影工会在比蒙王国的势力连根拔起也不是不可能的。

　　所以由神殿出面，暗影工会肯定会做出让步，虽然未必会放弃复仇，但是内部的悬赏一定会消失，否则那就是赤裸裸的挑衅了。

　　这件事就算是过去了，等到第二天天亮，一行人再次踏上了旅途。

　　在随后的三天里，队伍又遭到了两次袭击，不过来袭者的实力都没有超过吸血鬼，在神殿骑士的无情屠戮之下，只有寥寥几个刺客得以逃脱。

　　而在不断地战斗之中，希玲的神术和科琳娜的魔法控制能力大大提升，尤其是科琳娜的冰系和风系魔法威力剧增，凭借手里的元素灵戒，灭杀了不少的敌人。

　　五天之后，来自托蒙德神殿的骑士中队赶来支援。

　　这彻底熄灭了那些心怀叵测者的野心，接下来的旅程一路平安，直至萨尔领。

　　……

　　前前后后，雷昂从离开萨尔领到归来，差不多过去了三个月的时间。

　　而在他从乌格鲁出发之前，领地扩张的消息已经通过神殿传递到了萨尔城，以蒙斯坦长老为首的领地掌管者们没有浪费时间，立刻派人正式接管了铁炉堡要塞。

　　好久不见，铁炉堡！

　　当雷昂再一次站立在这座迷雾森林边缘的城堡前面，心里多了一丝莫名的感慨。

　　他第一次来到这里的时候，还是一名普通的蛮战士，为了获得晋升兽魂武士的资格，和众多的竞争者一起进入幽暗之地试炼。

　　“雷昂伯爵，我手下的人已经全部撤离，铁炉堡的守卫重任就交给你了！”

　　陪同在他身旁的一名狮裔老骑士说道：“根据森林中出现的情况，距离下一次的兽灾爆发可能不远了，您一定要做好充足的准备。”

　　这名狮裔老骑士正是原来铁炉堡卫戍军的最高指挥官基恩·莱茵，他率领着三千名卫戍军在城堡里驻守了几十年，对于这里的一草一木都非常熟悉，也很有感情。

　　现在永久的离开，对于这位老骑士来说，自然有着太多的留恋。

　　兽灾是靠近幽暗之地的地区经常遇到的灾祸，每隔一段时间，来自地底世界的魔兽魔物会大量出现在地面，攻击城市村镇带来巨大的损失。

　　铁炉堡之所以建成要塞，正是为了防御兽灾和黑暗精灵的袭击。

　　而现在，随着半个铁炉堡地区划归为雷昂的领地，保护铁炉堡和领民自然成为了雷昂的责任。

　　“我知道了，谢谢您的忠告，基恩骑士！”

　　雷昂对于这位性情粗豪面目狰狞的老骑士印象很深刻，也很有好感，在对方的身上他看到了比蒙老牌骑士所具有的优秀品质。

　　“有机会的话，您可以经常回来这里看看，阁下永远都会是铁炉堡最尊贵的客人。”

　　“一定有机会的，反正我也要退役了，以后有的是时间……”狮裔骑士感叹道。

　　雷昂从对方的目光之中，看到了几分不甘心和未曾熄灭的雄心。

　　他的心里蓦然一动：“基恩阁下，不知道你有没有兴趣继续担任铁炉堡的长官，我愿意为此支付一年十万金币的薪水！”

　　这位老骑士还远远没有到拿不动武器的地步，而他在铁炉堡经营几十年所积累的声望和人脉是无人能及的，如果将他收入麾下，那么对于雷昂迅速掌控这片辽阔的新领地，将有着巨大的好处。

　　原先雷昂还没有这个想法，但是听基恩将要退役，所以才立刻动起了心思。

　　不过雷昂心里也感到有些奇怪，以对方的经验和资历，现在就退役明显过早了。

　　十万金币！基恩顿时怔了怔。

　　这位出身莱茵家族的骑士可不是傻瓜，他当然明白雷昂招揽自己的意图，而雷昂一口开出的价码，也让他十分的心动。

　　狮裔骑士不是没有见过钱，但是他以前的收入并不高。

　　基恩管理统治了几十年的铁炉堡以金属冶炼和武器铠甲制造出名，附近的山脉中蕴藏着丰富的矿藏，王国在山里开辟出了很多的矿场，所挖掘提炼出的矿石金属不仅供应国内，还出口贸易到人族国家。

　　城堡里的工坊商铺众多，但是每一家工坊商铺都有雄厚的背景，基恩也没有权力向他们征税，完全依靠军部上面派发下来资金来支付卫戍军战士的薪饷和日常开支。

　　虽然说这些工坊每年也会拿点钱出来犒劳卫戍军，供奉给他这位最高指挥官的钱并不少，但是绝大部分都被这位耿直的骑士分给属下。

　　他们这些非前线的卫戍军，平常的薪饷很低，而且还经常被克扣和拖延。

　　所以基恩一年真正落到手里的钱不过千百金币，很大一部分都送回家里开支，平常的生活相当的简朴。

　　现在雷昂开出十万金币价码，要说他不心动那也是假话。

　　但基恩也知道，自己所出身的莱茵家族和眼前这位出手海阔的新晋伯爵有着很大的矛盾，并且雷昂是神殿系的贵族，为雷昂效力等于是转换自己的阵营。

　　而更为重要的是，老骑士非常明白，这铁炉堡里的水有多么深，深到几十年来作为最高指挥官的他也不敢往里面插上一脚。


第二百七十八章 招揽人才（下）

　　基恩·莱茵能够在铁炉堡担任了三十年的指挥官，真正的性情自然不像表面上那么粗豪凶厉，雷昂的条件再诱人，他也要考虑其中的要害得失。

　　毕竟作为王国的正式官员和为领主效力的骑士，完全是两码事。

　　“基恩阁下，您不必急于做出回答……”雷昂微笑道：“我随时都欢迎您的加入，成为新萨尔领的一员！”

　　他从男爵连升两级晋升为伯爵，完成了别人一辈子都难以企及的飞跃，更是拥有了足以和爵位相称的辽阔领地，实力膨胀之快足以让人瞠目结舌。

　　但是雷昂非常清楚，拥有一片领地和掌握一片领地是两个概念，铁炉堡地区可不是大山之中的萨尔城，这里人口众多，各方势力盘根错节，要说是烫手山芋也不为过。

　　对于他来说，最重要的是方方面面的人才，帮助他统治掌握新领地的人才，而这位狮裔老骑士无疑是一个极佳的人选，所以雷昂才不惜开出十万金币的天价薪酬。

　　但是老辣的基恩被没有立刻被金钱击倒，这让雷昂对他愈发欣赏，同时不想对其进行逼迫，否则造成对方的逆反心理那就是弄巧成拙了。

　　“好的！”老骑士点了点头，说到底他还是无法忽视十万金币的诱惑。

　　铁炉堡的交接非常顺利，事实上这项工作早在半个月前就开始了，只不过要等雷昂亲身来到，才能完成最后的工作。

　　三千名卫戍军全部撤离铁炉堡，康科迪亚、蔷薇率领着五百名雷兽战士接管了这座西南行省边缘的小型要塞，从此它将正式从王国的军事序列中消失。

　　要塞中心最高的建筑上，迎风飘扬的旗帜换成了雷兽战旗，它的竖立标志着雷昂对于这片新领地统治的开始。

　　对雷昂真正的考验也刚刚开始。

　　……

　　入夜，铁炉堡原卫戍军指挥部。

　　这座要塞里最高最好的建筑物现在成为了萨尔领领主雷昂伯爵的府邸，虽然已经很深了，但是五楼的书房里依然亮着灯光。

　　“经过目前的初步统计，我们的新领地拥有十一座小镇和上百村庄，农田耕地超过十万公顷，不过产量不高，所以每年能够收上来的税很低。”

　　书房里，科琳娜坐在橡木书桌的后面对雷昂介绍道：“领地的人口有十万左右，其中铁炉堡有近三万，绝大部分都是工坊的工人及其家属。”

　　“麻烦的是，我们无法从铁炉堡里收取商业税，每年还要为此投入至少几十万金币的资金，另外根据和王国的协议，我们每年需要额外缴纳五十万金币的矿税，还必须保证给王国的武器装备供应，这又是一大笔开支！”

　　科琳娜揉了揉眉头，一副头疼的模样。

　　跟随雷昂回到萨尔领之后，这位出身名门的狐裔女郎被雷昂委任为新萨尔领的首席财税官，掌管了领地的财政大权。

　　她不仅仅是一位强大的魔法师，也是一名精明的商人，完全能够胜任这个职务。

　　不过即便有着相当的经验，科琳娜对于萨尔领目前所面临的状况也感到相当头疼。

　　“雷昂大哥是领主，为什么不能从铁炉堡收税？”一旁的蔷薇问道。

　　今天晚上，雷昂召集了自己身边的心腹召开了一个秘密的会议，共同探讨新领地的建设计划。

　　参与会议的有康科迪亚、蔷薇、阿克兰以及刚刚从萨尔领赶过来的雪儿。

　　“这里面的情况非常复杂，虽然雷昂是领主，但是也不能对那些工坊商铺强行征税。”科琳娜苦笑道：“除非我们去得罪在这里的所有势力。”

　　铁炉堡的历史长达两百多年，它的前身是一座冒险者小镇，后来由于附近的山脉里发现了丰富的矿藏，加上幽暗之地的威胁，才逐渐发展成为了现在要塞城市。

　　王国、元老院、军方、佣兵工会、托蒙德豪门、王国商会……都在铁炉堡里有各自的产业工坊，将从大山里挖掘出的优质矿石进行冶炼，或者锻造武器或者直接出售到南方的人族国家。

　　由于复杂的原因，铁炉堡里的各家工坊都是不需要缴纳税金的，并且还有各自的矿区势力范围，王国方面派遣卫戍军负责保护这些矿区的安全，每年都要为此投入大量的资金。

　　对于王国来说，铁炉堡这片地区是一个负担，所以很乐意将它划归为雷昂的领地。

　　他们将东部最富饶的区域分割开来，丢掉骨头留下肉，每年还可以从雷昂领地里征收一大笔税金。

　　而莱茵家族向雷昂抛出这片领地，同样也是暗藏祸心，科琳娜事先对这片领地没有足够的了解。

　　但是雷昂绝对不会因此而有不满，如果不是有问题存在，这么一大片领地怎么可能会落在他的手里。

　　“还有，我们必须要迅速建立新的军队，否则一旦兽灾爆发，我们将没有足够的力量去消灭来自地底的魔物和黑暗精灵。”康科迪亚沉声说道。

　　“扩建领地军的任务就交给你！”雷昂断然说道：“也可以从佣兵冒险者里招募，我们给与比王国正规军更高的薪饷，不过要有严格的标准，宁缺毋滥！”

　　康科迪亚点了点头，这位原本属于科林斯沃家族的狼骑士，现在是雷昂手下实力最强的骑士，也是最中心的臣属之一。

　　“至于铁炉堡的事情，我另有打算，让战士们增加巡逻，避免任何不好事态的出现。”雷昂说道：“康科迪亚，阿克兰，你们先回去休息吧！”

　　康科迪亚和阿克兰离开之后，房间里剩下了科琳娜、蔷薇和雪儿三名女子。

　　事实上，还有另外一名女子潜伏在房角阴影的角落里，这位黑精灵极少在人前出现，如同幽灵一般守护着雷昂的居所。

　　书房里的气氛有些异样，因为她们三人和雷昂都有密不可分的关系。

　　“你想说什么？”科琳娜微笑道。

　　三人之中她的年龄最大，心思也最为聪慧，当然能够看出雷昂是有事情要和她们几个私下交流。

　　“我想在夏收节庆过后，迎娶你们三人入门！”雷昂正色说道。

　　他的声音并不响亮，却如同惊雷般在三名女子的耳边炸开，一时间全都楞住了。

　　虽然说无论是科琳娜、蔷薇还是雪儿，都同雷昂情深意笃，肯定是非雷昂不假。

　　可是谁也没有料到雷昂居然会如此直接，而且还要一次迎娶三个！

　　比蒙兽族常年征战，人口之中女多男少，为了种族的繁衍，王国鼓励多生，一夫数妻很平常，尤其是贵族往往都有好几个妻子和侍妾情人。

　　以雷昂现在的伯爵身份，拥有三个正妻是没有丝毫的问题，但是同时迎娶三个却是少之又少。

　　不过这也是雷昂的风格，他想过无论先娶哪一个，都可能让另外两个伤心，而且举办三次的婚礼更是劳民伤财，一次解决最为合适。

　　最重要的是，在强敌环窥、任重道远的局面下，雷昂也不想将太多的精力放在男女情爱之上，所以才采用了这种快刀斩乱麻的方式。

　　“我知道这可能不够浪漫，但是我对你们每一个都是真心的……”

　　雷昂从怀里取出了一只小盒子，走到科琳娜的面前。

　　他单膝跪下，打开盒子凝视着对方问道：“科琳娜，你愿意嫁给我吗？”

　　锦盒之中，一枚漂亮的钻石指环闪动着璀璨的光芒。

　　晶莹的泪水立刻涌上了科琳娜的眼睛，她伸出颤抖的手接过了指环：“我愿意！”

　　没有忸怩和矜持，因为类似的场景在她的梦里已经出现过许多次，虽然雷昂突然的求婚显得过于霸道缺乏浪漫，但是她的心早已为对方沦陷，怎么也说不出拒绝的言语。

　　雷昂微微一笑，起身将她抱入怀中深深亲吻。

　　一吻完毕，他搂着科琳娜走到了蔷薇面前，又掏出了另外一只锦盒，单膝跪下。

　　“蔷薇，你愿意嫁给我吗？”

　　科琳娜忍不住扑哧一笑，蔷薇的俏脸却是红得几乎要滴出血来。

　　尽管她和雷昂有了最为亲密的关系，但是这位豹裔少女心思还是相当的纯洁。

　　不过在科琳娜鼓励的眼神注视下，蔷薇还是接过了戒指，用细如蚊呐的声音说道：“我愿意。”

　　最后一个是雪儿。

　　在三女之中，雪儿的性情最为柔顺，虽然同样羞红了脸，但是没有丝毫犹豫地答应了雷昂的求婚。

　　这个堪称是稀有的求婚过程结束，雷昂张开双臂将三人同时抱住，笑道：“好了，从今天开始你们三个就是好姐妹了，晚上谁陪我？”

　　前面还好，最后一句话却是让三女同时脸红，蔷薇使劲挣脱了他的怀抱，拉起雪儿的手就跑：“这件事就交给科琳娜姐姐了！”

　　雷昂嘿嘿一笑，将也想逃跑的科琳娜圈在怀里：“那就是你了！”

　　“想得美！”科琳娜娇嗔道：“晚上我要整理领地的账目，你一个人睡吧！”

　　脉脉温情，在房间里无声无息地流淌，令人迷醉。


第二百七十九章 新的开始（上）

　　铁炉堡。

　　这座王国边陲的要塞小城市，一如往常般平静。

　　源自最上层的变动似乎并没有影响到城里大大小小的工坊和店铺，那些冶炼坊和铸器场依然红红火火地运转着，将从大山里挖出的矿石炼成金属打制武器装备，一派繁忙的景象。

　　落满黑灰的街道两边，大部分的店铺都开张着，只不过客人却很少，往常出入其中的佣兵冒险者难得一见，倒是城里的酒馆酒吧里生意火爆。

　　来到这里的佣兵冒险者，要么是进入幽暗之地狩猎魔兽魔物，要么是为各家工坊矿场揽活卖力，他们消息灵通嗅觉敏锐，早就感觉到了在铁炉堡平静表面下潜藏的暗流。

　　只不过对于他们来说，能够赚到养家糊口、吃喝玩乐的金钱才是最为重要的，谁也不想踏入浊流漩涡之中，所以更愿意在这个时候冷眼旁观。

　　一名坐在酒馆窗台前的中年佣兵，透过玻璃窗看着一队雷兽战士从街道上走过，熊裔战士狰狞的脸庞和身后背负的重弩让他悄悄咽了咽口水，眼眸之中流露出一丝敬畏之色。

　　萨尔领雷兽战士的威名已经被很多人知晓，在北方的那场战事之中，他们立下了赫赫战功。

　　不要看在街上巡逻的只不过是普通蛮战士，可他们所拥有的重弩能够轻松射杀一名低级的武士。

　　几天之前在酒馆的旁边，两名喝醉酒的冒险者试图袭击路人，被赶到的巡逻队直接射杀，要知道这两名冒险者都拥有一级武士的实力，连巡逻战士的边都没有摸到就毙命当场。

　　这让所有人心生敬畏，很多喜欢喝酒的家伙都注意控制酒量，以免糊涂之下招惹来杀身之祸。

　　“看他们得意的……”坐在他旁边的另外一名狼裔佣兵不屑地说道：“我看他们在铁炉堡能混多久，我听说那些工坊主和商人准备联合起来，向王国提出脱离萨尔领的自治要求。”

　　这个消息现在在铁炉堡里到处传扬，尽管不知道真假，但是谁都明白，这一定是冲着刚刚入驻铁炉堡的萨尔领领主雷昂而来的。

　　按照正常的情况来说，一座城市想要谋取自治地位是极为困难的，但是铁炉堡的情况比较特殊，各方势力都有利益存在。

　　如果他们被新领主触犯到利益，那么联合起来向王国施压完全是可能的。

　　“自治是不要想了，王国怎么可能会开这样的先例，那些家伙也太看得起自己了！”中年佣兵压低了声音冷笑道：“无非是给新领主一个下马威，或者试探一下。”

　　铁炉堡虽然有着各方的利益存在，但是对于那些大势力来说，这点利益也不过如此，并非是不能牺牲的。

　　只不过作为当地的主事者，却是他们的根本利益所在，在出现局势变动的时候，自然要蠢蠢欲动有所图谋。

　　嘭！

　　狼裔佣兵正要多说点什么，酒馆的门突然被人用力推开。

　　酒馆里所有人的目光全都转了过去，只见一名彪悍的虎裔武士大步走了进来。

　　这名武士身穿黑色的铠甲，银质的雷兽徽章在胸前闪闪发亮，身后悬挂的双刃战斧锋芒毕露。

　　他径直走到柜台前面，虎眸冷冷地扫视了一圈。

　　被他扫到的佣兵无不心中凛然，酒馆里安静得落针可闻，有些心里有鬼的冒险者甚至悄悄地抓起了武器。

　　但是这名雷兽武士并不是来找谁的麻烦，他转过身去，将一张数尺长的羊皮纸钉在了吧台旁的墙壁上。

　　这个位置，原先是要塞卫戍军方用来贴通知的，诸如宣布命令、发布任务或者追缉逃犯等等。

　　钉好之后，武士一言不发地转身离开。

　　萨尔领领主第一次发出通告！

　　佣兵冒险者们立刻明白了过来，几名距离最近的家伙起身凑上前去，对着羊皮纸上大声念了出来。

　　这是一份发自萨尔领领主雷昂伯爵的招募令。

　　新萨尔领准备扩充雷兽战团，在整个领地范围之内招募战士、武士和骑士军官，待遇参照为王国正规军的两倍，要求必须要效忠萨尔领和雷昂伯爵，年轻合适身家清白等等。

　　这样的招募令很常见，地方领主为了增加自己的实力，都会定期发布招募令，佣兵和冒险者们早已见多了。

　　但是这份招募令上所开出的待遇条件，却让很多人为之心动——王国正规军的两倍！

　　要知道王国正规军的待遇还是相当不错的，比蒙王国以武立国注重战功，正规军人的薪饷并不低。

　　两倍的待遇，足以让许多人愿意放弃自由自在但是朝不保夕的冒险生涯，加入雷兽战团去积攒养家糊口的钱。

　　佣兵冒险者们惊讶于雷昂的手笔，酒馆之中很快变得热闹起来，他们三五成群地窃窃私语交谈磋商，话题自然是离不开这份招募令。

　　同样的情形，出现在铁炉堡的每一家酒吧酒馆里，也迅速张贴到周边的村镇，只不过多出了对于工匠和工人的招募。

　　在同一时刻，铁炉堡东郊的卡林顿庄园，一场秘密的聚会正在举行。

　　铁炉堡的东面和南面的开阔的平原上，散布着大大小小几十座庄园。

　　这些庄园的拥有者都是城里的小贵族或者商人，他们在铁炉堡内拥有或者管理着产业，个个富得流油。

　　他们虽然不能购买大片的土地，不过只要向王国缴纳一笔税金，建造别墅式的休闲庄园还是没有问题的。

　　铁炉堡虽然安全，但是由于众多工坊的存在加上拥挤的人口，环境相当的糟糕，尤其是空气之中总是弥漫着粉尘和焦味，让人很不舒服。

　　所以这些有钱人在大多数的时候，都喜欢住到郊区的庄园里，他们都拥有护卫不用担心安全的问题，如果碰到兽灾也可以迅速撤回要塞之中。

　　卡林顿庄园是其中的佼佼者，它有着上百年的历史，其拥有者卡林顿子爵更是有着元老院的背景和十几家工坊店铺，在铁炉堡里的声望相当高。

　　这座庄园今天戒备森严，通往别墅的道路上全都有护卫把守，别墅前的草坡上停满了马车。

　　二楼的会议室里，烟雾弥漫气氛凝重。

　　三十多名衣冠楚楚的贵族绅士和商人围坐在长长的红木桌前面，靠着松软舒适的软椅，抽着雪茄品着朗姆酒，不时地相互交头接耳低声谈话。

　　而在每一名贵族、商人的身后，都站着几名彪悍的武士，加上递送酒水的侍女，将不大的会议室挤得满满的。

　　“先生们！”坐在主位上的一名中年狮裔贵族站了起来，大声说道：“你们还在犹豫什么，以我们联合在一起的力量谋求铁炉堡的自治，成功的可能性很高。”

　　“一旦获得成功，对于大家都是有利的事情！”

　　这位狮裔贵族正是卡林顿庄园的主人卡林顿子爵，作为大莱茵家族旁系的一员，他继承家族的事业，在铁炉堡经营了二十多年，最不愿意看到的是头顶上多了一个领主。

　　这就像是在他脖子上套了根细绳，虽然不会致命却令人难受。

　　所以他是铁炉堡自治的倡导者和推动者，今天这场会议的召集者。

　　在座的这几十个人，是铁炉堡各个势力的代表和代言人，在铁炉堡里都有各自的利益。

　　尽管他们彼此之间矛盾重重，有些甚至是仇敌，但是在共同的威胁面前，所有人还是坐在了一起。

　　“事情没有那么简单……”坐在旁边的一名狐裔老贵族吐了个烟圈，淡淡地说道：“我们自治的要求是很难获得王国的认可，毕竟那位年轻的伯爵才刚刚来到，到目前为止，他还没有做出任何触犯我们利益的事情。”

　　“如果没有适当的理由，我们也不可能得到上面的真正支持。”

　　坐在这里的人，在铁炉堡地区可以说是风光无限，但是他们放到整个西南行省乃至比蒙王国，他们其实都是大势力下面的小角色，有点权力但是无法决定自己的命运。

　　正是因为如此，他们格外珍惜手里所拥有的权力和财富，哪怕是有一点危险苗头出现的迹象，也要想方设法加以扼杀。

　　但是这些人又是聪明的，他们之中每个人都清楚卡林顿子爵为什么会在这件事情上如此积极，雷昂和莱茵家族之间的矛盾是公开的秘密。

　　因此他们的态度就很是暧昧，不反对卡林顿子爵的倡议，但是也绝对不轻易出手。

　　这只老狐狸！卡林顿子爵在心里暗暗骂了一句。

　　这名狐裔老贵族算是卡林顿子爵在铁炉堡最大的对手之一，虽然背后的势力不如他，但是凭借其高明的手段，让子爵吃过好几次闷亏。

　　如果不是在自治的问题上避不开对方，卡林顿子爵真心不想挤出笑容和其虚与委蛇。

　　“这只是在表明我们的态度！”子爵自信地笑道：“如果我们不拿出具体的行动来，怎么能够让那位伯爵阁下明白，他如果不拿出点诚意来，是不要想真正掌管铁炉堡。”


第二百八十章 新的开始（下）

　　如果有可能，卡林顿子爵更希望将雷昂赶出铁炉堡地区，但那比铁炉堡城自治更加不现实。

　　“我想我们有很多的方面来表明态度，如果将对方逼上了绝路，你以为他就没有拼命的勇气？”狐裔老贵族嗤笑道：“他可是战功贵族，手下有一支在极北杀过野蛮人的军队！”

　　这正是大多数人心里的忌惮之处，雷昂可不是那种继承家业的世袭贵族，他的爵位和领地都是拿命拼出来的，真要是被逼急了，谁能保证不会出现不可收拾的局面？

　　“是啊，是啊！这件事还得从长计议。”

　　“我们还是要再等等看，如果他要找我们的麻烦，不就有借口了吗？”

　　“稳当一定比较合适……”

　　在座的贵族和商人们你一言我一语，附和狐裔贵族的人相当的多，说到底他们没有恰当的理由和名义，贸然和雷昂对立并不是最好的选择。

　　卡林顿子爵听得心头火气，但是他明白发火是没有用的，于是按捺住心情说道：“各位，我们可不能给对方时间啊！”

　　“我刚刚得到消息，雷昂已经发布了招募令扩建雷兽战团，一旦等他在铁炉堡站稳了脚跟，恐怕我们的日子就难过了。”

　　“你们要明白，他可不是基恩那个老家伙，绝对不会对铁炉堡的冶炼业无动于衷，否则他靠什么来支付给王国的税金，靠那些贫瘠的耕地吗？哈！”

　　所有人全都沉默了下来，因为卡林顿子爵说得很有道理。

　　他们不愿意将事情闹大，如果雷昂真的触犯到他们的利益，那么无论是谁都不会容忍的。

　　狐裔老贵族淡淡地说道：“卡林顿子爵，我并不反对你放出铁炉堡城自治的风声来让对方屈服，我只是要提醒你，动作不要太大。”

　　“我们在这里经营了几十年，难道还斗不过一个靠战功起家的武士？他要招募军队就让他去招募，我倒要看看他拿什么来维持自己的领地军，虚张声势而已！”

　　他轻飘飘的几句话，立刻将卡林顿子爵营造出的心理压力给消除掉了，那些堪称是墙头草的商人们纷纷点头。

　　卡林顿子爵忍不住捏紧了拳头，很想一拳砸在对方的老脸上。

　　“万一不是虚张声势怎么办？不要忘记雷昂是很有钱的！”

　　“我们绝对不能坐以待毙！”

　　几名和他达成同盟的贵族站了出来声援，会议室顿时争吵声一片，乌烟瘴气。

　　正在这个时候，会议室的门被人推开了，一名侍卫武士匆匆走了进来。

　　他凑到卡林顿子爵轻声说了几句话，又拿出了一封信件。

　　子爵接过信件仔细看了一遍，神色变得异样。

　　会议室里渐渐安静了下来，所有人的目光全都集中在他的身上。

　　“各位……”卡林顿站了起来，扬了扬手里的信件，脸上露出一丝得意的笑容：“我们的领主大人已经忍不住了，他请我们所有人明天上午去领主府商谈！”

　　“恐怕这个时候，你们那边也全都接到了邀请函！”

　　这么快？众人面面相觑，铁炉堡谋求自治的消息才放出不过两三天，雷昂居然就坐不住了。

　　对于他们来说，这绝对是好事，等于是将谈判的主动权抓在了手里。

　　有些人感到疑惑，有些人则喜形于色，心里盘算着该如何争取更多的利益，也有人暗暗失望。

　　卡林顿子爵得意洋洋地瞥了狐裔贵族一眼，后者冷哼一声，向后靠在软椅上抽起了雪茄。

　　由于事情出现了出乎意料的转折，接下来的商谈变得简单了许多。

　　在卡林顿子爵的建议下，在座的三十七名贵族和商人组成了一个临时的共同联盟，制定出了一份详细的文件，以此作为和雷昂谈判的原则。

　　他们相信，在自己一方的压力之下，雷昂必然要屈服。

　　铁炉堡，永远都是属于他们的乐园！

　　……

　　长夜过去，黎明到来，铁炉堡迎来了新的一天。

　　原铁炉堡卫戍军部，现在的萨尔领领主府邸门口突然变得无比热闹，一辆辆豪华马车在门口停下，从车厢里走下来一名或者几名贵族或者商人。

　　客人们穿着华丽的衣服，一个个趾高气扬大声谈笑，在雷兽护卫冰冷目光的注视下，挺胸凸肚走进了这座象征铁炉堡地区最高权力的建筑当中。

　　在五楼的大会议厅里，他们见到了新萨尔领的领主雷昂。

　　这些铁炉堡的地头蛇们，还是第一次见到雷昂真人，不过他们大部分的注意力都被站在雷昂身后的科琳娜所吸引。

　　穿着一身淡紫色长裙的科琳娜成熟美艳动人无比，俏脸上淡淡的笑容甚至让某些人产生了不切实际的幻想。

　　三十七名铁炉堡各方势力的负责人代表全部到齐，他们隐然成为一个整体，气势十足。

　　“欢迎各位！”雷昂微笑着说道：“这一次我请大家来，首先是想和大家见个面，此次认识一下，毕竟以后萨尔领还有很多地方需要借助各位的力量。”

　　这段开场白让不少人眼睛一亮，雷昂的姿态放得很低，那么今天的谈判真就简单了。

　　卡林顿子爵摸了摸自己修剪得整整齐齐的胡子，假惺惺地笑道：“伯爵阁下，您太客气了。”

　　贵族商人们纷纷笑了起来，气氛融洽的一塌糊涂。

　　雷昂脸上的笑容不变，手指在桌子上轻轻敲了敲：“其次，这几天我听到一个传言，听说各位有意让铁炉堡自治，还要提请王国同意？”

　　谈到这个话题，会议室的气氛陡然一变，谁也没有想到雷昂居然会如此直接地将最敏感的问题摆上了台面。

　　不少人的笑容僵在了脸上。

　　卡林顿子爵朝着坐在他对面的狐裔老贵族瞪了一眼，对方咳嗽了一声说道：“雷昂伯爵，这个传闻我们也听说了，并不十分的可靠，我们并无意挑战您的权威，只是希望能够在一些问题上和您达成共识。”

　　老狐狸就是老狐狸，轻描淡写地将要害问题放到了一边，但言语之中却带着强烈的暗示。

　　对于他的回应，连卡林顿子爵都暗暗叫好。

　　雷昂笑道：“阁下误会了，我倒是觉得这是一个不错的想法。”

　　不错的想法？所有人都楞了，难道说雷昂还认为让铁炉堡自治是好事？难道他不知道这样会让自己的领主权威荡然无存吗？

　　“铁炉堡不是我一个人的城堡，它能有今天的成就，还是靠各位的功劳……”雷昂从容地说道：“我很愿意将它交给各位，绝对不插手里面的事务。”

　　“我可以和各位签订一个契约，在不以自治名义下，由你们全权掌握铁炉堡，契约的时间可以定为五十年！”

　　“而我唯一的条件，你们每年都需要向萨尔领缴纳一笔钱。”

　　五十年的管理契约，等于是事实上的自治！

　　贵族商人们面面相觑，他们还没有发动进攻，怎么雷昂就主动投降了？

　　“请问伯爵阁下，这笔钱具体的数目是多少？”狐裔老贵族问道。

　　老狐狸总感觉在雷昂笑容的表面下，潜藏着说不出的危险，而在他通过情报所获得的对雷昂的印象，绝对不是一个那么好说话的人物。

　　雷昂竖起了食指：“这个数。”

　　“十万金币？”一名商人试探着问道。

　　看到雷昂好说话，他们个个的胆子都大了起来，如果能花十万金币换取对铁炉堡的完全控制权，怎么都是划算无比的。

　　雷昂微笑着摇了摇头。

　　“难道要一百万金币？”商人的脸色变得很是难看。

　　要他们出这么多钱，哪怕是三十七家分摊，也绝对不是个能够接受的数目。

　　“一枚金币！”雷昂掷地有声地说道。

　　一枚金币！全场一片哗然，这完全出乎了所有人的意料，简直有些不可思议。

　　唯一保持冷静的只有狐裔老贵族，他皱起了眉头：“这是唯一的条件吗？”

　　“你放心，萨尔领承认你们各家现有矿场的利益，承认你们在萨尔领范围之内自由通行的权力，同样也保证你们各位在铁炉堡周围的私有财产不受侵犯。”雷昂回答道：“不过，在除了铁炉堡之外萨尔领范围内，你们必须要遵守萨尔领的法则，不得作出侵犯领地和领主权利的行为。”

　　“这些，都将写在具有法律效力的契约里，并且由托蒙德神殿派遣的祭司作为见证！”

　　贵族和商人们简直不敢相信自己的耳朵，雷昂所给予他们的，正是他们想要的，轻轻松松连口水都不用浪费。

　　胜利来得如此容易，让他们觉得很不真实，会议室里安静无比。

　　老狐狸和卡林顿子爵都感觉里面肯定有什么不对，可他们也想不出什么地方不对，自然也就无法出声反对。

　　“这是拟好的契约，你们可以看看，如果没有问题就在上面签字吧！”

　　科琳娜将手里的卷轴首先递给了卡林顿子爵。

　　卡林顿子爵一脸茫然地接了过去。

　　看着这些贵族、商人们此刻脸上的神情，雷昂的唇角泛起一丝冰冷的讥诮。


第二百八十一章 雷昂手段（上）

　　铁炉堡，萨尔领领主府邸大会议厅。

　　三十七名铁炉堡各方势力代表看着摆在他们面前的契约，个个面面相觑。

　　谈判才刚刚开始，还没有经过任何唇枪舌剑的交锋，雷昂居然开出了让所有人都意外之极的条件。

　　这让这些老奸巨猾的贵族、商人们百思不得其解，因为传闻中的那个雷昂，绝对不是一个好说话的人，可现在他的表现和传闻一点都不相符。

　　难道雷昂真的是怕了他们，不愿意得罪他们所代表的背后势力？

　　这似乎是唯一的解释了。

　　卡林顿子爵有些粗鲁地抓过契约仔细看了一遍，以他的经验阅历也看不出上面的条款有什么地方设置了陷阱，完完全全符合雷昂的说法。

　　他不死心地交给了老狐狸，对方同样看了一遍，一言不发地递给了旁边的另外一名贵族。

　　这份契约在众人之间传递着，会议厅里的气氛显得很是异样，雷昂踞坐在主位上声色不动，耐心十足。

　　等到契约在所有人手里转了一圈之后，雷昂才敲了敲桌子说道：“各位，你们还有什么意见吗？”

　　意见？这么好的条件还能有什么意见？

　　卡林顿子爵心一横，不管心里诸多的疑惑，抓起笔在契约的尾端签上了自己的名字。

　　有三十七家同盟在，他也不怕雷昂撕毁契约。

　　有了卡林顿子爵开头，其他人也纷纷跟随，依次在上面签下了自己的名字。

　　等他们全部签完之后，雷昂拿过来签上自己的名字并加盖印章，最后交由托蒙德神殿的祭司见证。

　　等到所有的手续完成，铁炉堡要塞正式易主，其控制权转交给了三十七家同盟。

　　雷昂的脸上露出了一丝笑容：“从今天开始，铁炉堡就正式归各位所有了，希望我们双方要严格遵守契约，不要做出伤害彼此友谊的事情。”

　　顿了顿，他继续说道：“我会在明天日落之前迁离这里。”

　　“伯爵大人，这座府邸您还是留着吧，我想大家是不会有意见的。”卡林顿子爵假惺惺地笑道。

　　事实上他是最想得到这座象征着铁炉堡最高权力的建筑，但是这份觊觎之心在众人面前是绝对不能轻易表露出来。

　　而对于其他人来说，既然已经拿到了最重要的东西，一套房子又算什么，而且雷昂毕竟是领主，以后少不得有和他打交道的地方。

　　对于他们的意思，雷昂只是淡淡一笑不置可否。

　　这场萨尔领方面和铁炉堡势力之间的谈判会议很快结束，三十七名代表带着兴奋、激动和疑惑离开。

　　这一夜，整个铁炉堡都沉浸在一种躁动不安的气氛当中。

　　第二天的早上，雷昂搬到了铁炉堡郊外的庄园里，这座庄园原本属于铁炉堡卫戍军所有，现在成为了雷昂的临时居所。

　　原铁炉堡卫戍军部人去楼空，随同雷昂一起离开的还有五百名雷兽战士。

　　雷昂将铁炉堡控制权转交给三十七家同盟的消息，在极短的时间内迅速传遍了整座要塞，有人欢呼雀跃，也有人疑惑不解。

　　不过由于街上没有了巡逻卫队，铁炉堡里的治安环境一下子恶化起来，打架斗殴偷窃抢劫的事情多了许多。

　　而获得了铁炉堡控制权的三十七家同盟却陷入了内部纷争之中，他们原本就不是一条心，到了分享胜利果实的时候，自然要竭尽全力地为各自的利益争斗。

　　尤其是雷昂留下的那些原本属于卫戍军所有的产业，包括军部在内的大批建筑、土地和一些店铺更是让这些贵族、商人们争得是头破血流。

　　卡林顿子爵好不容易竖立起来的领导权威，在极短的时间内土崩瓦解。

　　而雷昂在这个时候却安居于庄园里，冷眼看着铁炉堡内的狗咬狗。

　　在搬离铁炉堡的第五天，他终于等到了一位期待已久的人。

　　“领主大人，您为什么要毫无代价地放弃铁炉堡？”

　　庄园别墅的小客厅里，一位狮裔老骑士很是不解地问雷昂：“白白便宜那些贪婪的家伙。”

　　他正是基恩·莱茵，原铁炉堡卫戍军的指挥官。

　　这位老骑士已经正式退役，卸下了自己的责任和权力，最终还是选择了加入雷昂的阵营。

　　这和他在托蒙德所遭受的冷遇不无关系。

　　“在我看来，铁炉堡就是一块风狼肉……”雷昂笑笑道：“他们愿意去争抢，不给我添乱就是最好的结果了！”

　　风狼是一种低级的魔兽，它的烤肉香味极其诱人，吃起来味道也很不错，但是到了肚里却非常难消化。

　　铁炉堡是铁炉堡地区唯一的城市，冶炼和武器制造业发达，看着很是诱人。

　　但是要塞之内势力众多根深蒂固，所牵涉的利益更是错综复杂，雷昂如果想在其中分上一大杯羹，势必会引来所有人的抵制和反弹。

　　莱茵家族将铁炉堡分封给雷昂，绝对是不怀好心。

　　雷昂看穿了这一点，所以他根本不去接这块烫手山芋。

　　但这并不代表着，他就轻易放弃了属于自己的利益。

　　一张巨大的兽皮图纸在老骑士的面前展开，雷昂指着上面所绘制的图形介绍道：“我准备在铁炉堡的南面平原上建造一座能够容纳二十万人以上的城市，建造自己领地的冶炼工坊！”

　　二十万人规模的城市！基恩心里悚然一惊。

　　“这份图纸是人族匠师所绘，我已经准备好了建城所用的资金，征调了所有的工匠和地精奴隶，准备招募五万名工人……”雷昂侃侃而谈：“争取在一年之内完成基础工程。”

　　老骑士的眼睛亮了起来，他从这份图纸和计划上看到了雷昂的勃勃野心，也明白了雷昂为什么会丢弃铁炉堡。

　　在这一刻，基恩在心里下定了决心。

　　……

　　春意正浓，铁炉堡的郊外却是一片火热。

　　成千上万的兽族涌到了这里，一座座临时营地拔地而起，距离铁炉堡方面不到十里外的平原变成了一片繁忙无比的大工地。

　　雷昂在自己的领地之内发布了招募令，以优厚的条件招募大批的战士和工人，这不但吸引了新领地居民的注意，甚至影响到了萨尔领周边地区。

　　新萨尔城的建设几乎在一夜之间展开，人族的优秀工匠率领着地精奴隶和数万名雇佣工人，在神殿祭司的帮助下日夜不停地工作。

　　大量的金钱如同流水般消耗，一座规模宏大的城市渐渐显露出了轮廓。

　　在短短不到半个月的时间内，萨尔领雷兽战团完成了扩编，从原先的一千人急剧膨胀到一万人满编。

　　新加入雷兽战团的战士有普通的平民，有佣兵冒险者，甚至还有落魄的小贵族，他们被雷昂和雷兽战团的名声和优厚待遇所吸引，加入了这支领地军当中。

　　在新萨尔城的附近，雷兽战团营地每天都有新的战士加入。

　　这场轰轰烈烈的领地城市和领地军建设，引起了很多人的注意。

　　不少人对于雷昂野心勃勃的计划嗤之以鼻，认为雷昂简直是疯了，在没有大势力的支持下，如此疯狂的行为会很快耗尽他的资金，畸形的繁荣是不可能长时间维持下去的。

　　但是他们能想的事情，雷昂怎么可能没有后手的准备。

　　建设领地的资金始终是个大问题，尤其是军队更是吞金怪兽，尽管雷昂从莱茵家族手里敲来了五百万金币，这笔钱显然不能够同时支撑两方面的耗费。

　　所以雷昂以原来的萨尔城和烟草业作为质押，向托蒙德神殿借贷了五百万金币，在建造新萨尔城的同时优先建成了几座超大型的工坊。

　　萨尔领超过一半的领地是山脉森林，大山之中蕴藏着无穷无尽的矿石资源，以鲁宾为首的人族工匠勘探出了不下二十处的大型矿藏。

　　距离新萨尔领位置最近的几座矿藏很快被开辟成为矿区，开采出来的矿石通过原先绿皮地精修建的道路被源源不断地送到了工坊。

　　仅仅不过一个月的时间，属于新萨尔领的第一座大型工坊冒起了黑烟，在进入夏天的时候，一批炼制好的武器装备一部分按照协议上缴给西南行省卫戍军，另外一部分则被佣兵工会所属的商会贩运往北方出售。

　　在雷昂手头所拥有的资金耗尽之前，萨尔领开辟出了一个新的财源。

　　鲁宾手下匠师的技艺在其中发挥了巨大的作用，在他们指导下所冶炼出的金属、打制出的武器铠甲，无论是品质要远远超过铁炉堡那些工坊的货色。

　　规模化的制造、严格的管理还有优良的品质，大工坊的金属制品在刚一出现就打败了竞争者们，甚至得到了王国军方的赞誉。

　　订单从四面八方不断涌至，伴随而来的还有商人们的脚步，此时新萨尔城才刚刚建好了城墙。

　　萨尔领的新兴冶炼制造业，首先重创了铁炉堡。

　　当那些勾心斗角的贵族、商人们醒悟过来的时候，他们发现自己完全没有了一丝反击雷昂的可能。


第二百八十二章 雷昂手段（下）

　　自从雷昂将铁炉堡的所有权转交给三十七家联盟之后，这座拥有数百年历史的要塞城市不但没有引来新生，局面是每况愈下。

　　共患难不能同富贵，是三十七联盟最好的写照，失去了雷昂这个共同的对手，他们之间的内部矛盾陡然爆发，每天都为在各自的利益勾心斗角。

　　他们之间的争斗不可避免地波及到铁炉堡的下层民众之中，受雇于不同势力的佣兵冒险者经常在街头巷尾爆发战斗，连累不少无辜的居民，每天都有几具甚至十几具尸体被运出城外埋葬。

　　这让城里的居民恐惧又厌恶，人心浮动。

　　而偏偏在这个时候，萨尔领为建造新城招募工人，并且有传言说只要为新城建设出过力的，将来能够优先购买新萨尔城的房子。

　　所以很多人放弃了在城里工坊、店铺里的工作，有些甚至干脆搬离不安全的铁炉堡到建设营地里。

　　尽管建城的工作很苦很累，但是待遇比原先还高，更重要的是安全上有绝对的保证。

　　没有任何一名冒险者，敢在有雷兽战团驻守护卫的区域内闹事，雷兽战士巡逻队装备的制式重弩可以轻松地射杀一名经验丰富的老佣兵。

　　一传十，十传百，每天都有不少铁炉堡的工人另投阵营，他们不是奴隶，除了那些有长期契约约束的匠师之外，他们可以自由选择自己的工作。

　　当陷入内斗之中的三十七家联盟发现情况不妙的时候，他们所拥有的工坊、店铺还有矿场全都岌岌可危。

　　新萨尔领的大矿区开发和大工坊建造，以优厚的条件如磁石般吸引着联盟下面的工人们，有些原本拥有上百人的矿洞，在短短几个星期之内几乎跑个精光，剩下欲哭无泪的矿主。

　　而其中最为关键的在于这些矿区的安全成了大问题。

　　要知道这些矿区都基本处于幽暗之地的范围之内，从地下世界跑出来的黑暗魔物和黑暗精灵有卫戍军不时清剿，还有参加试炼的战士们定期屠戮，对矿区形成的威胁不大。

　　可是现在的情况截然不同，没有谁再来保护这些贵族、商人的矿场，黑暗魔物开始肆虐频频袭击，因此死亡受伤的矿工不在少数。

　　矿主们也试图雇佣佣兵冒险者保护矿区清剿魔物，但是这笔开支可不是小数目，那些狡猾的佣兵冒险者看准了机会提高了价格，真正雇佣之后也绝不会拿命来和黑暗魔物拼。

　　这几个月来矿主们是苦不堪言，出产的矿石原料越来越少，大大影响到了铁炉堡内工坊的生产。

　　到了这个时候，贵族商人们才突然发现，得到铁炉堡的全部控制权根本不是件美妙的事情，以前他们可以坐享卫戍军的保护，随便丢点钱就可以颐指气使。

　　而现在让他们自己当家作主，才知道原来的日子是多么幸福。

　　眼看着各家的损失每天都在增加，三十七家联盟终于放弃了争斗，派选代表和雷昂进行谈判，要求雷兽战士清剿黑暗魔物，要求停止从他们的矿场工坊挖人。

　　他们的要求被雷昂断然拒绝，清剿魔物保护矿场可以，拿钱出来！雷兽战士绝对不是只讲名声的圣骑士。

　　要求停止招募工人更是不可能，这些矿工工匠并不是雷昂主动去挖来，是他们自愿的选择，也是王国赋予兽族子民的神圣权利，有本事你完全可以开出更高的条件留人。

　　雷昂的强硬让贵族商人们无可奈何，因为雷昂占据了绝对的道理和大义，他将铁炉堡都放弃了，自己经营不力难道还能怪他？

　　在三十七家联盟一筹莫展的时候，新萨尔领大工坊制造出了第一批的武器装备，这给了他们最为沉重的一击。

　　当铁炉堡赖以生存的产业面临更先进更强大对手的冲击，这些贵族商人的根基被无情地撬动。

　　到了这个时候，那些贵族商人们才明白当初雷昂为什么会如此痛快地放弃掉铁炉堡的控制权，他根本不屑于小小的铁炉堡，早有另外的宏图大业。

　　当然三十七家联盟的贵族商人们现在还有另外一个选择，这么多年的经营，他们每个人也都捞到了不少的油水，完全可以收手歇业安享余生。

　　但是他们不能这么做，因为每个人的背后都有一方势力存在，他们只不过是这些势力的代言人，不是想放弃就能够放弃的。

　　经营不善、损失惨重……这些罪名足以变成他们脖子上的绞索。

　　贵族商人们不是没有想过向各自背后的势力求助，可是他们找不到雷昂有什么地方做得不对，又能用什么借口来施压于他这个正牌的领主？

　　几经努力无果之后，贵族商人们只能再次找上雷昂。

　　只不过这一次，他们终于低下了高昂的头颅。

　　“有些人，你对他笑脸相迎，他会以为你软弱可欺，非要抽上几鞭子知道痛了，才会俯首贴耳。”

　　雷昂淡淡一笑，将手里的卷轴随手往书桌上一丢。

　　这支卷轴是三十七家联盟呈送上来的礼物清单，一百万金币、十名美丽的处女女奴外加一座矿场，也算是很有诚意的见面礼了。

　　坐在书桌另外一边的科琳娜抿嘴轻笑，看着雷昂的俏目之中异彩涟涟。

　　她身负狐族血裔，自认在商业经营上很有天赋，可是在雷昂的身上她才发现，自己要学的东西还有很多。

　　不说雷昂翻云覆雨摆动三十七家联盟的手段，他建造萨尔领新城、开辟矿场、建造大工坊的魄力和手段更是让科琳娜为之惊讶。

　　更让科琳娜敬佩的，还是雷昂为矿场和工坊制定的各种制度，他在让雇工们获得收入的同时，保证他们的安全、提升他们的工作热情、增强对领主的忠诚度，种种手段都是科琳娜闻所未闻倍感新鲜。

　　“他们现在送上门来了，我们怎么办？”科琳娜问道。

　　“接下来的事情你来跟他们谈好了……”雷昂轻描淡写地说道：“我们可以组建一家联盟商会，让他们按照各自拥有的矿场、工坊和店铺入股，以后将所有的工坊全部迁到新城，由我们来进行人手和工作的分配。”

　　在雷昂的设想里，这三十七家贵族商人也是有用的，整合整个领地的资源，以新萨尔城大工坊为基础，让他们负责一些配套商品的加工生产，借助他们的人脉和关系进行销售拓展，让这三十七家成为萨尔领的附属。

　　当然这三十七家也不会真正吃亏，他们想的只是争夺蛋糕，自己多一块别人就少一块，而雷昂却想的是将蛋糕做大，自己吃到大头也少不了别人的。

　　只不过对方能否明白这一点，并且心甘情愿都担任附庸的角色，那就要看他们的觉悟了，雷昂没有心思和这些家伙纠缠，他现在要做的是，是让新萨尔领在最短时间内迅速强大起来。

　　将谈判的事情交给了科琳娜，雷昂的注意力转到了另外一侧的沙发上。

　　王国明珠、圣山神殿的天鹅女祭司希玲小姐，正一脸不爽地坐在那里。

　　希玲来到萨尔领试炼已经有两个多月，这段时间里她基本上都呆在群山环抱的萨尔城里，雷昂抽调走了她的几名神殿骑士训练雷兽战团，让她在大山森林和沼泽边缘打打小怪兽。

　　有神殿骑士的保护，试炼变成了狩猎，虽然一开始的时候，希玲觉得很新鲜很有趣，但是时间一长就索然无味。

　　再加上雷昂和科琳娜都在新萨尔城忙碌，没有时间理会她，这让这位天才祭司很是不满，终于忍耐不住跑了过来向雷昂兴师问罪。

　　“希玲小姐，真是抱歉，不过我会马上为您安排真正的试炼……”雷昂笑着说道。

　　他可不敢得罪对方，要知道神殿的五百万金币贷款，可是由这位小姐出面给拿下来的。

　　而且托蒙德神殿还派出了一批祭司学徒过来支援萨尔城圣堂，其中几名被雷昂派驻到矿区，如果没有希玲出面，神殿才不会如此给面子。

　　而雷昂这两个月也确实忽略了她的存在。

　　“你可不要骗我，这两个月我一点进步都没有！”天鹅女祭司的眼眸之中闪动着隐隐雷光：“我都不知道回去之后，该怎么向导师交代。”

　　“等科琳娜和三十七家联盟达成协议之后，我将率领雷兽战士清剿幽暗之地，这次准备深入地下世界，相信对你来说是一次最好的试炼经历。”雷昂胸有成竹地说道。

　　站在一旁的神殿骑士莱克斯皱了皱眉头，沉声说道：“雷昂男爵，这是不是太冒险了？”

　　雷昂笑道：“莱克斯阁下，危险是可能有的，但是如果没有危险，希玲小姐的试炼毫无意义。”

　　地下世界可不是想去就去的好地方，数不清的地底魔物和黑暗精灵对任何的闯入者都不会客气，谁也无法保证会不会迷失其中或者遇到什么可怕的魔兽。

　　希玲却是眼睛一亮：“好！这事就这么定了！”


第二百八十三章 深入地下（上）

　　雷昂在原来的世界里，曾经白手起家创下了一份庞大的家业，他的手段和理念绝对不是这些地方贵族商人所能比拟的，几招重手下去，铁炉堡三十七家联盟彻底土崩瓦解。

　　在巨大的压力之下，他们之中大部分人选择和科琳娜签订了新的契约，成为了新萨尔领附属一般的存在，保住了自己的财富和产业。

　　也有一些人咽不下这口气，动用了背后的势力，但是雷昂行事堂堂正正完全是阳谋之道，占据领主威权大义又有神殿撑腰，那些势力也不可能为了一两处小小的地方产业惹起事端，最终让这些鼠目寸光的家伙咽下了苦果。

　　在完成对铁炉堡的整合之后，雷昂亲自率领七千名雷兽战士，进入幽暗之地围剿泛滥的地底魔物和黑暗精灵，防止魔潮的爆发。

　　铁炉堡西部大山森林中的幽暗之地由来已久，王国甚至为此建造要塞驻扎卫戍军进行镇守，还将幽暗之地作为兽魂武士的试炼之所，每年定期加以清剿。

　　随着铁炉堡大部分地区划归新萨尔领所有，这份责任自然也落到了雷昂的身上。

　　对于幽暗之地，雷昂当然并不陌生，动手之前也做好了充分的准备。

　　六千名新训练出来的雷兽战士在岩锤等几名武士的带领下，分成一支支精悍的小队，以各个矿区为中心展开行动。

　　而雷昂自己则带着一千名最精锐的战士，深入幽暗之地的核心区域。

　　他的队伍之中，还包括了希玲和十名神殿骑士。

　　群山的深处，夏日的森林极为繁茂浓密，这本来应该是生机盎然的绿色世界，却因为黑暗魔力的长期浸染，变成了阴森恐怖的所在。

　　黑色的藤蔓缠绕着参天大树，遮蔽阳光交织出令人窒息的罗网，数不清的落叶在林地上无声无息地腐烂着，一不小心就可能踩入泥沼陷坑之中。

　　在阴暗的树丛里盛放着五彩斑斓的花朵，朵瓣散发出的甜香和林中的腐烂气息混合在一起让人闻着头昏眼花。

　　但最可怕的还是潜伏在黑暗中的魔物，它们一旦嗅到人的气息，立刻如同苍蝇般涌了过来，向入侵者发动不死不休的攻击。

　　如果是普通的佣兵冒险者，在黑暗魔物近乎无休止地攻击面前，迟早都会力竭崩溃，但是它们遇到的是雷昂麾下最精锐的雷兽战士。

　　这一千名战士以经历过生死考验的老战士为核心，装备最精良的武器铠甲，他们在雷昂的率领下步步为营稳扎稳打，不给黑暗魔物任何的偷袭机会。

　　他们手中的制式重弩威力极强，那些魔物才刚刚出现，迎接它们的必然是一阵狂风骤雨般的箭雨洗礼。

　　哪怕是三四级的魔兽，也无法扛得住这样的攻击，连雷兽战士的边都没有摸到，已然倒毙在箭雨之下。

　　如此一边倒的打法让神殿骑士们先是惊讶、鄙视，但后来则更多了敬佩和明悟。

　　十名神殿骑士是希玲祭司的扈从，他们在萨尔领的这段时间里，也帮助雷昂训练武士，但是从未接触过普通的雷兽战士。

　　这一千雷兽近卫是雷昂亲自训练出来的，精锐强悍纪律严明，在幽暗之地复杂的环境之中，他们一丝不苟地执行雷昂的命令，彼此之间配合非常默契。

　　在不断地深入和战斗之中，经验丰富的神殿骑士们看了出来，雷昂正是要以这一千精锐战士作为核心，吸引黑暗魔物和黑暗精灵前来加以剿杀。

　　而外围的数千战士则是全面清扫，里应外合荡平泛滥的魔物。

　　采用重弩无疑是最省力、损失最小而战果最大的攻击手段，所有的战士都拥有作为一名精锐弓弩手的实力。

　　当然幽暗之地也有强大的黑暗魔物和狡猾的黑暗精灵存在，它们不会像低级魔物那样傻愣愣地直冲上来送死。

　　而这个时候，强大的神殿骑士和作为试炼者存在的希玲发挥了作用。

　　光明的战歌驱走黑暗，神圣的光环摧毁邪恶，在雷昂和神殿骑士保护下的希玲，可以尽情地发挥所长，用她的神术和光环法术去消灭敌人、激励治疗战友。

　　这样的战斗对她的帮助是极大的，在比蒙的神殿奥义之中，只有不断地去战斗才能赢得兽神的青睐，而这个美绝人寰的天鹅女祭司，一路杀到幽暗之地最核心区的时候，竟然触碰到了级别的顶端。

　　她的光环法术不仅仅能够治疗，对于黑暗系的魔物也具有强大的杀伤效果，一个范围光环砸落下去，能够放倒成批的黑暗魔物。

　　而神殿骑士就更不用说了，这十名骑士无一是弱者，虽然他们的任务是保护希玲，但是有时候也不介意冲上前去一展身手。

　　“太爽了！”美丽的少女祭司说了一句很不淑女的话。

　　她的力量接近枯竭的边缘，额头上冒出的汗水打湿了秀发，但是明丽的双眸神光湛然，白皙如玉的脸庞散发出圣洁的光芒，右手越发用力地握着权杖。

　　雷昂微微一笑：“天快要黑了，我们在这里扎营，明天早上再进入地下。”

　　他低头看了看手里的地图，伸手朝着侧面不远处的草丛指了指：“七十步，覆盖攻击！”

　　话音刚落，弓弦的颤响声不绝于耳，数百支弩箭朝着雷昂所指的方向激射而去。

　　吱呀！

　　那边人高的草丛里顿时传来一阵令人毛骨悚然的惨叫声，十几支黑色的羽箭飞了出来。

　　一队雷兽战士早有准备，竖起盾牌挡在了前面。

　　第二波弩箭又射了过去，这一波覆盖攻击过后，草丛里再没有了任何声息。

　　这种重弩覆盖是压倒性的，躲藏在树丛里的黑暗精灵几乎无法还手，每一名雷兽战士都携带了足够多的弩箭，交替攻击根本不给敌人喘息逃遁的机会。

　　雷昂再次看了看地图，满意地点点头说道：“清理场地，就地扎营！”

　　训练有素的雷兽战士们立刻行动起来，而希玲则靠到雷昂的身边，好奇地看着他手里的地图：“你这件是什么东西，为什么能够发现敌人的位置？”

　　耳中听到悦耳动人的声音，鼻子闻着淡淡的处女幽香，手臂感觉到她贴靠过来的柔软胴体，如此亲密的接触让雷昂心中微微一荡，忍不住抽了抽鼻子。

　　这个小动作让天鹅女祭司发现了自己和雷昂靠得过紧，胸口的丰盈都贴在雷昂的手臂上，俏脸顿时浮起淡淡的红晕。

　　但是她却没有拉开距离，反而装着不知道的模样继续盯着雷昂的地图。

　　这小妮子！雷昂心里暗暗苦笑。

　　虽然希玲来到萨尔领的时间不断了，但是两人相处的时间却不长，而且科琳娜对她似乎非常警惕，一般两人相处的时候都有科琳娜在场。

　　如此几次，雷昂隐约看出了一些不对，这位王国明珠对他似乎有某种好奇和兴趣，所以才惹得科琳娜很是敏感。

　　只不过雷昂对她还真没有什么想法，尽管对方的美丽是雷昂平生仅见，但是过一两个月他就要迎娶科琳娜等女，实在没有拈花惹草的兴趣。

　　而且雷昂也能看出，希玲并不是对自己有多么大的兴趣，更像是和科琳娜在较劲争夺。

　　明白了这一点，雷昂自然不想和对方太过亲密，虽然这可能是无数贵族骑士梦寐以求的好事。

　　“这是科琳娜在拍卖会上帮我拍来的魔法地图，它能够显示出区域范围之内的敌我，在战斗中很有用。”雷昂解释道，不动声色地和对方拉开一点距离。

　　这幅地图是雷昂在马格努斯伯爵的私家拍卖中买下的，花费了二十万金币，后来通过他的智慧光环才发掘出其中的巨大作用。

　　一千雷兽战士一路杀到这里，途中击杀魔兽魔物无数，本身无一损失，这张能够显示敌人位置的地图功不可没，它让雷昂的战斗指挥料敌先机如虎添翼。

　　“原来是这样……”希玲有些不屑地撇了撇嘴，昂着头回到了莱克斯骑士的身边。

　　数百名雷兽战士一起动手铲草伐树，在天完全黑下来之前清理出了一大片空地，他们竖起帐篷点燃熊熊篝火，明亮炽烈的火光将黑暗驱到了一边。

　　不远处是高耸的山峰，那里正是地底世界的入口，幽暗之地的源头。

　　雷昂的队伍里有铁炉堡卫戍军退役的骑士，曾经跟随基恩深入幽暗之地围剿黑暗精灵，因此对这一带的地形环境比较熟悉。

　　基恩在加入萨尔领之后，被雷昂委派统管新萨尔城和铁炉堡，直接掌管一千名雷兽战士，而他的一些不得意的老部下在得到消息之后纷纷过来投靠，重获新生。

　　在这幽暗之地的核心区域宿营，入夜之后自然是非常危险的，但是雷昂有魔法地图在手，魔物和黑暗精灵无法潜行到周围百步范围之内，所以一夜有惊无险。

　　第二天的早上，养精蓄锐的雷兽战士重整队列，继向前推进到地底世界的入口处。


第二百八十四章 深入地下（下）

　　幽暗之地的源头入口是一处巨大的溶洞，洞口怪石嶙峋，浓重的黑暗气息不住地从洞里涌出，让周围的所有植物都产生了魔化现象。

　　战士们迅速清理了入口周边所有的威胁，建立起了新的营地，一千名雷兽战士并不会全部进入地下世界，必须要有足够的力量守护入口和通道，以保证前行者的后路安全。

　　深不可测的溶洞潜藏着重重危险，但是一路杀到这里的希玲却是愈发兴奋，恨不得立刻进入到传说中的地底世界去冒险。

　　但是雷昂不可能随着她的性子来。

　　他稳扎稳打完成了所有的准备工作之后，一百名战士和两名神殿骑士留守洞口，最后率领九百名雷兽战士进入了溶洞，朝着地底世界进发。

　　这条路并不好走。

　　从地底涌出的泉水在洞里形成了一条浅浅的暗河，阴冷潮湿黑暗，随处可见倒吊的钟乳石，鳞次栉比犹如森林般密集。

　　许多魔化的生物潜藏在黑暗的角落里，发现入侵者立刻扑上了进行攻击。

　　剧毒蜘蛛、喷火岩蜥、魔化洞蟒、刃鳞兽……以八名神殿守护的希玲为核心，九百雷兽战士不慌不忙地摧毁所有阻挡前路的障碍，朝着更深处推进。

　　直到黑暗精灵的出现。

　　“敌袭！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十支羽箭从溶洞深处激射而来，黑暗精灵的身影在钟乳石柱之间闪现。

　　一直走在队伍最前面的雷昂冷哼一声，通过魔法地图他早就发现了敌人的存在，在对方发动袭击的瞬间，他展开剑势，整个人如离弦之箭向前冲了出去。

　　叮！叮！叮！

　　大部分飞来的羽箭被雷昂的重剑击落绞碎，金属的撞击声不绝于耳，在黑暗精灵们反应过来出手拦截之前，雷昂冲到了她们的前方。

　　“亚咖萨！”

　　一名黑暗精灵尖声叫嚷，反手拔出匕首扑向雷昂，冷冽的刀锋直指雷昂的咽喉。

　　雷昂脚步一错，战靴重重地踩在一块岩石上，轻叱挥剑。

　　黑暗精灵的速度够快，但是雷昂比她更快，一剑挥出封死了她的突袭。

　　锵！

　　蕴含着强大的魂力的重剑撞开疾刺的匕首，凌厉的剑气瞬间从黑暗精灵胸口划过，无情地将对方斩成了两截！

　　尸体落地，混合着鲜血的内脏涌出，空气之中陡然弥漫起浓烈的血腥气息。

　　雷昂脚下发劲，借力腾身向前跃起，赤血重剑幻化出千百道炽烈的剑芒，撕裂黑暗的阻挡，朝着四面八方射去。

　　咔嚓！

　　几支挡在前面的钟乳石柱被剑芒切开，轰隆隆地从洞顶上方掉落下来，落在地上粉身碎骨。

　　三名处于剑芒攻击范围的黑暗精灵猝不及防，她们也没有斗气护甲防身，单薄的皮甲根本无法阻挡如此凌厉的剑气，惨叫着变成了亡魂。

　　见到雷昂如此强悍，周围的黑暗精灵们纷纷后撤。

　　雷昂毫不犹豫地继续前冲，两名神殿骑士正从他后方赶至，三人足有轻松绞杀掉数十倍于己的敌人。

　　正在这个时候，晦涩的咒语在洞中响起，黑暗的气息陡然变得异常稠密。

　　一股强烈的邪恶气息朝着雷昂迎面扑来，万千道比头发丝还要细小的血芒如同一张巨网将三人齐齐笼罩在内。

　　这些血丝一碰触到雷昂的护体魂铠，立刻附着在表面上产生了腐蚀的效果，在瞬息之间蚀烧出了千百条伤痕，魂铠的颜色随之黯淡了许多。

　　雷昂大吃一惊，他没有想到敌人之中竟然还潜藏着如此强者。

　　从王都乌格鲁归来之后，虽然雷昂将大部分的精力都投入到新领地的建设之中，但是他没有一天忽视过对自身力量的锤炼，日夜精进实力差不多达到了四级武士的高阶，魂铠的防御能力同往常自然不可同日而语。

　　“邪恶驱散！”

　　正在雷昂措手不及之际，清亮的神咒在他身后响起，溶洞之中骤然光华大放，圣洁璀璨的神术光华在他头顶上绽开，刹那间波及周围数十步范围之内的每一个角落。

　　在圣光的照耀下，黑暗和邪恶如同沸水泼雪般被消融，连带着那可怕的血丝转眼间消失得无影无踪。

　　关键时刻，后方的希玲出手了。

　　虽然她还是第一次直面黑暗属的法系职业者，但是表现一点都不差，一招邪恶驱散用得恰到好处。

　　作为圣山神殿的骄傲，希玲的实力不是顶尖级的，但是她的一身装备全都是来自神殿的宝物，同样的神术从她手中释放出来，有着比同级者强大数倍甚至十几倍的威能。

　　危机解除，雷昂顿时精神一振，他立刻发现了真正强敌的所在。

　　那是一名披着黑色长袍的黑精灵巫师，她矗立在三四十步之外的一块岩石上，周围有数十名的黑暗精灵拱卫。

　　绚烂的圣光不仅仅驱散了黑暗，对于这些来自地底的黑暗生灵来说，更是具有极强杀伤力的存在。

　　在圣光波及的范围之内，她们无不遮住眼睛嘶声尖叫，脸上、手臂和大腿裸露的部位冒起丝丝白烟，有些距离较近的甚至倒地嚎叫。

　　而那名黑精灵巫师要稍稍好一些，她的体外有一层黑暗屏障防护，抵挡住了圣光的侵蚀。

　　“杀！”

　　雷昂虎眸神光爆闪，仗剑发动了冲锋。

　　在身形展开的同时他将赤血重剑交到右手，左手按在腰带上拔出了四支棱刺，挥臂抖手射了出去。

　　腾跃起落，雷昂左手连连挥出，一口气发出了十二支棱刺，挡在黑精灵巫师前面的黑精灵弓箭手倒下了一片。

　　圣光的致盲效果还没有消失，她们根本看不到雷昂的攻击。

　　那名黑精灵巫师却是惊声厉啸，手中的骨杖朝着雷昂一指，发出了一道精神冲击。

　　精神攻击是黑暗法系职业者的强项，巫师和巫师对抗武士骑士的强招，因为神魂层面的攻击可以无视魂铠或者斗甲的防御，起到直接杀伤的作用。

　　但是这招精神冲击用在雷昂身上却是大错特错，因为雷昂完全豁免神魂伤害，强大的精神冲击对现在的他所产生的效果，顶多也就相当于一根针刺中头颅。

　　有点疼，但没用！

　　雷昂的速度不但没有放缓，反而变得更快，沿着一条直线冲锋，呼吸之间迫近到距离黑精灵巫师不过七八步外的地方。

　　在邪恶驱散圣光湮灭的瞬间，赤血重剑的剑芒再次照亮了溶洞，挡在雷昂前面的几名黑精灵被轰成了漫天飞舞的血肉。

　　雷昂冲天飞起，重剑笔直地斩向黑精灵巫师。

　　这名黑精灵巫师是黑暗世界的佼佼者，她敢于在这里拦截狙杀雷昂的队伍，自然有自己的底气实力在。

　　哪怕是面对堪称是克星的神殿祭司，她也没有退缩的念头，可是当雷昂无视精神冲击突进至身前的时候，这名强大的巫师终于恐惧了。

　　她手中的骨杖晃了晃，黑袍笼罩的躯体突然变淡，化为一团黑雾飞速向后退却。

　　雷昂一剑斩落，却是完全斩空。

　　正当他起剑准备追杀的时候，包裹双臂的噬魂护臂突然透出黑色的光芒。

　　雷昂的心神陡然一震，左臂不由自主地抬起闪电般向前伸出，左手握爪虚抓，刚好抓中了黑精灵巫师变换的黑雾末端。

　　奇异的事情发生了！

　　连蕴含强大炎力赤血重剑都无可奈何的这团黑雾突然顿住，一丝丝的黑烟不住地朝着噬魂护臂涌去。

　　嘶呀！

　　从黑雾之中传来了一声声凄厉难听之极的嘶叫，像是烧红的钢针刺入雷昂的耳膜，突然的痛苦让雷昂不由地发出了低吼。

　　他将赤血重剑往岩石上一插，右手探出拍在左手之上。

　　从雾团之中分离出的黑烟数量多了一倍，均匀地被两支护臂汲取吞噬。

　　吞噬！没错，是噬魂护臂在吞噬着黑暗巫师所化的黑雾，雷昂完全不明白为什么会这样，但是他知道这对敌人来说绝对是致命的打击。

　　所以他咬牙忍受着痛苦，双臂纹丝不动，任由噬魂护臂去吞噬。

　　空中的黑雾不住地扭曲着，像是一头被围困的野兽拼命挣脱罗网，但是不管它如何的努力、挣扎，都无法挣脱噬魂护臂的吸引。

　　雾团的体积越来越小，刺耳难听的嘶叫声也越来越来，直至最后被噬魂护臂吸收得干干净净。

　　结束了吗？雷昂长呼了一口气，低头看着双臂上的魔器。

　　他突然发现在左护臂兽头纹饰的一侧，多了一张扭曲的脸庞，不过铜币大小，但是那痛苦、绝望、怨毒的表情栩栩如生，精致绝伦。

　　轰！

　　数不清的信息涌入了他的脑海之中，其中更是夹杂着无数的负面情绪，恶毒的、嫉妒的、恐惧的、悲伤的……如决堤的洪流冲击着雷昂的神魂。

　　雷昂胸口的虎头纹身变得炽热，一如既往地涌出热流帮助他稳固激荡的神魂。

　　而在紧随而来的神殿骑士和雷兽战士们眼里，雷昂站立在岩石上失魂落魄一动不动，模样是相当的吓人。

　　希玲立刻挥动权杖为他加持了一个增益神术。


第二百八十五章 牛头部落（上）

　　神术光环在雷昂的头顶上绽开，随即化为了无数淡金色的辉点，纷纷扬扬地洒落在他的身上的消失不见。

　　雷昂长呼了一口气，迷惘的双眸恢复了神采，他伸手拔出了插在岩石上的赤血重剑。

　　战士们齐齐发出了欢呼，他们已经清除了所有的残敌，赢得了这场遭遇战的完全胜利。

　　只是没有一个人了解，在刚刚过去的那一刻，雷昂经历了什么。

　　黑精灵巫师所使用的遁术极为高明，在地底世界赫赫有名，它能够将施法者的躯体变成魂体存在，豁免所有的物理攻击和大多数的法术攻击，并且遁速极快。

　　施展这种遁术代价不菲，黑精灵巫师也是低估了雷昂的实力，被他迫近到身前无可奈何之下才用了出来，想要藉此先逃出生天，等待时机卷土重来。

　　一旦进入魂体状态，雷昂不要说只有四级的实力，哪怕是他达到了五级甚至六级，对遁逃的魂体也是无可奈何的。

　　但是这名强大的巫师万万没有想到，在雷昂的身上拥有两件可怕的魔器。

　　噬魂魔器！

　　“噬魂”这个名字所代表的含义，并不仅仅只是动用其力量所要付出的代价，它更是拥有着吞噬神魂的能力，只不过以雷昂目前的实力，不能发挥出它的这层作用。

　　但是黑精灵巫师所化的魂体，对于噬魂魔器来说有着无比的诱惑力，它的出现仿佛是摆在一头饕餮面前的盛宴，却是魔器完全无法抗拒的。

　　所以在雷昂完全无知的情况下，噬魂魔器自发觉醒，一举将魂体完全吞噬。

　　噬魂魔器获得了珍贵无比的神魂威能，可以发挥的力量暴增，而它也将除去本源之外的东西通通丢给了雷昂。

　　这包括了黑精灵巫师的所有记忆还有情绪，自然对雷昂的神魂构成了极大的冲击，如果他不是有虎头纹身护持，恐怕当场会变成白痴。

　　不过魔器也不是完全独吞了好处，它也同时回馈雷昂以黑暗之力。

　　这股精纯无比的黑暗之力直接涌入雷昂的体内，最终在他眉心之上，也就是魂核所在的部位形成一个烙印，使之拥有了除去炎力和雷力之外的第三种力量。

　　黑暗之力！

　　现在的雷昂，还无法完全明白这对他意味着什么，但是最直接的好处是，在黑暗力量的洗礼增持之下，他一举突破目前的实力境界，达到了四级的巅峰状态！

　　如果黑精灵巫师知道，自己变成魂体不但逃不出去，反而成全了雷昂，那么她一定宁可战死当场，也绝对不会做出这样的选择。

　　只不过现在什么都晚了。

　　“前进！”

　　雷昂大声吼道，伴随实力的增强，他的信心更是大涨。

　　这条通往地下的溶洞极深，到了深处又分出许多的岔口，如果不熟悉里面的情况，很容易迷失在其中。

　　但是雷昂却一点都不担心，率领着队伍加快了推进的速度。

　　这是因为他获得了黑精灵巫师的记忆，对于里面的情况可以说了若指掌，通往地底世界的路径烙印在脑海之中，想擦也擦不掉。

　　而这让希玲和一众神殿骑士感到很是奇怪，也只能归咎于魔法地图的作用。

　　越是深入地下，黑暗的力量越发强大，各种各样的地底魔物和魔兽层出不穷，只不过再没有看到黑精灵们的身影。

　　出现的魔物越来越多，也越来越强大，但是冲在最前面的雷昂战意越发高昂，他如同一架不知道疲倦的杀戮机器，用赤血重剑无情地清扫一切阻挡在前路的敌人。

　　他的血腥杀意让身经百战的神殿骑士都暗暗吃惊，更是对雷昂的耐力极为佩服。

　　骑士们并不是知道，现在的雷昂已然掌握了噬魂魔器的另外一种极为强大的技艺——神魂吞噬，获得在战斗之中永不疲倦的力量。

　　他能够在杀戮之中，用噬魂护臂和噬魂铠甲吞噬敌人死去瞬间还未彻底消散的神魂，增加魔器威能的同时，也得到魔器源源不断的力量反哺。

　　消灭的敌人越强大，雷昂获得的力量回馈越多，理论上来说只要能不断地杀戮，他完全可以做到永不停歇的战斗。

　　当然长时间的战斗和杀戮会让人精神和神魂陷入疲惫，雷昂虽然相当沉迷于杀戮的快感，但是他的意志依然非常坚韧，明了自己想做什么和应该做什么，从而避免神魂被黑暗力量侵蚀浸染。

　　最终，经过了差不多一天时间的推进，雷昂的队伍终于达到了目的地。

　　……

　　如果不是亲眼所见，谁能想象在深深的地下，还潜藏着一个如此宏大神秘的世界。

　　地底世界！

　　从秘密通道走出来的时候，首先映入众人眼帘的，是一片茂密的黑色森林。

　　森林顺着山坡缓缓往下一直蔓延到平原上，远处的湖泊在淡紫色的月光照耀下折射出万点鳞光，仿佛是一副正在打开的瑰丽画卷。

　　极目远望，视线的尽头是连绵起伏的高山，横亘在天地之间如同蛰伏的巨龙，而天穹之上永不坠落的紫月，将所有的一切都蒙上了一层淡淡的紫色辉光。

　　在大陆四族的典籍之中，有着关于地底世界的无数记载和画面，但只有亲临此境，才能真正领略这个世界的精彩。

　　它并不是暗无天日的深渊，也不是腥风阵阵的地狱，尽管这个世界和地面世界有着许多不同，潜藏着无数的危险，却同样栖息繁衍着亿万生灵。

　　“很美丽……”

　　天鹅少女祭司显然也被眼前的景象迷住了，尤其是在黑暗凶险的溶洞通道之中艰难跋涉了一天，眼前豁然开朗的天地无疑是极大的发差。

　　不过希玲立刻意识到自己说错了话，有些赫然地吐了吐小舌头。

　　要知道在神殿的典籍之中，地底世界通常都被描述为黑暗邪恶的地狱，怎么也不能配以“美丽”这个词汇。

　　但是她身边的人，包括神殿骑士们并不在意少女祭司的食言，比蒙神殿相对于精灵和人族神殿要开明许多，终身侍奉神灵的骑士也没有那么迂腐。

　　至于神殿的典籍，更多的是面向普通民众进行宣传。

　　“我们现在这里扎营休息，然后再决定接下来的行动。”雷昂沉声说道。

　　这一次深入地下世界，他的主要目的有三个。

　　首先是完成对法恩斯长老的承诺，帮助希玲完成她的试炼，从目前的情况来看，这个目标起码实现了一半，天鹅祭司虽然还没有突破瓶颈，但是实力和战斗经验的提升是毋庸置疑的。

　　其次是为了锻炼雷兽战团的核心战力，能够跟随雷昂进入地底世界的无不是战团中的精锐，其中一大部分都新增的战士，他们的天赋和能力都不差，但是需要经历战斗的考验。

　　最后，雷昂想通过对地底世界的掌握和了解，彻底封堵死幽暗之地的源头，清除掉领地内的这个隐患。

　　但是走到现在，除了前两个目的之外，雷昂有了新的想法，他并不准备封死溶洞通道。

　　这是因为他获得了黑精灵巫师的记忆，也掌握了噬魂魔器的新能力，地底世界无疑是他一个极好的修炼之地，除了圣域秘境之外还有什么地方能有如此多的魔兽魔物可供他杀戮。

　　可圣域秘境来去并不方便，所要花费的代价更大，为什么不保留这条通道，让战团中的其他武士和战士也能够分享其中的好处。

　　而最为重要的是，在地底世界拥有着无穷无尽的资源和财富，对于野心勃勃的雷昂来说，这个世界有着太多的机会和机遇。

　　当然，也有着数不清的危险。

　　“那边是地底世界黑佐平原的一角，是属于黑精灵银翼城邦的领地……”

　　休息的间隙，雷昂从空间指环中取出纸张和鹅毛笔，在希玲和神殿骑士们的面前画出了一副简略的地形图：“银翼是一个拥有上百万黑精灵的部落城邦，在整个地下世界实力起码可以排在前十。”

　　“而我们在通道里消灭的那支黑精灵，则是银翼城邦下属的血腥部落巡猎者中队，血腥部落人口数万，在城邦里实力中等。”

　　“你是怎么知道这些的？”希玲忍不住好奇地问道：“难道你以前进入过地底世界？”

　　“逼问俘虏……”雷昂简略地回答道。

　　在溶洞的遭遇战中，雷兽战士是擒获了几名受伤的俘虏，但是雷昂只是简单逼问一下就全部杀了。

　　这些黑精灵俘虏性情顽固，也根本榨不出什么有用的情报来，不过拿来敷衍希玲也够了。

　　噬魂护臂吞噬的那名黑精灵巫师，在血腥部落地位极高，差不多相当于比蒙部落萨满，从她的记忆里雷昂所获得信息实在是太多了。

　　“血腥部落是最近才迁徙到这一带的，而且我还得到了一个很重要的情报，她们似乎正在攻打一支地底牛头人部落。”雷昂继续说着，眼神愈发地明亮：“如果我的记忆没错的话，地底牛头人也曾经是我们比蒙的一员。”


第二百八十六章 牛头部落（下）

　　在诸神还未陨落的时代，比蒙一族拥有数以百计的族裔，包括了地面和地底种族，事实上很多地面种族是从地底种族逐步发展起来的，而地底牛头人正是上古比蒙中的一支重要族裔。

　　不过随着大陆四族的兴起，比蒙和地底族裔渐渐切断了联系，虽然双方都拥有着共同的信仰，但是在传承方面走向了不同的道路。

　　尽管如此，无论是大陆比蒙还是地底兽族，都拥有着共同的血脉。

　　所以听到雷昂的话，希玲几乎是毫不犹豫地说道：“那我们应该去帮助他们！”

　　千百年来，比蒙神殿一直认同地底兽族为比蒙的一员，这种思想对身为祭司的希玲自然有着最直接的影响。

　　但雷昂考虑得更多。

　　“地底牛头人同样是神的子民……”雷昂微笑道：“在他们遭受和黑精灵迫害的时候，我们有义不容辞的责任，不过血腥部落并不好惹，我们不能鲁莽行事。”

　　他指着地图说道：“我的想法是，我们先和牛头人部落取得联系，首先了解他们目前的处境，然后才能做出决定。”

　　“如果没有太大的危险，我想救援牛头人部落的行动是对你最好的试炼，对于同胞的帮助必然赢得兽神大人的赞许！”

　　希玲的眼睛亮了起来，神殿骑士们的神情变得严肃了许多，他们的力量完全依赖于神的恩宠，任何能够取悦神灵的事情都值得去冒险。

　　“好！”希玲点头说道：“你决定！”

　　在秘密通道的出口，雷兽战士们迅速建立了一座带有防御性质的临时营地。

　　这个出口位于一座山脉的山腰部位，茂密的森林形成了很好的遮蔽，几百名战士可以轻易地藏身其中。

　　雷昂并没有大张旗鼓地前往牛头人部落营地，因为对方正和血腥部落处于战争状态，一旦被黑精灵发现他们的踪迹，必然会招来围攻，很可能救援不成反而搭上了自己。

　　他组建了一支七人小队，队伍中的成员包括了希玲、莱克斯等神殿骑士，人数虽少但是实力极强。

　　为了安全，雷昂让希玲和莱克斯等人更换了装束，祭司的白袍还有神殿骑士的铠甲在幽暗的地底世界实在太过醒目。

　　好在雷昂在进入幽暗之地前有所准备，希玲套了一件黑袍外加斗篷，而神殿骑士的铠甲则变成了雷兽战士的制式黑甲，行走于黑森林之中足够隐蔽。

　　改装完毕之后，七人小队立刻出发。

　　感谢黑精灵巫师的记忆，让雷昂对于周边的地形环境非常的熟悉，他带领着小队深入森林，绕过视线开阔的平原，最后进入群山环抱的山地丛林之中。

　　在这一路上，小队并没有遭遇多少魔兽，和在溶洞通道里的情况大相径庭，这固然有人数很少的缘故，但更重要的是这一带是黑精灵血腥部落的活动地盘。

　　还有另外一点，溶洞通道里充溢的黑暗力量对光明神圣系的祭司和神殿骑士有很强的压迫力，但是到了地底世界，这种压迫力反而变得极弱。

　　在这个世界里的黑暗力量深沉雄厚磅礴大气，不带丝毫的邪恶，并且和地面世界一样有着元素之力的存在。

　　但是，没有魔兽并不意味着这一片区域是宁静安详的天堂。

　　噗！

　　殷红的鲜血飙射喷溅出数步远！

　　锋利的虎牙匕首无声无息地划开了咽喉，猝不及防的黑精灵战士双目暴凸张开了嘴巴，可是还没等她发出惨叫，一只有力的大手提前捂住了她的嘴巴，将她的最后一丝声音扼杀。

　　雷昂站在她的身后，将失去了生命的尸体宛如温柔的情人般轻轻贴靠在自己怀中，这名黑精灵部落里的哨卫被迅速拖入人高的草丛之中。

　　片刻之后，雷昂从草丛里钻了出来，冲着身后隐蔽处招了招手。

　　希玲等人出现。

　　那名倒霉到了极点的黑精灵巫师在血腥部落是数一数二的大人物，掌握着极高的部落权力，也是攻击牛头人部落的幕后指挥者。

　　她之所以出现在溶洞通道里，是因为需要亲自采集一些只有在地面才有的特殊植物，用以配置施展强大法术的材料，和雷昂等人的遭遇完全是一次意外。

　　而雷昂在获得了她的记忆之后，对于血腥部落的部署自然是了若指掌，所以才能够轻松地避开黑精灵的耳目，潜行到双方的交战之地。

　　前方大约数百步之外是一座山谷，山谷的入口矗立高高的寨墙，可以很清楚地看到在石墙后面耸立的箭塔，一面黑红相间的战旗迎风招展。

　　那正是地底牛头人巨锋部落的营地所在。

　　现在这座山谷营地爆发激烈的战斗，数量众多的黑精灵弓箭手在寨墙前面发射着一波接着一波的箭雨，不时有五颜六色的法术轰击在城墙上。

　　而数以百计的牛头人战士依托城墙，用大盾抵挡箭雨，用梭枪对黑精灵进行反击。

　　雷昂的目光极为敏锐，哪怕是隔着很远的距离，他也能看清这些地底兽族的样貌。

　　这些牛头人战士有着古铜色的肌肤，身材魁梧个个健硕无比，他们拥有强健的四肢以及弯曲锋利的犄角，人人身穿皮甲背绑战斧，哪怕是被弓箭击中也死战不退，绝对是天生的战士。

　　不过他们的悍勇在城墙的攻防战里并不能带来优势，因为那些黑精灵弓箭手反应迅速行动敏捷，往往在梭枪临身之前避开。

　　嘹亮的战歌声从无间断，那是牛头人之中的萨满在对抗黑精灵巫师，抵挡对方的法术，激烈己方的战士。

　　他们的战歌极为粗犷豪迈，哪怕是隔着很远的距离，依然有着震撼人心的旋律。

　　神殿骑士们不由地握紧了手中的武器，眼眸之中燃烧起炽烈的火焰。

　　“你们不要冲动，现在不是我们加入战斗的时候……”雷昂当然明白他们心里在想什么，连忙说道：“我先一个人冲进去，再想办法接应你们。”

　　莱克斯大吃一惊：“那太危险了，这个任务还是让我来！”

　　他的实力超过雷昂一级，本身又是神殿骑士，突破黑精灵防线进入山谷的把握自然要比雷昂更大一些。

　　“莱克斯阁下，你的任务是保护希玲祭司……”雷昂摆摆手说道：“你放心，我有足够的把握。”

　　“你们留在这里，等我的消息！”

　　不等对方回答，雷昂转身迅速潜入树丛之中，很快消失了踪迹。

　　神殿骑士们面面相觑，没有想到雷昂所做就做，希玲则摇了摇头，眼眸之中露出一丝担忧之色。

　　雷昂如鬼魅般掠过丛林，他收起了赤血重剑，只有右手反握着虎刺军刀，身形如同狸猫般轻盈敏捷，纵跃起落之间几乎悄无声息。

　　他当然没有愚蠢到直接冲向双方交战的山谷口，而是绕向山谷左侧的山岭。

　　那同样不是一条好走的路，陡峭的山壁构成了一道天然的防线，一般人根本无法攀援上去。

　　不过这丝毫不能难倒雷昂，在突破达到四级的巅峰之后，他的实力有了长足的增长，对于魂力的运用愈发得心应手，再险峻的山峰也无法阻挡他的脚步。

　　但这并不意味着他就能够很顺利地借此潜入山谷，因为牛头人部落在山岭上也同样有防御工事，更有一些强悍的黑精灵对驻守在山上的牛头人战士进行袭扰。

　　只是这些黑精灵没有想到，雷昂会从她们的身后袭来。

　　“什么人？口令！”

　　一名潜藏在树林中的黑精灵弓箭手敏锐地发现了异样，她转身拉开了手中的长弓，箭头直指数十步外刚刚现身的雷昂。

　　“血腥杀戮！”

　　口令正确！弓箭手顿时愣了楞，因为雷昂看着怎么也不像是她们部落的一员。

　　就在她稍稍犹豫的那一瞬间，四支挟带着雷芒的棱刺激射而来，瞬间穿透了她的身躯。

　　雷昂不仅仅知道黑精灵军队的口令，而且借助智慧光环，他也能使用黑精灵的语言，两者结合在一起，让这名机敏的弓箭手送了命。

　　不过弓箭手临时前发出的惨叫惊动了附近的同伴，她们立刻发现了雷昂的存在，立刻红着眼睛发动了攻击。

　　暴露了踪迹的雷昂索性不再掩藏，释放魂铠拔出赤血重剑，直接冲了上去。

　　黑精灵们尽管无比愤怒，但是她们并不是傻子，没有谁选择雷昂近战搏杀，她们利用自己的速度和丛林优势，不住地用羽箭骚扰雷昂，试图消耗破除他的魂铠。

　　对付比蒙兽族的魂铠防护，黑精灵们有着非常丰富的经验。

　　但是雷昂根本无意和她们纠缠，径直地冲向了位于山岭高处的牛头人堡垒。

　　牛头人的山岭工事类似于小型的堡垒，用坚硬的岩石砌垒而成，里面驻守了数百名的战士还有萨满法师，牢牢地扼守住这战略要点。

　　雷昂和黑精灵们在山林中的战斗自然引起了牛头人的注意，但是他们无从判断雷昂的身份，自然先当敌人来处理。

　　所以当雷昂冲上来的时候，立刻有几支梭枪朝着他射来。


第二百八十七章 巨锋部落（上）

　　呼！呼！

　　地底牛头人蛮力惊人，三支粗制的梭枪近距离投射气势凌厉，黑色的金属枪头刺破空气发出呼啸，瞬息之间射至雷昂的身前。

　　雷昂早有预料，赤血重剑横扫将梭枪震开，沉声喝道：“奥帕在上，我不是敌人！”

　　他说的可不是大陆通用语，而是传承了数千年的上古兽语，堡垒上的牛头人战士顿时楞了一愣，握在手里的梭枪再没有投射出来。

　　嗖！嗖！

　　黑精灵们的身影在后方的树林闪现，几支羽箭呼啸着射向雷昂。

　　雷昂理也不理，纵身掠到了石墙的下方，左手一抖向上甩出了索钩。

　　建造在山岭之巅的牛头人堡垒足有几十尺高，表面被打磨得相当光滑，雷昂身手再强也不可能凭空跳上去，少不得要借助外物。

　　噗！

　　亮闪闪的金属爪钩落在石墙后面固定住，站在旁边的牛头人战士犹豫着要不要用手里的战斧砍断后面的绳索。

　　他可不是傻憨，一眼就看出这支索钩的用途。

　　“让他上来！”

　　正在这个时候，一个充满威严的声音响起，牛头人战士立刻放下了武器。

　　雷昂趁机借助绳索以最快的速度攀上了石堡，期间还挨了几支黑精灵的羽箭，但总算是有惊无险地落在了城墙上。

　　他才刚刚站稳，十几名彪悍的牛头人战士冲了过来将他团团围住。

　　“奥帕在上，我也是神的子民，你们的同胞兄弟！”雷昂张开双手表示自己没有恶意，同时也表明自己的兽族身份。

　　但是牛头人并没有放松警惕，不是长得强壮魁梧能说兽语就是兽族的一员，地底种族可是数量极多，少不了黑精灵的帮凶。

　　“你怎么证明自己？”

　　人群分开，一名牛头人萨满在两名武士的簇拥下走了过来，目光炯炯扫视着雷昂。

　　这名牛头人萨满看起来年龄很大了，扎成几十根长辫的头发花白，满带着褶皱的老脸无言述说着岁月的沧桑，但是他的眼眸依然有着鹰一般的锐利。

　　而作为扈从的两名牛头人武士则目光不善，他们拥有精良的金属铠甲，面目狰狞杀气腾腾，看模样只要雷昂一个回答不对，必然会招来雷霆攻击。

　　雷昂微微一笑，右手朝着牛头人萨满轻轻一挥，释放出了一个智慧光环！

　　他一出手，两名牛头人武士顿时脸色大变，战斧立刻举起，斧刃上闪耀着血色的光芒，凌厉的杀气让旁边的战士都几乎站立不稳。

　　“住手！”

　　被光环加持的牛头人萨满眼里透出奇异的光芒，他的身上还有光环的余晖，点点金色的辉点如同顽皮的精灵上下跳跃着。

　　“你是从地面世界而来的？”他大声问道。

　　雷昂点点头：“光辉大陆比蒙王国萨尔领领主雷昂！”

　　牛头人萨满深深吸了一口长气，突然跪伏到地上向雷昂致以最崇高的礼敬：“神佑武士阁下，我们终于等到了您的到来！”

　　嗯？！雷昂顿时大吃一惊，对方居然知道他的身份，难不成自己的名声还传到了这里？可是这萨满为什么说终于等到了自己？

　　雷昂脑袋里全是浆糊，而旁边的那些牛头人武士和战士虽然同样不明所以，但是毫不犹豫地也纷纷跪伏到了地上，向雷昂致敬。

　　“你们都起来吧！”雷昂赶紧说道：“我都不明白这是怎么一回事。”

　　他很想问大家是不是认错人了，可是对方明白无误地知道神佑武士。

　　牛头人萨满缓缓站了起来，老脸笑成了一团老菊花：“神佑武士大人，请允许我来解答您的疑问。”

　　这当然是最好不过！雷昂点了点头。

　　牛头人的山顶堡垒虽然不是很大，但麻雀虽小五脏俱全，石堡里面建有完备的防御设施，战士休息的营房、存储粮食的仓库、储水池、武器库应有尽有，甚至还有一间小小的议事厅。

　　在这件议事厅里，雷昂见到了驻守石堡的另外一名年轻萨满和战士首领，他们都知道了雷昂的身份，对雷昂非常的恭敬。

　　“神佑武士大人，我们巨锋部落等您很久了，曾经一度几乎失去了希望！”

　　那位名叫撒斯的老萨满说着，眼角渗出了泪花。

　　原来的巨锋部落是地底牛头人当中数一数二的大部落，占据着黑佐平原的大片领地，但是几年之前他们在和黑精灵的战争之中落败，损失惨重屡次迁移躲避。

　　到现在只剩下最后的一支力量，退缩到黑佐平原的边缘，还被血腥部落这样的黑精灵普通部落压着打，几乎可以说走到了覆灭的边缘。

　　但是巨锋部落的人们从来没有放弃过希望，因为他们部族之中最受人敬重的一位萨满长老在临终之前告诉族人们，有一天会有一名强大的神佑武士从地面而来，他将带领着自己的军团帮助巨锋部落消灭敌人，并将带领巨锋部落甚至整个地底世界的兽裔走向光明！

　　这位萨满长老表示，他的预言来自兽神的指示，所以每一名族人都应该牢记，并且要为这一天的到来准备着。

　　在等待了艰难漫长的流亡岁月，在巨锋部落山穷水尽的时候，他们终于等到了雷昂的到来。

　　“只有神佑武士才能释放出如此强大的神术光环，您的力量让我突然领悟了神的旨意，奥帕在上！”老萨满激动地再次跪伏到了地上。

　　居然还有这样的事情！雷昂一时无语。

　　不过对方既然视他为拯救者，那么接下来的事情就简单了许多。

　　通过石堡边缘的一条开凿出的山道，雷昂顺利地下到了山谷之中，进入了巨锋部落。

　　虽然外面还有黑精灵的军队威胁，但是得到消息的牛头人部落整个都轰动了，族长也就是首席大萨满亲自出迎。

　　在雷昂为其加持了一个智慧光环之后，这位掌握五千名牛头人战士的长老同样虔诚地跪地致敬。

　　部落中的人们点起巨大的篝火，宰杀掉所剩不多的牲畜，从石洞里搬出仅有的美酒，来欢迎雷昂的莅临。

　　不过雷昂现在可没有什么心思吃吃喝喝，因为希玲等人还在山谷外面潜伏等待。

　　“等击退了外面的敌人，我们再来庆祝吧！”雷昂对大萨满说道。

　　大萨满当然没有意义，他向簇拥在周围的牛头人战士大声说了几句话，顿时引来无数的欢呼。

　　从那些牛头人战士的眼神里，雷昂能够真切地感觉到他们对自己的信赖，那位逝去萨满智者的预言显然让他们深信不疑。

　　这让雷昂很有压力。

　　山谷前的战斗还在继续，黑精灵的弓箭手们一批换了一批，不知疲倦地袭扰守卫在城墙上的牛头人战士。

　　对此牛头人战士只能被动防御，被压制得几乎抬不起头来。

　　直到雷昂出现在城墙上。

　　牛头人战士在和黑精灵弓箭手的范围距离对抗中处于下风非常正常，他们的粗制弩弓和梭枪无法抗衡黑精灵优秀的箭术，完全是以己之短对敌之长。

　　但雷昂不一样，他手里握着的，是价值几十万金币的精金长弓，箭囊之中填满了带有三棱箭头的特质破甲箭，配合强大的元素雷力，一上来就给了黑精灵们一个大大下马威。

　　噗嗤！

　　一支穿甲箭穿透了一名黑精灵的咽喉，几乎射断了整个脖颈，箭支在穿过去之后余势未消射落在地上，直至没羽！

　　黑精灵当场毙命，尸体跌落在地上发出沉闷的声响，失去了神采的眼眸茫然地等着天穹。

　　这名敌方的低级指挥官站的位置距离城墙不过百步，她对自己的实力很有自信，在闪避梭枪的同时，用手里的长弓狙杀掉了超过三名牛头人战士。

　　但雷昂的出现，瞬间终结了她的好运，只是一箭就要了她的命。

　　一箭毙命，这只是雷昂的开始！

　　他傲立在城墙上，左手挽弓右手发箭，一口气射出了十几支破甲箭，箭无虚发！

　　所有的箭全都凝聚了可怕的元素雷力，离弦的转瞬间就射至百步之外，那些肆无忌惮、毫无防备的黑精灵弓箭手们压根就来不及躲闪，只要被雷昂瞄准中的，没有一个能够逃脱！

　　更可怕的是，她们身上的皮甲在破甲箭面前没有丝毫的防御作用，每一名被射中的黑精灵身上都被破开一个大大的血洞，死得惨不忍睹。

　　惨叫声、惊呼声、咒骂声……在战场上交织响起。

　　虽然雷昂射杀的黑精灵数量相对于她们的队伍只能说很少，但是这种一箭毙命无可抗御的凌厉箭技却让其他的黑精灵从心底泛起恐惧，她们不由自主地向后退却，至少要到树林之中才有安全感。

　　也有一些悍勇的黑精灵向雷昂发动了反击，数十支羽箭朝着他飞来。

　　但是雷昂迅速移动位置，借助城墙防御的优势，从另外一个地方继续攻击，轻轻松松地又收割走了十几条生命。

　　看到自己引以为傲的箭技完全不是雷昂的对手，更多的黑精灵开始撤退。

　　她们同样珍惜自己的生命。


第二百八十八章 巨锋部落（下）

　　看到敌人退却，雷昂的穿甲箭立刻向外延伸，追着射倒了七八名黑精灵。

　　精金长弓的最大射程能够达到数百步，在雷昂手中配合特制的破甲箭威能更盛，黑精灵之中的高手和他对射也完全不是敌手，普通的长弓手只有当靶子的命。

　　黑精灵们退得更快了，后方茂密的树林成为了她们最好的掩蔽，雷昂的箭技再强，也不可能射中躲在大树后面的人。

　　“冲锋！”

　　在射杀了一名落在最后的黑精灵弓箭手，雷昂从数十尺高的石墙上跃下，稳稳地落在了地面。

　　他的身后，沉重的闸门轰然拉起，成百上千的牛头人战士嗷嗷叫着冲了出来，在雷昂的率领下冲向溃退的黑精灵军队。

　　这又大大出乎了黑精灵们的预料，她们原本打算暂时躲避雷昂的锋芒，向部落申请调派高手前来支援，万万没有想到一直被她们压着打的牛头人竟然出城野战。

　　“杀！杀！杀！”

　　嘹亮的战歌直冲云霄，彪悍的战士们双眸燃烧着火焰，他们赤脚踩过冰冷的土地，高高举起战斧和梭枪，毫无畏惧地向前全力冲锋！

　　黑精灵们先是吃惊，然后是愤怒，她们或许畏惧雷昂惊人的箭术，不愿意付出太多的伤亡，但这并不意味着她们就怕了牛头人战士。

　　上千名长弓手哪怕是分散在树林里，凭借她们精湛的箭术和战斗意识，也足以将牛头人战士们拦截射杀在树林到山谷口的这一段距离内。

　　“自由漫射！”

　　一名黑精灵指挥官尖声叫嚷道，许多的长弓手从掩蔽处现出身形挽起长弓。

　　“梭枪投射！”

　　雷昂厉声怒喝，在奔跑之中举起长弓一箭洞穿了那名黑精灵指挥官的咽喉。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数不清的箭支从树林中射出，同时又有数以百计的梭枪呼啸着投向树林，箭支和梭枪在空中交汇划过，各自落到不同的阵营当中，立刻掀起了一片片血雨腥风。

　　数十名牛头人战士中箭，鲜血飞溅，健硕的身躯撞落在地上发出沉闷的声响，但是没有一名战士惨叫悲呼。

　　更多的战士踩着他们的尸体继续冲锋，比蒙兽族的悍勇和无畏在这些地底牛头人的身上完全展露无遗。

　　黑精灵一方被梭枪射倒了十几个，她们的损失无疑要比牛头人战士小的多。

　　黑精灵们再次挽起长弓，精准和快速的射击能力是精灵们的天赋，虽然雷昂率领着牛头人战士冲过了上百步的距离，她们依然有信心在敌人靠近之前形成完全的压制。

　　但正在这个时候，数道身影骤然出现在了树林之中，交错纵横的剑气如同锋利无比的镰刀，将阻挡在前面的黑精灵们无情地扫倒在地。

　　神殿骑士！

　　在雷昂出击的同时，潜伏在左近的莱克斯等人同时发动突袭。

　　五名强大的神殿骑士如同人形的杀戮机器狂飙突进，他们无视从周围射来的箭支，剑锋所向直指黑精灵军队的核心要害。

　　这意外的情况让黑精灵们阵脚大乱，因为神殿骑士攻击的方向正是巫师的位置所在。

　　没有一名黑精灵能够阻挡住神殿骑士的步伐，没有谁能够抵挡住他们的攻击，连黑精灵巫师紧急释放的法术，轰落在他们的身上也无法摧毁魂铠的防护。

　　如果给予黑精灵们足够的时间，凭借她们绝对的数量优势，完全能够活活耗死五名神殿骑士。

　　可是在树林前方，雷昂率领的牛头人战士正凶猛冲锋而来，而他自己更是换上了赤血重剑，摆出了近战肉搏的架势。

　　黑精灵的巫师和兽族的萨满一样，在部族之中属于掌握权力的贵族，军队中的资深巫师往往是最高指挥官，当巫师的生命面临威胁的时候，黑精灵们陷入了完全混乱的状态。

　　“撤退！”

　　有些黑精灵还想用长弓拦截牛头战士，有些则急急撤退去保护巫师，几名指挥官无奈之下发出了撤退的命令。

　　如果巫师阵亡，她们哪怕是赢得最后的胜利，回到部落也必将遭受严酷的惩罚，这样的代价是她们绝对无法承受的。

　　当牛头人战士们冲入树林的时候，黑精灵的防线彻底崩溃，但是依然有数百名黑精灵留了下来，用匕首和短剑和神殿骑士、牛头人战士拼命，来掩护巫师的撤退。

　　她们的长弓犀利，匕首同样锋利，可是在近战搏斗的状态下，这些身手矫健的黑精灵并不是牛头人战士们的对手。

　　彪悍的战士们用战斧劈砍，用手斧飞斩，在和黑精灵们长期的战斗之中，他们早已熟悉同敏捷型对手的战法。

　　一名接着一名的黑精灵倒在了战斧之下，鲜血和断肢横飞，树林中弥漫着浓重的血腥气息，牛头人战士的咆哮和精灵濒死的惨呼交织一片。

　　经过十几分钟的血腥战斗，数百名黑精灵被全部消灭，一名撤退不及的巫师虽然有随从的拼死保护，但是在神殿骑士的围攻之下，最终被雷昂用地精火铳一枪爆头。

　　“胜利！”

　　当牛头人战士们清扫完整片树林，砍下了最后一名顽抗者的头颅，浑身浴血的战士们高高举起武器，发出了胜利的呐喊。

　　雷昂、神殿骑士连同随后现身的希玲，以英雄的姿态被狂热的牛头人战士们簇拥着迎入了山谷营地之中。

　　这场酣畅淋漓的战斗让他们扬眉吐气，一扫长期以来被黑精灵压着打的憋屈！

　　天穹之上，一轮紫月弯弯如钩，苍野大地黑暗沉寂。

　　地底世界没有日落月升，永不坠落的紫月圆缺循环就是日夜的交替，在最黑暗的时候，伸手不见五指。

　　山谷之中篝火熊熊，巨锋部落以最大的热情和敬意，欢迎来自地面世界比蒙王国的尊贵客人。

　　神佑武士、神殿祭司、神殿骑士……地底兽族在千百前就不再拥有神殿，但是凝结于血脉之中的信仰从未放弃，对于代表神灵的使者格外敬重。

　　这座山谷营地并不是很大，却是巨锋部落最后的家园，整个部落到现在只剩下不到八千人，几乎没有老弱，能够举起武器投入战斗的战士占到了绝大多数。

　　“神佑武士、骑士和祭司大人，感谢你们帮助我们击退了敌人！”

　　在营地中央的大帐篷里，巨锋部落的大萨满郑重地向表达了感谢之意，他的目光落在雷昂的身上：“巨锋部落无时不刻在期盼兽神的护佑，还有伟大的旨意！”

　　在雷昂出现之前，巨锋部落的情况很不妙，它失去了大部分的族人，许多武士和萨满在不断的战斗中牺牲，退守山谷几乎到了山穷水尽的地步。

　　缺少粮食、缺乏武器、没有足够的武士和萨满高端战力，几千名战士只能窝囊地缩在山谷里面被黑精灵压着打，每天都有族人死去……

　　所以当预言之中的神佑武士出现的时候，他们将所有的希望寄托在雷昂的身上。

　　而雷昂一出手就击败了黑精灵，带领牛头人战士赢得了一场前所未有的胜利，这让他在部落里的威望达到了顶点！

　　大祭司信赖的目光，对于雷昂来说无疑是巨大的压力。

　　这里不是光辉大陆，敌人是强大的黑精灵一族，除了驻守在通道入口的数百名雷兽战士，雷昂没有任何的后援力量，他又靠什么承载巨锋部落的希望？

　　但在承受压力的同时，雷昂的心里涌动着不可遏止的心念。

　　巨锋部落，六千多名彪悍的牛头人战士、数十名武士还有五名萨满，如果将这支力量收入囊中，那么对于萨尔领实力的提升将是绝大的帮助。

　　这些牛头人战士都经历过和黑精灵的战斗，他们熟悉精灵的战斗方式，一旦回到地面上，在同精灵族的战争中必然会发挥巨大的作用。

　　更让雷昂为之心动的是，巨锋部落是地底兽族的一支，和他们处境类似的兽族还有许许多多，如果这些力量都能为他所用……

　　雷昂第一次看到了对抗南方精灵的希望曙光，他从未放弃过自己的承诺，无时不刻地在为精灵的入侵和反击重夺家园在努力着。

　　“大长老，您愿意带着族人去地面世界吗？”雷昂沉声问道：“回到比蒙兽族的怀抱，我的领地可以为你们提供庇护的新家园！”

　　重回地面世界！大萨满和部落的几名首领人物相互看了看，他盯着雷昂问道：“这是您的旨意吗？”

　　这份不同寻常的尊重和敬意，让一旁的希玲和神殿骑士们都暗暗吃惊。

　　要知道地底兽族和地面比蒙相隔了上千年，极少有地底种族愿意来到地面生活，可听这位大萨满的意思，只要雷昂开口，他们就会同意。

　　大萨满甚至用上了“旨意”两个字！

　　“我尊重你们的选择……”雷昂微微一笑：“但是我想，这对于巨锋部落来说，是最好的选择！”

　　大萨满低下了自己的头颅，恭敬都说道：“您的旨意就是我们的行动准则，我代表巨锋部落向您献上至高的忠诚！”


第二百八十九章 突袭血腥（上）

　　至高的忠诚！

　　希玲和一众神殿骑士目瞪口呆，完全不明白巨锋部落的大萨满为什么会向雷昂效忠。

　　要知道，如果是出于对神殿的敬仰，希玲远比雷昂更有资格接受对方的忠诚，可是大萨满选择效忠的对象显然只是雷昂个人！

　　难道说地底兽族的脑袋都是不开窍的吗？只要给予他们一点帮助就会主动投效？

　　“我很能够荣幸带领巨锋部落一路前行……”雷昂没有客气，在这个时候更不需要谦虚：“以奥帕的名义，我誓言将善待每一位子民，在神的见证之下，我们皆是同胞兄弟，荣辱与共、生死同心！”

　　帐篷里的气氛陡然变得无比肃穆，希玲和神殿骑士的神情也变得极为严肃，这是不可违拗的神之誓言。

　　“奥帕在上！”

　　大萨满率领着巨锋部落的首领们跪伏在了地上，向雷昂致以崇高的礼节。

　　雷昂将他们一一扶起，说了几句客套话，气氛轻松了许多。

　　到了这一刻，巨锋部落等于完全落入了雷昂的手里，这是他在进入地底世界之前所根本没有想到的事情，也是巨大的收获。

　　雷昂无意去探究巨锋部落的那个神秘预言，他现在要做的，是将这支地底部落带回到地面，自己的领地之中！

　　“我们愿意放弃这里的营地跟随您去地面，但是现在我们正和血腥部落处于战争状态，她们是绝对不会看着我们部落迁徙离开的。”大萨满担忧地说道：“她们的战士数量是我们的两倍，巫师更多。”

　　“如果我们想走，她们绝对拦不住，但是……”雷昂从容一笑，虎眸之中闪过凌厉的神芒：“我们不能这样一走了之！”

　　“您的意思是？”大萨满精神一振。

　　“现在，该是我们反击的时候了！”雷昂毫不犹豫地回答道。

　　反击！所有人面面相觑。

　　大帐的聚会结束之后，希玲将雷昂约到了自己的帐篷里。

　　“雷昂，我希望巨锋部落能够选择效忠神殿，他们是在神殿的感召之下来到地面回归比蒙！”天鹅女祭司认真地说道：“我想法恩斯导师一定会赞同我的意见！”

　　神殿曾经统治整个比蒙兽族，而现在神殿的权威在王室、军方以及豪门大族的切分之下大不如前，勉强和王权并立。

　　如果有一支地底兽族回归比蒙效忠神殿，那么对于整个比蒙来说无疑是一件振奋人心的大事，也能在很大程度上提升神殿的威望。

　　希玲虽然年轻，但是她在圣山神殿地位尊崇，长期耳濡目染之下，政治上的敏感丝毫不低。

　　只不过她毕竟还稚嫩，所以将法恩斯大祭司搬了出来。

　　雷昂并没有反感，笑道：“这没有问题，严格说起来我也是神殿的一员，当然愿意为神殿尽一份自己的力量，不过巨锋部落宣誓效忠神殿可以，所有人必须要留给我！”

　　名义威望你们拿去，人得给我留下！这是雷昂的底线。

　　希玲非常满意，牛头人战士虽然骁勇善战，但是这样一支部落还不会被神殿放在眼里，拿到名义就足够了。

　　“没有问题！”

　　……

　　天穹之上，硕大的紫月只剩下弯弯的一撇。

　　黑暗统治着大地，这是地底世界最为寂静的时刻，许多夜行的魔兽也选择了潜伏，只有那些在黑暗之中如鱼得水的魔物才开始它们最后的狂欢。

　　黑佐平原的角落，在靠近群山的草原上，上千座大大小小的帐篷星罗棋布，组成了一个巨大的营地。

　　它属于黑精灵血腥部落。

　　血腥部落拥有一万七千名族人和数万的附庸仆族奴隶，控制着方圆数百里范围的领地，在黑佐平原上也是一个具有相当实力的部落。

　　黑精灵全部都是女性，绝大部分都拥有战斗的天赋，拥有游牧民族的侵略天性，哪怕是同族部落之间也经常爆发你死我活的战争，争夺领地、奴隶和交配的工具。

　　而地底不少兽族，正是黑精灵所喜欢的奴隶，足够强壮能当劳役奴隶也能当繁衍工具，这就是为什么血腥部落不断攻击巨锋部落的原因。

　　相对于没落的巨锋部落，血腥部落拥有更强的实力，能够挽弓射箭的战士超过一万两千名，数十名巫师和两名大巫师牢牢控制着部落的权柄。

　　在这一片草原上，没有谁能够挑战血腥部落的权威。

　　雷昂站立在岩石上俯视着血腥部落的营地，漆黑的双眸仿佛和周围的黑暗溶为一体，只是那一抹闪掠而过的寒芒令人战栗。

　　浓重的黑暗，无法阻挡他的视线，在获得了黑暗力量之后，雷昂对于这个地下世界有着说不出的亲近和熟悉，恍如在这里诞生、成长。

　　他的身后，茂密的山林之中，一道道彪悍的身影悄然显现，赫然是成百上千、全副武装的牛头人战士。

　　血腥部落的黑精灵们，做梦也不会想到，她们为之蔑视、轻视的敌人，竟然在黑夜的掩护下，悄然出现在营地的附近。

　　从那位大巫师的记忆里，雷昂明白这些黑精灵有多么大意和自傲。

　　她们是这片草原的霸主，在今天之前，在和其它部落的战斗中从未失败，她们从不认为有谁敢于主动向她们发动攻击，以至于除了营地之中必要的巡逻队之外，外围竟然没有一名斥候的存在。

　　尽管在早些时候，血腥部落的军队在山谷口遭遇了一场失败，但是这显然不能让高傲的黑精灵有所警惕，安静沉寂的营地丝毫看不到战争的气氛。

　　“你是怎么找到这里的？”希玲问道。

　　天鹅少女祭司心里惊讶极了，雷昂一意孤行要在月缺时候对血腥部落发动突袭的计划堪称疯狂，可让人震惊的是，他竟然率领着六千名牛头人战士和所有的雷兽战士，在黑夜之中熟门熟路地摸到血腥部落营地！

　　这简直就是个奇迹，难道说他手里的魔法地图还能自动显示敌人的营地所在？这显然是不可能的事情，又不是神器！

　　“这是一个秘密……”雷昂淡淡一笑。

　　看着他脸上神秘的笑容，少女突然觉得牙根有些痒痒，很想用手里的权杖敲在雷昂的脑袋上。

　　和雷昂相处的时间越长，她越是发现雷昂身上具有某种吸引力，总能让人不禁想要靠近他，去挖掘其中的秘密。

　　少女祭司不知道，她对于雷昂的好奇，正是某种危险预兆的开端。

　　雷昂并没有注意到身边少女的异样，他抬头看了看弯钩一般的紫月，深深吸了一口长气，霍然举起了赤血重剑。

　　“进攻！”

　　数千名战士如同洪流一般从山林中冲出，他们举着武器喘着粗气，以最快的速度冲下山坡，在雷昂和神殿骑士的率领下，冲向血腥部落营地。

　　这是一场黑夜的突袭，是巨锋部落对黑精灵的一次逆袭。

　　为了这场战斗，巨锋部落几乎是倾巢而出，所有的武士还有萨满全部参加，只剩下少数老弱留守山谷营地。

　　可以说这一战是巨锋部落的命运之战，如果胜利那么一雪前耻和雷昂回归比蒙，如果失败那么整个部族真正坠入无可挽救的深渊。

　　假如没有雷昂的决心和信心，以大萨满为首的巨锋部众绝对不会做出如此疯狂的举动。

　　但是对于雷昂的信任，让他们义无反顾地投入到这场战斗之中。

　　而事实证明，雷昂的判断一定都没有错，黑精灵们并没有觉察到他们的行动，强大的血腥部落正在沉睡，丝毫没有觉察到身边亮起的刀锋。

　　牛头人战士们用力握紧了手里的武器，冲下山坡之后他们散开队形奋力冲向敌人营地。

　　每一名战士都死死咬紧牙关，不让自己因为燃烧的战意而发出呐喊咆哮，只有整齐的脚步让大地微微颤抖，直到……

　　“杀！”

　　雷昂的怒吼如同战争的号角，在空旷的平原上空炸响。

　　“杀！”

　　冲在最前面的牛头人战士停下了脚步，他们用火石以最快的速度点燃了梭枪枪尖捆绑的油脂，然后将梭枪全力朝着血腥部落的营地投去！

　　数百支燃烧的梭枪在空中划出一道道灿烂的轨迹，明亮的火光骤然驱散了黑暗，以意想不到的方式莅临血腥部落上空。

　　噗！噗！噗！

　　梭枪首先击中的是一顶顶帐篷，锋利的枪尖破开兽皮粗布缝制的蒙皮射了进去，燃烧的油脂立刻引发了灾难。

　　黑精灵们喜欢将自己的居所弄得整洁温暖，她们往往会在帐篷里铺上厚厚的兽绒地毯和软榻，可是当这些东西一旦被点燃，马上会形成难以扑灭的大火！

　　一波投射，第二波投射，第三波投射……空中飞舞的梭枪仿佛无穷无尽。

　　如果仅仅只是一顶两顶帐篷起火还没什么，可是当千百支火枪如同雨点般落入营地之中，几十甚至上百帐篷同时起火……

　　末日，终于降临到了血腥部落的头上！

　　可怕的是，在这个时候，绝大多数的黑精灵还在熟睡当中，她们对于这场灾难没有丝毫的准备！


第二百九十章 突袭血腥（下）

　　最先发现敌人来临的是血腥部落营地里的巡逻队，数十名黑精灵弓箭手根本毫无准备，当千百支火焰梭枪投射过来的时候，她们才发出了示警的尖叫。

　　“敌袭！”

　　只可惜她们的警告来得实在太晚，数百支弩箭激射而来，将她们几乎射成了刺猬。

　　整个血腥部落营地顿时如同炸锅的蚂蚁，黑精灵们从睡梦中惊醒过来，却惊惧地发现周围尽是一片火海，有些倒霉的家伙直接被梭枪刺中，还没醒来已然送了命。

　　惊呼声、惨叫声随着燃烧的大火，迅速地蔓延到营地的每一个角落。

　　也有许多黑精灵弓箭手和战士冲出了帐篷，可是她们立刻遭到了雷兽战士的弩箭袭杀，更多的牛头人战士则咆哮着冲入营地，挥动战斧将失魂落魄的敌人砍成了碎片！

　　雷昂一马当先地冲入大营，他没有理睬那些尖叫着从帐篷里逃出来的黑精灵，剑锋所向正是部落的中心——大巫师营帐！

　　四名神殿骑士紧随其后，五人组成了这场夜袭的尖刀攻击力量，直刺敌人的心脏要害。

　　雷昂之所以力排众议，在刚刚得到巨锋部落效忠之际立刻发动这场突袭，不是没有原因的。

　　首先巨锋部落的迁徙不是在短时间内能够完成的，哪怕放弃所有的物资，七八千人的行动声势太过浩大，被血腥部落发现的可能性极高，一旦途中遭受攻击会是极大的麻烦。

　　所以为了安全地回到地面，黑精灵的威胁必须要消灭。

　　其次，雷昂想要发上一笔横财，通过那名黑精灵巫师的记忆，他知道血腥首席大巫师掌握着整个部落数百年来积累下的财富，一旦落入自己手中，对于萨尔领的发展将有巨大的帮助。

　　而他所获得的巫师记忆，如果不现在拿来用，一旦时过境迁再来，未必还能发挥作用。

　　最后，雷昂希望能够一场决定性的胜利，确立自己在巨锋部落的无上权威，坐视自己身为部族引领者的预言，为将来的地底世界攻略打下坚实的基础。

　　当然突袭血腥部落的行动有极大的风险，但正所谓富贵险中求，没有冒险哪有收获，种种因素结合在一起，促使雷昂下定决心将巨锋部落牢牢地捆绑在自己的战车上。

　　事实也证明，雷昂的冒险是正确的，黑精灵们完全没有丝毫的准备，当牛头人战士完成了梭枪的第一波投射，这场突袭已然成功了一半。

　　但雷昂非常清楚，真正的胜利还不属于自己，关键在于那名首席大巫师。

　　“杀！”

　　一名挡在前面的黑精灵，被他连人带弓撞飞，口喷鲜血落在了旁边燃烧的帐篷里。

　　但是更多的黑精灵战士和剑士出现了，这里是部落的核心腹地，也是重兵守卫的区域，虽然整个大营陷入混乱，首席大巫师的身边绝对不缺乏护卫的力量。

　　轰！

　　数十步的一座暗金色大帐篷，骤然升起一道粗如水桶的黑色光柱，它直冲到数百尺高的天穹，引动无数的乌云滚滚涌起笼罩整个营地。

　　大巫师出手了！

　　“挡我者死！”

　　雷昂黑色的双眸瞬间变成了赤红，八面魔甲蓦地在他的身前显现，凝结的速度比之以前不知道快了多少倍。

　　在吞噬了黑精灵巫师的魂体和成百上千头魔兽的精魂之后，雷昂对于两件噬魂魔器的掌握达到了新的高度，他现在只需要消耗一点点的精血和魂力就能够激发开启魔器，威能却比以前增强了数倍。

　　嘭！嘭！嘭！

　　十几名扑过来的黑精灵剑士被飞旋的魔甲击飞，她们是部族之中掌握了斗气力量的强者，可是在魔甲的威能面前根本不堪一击。

　　呼！

　　八面魔甲从竖直变成了平放，四周边缘变得锋利无比，呼啸着向数十步外的大巫师营帐飞射！

　　“啊！”

　　挡在前面的黑精灵们惨叫着被魔甲切成了两截，鲜血混合着破碎的内脏四溅横飞，护卫在营帐前面的黑精灵足足有上百名之多，没有谁能够抵挡魔甲的一击。

　　哪怕是拥有了护体斗甲的强者，也只能硬扛住第一面魔甲，然后被接踵而至的第二面、第三面魔甲斩杀。

　　八面魔甲势如破竹，在雷昂和营帐的中间掀起一片血雨腥风，如同死神的镰刀轻轻松松地收割走数十条生命。

　　转瞬之间，八面魔甲射至营帐前面，眼看就要直破而入。

　　嘭！

　　正在这个时候，大巫师营帐突然炸开，所有的篷布化为了齑粉，无坚不摧的魔甲陡然一震，像是撞在了一度无形的墙壁上，竟然无法再前进半寸。

　　藏身在营帐中的大巫师显露出了身影。

　　这位血腥部落的掌控者站立在一座高高的祭台上，黑色的长袍随风飞舞，妖媚的脸庞毫无表情，只是碧火般跳跃的眼眸闪动着愤怒和嗜血的光芒。

　　在她的周围，一缕缕黑色的雾刃飞速旋转，形成一道坚实无比的防护，将雷昂的魔甲阻挡在外围。

　　隔着数十步的距离，雷昂被她的目光盯住，神魂竟然为之战栗，让他不由自主地升起一种跪伏在地上臣服的冲动。

　　可怕之极！在这一刻，雷昂的呼吸都为之停顿。

　　血腥大巫师并没有继续理睬雷昂，似乎在她的眼里，雷昂根本不是一个值得重视的敌人。

　　她高高举起手里的法杖，杖头上所镶嵌的黑色魔晶闪耀着光芒，冲天而起的光柱不住向外扩展，一个强大的法术即将成型！

　　任何一个身处法术笼罩范围的人，都能够清楚地感觉到这个法术的威力，它仿佛像是一座大山压在每个人的头顶，让人心生无力。

　　黑暗毁灭！

　　雷昂叫得出它的名字，这正是对方赖以成为血腥部落掌控者的力量，一个禁咒级别的超级法术！

　　一旦法术完成，那么除了大巫师自己之外，方圆数里范围内的所有一切都将化为齑粉，竟然是毫不顾惜万千族人的生命。

　　绝对不能够让她完成这个法术！

　　强烈无比的意念涌上雷昂的心头，胸口传来熟悉的炙热，令他的神魂在瞬间摆脱了被大巫师那一眼造成的负面状态。

　　但数不清的黑精灵从四面八方的出现，对雷昂和四名神殿骑士形成了包围之势。

　　祭台上的大巫师唇角泛起一丝冰冷的讥诮，谁也无法阻挡她完成这个毁天灭地的禁咒。

　　雷昂扬起赤血重剑，砍翻了几名冲过来的黑精灵，但是更多的黑精灵舍生忘死地扑过来，消灭她们所需要耗费的时间，足够大巫师从容地完成好几个禁咒。

　　他的心一沉再一沉。

　　但是雷昂并没有失去希望，因为在他的后方，还有巨锋部落的大萨满和神殿祭司希玲。

　　当天空中的乌云扩张到极致的时候，嘹亮的战歌声骤然响起。

　　它如同一道阳光射入云团，瞬间驱走了黑暗，那卷涌的云团如遇到沸水的积雪般迅速消融。

　　嘭！

　　一圈金色的光华在空中展开，璀璨的光焰和黑暗之云在天穹之上剧烈冲撞，抑制住了这个还未完全成型的禁咒法术。

　　大萨满和希玲出手了！

　　正陷入血战之中的雷昂精神大振，手中的赤血重剑放射出千百道凌厉的剑芒，将身边的敌人切成血肉碎块。

　　他扬起左手，八面魔甲骤然飞回，沿途飞舞激射，如隔麦茬一般放倒了数十名黑精灵，呼吸之间回到了身边。

　　“掩护我！”

　　雷昂大声咆哮道，猛然向前冲去，依靠护体的魔甲将挡在前面的敌人硬生生地撞飞。

　　天穹之上，光明和黑暗的力量正陷入最猛烈的交锋之中，一团团五颜六色的光团不住爆开，如同黑夜之中绽放的烟火，美丽却又无比的危险。

　　想要阻挡一个禁咒，哪里是那么容易的事情！

　　距离血腥部落营地数百步外的山坡上，天鹅祭司希玲举着权杖，娇躯微微颤抖，美丽的脸庞苍白如纸，唇角渗出了殷红的鲜血。

　　虽然有巨锋部落所有萨满的助阵，但是这个层次的力量较量依然是她难以承受的重负，每一次神术的释放，都要消耗大量的信仰神力。

　　希玲非常清楚，一旦让对方完成了这个禁咒，自己一方将死无葬身之地。

　　她从来没有肩负过如此重大的责任，和对方大巫师的对抗，无疑是这位天之娇女前所未有的考验。

　　但正是这样的考验，却激发起了天鹅少女血脉之中的骄傲和尊严，哪怕在实力上要远远逊于对手，她依然挺直胸膛、高昂着头颅，竭尽全力释放出自己的力量。

　　千百年来，比蒙萨满祭司的荣光，仿佛在这位少女的身上重现！

　　三名护卫在她身边的神殿骑士相互看了看，神色无比肃穆。

　　他们手握手单膝跪在了地上，金色的光焰从铠甲上窜起。

　　这是神殿秘传的神力传送技艺，能够自身的信仰神力加持到祭司身上，来增加祭司的力量。

　　这种传送，需要消耗他们的生命之力！

　　在这个时候，雷昂终于突破了黑精灵护卫的层层拦截，冲到了祭台的下方！


第二百九十一章 惊人收获（上）

　　这座祭台约二十尺见方、十尺左右高，通体黝黑不知道用什么材料制成，表面上镌刻着无数暗金色的符文，看上去极为神秘。

　　而在祭台的四周，整整齐齐地倒着十几具黑精灵巫师尸体，她们个个像是被吸干了鲜血，露出瘦可见骨的脸庞，临死之前还带着诡异的笑容，让人不寒而栗。

　　雷昂知道，这是大巫师将部族的巫师召集到一起，而后用特殊的秘法抽干了她们的精血和法力，所以才能够施展黑暗毁灭禁咒，否则仅仅只是法术的反噬就能够要了她的命。

　　无数道黑色的雾刃围绕着祭台飞旋，构成了一面坚实的屏障，它拥有着足以抵挡魔甲的防御能力，所以当雷昂冲过来的时候，祭台上的大巫师依然在施法，完全没有将雷昂放在眼里。

　　绝对不能让她继续下去！雷昂不知道希玲等人能够坚持多久，但是看对方从容不迫的模样，情况显然不妙。

　　“杀！”

　　雷昂沉喝出声，一脚重重地踩在一具黑精灵的尸体上，借力腾身跃起！

　　护体的飞甲陡然缩回魔铠之内，双手握住赤血重剑同时劈向祭台上的大巫师。

　　这一剑他用尽了全部的力量，剑体光华大放，重重地斩落在雾刃护盾上！

　　噗！

　　重剑切入雾刃，像是砍在某种极为坚韧的物体上，虽然成功地斩进去数尺深，但是越到里面遭受的阻力越强，到最后竟然是无法前行分毫，根本无法威胁到里面的大巫师。

　　操！雷昂忍不住在心里爆了句粗口。

　　借助噬魂魔器的力量，他现在可以发出媲美五级魂环武士的攻击，可是依然不能破除对方的防御。

　　祭台上的大巫师冷冷地瞥了雷昂一眼，眼眸之中闪过一抹不屑的讥诮之色。

　　她扬起左手弹了弹手指，数百道飞旋的雾刃突然改变了方向。

　　在如此接近的距离之内，雷昂根本来不及闪避，被飞射的雾刃击中了胸膛，整个人不由自主地向后倒飞了出去，重重都摔落在地上。

　　嘭！

　　雷昂吐出了一口鲜血，他的护体魂铠在雾刃的撞击下粉碎，胸口遭受重击，虽然有噬魂魔铠挡住了最致命的攻击，这一击依然让他受了不轻的内伤。

　　周围的黑精灵护卫扑了上来，被神殿骑士们死死挡住。

　　四名掩护雷昂的神殿骑士情况也不妙，他们拼尽全力抵挡着黑精灵们一波接着一波的攻击，随时都有被敌人淹没的可能。

　　天穹之上，黑暗魔力在和光明神力的交锋之中重新占据了上风，云团重新凝聚重夺回原来的领地，巨大的魔纹在云层中闪现。

　　压制破除一个禁咒法师，显然不是希玲等人所能够完成的任务，他们坚持到现在几乎可以说是奇迹了。

　　神术！雷昂的眼睛蓦地一亮。

　　他抓起赤血重剑一跃而起，重新逼近祭台腾身一剑刺出！

　　大巫师眼里的讥诮之色愈发浓重，这一剑的威势看上去还远不如前一剑，难道还能阻止她完成最后的法力释放吗？

　　她不打算再理睬雷昂，反正数息之后，周围数里范围之内全部都将变成死亡地狱，无人可以幸免！

　　但是她错了！

　　雷昂这一剑，直接穿透了雾刃屏障！

　　赤血重剑剑尖透出金色的气芒，像是一把炙热的餐刀切入奶油，飞旋的雾刃只要撞上剑体和剑芒，必然是瞬间湮灭的下场！

　　这怎么可能！

　　看着刺向自己胸膛的金色气刃，大巫师的瞳孔蓦然收缩，她感觉到了来自剑芒之中的浓烈神圣气息，对她致命的力量！

　　没错！雷昂的这一剑，凝聚的不是魂力也不是元素之力，而是纯正无比的信仰神力，积蓄于魂核之中的全部神力。

　　天穹之中的对决让他突然明白，大巫师的法力源自黑暗，只有光明的神力才能克制。

　　虽然雷昂的神力比不上希玲等纯正祭司，可是黑精灵大巫师护体的法术也不是禁咒级的防御。

　　他刺出了这一剑，一剑功成！

　　“啊！”

　　黑精灵大巫师失去了方才的从容，她张口发出刺耳的尖叫，左手闪电般探出，凸出食指迎着剑芒点中了赤血重剑的剑尖！

　　嘭！

　　神力催发的剑芒四分五裂，雷昂顿时如遭雷击，赤血重剑骤然化为了无数的碎片爆开，反噬的力量让他再遭重创，口中鲜血狂喷。

　　黑精灵大巫师，竟然空手挡下赤血重剑，粉碎了雷昂致命的一击。

　　但是她也绝对不好受，在击碎赤血重剑的同时，她的左手爆成了一团血雾。

　　围绕在祭台周围的雾刃屏障随之消失得无影无踪。

　　雷昂再次摔落在地上，只是这一次他再也无力站起，只能躺在地上狂喷鲜血。

　　为了挡住雷昂的这一击，大巫师不得不动用了禁咒的一部分力量，虽然仅仅只是一小部分，却不是雷昂所能够抗御的。

　　如果不是她还想着释放出禁咒，完全可以一击要了雷昂的命。

　　不过她也低估了雷昂的实力，没有料到雷昂是一名神佑武士，神力之精纯堪比最虔诚的祭司，所以同样付出了一支左手的代价。

　　“你们，全部得死！”

　　这个代价让黑精灵大巫师彻底陷入了疯狂之中，仅剩的右臂高高举起权杖，杖头魔晶光焰大盛。

　　天穹之上的神术光环荡然无存，那嘹亮的战歌在滔天的魔焰威压之下，如同风中残烛奄奄一息。

　　黑暗毁灭即将完成！

　　噗嗤！

　　大巫师的身躯陡然一颤，眼眸之中的疯狂被痛苦、惊讶和茫然交织的眼神取代。

　　她缓缓地低下头颅，看到自己的胸口透出一截染血的剑尖。

　　鲜血，掩盖不住透射的金色神力剑芒！

　　不知道什么时候，莱克斯出现在了祭台上。

　　这位强大的神殿骑士本来应该守护在希玲的身边，但是在最关键的时候，他奇兵突现，从背后给了黑精灵大巫师最致命的一击！

　　“不！”

　　黑精灵大巫师发出了绝望的嘶吼，她想转过身去，试图用手里的法杖反击莱克斯。

　　但是莱克斯根本没有给她这个机会，骑士剑猛然一绞，一道道凌厉的剑芒从巫师的体内透射而出，将她整个人轰成了碎片！

　　残肢断臂四溅飞射，其中大巫师握着法杖的手臂刚好落在雷昂的身边。

　　雷昂看到，断臂无名指上佩戴一只暗金色的指环，在火光的照耀下泛动着金属特有的光泽。

　　虽然全身上下无处不痛，禁咒的法力还在他的体内肆虐造成伤害，雷昂的脸上依然浮起了一丝笑容。

　　胜利了！

　　没错，胜利了！

　　当祭台上的大巫师被莱克斯一剑轰杀，天穹之上即将完成的禁咒法术立刻崩溃，翻滚的乌云瞬息消失，汹涌的黑暗魔力转眼之间被希玲连同巨锋部落的萨满们驱散得干干净净。

　　而她的死亡，让那些还在坚持战斗的黑精灵们彻底崩溃。

　　在她们的心目之中，大巫师不仅仅是最高的统治者，更是精神领袖和不败的象征，只要大巫师不死，她们哪怕在最恶劣的情况下，依然有着战斗的勇气。

　　可是所向无敌的大巫师死在了她们的眼前，精神的支柱轰然崩坍，她们又靠什么来和越来越多冲入营地的牛头人战士拼死战斗？

　　所以残存的黑精灵们嘶声尖叫着四散逃跑，有些甚至慌不择路地冲到了火海里被活活烧死。

　　莱克斯从祭台上跳下，微笑着向雷昂伸出了手：“你没事吧？”

　　“死不了！”

　　雷昂一手抓过那只断臂，一手挽住神殿骑士的手，艰难地从地上站起。

　　他连吐了几口血，喘息道：“我们走，离开这里！”

　　没有人扑救，整个血腥部落的营地被火海完全吞没，杀入营地之中的牛头人战士纷纷退出，和雷兽战士一起追杀那些逃脱出来的敌人。

　　数百年和黑精灵的战争，让这些地底兽族积累了太多的仇恨，只有鲜血和死亡才能消除。

　　他们用梭枪、用战斧、用飞锤……无情地杀戮着完全丧失了战意的敌人，让这片草原成为了亡灵哀嚎的地狱，熊熊的火光照亮了天穹，直到紫月恢复了满圆依然没有熄灭！

　　清理残敌、打扫战场、救治伤员……这场突袭的后续工作持续了半天，当血腥部落的大营彻底化为了废墟，数千名牛头人战士不约而同地发出了震耳欲聋的欢呼。

　　胜利了！

　　他们从未没有尝过如此甘美的胜利的滋味，这些流血不流泪的比蒙战士们第一次流下了热泪，他们想起了那些在以往战斗中牺牲的战友和族人。

　　今天的胜利，正是对这些逝去者的最好祭奠！

　　只不过他们也没有太多的时间来庆祝胜利，在银翼城邦反应过来之前，巨锋部落必须撤回到地面。

　　在这里，任何的小心都是很有必要的。

　　到如今，也只有地面世界才是能够为他们提供庇佑的家园。

　　在巨锋部落忙着准备迁徙的时候，恢复了伤势的雷昂开始盘点这场灭族之战给他带来的收获，享受胜利的喜悦。

　　巨大的、惊人的收获！


第二百九十二章 惊人收获（下）

　　一场突袭，血腥部落彻底覆灭，只有寥寥不过数百名幸运的黑精灵逃出了生天。

　　而赢得这场惊人的胜利，雷昂一方仅仅付出了不到两百名战士的损失，真正是大获全胜。

　　胜利的滋味是甘美的，胜利的收获更是惊人。

　　血腥部落延续了数百年年的传承，所积累下的财富极为惊人，虽然很大部分在火海之中焚毁，但是剩余的部分足以让主导这场胜利的雷昂捞得是盆满钵满。

　　在战斗结束之后，巨锋部落的牛头人战士解救出了数千名奴隶，这些奴隶大部分都是地底兽族，其中不少本来就是部落的一员，在战斗被俘才沦为黑精灵的奴隶。

　　他们自然选择加入了巨锋部落，随同雷昂前往地面世界。

　　另外还缴获了大批血腥部落囤积的物资，由于奴隶营和物资营设置在大营的旁边，受火海影响最迟，牛头人战士及时扑救之下挽回了很大的损失。

　　这些物资包括了粮食、武器、铠甲、药物等等，对于雷昂可能没有什么用，但是对于巨锋部落是很大的帮助，雷昂自然全部交给了大萨满进行分配处理。

　　而他的收获，则是来自那名被斩杀的大巫师之手。

　　大巫师是血腥部落的最高掌控者，无论是实力还是地位都在雷昂原来吞噬了魂体的那名巫师之上，她总揽大权数十年，手里自然掌握着整个部落的最大财富。

　　这些财富，全都存放在她右手无名指的空间指环上。

　　这枚空间指环采用地底七度金制成，品阶远远超过雷昂自己手头拥有的那一枚，堪称是准神器的存在。

　　当雷昂将它成功打开，赫然发现这枚空间指环的空间足有数百尺见方、几十尺高，里面存放着难以计数的珍贵魔晶、矿石材料、稀有装备……

　　五颜六色的魔晶以及黄金、地底寒铁、精金、秘银堆成一座座小山，深渊铁木制成的木架上摆放着一排排武器、铠甲、首饰等等装备，每一件都不是凡品，堪称是一个巨大的宝库！

　　这些惊人的库藏，来自血腥部落数百年的传承，来自血腥部落常年对外征战掠夺的积累，价值之高堪比大陆一个王国，地底黑精灵的富庶可见一斑。

　　当然血腥部落的情况有些特殊，它数百年的传承从未断绝，虽然不是黑精灵顶级的大部落，但是悠久的历史所带来的底蕴远非一般部落所能够比拟。

　　而今天，被雷昂一锅端了。

　　拥有了这笔惊人的财富，雷昂算是真正拥有了在大陆崛起的本钱，不要说养活一支雷兽战团，再扩编出十支战团都绝对没有丝毫的问题。

　　但是最大的收获，还不是这些魔晶、材料。

　　在雷昂的面前，摆放着一把黑色的重剑和一双黑铁手套。

　　重剑长近六尺，差不多等同于雷昂的身高，剑宽足有一个巴掌，黑漆漆的表面闪动着金属的关泽。

　　粗长的手柄是造型非常别致，是一条双头魔龙，狰狞的龙首一左一右咬住剑体，表面须发鳞甲镌刻得极为精致细腻，使之看上去栩栩如生。

　　哪怕是平放在地毯上，雷昂也能感觉到这把黑剑所蕴含的力量，雄浑无比的黑暗力量！

　　空间指环里的各式武器有五六十件之多，他一眼就看中了这把摆放在最里面的重剑。

　　虽然雷昂并不知道这把剑的名字和来历，但相信它就算不是神器，也绝对是和噬魂护臂一样同属魔器的存在。

　　在和大巫师的一战之中，他失去了赤血重剑，这把黑暗魔剑足以成为他的新武器，只不过时不时适手还看实际运用的情况。

　　可这把黑暗魔剑也不是雷昂最大的惊喜。

　　最大的惊喜来自于另外一双看上去不起眼的黑铁手套。

　　噬魂手套！

　　雷昂万万没有想到，他居然还能够找到第三件噬魂套装，还是从一名地底世界的黑精灵大巫师手里获得。

　　这双手套被摆放在指环空间一个不起眼的角落里，放在一只铁盒之中，当雷昂打开盒子的时候，噬魂护臂和噬魂魔铠同时产生了呼应。

　　将它从空间指环里取出来之后，雷昂几乎无法按捺住激动的心情，小心翼翼地将噬魂手套分别套入自己的左右双手。

　　手套出乎意料的轻，明明看上去是黑铁的质地，却是轻如蝉翼没有半点的分量。

　　咔嚓！

　　当他将手套佩戴上去之后，双腕部位突然传来两声清脆的声响，手套和护臂完美的契合在了一起。

　　雷昂立刻感觉到一股熟悉的力量从双手传来，迅速地流过双臂涌入体内，护臂和魔铠同时颤鸣，各自涌出一股巨力。

　　三股同源的力量汇合到了一起，和雷昂的魂力产生了共鸣，它在雷昂的体内激荡循环，冲刷洗炼每一寸筋骨血肉，最后汇入魂核之中。

　　雷昂全身的骨骼发出爆鸣，漆黑的双眸神光湛然，数不清的信息涌入他的脑海！

　　轰！

　　他体内的某一处屏障陡然被冲破，全身穴窍洞开，贪婪地汲取周围天地的黑暗能量，整个心神都沉浸在难以言述的奇妙状态下。

　　一幅幅清晰的画面在他识海之中闪现。

　　也不知道过了多久，雷昂眼眸之中闪动的神光完全收敛，因为力量膨胀而拔高的身躯同时恢复了原状。

　　他的唇角泛起一丝笑容，右手手腕一翻，张开了手掌。

　　一圈赤色的火环骤然在雷昂的掌心之上绽开，向上冲起数尺高变成一道道手指粗的火柱，明亮的火光瞬间照亮了整个帐篷。

　　在火柱堪堪要冲到帐篷顶上的时候，雷昂右掌握拳，火柱顿时消失得无影无踪。

　　光环法术！

　　火焰系的光环法术！

　　它的出现，代表着雷昂已然冲破了四级巅峰的瓶颈，迈入五级魂环武士的行列！

　　这原本是几乎不可能的事情，但是雷昂在获得了噬魂手套之后，手套之中所蕴含的力量帮助他完成了这个奇迹！

　　从今以后，雷昂不但能够施展魂技，还能释放出光环法术，包括神术和元素法术，虽然威力不能和正宗的祭司、法师相提并论，但在实力层次上无疑是如虎添翼。

　　更重要的是，他现在拥有火、雷、黑暗三系的力量，理论上能够施展出这三系的法术来。

　　而在晋升五级魂环武士之后，雷昂同时也获得了第三个神佑武士独有的神术光环。

　　“雷昂……”

　　帐篷的门突然被人掀开，天鹅祭司希玲走了进来，身后还跟着两名神殿骑士。

　　看到雷昂安然无恙地坐在地毯上，她明显松了一口气，但是眼眸之中闪过一丝疑惑之色：“我刚才感觉到元素法力的波动，还以为你这里出什么事情了……”

　　无疑是雷昂刚刚释放出的火焰光环，引起了住在隔壁帐篷里的希玲注意。

　　在这场刚刚结束不久的战斗之中，这位天鹅少女功劳不小，为了抗衡黑暗禁咒几乎耗尽了神力，全靠几名神殿骑士耗费生命源力传送信仰神力才坚持到了最后。

　　尽管代价不小，但是希玲和神殿骑士的表现获得兽神的认可，她借此一举突破了自己的瓶颈，晋升成为大祭司，达到了接近法恩斯的地步。

　　以她的年龄，绝对是比蒙王国有史以来进步最为神速的天才祭司，将来的成就无可限量。

　　而支持她的几名神殿骑士也同时晋级，其中两人成为五级魂环武士。

　　所以这一场，神殿一方的收获也是极大。

　　“我晋级了……”雷昂淡淡一笑道：“既然来了，我正好有事要和你说。”

　　“晋级……”天鹅少女有些无语。

　　她原本很是为自己的晋级自豪，隐隐觉得自己成功地压过了雷昂一头，没有想到雷昂居然也晋级了。

　　“你们先出去吧！”希玲对身后的扈从骑士吩咐道，她倒想听听雷昂有什么事要跟自己说。

　　雷昂将一个兽皮软垫推了过去，这里条件简陋，加上马上就要离开，所以只能凑合。

　　希玲倒也不是很介意，直接在雷昂对面坐了下来。

　　不过她动作有些大，没有注意收拢袍服，一双雪玉般茭白的小腿立刻露了出来。

　　雷昂的目光不由地落在了上面，希玲俏脸顿时一红，忙不迭地将双腿缩了缩，哼声道：“色狼……”

　　如果是换成别人，如果这样看她，那么她一定会举起权杖给对方一个终身难忘的教训，但是对于雷昂，她心里不但没有丝毫的生气，反而还有一丝小小的窃喜。

　　“色狼？”雷昂忍不住邪邪一笑，目光很是放肆地盯着她的娇颜上：“你见过真正的色狼吗？”

　　不得不承认，这位天鹅少女的美丽堪称是绝代倾国，以雷昂的定力，看到她含羞带嗔的模样，心神也不由得为之吸引。

　　最重要的是，雷昂也知道对方对自己有好感，尤其从萨尔领一起并肩战斗到现在，两人之间多了一丝若有若无的情愫。

　　“哼！你敢吗？”少女扬起天鹅般的脖颈，一副不屑的模样。

　　话音刚落，雷昂突然伸出双臂，将她抱过来搂在了自己的怀里！


第二百九十三章 重回地面（上）

　　天鹅祭司在完全没有准备的情况下，被雷昂结结实实地抱在怀中。

　　少女如中石化！

　　从小到大，这位天之娇女除了几个最亲近的亲人之外，还从未与任何男子有如此亲密的接触，那些年轻的仰慕者最多也只能稍稍碰触到她带着手套的小手。

　　神情凝滞俏目圆睁，希玲微张着樱桃小口，柔软的娇躯没有来由得变得紧张无比。

　　她这幅神情落在雷昂的眼里，越发挑惹起雷昂心里的那一点邪火，毫不犹豫地低头吻了下去。

　　希玲顿时如遭雷击，手里握着的权杖颓然落地，本能地举起手臂想要推拒。

　　只是她的反抗是如此的无力，雷昂一手搂住她的柳腰，大嘴贪婪地允吸着少女唇瓣的芬芳。

　　虽然心中邪火愈盛，但是作为一名花丛老手，雷昂并不急色，在占据了唇瓣吻得少女丧失了抵抗勇气之后，他才试着伸出舌尖去挑逗那紧闭的贝齿。

　　而初吻被掠的天鹅少女头脑一片晕眩，在刚开始的时候，她是又羞又怒，可是被雷昂吻住之后，嗅吸着雷昂的男子气息，不知道怎么的整个人又完全软了下来。

　　其实她就算无法抗拒雷昂的蛮力，只有挣脱开来大喊一声，守护在帐篷外面的神殿骑士就会马上冲进来，将胆敢亵渎神殿圣女的登徒子砍成碎片。

　　或者她只要默发神术，释放出神殿秘传的贞洁守护，也能够将雷昂轰得生不如死。

　　但是少女除了用手无力地撑着雷昂的胸膛之外，再没有任何激烈的反抗，甚至渐渐沉醉在初吻的美妙之中。

　　雷昂看到机会成熟，双臂稍稍用力，迫使少女发出了“嘤咛”的轻呼，乘机将舌头探入对方口中，挑惹那香滑的小舌。

　　希玲开始只能被动地承受，渐渐地也学会了青涩无比的回应，让雷昂体会到了前所未有的销魂蚀骨滋味。

　　终于，他将邪恶的手伸向了高地，隔着单薄的袍服轻轻揉捏那令人迷醉的丰盈。

　　手上的噬魂手套随着雷昂的心意，悄然退缩到护臂之中。

　　少女还没有完全成熟，尺寸并不是很大，雷昂一手差不多可以掌握，但那惊人的浑圆和弹性，还有软中带硬的手感却是让他欲罢不能。

　　要害被制，希玲的俏脸如同染少了一层胭脂，她闭着眼睛气息咻咻，从鼻腔之中挤出几声腻人的呻吟。

　　雷昂的欲望如同春雨过后的野草疯狂滋长，不由地探手向下，摸入圣洁的祭司袍服之中。

　　隔着衣服的手感，终究是差了一筹。

　　但是他的手刚刚碰触到少女娇嫩如丝绸般的肌肤，舌尖部位突然传来一阵剧痛，忍不住停止了动作。

　　而希玲则挣扎着转过了脑袋，双手用尽全力推开雷昂的手臂：“这样不行……”

　　怎么回事！

　　雷昂迷乱的神智骤然清醒，后背竟然渗出了一片冷汗。

　　他的心智极为坚毅，也不是那种好色之徒，刚才对希玲的冒犯完全不是出自他的本心，好像是突然之间的鬼迷心窍。

　　不过雷昂毕竟不是常人，稍一思索立刻明白了过来。

　　作祟的恐怕是来自噬魂魔器的黑暗力量，这种力量本身具有一定的邪恶属性，容易勾起使用者内心的黑暗一面，如果无法加以控制任由其控制神魂，必然会让拥有它的人彻底陷入黑暗深渊之中。

　　刚才雷昂借助三件噬魂魔器的力量，一举突破了四级的瓶颈，欣喜之余心灵也露出了一丝缝隙，结果让黑暗之力侵袭。

　　这个时候希玲来到，刚好触发了他心里的邪念，结果造成不可收拾的后果。

　　好在希玲本身对他有好感，少女又是情窦初开的时候，雷昂的霸道反而在她心里留下了一个无法抹去的烙印。

　　“对不起……”雷昂有些愧疚地说道。

　　清醒过来的天鹅少女恶狠狠地瞪着他，突然直起腰杆，张开小口咬在了雷昂的脖颈上，凶狠快准堪比吸血鬼。

　　心中内疚的雷昂赶紧散去颈部的魂力，否则自体反击的力量足以崩落她的牙齿。

　　希玲一口咬下，牙齿穿透了肌肤，可见她的心中有多么的羞愤。

　　痛啊！

　　雷昂忍不住呲了呲牙，她咬得可真够狠的，不过自己占了对方这么大的便宜，受点惩罚也是应该的。

　　直到殷红的鲜血顺着雷昂的脖子留下，化身为吸血鬼的天鹅少女才终于松开了口。

　　她狠狠地擦去嘴唇上的血迹，堪比星辰璀璨的双眸泪光莹莹，带着一丝哭腔说道：“没有人敢这么欺负我！”

　　“对不起……”雷昂柔声说道，伸手在她脸上轻抚而过，擦去了唇角的另外一滴血迹。

　　希玲咬了咬嘴唇，突然伸出双臂抱住了雷昂的脖颈，抬头主动吻住了雷昂。

　　只不过她在吻的时候，还用牙齿咬！

　　这小妮子，真有恶魔的潜质啊！

　　雷昂刚刚平息下去的心火顿时又涌了上来，既然对方还敢送上门来，他又怎么会客气，立刻发动了反击。

　　唇齿相接，雷昂轻松地击溃了她毫无章法的攻击，很快俘虏了那条不安分的小舌。

　　等到希玲停止攻击之后，雷昂才拿出了温柔手段，安抚住了她躁动激愤的心情，渐渐沉醉在这迷人的亲吻之中。

　　恍惚之间，两人体内各自涌起一股力量，通过嘴唇的交流不住地碰撞交缠。

　　源自希玲的力量，是最纯正的光明之力；而源自雷昂的力量，则是最深沉的黑暗之力。

　　两股截然不同的力量奇迹地融合到了一起，它们各自涌回到了两人的体内，无声无息地影响着本源之力。

　　希玲原本雪白毫无杂质的翅膀有两根羽毛悄然变成了黑色，只不过掩藏在羽翼深处，旁人难以发现。

　　雷昂黑色的眼眸里，则多出了两点金芒。

　　只不过两人都没有发现彼此的变化，整个心神全都沉醉在拥抱亲吻之中，似乎到天荒地老都不想分开。

　　也不知道过了多久，希玲重新睁开了眼睛，羞涩地缩回了头。

　　雷昂有些遗憾，不过他再没有勉强，只是静静地抱着少女，没有非礼的举动。

　　不大的帐篷里，弥漫着温馨、暧昧还有一丝甜蜜的气氛。

　　又过了良久，少女才伸出手抚在雷昂的脖颈上，那里是她刚才留下的伤口，鲜血已然止住，但是深深的齿痕在证明她这一口有多么狠。

　　“还疼吗？”希玲问道。

　　雷昂微笑道：“不疼，再咬一口也没有关系！”

　　“哼，你想得美！”天鹅少女恨恨地瞪了他一眼：“看来我咬得还不够深，你都有捷琳娜姐姐了，为什么还来挑惹我？”

　　雷昂忍不住摸了摸鼻子：“我也不知道，只是喜欢你吧！”

　　希玲目光一闪：“那么我要你离开其他所有的女人，以后永远只对我一个人好！”

　　“那可不行！”雷昂断然说道：“我是绝对不会放弃捷琳娜的！”

　　“哼！”少女使劲咬了咬嘴唇。

　　从小到大她都是予取予夺，性情娇蛮也有些霸道，只是突然被雷昂挑起了情怀，难免有诸多的不适应。

　　雷昂微微一笑，低头在她粉嫩的脸颊上亲了一口：“如果你不能接受，那我以后永远都不会再挑惹你，好吗？”

　　希玲很想说好，接着再拿起权杖用最强大的神术来轰击这个夺取自己初吻的混蛋，但是话到嘴边却是怎么也说不出口。

　　她的少女心思，立刻被雷昂看穿了，再次亲到了嘴唇上。

　　希玲矜持地反抗了几下，随即迷失其中。

　　只不过这一次没有持续太长的时间，因为少女感觉到了来自臀下的火热压迫，虽然她不明白那是什么，但是本能地感觉到了危险。

　　稍稍冷静之后，雷昂把希玲放到了一边，将空间指环递给了她：“这是从血腥部落大巫师手里缴获的，你看看有什么中意的尽管拿去。”

　　吃独食并不是雷昂的作风，这一次战斗的胜利，希玲和神殿骑士功不可没，分享一部分的战利品天经地义。

　　希玲接过了空间指环打开。

　　作为一名豪门贵族的子弟，她的眼光是很高的，但是这枚空间指环里的藏品之丰富和珍贵，依然让她感到震惊。

　　“这么多……”

　　雷昂笑道：“喜欢随便拿！”

　　少女眼睛一转：“那我要这枚空间指环！”

　　毫无疑问，里面所有的东西，没有一件能够和这枚空间指环相比，只不过如果换成是其他人，恐怕会被里面的东西搞昏了头脑，而无视指环本身。

　　雷昂暗赞一声，点点头：“没有问题！”

　　“那还差不多！”希玲喜滋滋地说道：“里面的东西，等回到领地之后我再拿出来还给你，我看有几块魔晶不错，我要拿来做首饰，还有一些材料也很好，我要给导师……”

　　她最看重的还是指环本身，因为在大陆的风俗里，男女之间赠送指环代表着定情，不是随随便便就能送出的。

　　雷昂当然没有异议。

　　盘点完收获之后，希玲很是满意，她将空间指环小心翼翼地戴在自己左手无名指上。


第二百九十四章 重回地面（下）

　　“咦！”

　　天鹅少女的目光落到了放在地上的黑色大剑上，她皱了皱眉头，神色有些凝重：“这把剑也是缴获得来的吧？”

　　“是的，我原来的武器在战斗中损毁了，准备用这把剑来代替。”雷昂问道：“有什么问题吗？”

　　“这把剑，好像是暗黑魔龙剑，我曾经在神殿的秘典之中看到过它的图样和介绍。”

　　暗黑魔龙剑？雷昂顿时来了兴趣，连忙询问。

　　暗黑魔龙剑指的是用地底世界的最强魔兽——暗黑魔龙的龙角、精髓和鳞甲，放在地底深渊的炼狱火浆之中炼制而成的黑暗魔剑。

　　魔龙剑并不仅仅只有一把，但是每一把魔龙剑都有惊人的来历和威力，只有地底世界和深渊炼狱之中的强者才能掌握拥有。

　　“掌握魔龙剑，需要有强大的力量，否则会被剑体之内的黑暗力量反噬！”希玲正色说道：“你最好不要去动它，回去之后我可以想办法为你找一把合适的武器。”

　　她的语气之中透露出一丝关心，显然是生怕雷昂不明底细犯下错误。

　　“那我更要试试了！”雷昂自信地笑笑。

　　剑越强他才越有兴趣，这把暗黑魔龙剑拥有如此来历，他怎么可能不经尝试轻易放弃。

　　不等希玲再劝，雷昂伸手抓向魔剑。

　　指尖堪堪要碰触到剑柄的时候，他心中一动，缩回到噬魂护臂之内的手套自动延展，迅速包裹住了双手，形成一层坚实无比的防护。

　　噬魂手套不仅有着远远超过普通铁手套的防御力，它还能大大增强拳劲的威能。

　　在佩戴手套的情况下，雷昂如果施展火焰拳或者雷光拳，威力将暴增，而且不惧怕武器的切削劈砍。

　　但这并不是这双手套的最强之处，它的最大能力在于“控制”，有了噬魂手套和护臂、铠甲相配合，雷昂能够完全控制这半套魔器的威能，再不会出现开启了护体魔甲之后无法出手攻击的情况。

　　小心无大错，有这双手套的保护，那么他掌握魔龙剑的把握就大了许多。

　　剑柄被牢牢地握在雷昂的双手之中。

　　“你这人……”

　　看到雷昂不听劝告，希玲又急又气，急忙抓起了丢在地上的权杖，准备在出现危险的时候出手帮助。

　　但是雷昂没有感到丝毫的异样，看上去这把魔龙剑和普通的武器似乎没有什么区别。

　　他缓缓将剑举起，发现这把剑分量极沉，起码超过了三百磅重，普通人扛都扛不起来。

　　这并不是重点，雷昂试着往剑身注入一股魂力。

　　他的脸色陡然一变！

　　雷昂只是对这把魔剑进行小小的试探，可是他的举动却如同点燃了一只巨大的火药桶，猛然爆炸开来。

　　魔剑在刹那间将雷昂注入的魂力吞噬得干干净净，它像是一头饥渴了千万年的饕餮，陡然产生了一股绝大的吸力，让雷昂想要将它甩脱都不可能。

　　要命了！无奈之下，雷昂只能拼命地往剑体之内灌输魂力，他知道有些魔器圣器需要贯注力量才能开启，却没有听说过会如此霸道凶横。

　　在晋升五级魂环武士之后，雷昂魂力之雄厚远非以前所能相比，可是不管他如此输送，魔龙剑却完全是一个无底黑洞。

　　来多少吸多少，根本无法满足！

　　积蓄在体内的魂力首先被消耗一空，接着是魂核之中的力量……等雷昂发现情况大大不妙的时候，他已经是骑虎难下。

　　“你怎么样？”

　　旁边的希玲看到雷昂握着魔龙剑，额头上汗水滚滚而下，也不由得担心起来。

　　她挥动权杖，立刻给雷昂加持了一个神术光环。

　　但是光环才刚刚在雷昂身上绽开，还没有发挥作用就无声无息的湮灭。

　　魂核之中的魂力在眨眼间被抽取一空，连不多的信仰神力也在劫难逃，直到最后一团黑暗本源之力被吸收了进去。

　　轰！

　　雷昂浑身一震，在黑暗源力被吞噬之后，魔龙剑终于不再吸收，从剑体之中反涌出一股浩瀚庞大的力量返回他的体内！

　　这股力量，远远超过了原先噬魂魔器给予雷昂的力量，它以摧枯拉朽之势反复冲刷着雷昂的每一寸躯体，在伐骨洗髓的同时提升着他的本源之力。

　　嗷吼！

　　胸口的虎头纹身发出无声的咆哮，仿佛在为雷昂所获得的全新力量而欢呼。

　　雷昂沉沉地呼出了一口浊气，双眸闪动着黑色的幽光。

　　“我没事……”他的嘴角扯出一个淡淡的笑容，对着希玲说道：“我想我已经能掌握这把魔剑了！”

　　岂止是没事那么简单，凭借黑暗魔龙剑的力量，他的实力再度跃升，一举冲破达到了五级的巅峰，距离六级仅仅只有一步之遥！

　　要不是他才刚刚晋升五级不久，缺乏必要的积累，否则直冲六级完全不是问题。

　　很大一部分黑暗力量在他体内沉淀了下来，等待以后慢慢的汲取，事实上对雷昂来说，他将来晋升六级龙魂武士完全只是时间问题，不会再有任何的瓶颈存在。

　　不过问题不是没有，从现在开始，黑暗力量成为了雷昂源力的基石，只不过这种改变对他是好是坏，还需要时间的证明。

　　希玲怔怔地看着雷昂，她发现雷昂的气质在握上这把魔龙剑之后有了极大的变化，变得深不可测！

　　“怎么？是不是看我越看越中意啊？”雷昂将魔龙剑收入空间指环里，伸手在希玲面前挥了挥，顺便开了句玩笑。

　　原先紧张凝重的气氛顿时荡然无存，醒过神来的希玲羞红着脸，忍不住啐了他一口。

　　看她绝色的娇容，雷昂忍不住心动，伸出手臂想要抱过来再亲热一番。

　　不过他的如意算盘落空了，天鹅少女扭身躲开了他的非礼举动，从地毯上站起来嗔道：“我们差不多要走了！”

　　要离开了！

　　留给巨锋部落的时间并不多，由于有一些黑精灵逃走，一旦让银翼城邦的黑精灵军团知道了血腥覆没的消失，必然会有成千上万的大军过来复仇。

　　雷昂让巨锋部落放弃了那些笨重的物资，只带上必要的口粮和部族积累下的财富，很快踏上了回返地面的行程。

　　山谷之中燃起了大火，这座巨锋部落的最后营地被付诸一炬，很多东西哪怕是不能带走，也绝对不会留给敌人。

　　长长的队伍绵延数里，一万多地底牛头人在雷昂的引领下向密道进发，虽然他们不知道未来如何，但是每个人都心怀希望。

　　归途非常的顺利，尽管人数很多，但是绝大部分都是年轻力壮的战士，没有多少老弱负累。

　　而最大的威胁已然被清除，至于那些零星的魔兽，压根就不敢靠近杀气腾腾的万人队伍，看到也会远远躲开。

　　经过大半天的行程，队伍和入口留守的雷兽战士汇合，随后进入通往地面的密道。

　　有了魔法地图的指引，作为领路者的雷昂根本不担心会迷路，一路顺畅直达出口。

　　考虑到牛头人们一直在地底生活，虽然不至于像黑精灵那样畏惧阳光，但考虑到安全起见，雷昂还是等到日落之后，才让所有人出来。

　　对于世世代代生活在地底的牛头人们来说，地面世界的一切都让他们感到新奇无比——别样的山岭森林，别样的天穹月亮，还有地底世界绝对没有的灿烂星辰！

　　昼伏夜行，经过差不多三天的跋涉，迁徙的部落跟随雷昂，抵达了新萨尔城。

　　归来的游子们，受到了萨尔领的热烈欢迎。

　　数十年来，巨锋部落是第一支回归比蒙的地底兽族，当他们回到地面的时候，消息被以最快的速度传向四面八方。

　　通过神殿的特殊情报传递，当牛头人战士们踏足新萨尔城的时候，远在数千里外的圣山神殿都清清楚楚地了解到了整个事件的过程。

　　一万多地底兽族的回归，轰动了整个比蒙王国。

　　最出风头的是神殿，因为巨锋部落是打着效忠神殿的旗号来到地面，所造成的影响无疑使极大的。

　　圣山神殿几乎是迫不及待地下达了命令，安排托蒙德方面在新萨尔城建造圣堂。

　　巨锋部落的牛头人战士名义上将是萨尔领圣堂的护卫力量，当然实际上他们依然归于雷昂的麾下，只不过这样一来避开了领地军队的限制，可谓是一举两得。

　　在逐渐适应了地面生活的同时，巨锋部落也加入到了新萨尔城的建设当中，因为这里是他们的新家园，每一名牛头人都满怀着希望，憧憬美好的生活。

　　新萨尔城的建设速度大大加快，几乎每天都有新的模样，坚实高耸的防御城墙首先完成，接着各个重要设施一一完成。

　　当夏收祭节庆日快要来临的时候，新萨尔城的主体工程基本完成，数万名居民入驻其中，随着居民区的陆续完工，人口还将不断增加，这座新兴的城市开始展露出勃勃生机。

　　而在这个时候，雷昂悄然回到了原来的旧城，通过圣域传送阵来到了秘境。


第二百九十五章 魔兽狂潮（上）

　　圣域秘境，蛮荒要塞。

　　雷昂莅临这座比蒙兽族在圣域秘境的最大据点，不是第一次了。

　　不管领地的事务有多忙，每隔一段时间他总要进入秘境，去佣兵工会接几个任务，积累经验和积蓄信仰神力，再回来培养出一名新的兽魂武士。

　　目前的雷兽战团，拥有了二十五名兽魂武士，其中十七名出自雷昂的之手，虽然为此付出了不菲的代价，但是雷昂觉得这完全值得。

　　武士是兽族军队的核心力量，一支比蒙军团的强大与否，和武士骑士的数量是密不可分的，相比之下萨满祭司在军中只是必不可少的辅助力量。

　　雷兽战团一万战士，不过区区二十五名兽魂武士，数量比例实在太少，目前达到六级蛮战士的战士不少，让雷昂不得不加快速度。

　　光芒一闪，他出现在了要塞的中心大广场。

　　要塞的风物对雷昂来说已经是非常熟悉，他大步走出传送阵的范围，伸手拦了一辆过路的马车。

　　报了一个地址，马车匆匆向要塞的东侧大道驶去。

　　十几分钟之后在一座三层小楼前停下。

　　向车夫支付了一枚银币，雷昂从车厢里走下。

　　一队全副武装的要塞卫戍军战士从他身边迈步走过，领头的武士打量着雷昂，看到他胸前佩戴的高级圣域佣兵徽章之后，才扭过去继续巡逻。

　　这里的气氛似乎有些紧张。

　　这片区域是蛮荒要塞有钱人的居所，大部分为豪门家族和各大势力代表所有，寸土寸金地价昂贵。

　　像雷昂前方的这座三层小楼，售价超过了五十万金币，价值之高甚至超过了王都乌格鲁。

　　当然这里的环境和护卫力量，也是整座要塞里最好的。

　　雷昂径直走到门前，取出钥匙打开了房门。

　　这座房子是他在蛮荒要塞里购买的产业，对他这样经常来往大陆和圣域的人来说，有固定的居所无疑要方便和安全许多。

　　顺着楼梯走上三楼，雷昂发现书房的门半掩着，橘黄色的灯光从门缝之中透射出来。

　　他心中一动，走过去推开房门。

　　一名身穿白袍的美丽女子，正端坐在书桌的后面，用鹅毛笔在纸上书写着什么。

　　她听到开门的声音，讶然地抬起头。

　　看到是雷昂，她的俏脸上忍不住浮现出喜悦之色，连忙起身迎了上来。

　　“大人，您来了……”

　　雷昂将她搂在怀里，在俏脸上重重地亲了一口：“嗯！”

　　这名女子正是色目人穆丽，她原本是佣兵工会的办事员，雷昂是在成为圣域佣兵之后和她熟悉起来的。

　　后来在穆丽的请求下，雷昂接受了一个拯救色目部落的任务，正是那一次的任务让他得到了噬魂护臂。

　　将色目部落救回之后，穆丽出于感激自愿委身服侍雷昂，雷昂索性交给她一笔钱，让她在蛮荒要塞里经营产业。

　　这位美丽聪慧的女子没有辜负雷昂的期望，她买下了一间店铺经营的有声有色，低收高卖很是赚了不少。

　　穆丽俏脸羞红，虽然她早已和雷昂有了最亲密的关系，但是依然保持着几分少女的纯真。

　　雷昂哈哈一笑，将她整个人抱了起来，离开书房进入了卧室。

　　不多时，卧室里响起了粗重的喘息声和腻人的呻吟……

　　云雨过后，一脸满足之色的穆丽躺在雷昂赤裸的胸膛上，闭着眼睛享受激情过后的余韵。

　　而雷昂的大手，依然在她光滑的背脊、翘臀上游移着，火热之处引起肌肤的一阵阵战栗。

　　“对了，最近要塞的情况怎么样？”雷昂问道。

　　说到正事，穆丽清醒了许多，她转过身按住雷昂不安分的大手：“听说秘境森林里爆发了兽潮，有不少的佣兵死在里面，从外面回要塞里躲避的人很多。”

　　原来是这样！雷昂恍然。

　　圣域秘境魔兽难以计数，经常爆发大大小小的兽潮，大的兽潮甚至会威胁到要塞，难怪要塞里的气氛有些紧张。

　　“大人，这段时间您还是不要外出任务的，太过危险。”

　　“好，那我就留在这里多陪你几天。”雷昂笑道。

　　他这次来到圣域秘境，除了积蓄信仰神力之外，另外还有一个极为重要的原因。

　　借助黑暗魔龙剑的力量，雷昂突破到了五级的巅峰，突破六级指日可待。

　　但是想要成为一名真正的龙魂武士，他还需要一件重要的东西——魔兽精魂。

　　魔兽精魂是指高阶魔兽凝聚于魔晶之中的魂魄精髓，非常的稀有难得，一百枚高级魔晶也未必能够出现一个，根本就是有价无市的宝物。

　　但是一名兽魂武士在晋升六级之后，想要发挥出这一层级的实力，那么魔兽精魂是必不可少的。

　　如果能够融合一头强大魔兽的精魂力量，对于本身力量提升有着极大的帮助，甚至施展出这头魔兽生前所具有的能力。

　　不过魔兽精魂品质也有高有低，最强大的精魂来自龙族，所以六级武士才被称为龙魂武士。

　　雷昂从血腥部落大巫师的手里缴获了大量的高级魔晶，里面也有好几颗凝有魔兽精魂的魔晶，但是品质都很一般，也不合雷昂的需求。

　　所以他想来圣域秘境碰碰运气，如果能够亲手斩杀一头高级魔兽，获得其精魂，那么对他晋升六级有着莫大的好处。

　　但这并不是雷昂当务之急，地底世界之行，他一口气冲到了五级巅峰，进境虽快但是基础不是很稳，需要时间和不断的战斗历练进行巩固。

　　所以雷昂不介意留在要塞里好好陪穆丽几天，毕竟不久之后，他将在新萨尔城和捷琳娜等人正式结婚。

　　“那太好了！”穆丽的脸上忍不住露出喜悦之色。

　　她骤然间绽放的神采让雷昂为之一醉，忍不住翻身将她压在身下，雄风再起直指要害之处。

　　“大人……”穆丽的眼眸媚得几乎要滴出水来，貌似不堪承受的挣扎了几下，却是引起了雷昂更大的欲火。

　　呜！

　　正当雷昂准备挺身上马的时候，雄浑的号角声骤然响起，穿透窗户传入了他的耳朵之中。

　　嗯？雷昂心中一震，顿时欲火全消。

　　这个号角声他并不陌生，是比蒙军队遇敌示警的声音，它在蛮荒要塞里响起，绝对不会是什么好事情。

　　雷昂立刻起身披上了外衣，同时听到了外面街道上传来匆匆的脚步声。

　　“魔兽攻城，所有佣兵请立即前往城墙方向，听从要塞卫戍军指挥，守卫要塞！”有人大声吼道。

　　魔兽攻城！雷昂大吃一惊。

　　在圣域秘境一旦出现大的兽潮，大批的魔兽就会对附近的城市要塞发动攻击，所以称之为魔兽攻城。

　　魔兽攻城的规模也有大小强弱之分，有些甚至能够持续十几天之久，有些半天就完事，但是敢于进攻蛮荒要塞的兽潮必然是不会小的。

　　因为魔兽也是有智慧的，而每一场兽潮的背后，都有高级甚至顶级魔兽的指挥。

　　作为一名圣域佣兵，雷昂是有义务守卫要塞的，只是没有想到他才刚刚过来，这里就爆发了兽潮。

　　“你先去地下密室，千万不要出来！”

　　小楼的地下设有专门的密室，里面储存有食物和水，一旦爆发兽潮出现就可以躲避到里面。

　　穆丽点点头，突然紧紧抱住了雷昂：“大人，您一定要小心，我等你回来！”

　　雷昂嗅吸着她迷人的体香，笑道：“你放心好了，我不会有危险的。”

　　安置好了穆丽之后，雷昂换上了全副黑龙蟒甲和噬魂套装，离开小楼展开身形，迅速赶往距离自己最近的城墙。

　　此时的要塞号角四起，不时有炫目的光团飞上天空爆开，绽放的光芒将大片的区域照射得亮入白昼。

　　魔兽在夜晚攻城的情况很少，但是蛮荒要塞方面早有完善的准备和应对方式，危险临头也绝对不会乱了方寸。

　　这座宏伟的要塞，终于显露出了它强大的一面。

　　巨大的光幕缓缓地从四面城墙升起，最终在数百尺高的天穹中合拢，它像是一只巨大的遮罩，将整座要塞严密地保护在中间。

　　要塞防御法阵！

　　这是最强的防御阵，哪怕是禁咒级的法术，也不想要奢望能够一举轰开，要塞之中林立的高塔，正是为了它而存在的。

　　街道上一片混乱的景象，许许多多的佣兵从酒吧、旅馆里冲了出来，还有一队队的卫戍军不断地向城墙方向增援。

　　对于要塞里的佣兵冒险者来说，魔兽攻城有危险但也是机遇，只要参与战斗并且获得卫戍军的认可，那么等到兽潮结束之后，必然会获得丰厚的奖赏。

　　所有不少佣兵红了眼睛，纷纷跟随者卫戍军武士冲向城墙，去迟了他们未必能够站到上面去，那么就很难捞到战功了。

　　雷昂混在人群之中，经过一路的奔行，很快达到了东段城墙的下面。

　　“大家不要慌乱！所有的佣兵必须要听我的命令！”

　　一名彪悍的狮裔骑士涌来的佣兵们，发出了震耳欲聋的大声咆哮。


第二百九十六章 魔兽狂潮（下）

　　骑士的身后，站立着上百名卫戍军武士，个个手持战斧杀气腾腾，躁动的佣兵们顿时安分了许多。

　　他们渴望在魔兽攻城之战中获立战功，但是如果没有卫戍军的指挥控制，是不可能被允许上城墙的，所以自觉地列成长队。

　　“你，你，你，出列！”

　　狮裔骑士的动作极快，眼光更是犀利，迅速地从佣兵之中挑选出了一批精锐出来：“你们加入我的中队，其余人自己组成战斗小队在城里巡逻，猎杀漏网的魔兽！”

　　蛮荒要塞虽然防御森严又有防御法阵的保护，但是这并不意味着魔兽就完全冲不进来，许多魔兽是拥有飞行能力的，一旦空中拦截失败，它们就会直冲入城里进行破坏。

　　所以城墙段的防守固然重要无比，里面也必须要有防卫的力量。

　　由于进入圣域的条件苛刻，驻守要塞的王国军队数量有限，虽然个个都拥有武士的实力，但是一旦爆发大规模的兽潮，在防守上必然会捉襟见肘，需要城里的佣兵配合支援。

　　雷昂被挑选为加入狮裔骑士的队伍，因为他拥有高级佣兵的徽章，正是对方所需要的精锐战力。

　　下达命令之后，狮裔骑士再没有多废话，转身率领武士们冲上了城墙。

　　到了第一道城墙上，看到城外的情景，几乎所有人都倒吸了一口凉气。

　　只见远处的平原上，升起了一团团的尘雾，成千上万的魔兽正朝着要塞前进，远远看去如同汹涌的洪流，景象极为骇人。

　　而在天穹之上，黑压压的飞行魔兽集结成长长的队列，直朝着要塞倾压了过来！

　　地上空中，无以计数的魔兽给人以极大的震撼，哪怕是站在高大坚实的城墙上，一些还没有见识过魔兽攻城场面的佣兵依然脸色发白。

　　“准备战斗！”狮裔骑士指挥官大声咆哮道：“我们的任务就是守住这段城墙，誓死不退！”

　　“誓死不退！”

　　数百名武士和佣兵们齐声大喝，纷纷举起了自己的武器，魂力和元素的光芒在剑斧上闪耀，几乎所有人都释放出了魂铠。

　　顷刻之间，一圈圈光环在他们的头顶上展开，神术的光辉洒落在每个人的身上，大大增加了武士们的信心。

　　有萨满祭司在后方保护，那些被魔兽攻城场面所震慑的佣兵们顿时恢复了战意。

　　雷昂取出了绑在背后的黑色长弓，虎眸之中寒光凛然。

　　他原先的精金长弓已经送给了蔷薇，这把黑色长弓是从黑精灵大巫师的空间指环里得到的，品质威能还远远在精金长弓之上，只不过不适合蔷薇使用。

　　看到雷昂动用弓箭，狮裔骑士皱了皱眉头。

　　要塞卫戍军并没有弓箭手的配置，在城墙上设置有特制的守城重弩，威力强大射程极远，专门用来射杀魔兽，普通的弓箭对那些凶悍的魔兽几乎没有什么作用。

　　他正要开口，这边雷昂拉开了长弓，一支破甲箭搭在弓弦上。

　　但是雷昂对准的目标并不是平原上奔驰的敌人，而是空中越来越近的飞行魔兽。

　　嗖！

　　弓弦颤响，破甲箭如闪电般离弦而出，在空中划出一道黑色的幻影，瞬间掠过数百步的距离，精准无比地命中了一头飞在最前面的魔鹰！

　　嘭！

　　箭穿入头，这头以速度和敏锐著称的魔鹰根本来不及躲闪，被一箭穿透了头颅，箭身之中蕴含的力量爆开，将其炸得四分五裂！

　　失去了脑袋的魔鹰直直地往下坠落。

　　“好！”

　　旁边的佣兵们忍不住大声喝彩，他们不是普通人，当然能够看出雷昂这一箭的犀利和强大。

　　嗖！嗖！嗖！

　　他们的喝彩声还未消失，雷昂手起箭出，以令人惊叹的速度一口气连射出了三支破甲箭。

　　三头魔鹰几乎同时坠落！

　　佣兵们都看傻了眼，第一箭让他们认为雷昂的箭技很强，但是这三箭却让他们明白，自己完全低估了雷昂的实力。

　　如此精准强悍的箭技，如此快的射箭速度，哪怕是那些比蒙有名的神箭手也未必能够企及。

　　雷昂没有注意到他们异样的眼神，他的心神完全贯注于手中的长弓之中，取箭、挽弓、拉弦、瞄准、发射一气呵成，几乎在瞬间完成一次攻击。

　　他的目标瞄准，完全不用眼睛去看，只是依靠感知和直觉，却没有一箭落空过。

　　一袋装了三十支破甲箭的箭囊，在几个呼吸之间被消耗一空，飞行魔兽的先头部落被射杀了三十头魔禽。

　　魔兽的空中军团被激怒了，它们大声地嘶叫着，张口或者用力挥动翅膀，朝着要塞发射出了成百上千的火球、风刃、冰棱……

　　这场规模庞大的魔兽攻城，以飞行魔兽的攻击拉开了大幕！

　　无数道魔法攻击轰击在要塞的防御法阵屏障上，顿时激起了一团团五颜六色的光焰，看上去绚丽非常。

　　不过这样的攻击，哪怕持续几个月，也是不可能击破要塞的防护，大批的飞行魔兽提升了高度，接着向要塞俯冲而下。

　　呼！呼！呼！

　　要塞之中林立的高塔和箭塔终于开始发威，一道道粗大的光束从塔顶激射而出，连同成百上千支对空的弩箭，在要塞的顶空交织出一片死亡的罗网！

　　被击中的飞行魔兽惨叫着被击中，它们有些被直接射杀在空中，有些受伤失去了平衡，朝着要塞之中飞坠。

　　也有几只漏网之鱼侥幸地逃过了要塞的对空封锁，成功地突破防护屏障，迅速朝要塞里面降落。

　　最强的堡垒，往往都是从内部攻破的，魔兽大军显然也明白这个道理，这些飞行魔兽舍生忘死前仆后继地冲向要塞，正是想要从里面制造出混乱和动荡，配合外面的魔兽里应外合。

　　但是蛮荒要塞在圣域秘境矗立数百年，从来没有被攻陷过，卫戍军对于魔兽的伎俩早已熟悉。

　　那些在要塞大街小巷巡逻的卫队和佣兵小队早已做好了准备，看到有魔兽降落立刻兴奋地冲了上去。

　　要塞里面不像城墙上，面对的敌人肯定是很少的，这些佣兵只怕捞不到战功，一有发现就红着眼睛杀了上去。

　　转瞬间，突入要塞的十几头魔兽被斩杀殆尽，只是从空中不断坠落的尸体不可避免地对城里的建筑物造成了一定的破坏。

　　轰！轰！

　　大地猛烈震颤着，城外的魔兽大军发动了总攻。

　　只见距离城墙不过数十步外的地面上裂开，露出一道道深深的缝隙，大量的泥土岩石高高拱起形成小山模样。

　　“注意，地龙兽出现，准备接战！”

　　驻守城墙的卫戍军指环官们大声怒吼。

　　吼！~

　　惊天动地的吼声随之响起，地面拱起的山堆陡然炸开，一头头土黄色的巨大怪兽破土而出，它们扬起头颅朝着要塞城墙守军奋力嘶吼！

　　强大的音波震耳欲聋，有些佣兵甚至站立不稳。

　　这些体型庞大、外形像是一只大乌龟的怪兽是五级地龙魔兽，在屡次的兽潮之中都是必不可少的主力。

　　它们能够潜伏到城墙之下再钻出来，为后面的魔兽大军提供一个攻击的平台，否则绝大部分的魔兽是不可能跃到数十尺高的城墙之上。

　　土系的地龙魔兽攻击力不是很强，但是防御能力极高，浑身上下坚硬如铁刀枪不入，要不是蛮荒要塞的地下同样有防御设置，它们甚至可以钻到要塞里面兴风作浪。

　　“重弩发射！”

　　守卫在城墙的卫戍军武士立刻发动了反击，成百上千架上弦的重弩齐射，一支支弩箭呼啸着射向魔兽大军。

　　这些特制的重弩采用绞盘上弦，带有金属箭头的弩箭每一支都有六七尺长，射程最远可以达到七八百步，近距离内可以穿透重甲和中级魔兽的法力防护，对高级以下的魔兽都有强大的杀伤力。

　　魔兽大军来势极为凶猛，但是冲在最前面的无疑都是炮灰角色，它们没有抵挡重弩的能力，一旦被弩箭射中，全都是被射穿或者钉死在地上的下场。

　　只有防御惊人的地龙魔兽才可以无视这样的攻击。

　　千百支弩箭射下，魔兽大军的先头部队像是被镰刀割过的麦茬，齐刷刷地倒下了一大片，嘶叫声和哀嚎声不住响起。

　　但是淋漓的鲜血和死亡并没有让魔兽军团畏怯，反而更大的激发出了它们的凶性。

　　一头头魔熊、魔虎、魔狮踩过同伴的尸体，顺着地龙魔兽趴伏在地上的肢体，奋力冲上高高的背脊，再借力腾空跃向城墙。

　　城墙的高度优势，在魔兽大军的这种跳跃战术之下，被极大的抵消掉了。

　　“杀！”

　　守卫在城墙上的卫戍军武士和佣兵们早有准备，立刻挥动武器砍向凌空扑来的魔兽们！

　　雷昂左手一晃，瞬间收起了长弓，黑暗魔龙剑赫然出现在他的掌握之中。

　　一剑挥出，这把尘封了数百年的魔剑第一次展露出了它的锋芒，凌厉的剑气瞬间切开了一头魔虎的躯体，将其从头到尾斩成两截！

　　杀！


第二百九十七章 炙焰魔龙（上）

　　杀！杀！杀！

　　蛮荒要塞的城墙上，每一寸地方都成为了厮杀的战场，战斗在一开始就进入了白热化的状态。

　　成千上万的魔兽借助地龙兽跃上城墙，被卫戍军武士和佣兵奋力砍杀了下去，魔兽的咆哮和比蒙武士的怒吼声直冲云霄，令风云为之变色！

　　天穹之上，魔法和神术的光辉四处闪耀，要塞卫戍军的空骑终于投入了战斗，阻截来自空中的敌人。

　　比蒙空骑士是精锐中的精锐，当他们开始守护天空，再没有多少魔兽能够在突破法塔和弩箭拦截之后冲入要塞里。

　　城墙段的防御也始终牢固，魔兽的先锋部落数量虽多，但是实力并不强，绝大多数都是二三级的层次。

　　不过其中也夹杂着一些比较高级的魔兽，它们混在普通魔兽之中，专门进行偷袭。

　　“小心，是血纹豹！”

　　一头全身布满了赤红色斑纹的魔豹突入了佣兵们的中间，爪牙齐出轻松地撕裂了一名武士的魂铠，如果不是旁边的同伴及时发现挥斧救援，恐怕这名武士当场要丧身在豹口之下。

　　这头魔豹非常的狡猾，看到偷袭无果立刻转身撤退，动作之快简直匪夷所思，两名武士的攻击完全落空。

　　嘭！一名佣兵被飞奔的魔豹撞倒在地上，城墙上一片混乱。

　　魔豹极为矫健，它在城墙上玩起游击战术的确让人头疼，急切之间非常不好对付。

　　在它的袭扰之下，不少的佣兵被分散了心神，所以在防守上不可避免地出现了漏洞，让好几头魔兽成功地落在城墙上。

　　看到敌人对自己无可奈何，血纹豹的活动愈发猖狂，它避开了武士的攻击，继续向前飞窜。

　　正好对着雷昂所在的位置而去。

　　雷昂怎么可能没有发现城墙上出现的情况，只不过他并没有太过在意，一头魔豹是不可能动摇卫戍军的防御，顶多也就是让它嚣张一下。

　　当雷昂发现魔豹居然冲着自己飞扑过来，嘴角忍不住扯出了一个冰冷的讥诮笑容。

　　凌空斩杀了一头扑上来的魔兽，他低声沉喝，蓦然转身挥剑，魔龙剑划出一道黑色的弧光，斩向血纹豹的脖颈。

　　血纹豹顿时吃了一惊，不过它的反应也是极快，跃到空中扭动身躯，想要避开这一剑。

　　但是它完全低估了雷昂的速度和力量，才刚刚有所动作，魔龙剑以一个意想不到的角度转划向它的腰腹，凌厉的气劲从剑锋透出！

　　噗嗤！

　　血纹豹的躯体之外笼罩着一层淡淡的血芒，这层血芒类似魂铠法盾，为它提供了坚实的防护，普通的攻击根本无法破穿。

　　可是被雷昂催发的剑芒化过，这层血芒防护如同纸糊一般被撕开，剑气透入在它的肌体上划出一道深长的伤痕。

　　嗷！

　　血纹豹不由得发出了惨叫，腹背上的伤口鲜血淋漓深可见骨，已然是受了不轻的伤。

　　但是这反倒激发出了它的兽性，落地之后不退反进，跃身张口咬向雷昂的咽喉！

　　来得好！

　　雷昂狞笑一声，左手握拳直挥了出去，握紧的噬魂手套上闪动着蓝紫色的雷芒。

　　湛蓝雷光之拳！

　　激荡的雷力在噬魂手套的威能增幅之下，将拳劲和拳速催发到了极致，血纹豹才刚刚扑来，雷昂一拳轰入了它的血盆大口之中，轰中了里面娇嫩的腔壁！

　　嘭！

　　它的头颅骤然化为了无数的血肉骨骼碎片四溅横飞，连里面的魔晶都无法幸免，失去了脑袋的尸体颓然落地，抽搐了几下再无声息。

　　一拳轰杀四级魔兽血纹豹！旁边的佣兵们看得目瞪口呆，脸上全都露出敬畏之色。

　　而那名狮裔骑士则暗暗点头，对雷昂越发留心。

　　雷昂抖了抖手，像是完成了一件无足轻重的小事，重新站在城墙前继续战斗。

　　魔兽军团的进攻持续了整整一个长夜，直到黎明到来的时候，它们才偃旗息鼓地暂退了下去。

　　但这不是结束，仅仅只是开始，远方天空中越来越多的飞行魔兽在集结，新的战斗很快就将打响，届时的战斗必然更加残酷。

　　这一夜，对于守卫在城墙上的卫戍军武士和佣兵们都是一个严酷的考验，他们不知道打退了魔兽多少波的进攻，数不清斩杀了多少头魔兽，绝大部分人都筋疲力尽。

　　城墙上下，堆积了厚厚的一层魔兽尸体，鲜血流淌成河，空气之中弥漫着浓烈的血腥味。

　　只有雷昂依然是精神十足，五级巅峰的实力让他拥有雄浑的魂力底蕴，能够在最激烈的战斗中保持从容状态，所能坚持的时间自然格外长。

　　趁着魔兽退走的喘息之机，那名狮裔骑士指挥官将苦战一夜的卫戍军武士和佣兵们撤了下来，换上了一批新的人手。

　　他看出雷昂还有余力，很想将雷昂留下来，昨天晚上雷昂几次出手斩杀了几头高阶的魔兽，牢牢地守住了这段城墙，功不可没。

　　不过雷昂毕竟是佣兵的身份，他也不能当自己的手下来指挥，只是让雷昂等人在天黑之前一定要回来。

　　“老大，我们一起到酒吧里喝一杯吧！”

　　一名浑身浴血的虎裔佣兵亲热地对雷昂说道：“我请客！”

　　他的身边簇拥着十几个人，都是昨晚在雷昂左右一起并肩战斗的佣兵，一夜下来建立起了相当的战斗友谊。

　　虽然现在大多数人还不知道彼此的名字。

　　所有人当中，雷昂的实力无疑是最强的，这让站在他旁边的那些佣兵都受益，好几次要不是雷昂及时出手化解了险情，这里的人起码要躺下好几个。

　　那名招呼雷昂为“老大”的虎裔佣兵差点被一头暗金角狮给扑杀，全靠雷昂一剑毙杀角狮才救了下来。

　　所以他对雷昂是绝对的心悦诚服。

　　“你们先去吧，我迟点再过来……”雷昂笑笑道：“我先回家看看。”

　　佣兵们纷纷笑了起来，来到圣域秘境的人，在要塞里安家的不少，更有许多人娶了色目女子作为妻子或者妾侍，所以雷昂先急着回家并不奇怪。

　　“那好吧！”虎裔佣兵笑道：“我们在狂战酒吧等你，一定要来啊！”

　　“好！”

　　和一众佣兵分开之后，雷昂匆匆赶往自己的家。

　　要塞大街上一片狼藉，到处可以见到飞行魔兽的尸体和崩塌的建筑残骸，许多飞行魔兽体型庞大，当它们在空中被击坠之后，很多掉下来砸坏房子。

　　很多色目族的辅兵在清理街道和尸体，整个要塞沉浸在肃穆紧张的气氛之中，街道两边的店铺基本上全都关门，但酒吧和酒馆还开着。

　　血战过后的佣兵们需要一个休息和宣泄的地方。

　　东区是豪门贵族和有钱人的聚居地，所以相对的防御更加严密，情况比其它地方明显要好多了。

　　雷昂回到了自己的家里，三层小楼安然无恙，他直接来到了地下密室。

　　密室的门只能从里面打开，按照事先约定的暗号敲开之后，躲在里面的穆丽一下子扑入了雷昂的怀里。

　　“大人！”

　　感觉到怀中人的担心和害怕，雷昂心里蓦然涌起一丝柔情，轻抚着她的长发安慰道：“不用担心，我们已经打退了魔兽的进攻，暂时还不会有事，我在这里陪你一会儿。”

　　在他的安慰之下，穆丽的心情平复了许多。

　　两人回到楼上，穆丽为雷昂准备了早餐，吃过之后两人温存的许久。

　　等时间差不多了，雷昂将她又送回密室里，赶往狂战酒吧。

　　狂战酒吧是蛮荒要塞最大的酒吧之一，酒水和女人都比较便宜，所以成了低级佣兵和冒险者混迹的天堂。

　　雷昂过来的时候，里面早已挤满了人，绝大部分都是从城墙上撤下来的佣兵。

　　他们大口喝酒大声欢笑，肆无忌惮地调戏酒吧女郎，使得酒吧里面一片乌烟瘴气。

　　不过雷昂非常理解他们，这些佣兵战斗在最前线，随时都有送命的可能，在还活着的时候尽情欢乐尽情享受，才不会让精神崩溃。

　　很是费了一番力气，雷昂总算是找到了虎裔佣兵等人所在位置，十几名佣兵占了三张桌子，还夹杂着五六名妖艳的女郎，场面很是火爆激烈。

　　看到雷昂到来，佣兵们很是惊喜，立刻让出了一个位置和女人。

　　座位雷昂要了，女人则婉拒了，大家也不在意，拍着桌子让酒保送上酒水和食物，畅饮谈笑。

　　只是欢乐的时光永远都是短暂的，等到天快要黑的时候，两名卫戍军武士来到了酒吧里。

　　“集合了，准备战斗！”

　　魔兽军团的第二波进攻，从中午就开始了，只不过由于是白天的缘故，没有投入空中力量，但是地面上的攻势猛烈程度要远远超过昨天晚上。

　　守卫城墙的卫戍军武士和佣兵们损失不小，到了傍晚已经有些吃不住劲，第一道城墙几次出现险情，需要增派人手进行增援。

　　在这样的情况下，雷昂等人被再次组织起来，重新站到了城墙之上，抵抗源源不绝的魔兽大军。


第二百九十八章 炙焰魔龙（下）

　　杀戮，不夜不眠的杀戮！

　　圣域秘境的魔兽军团仿佛拥有着无穷无尽的力量，向蛮荒要塞日以继夜地发动了一波接着一波的疯狂进攻，也让守卫要塞的卫戍军和佣兵们承受着难以想象的巨大压力。

　　城墙内外，魔兽的尸体越叠越高，城外的魔兽甚至不需要借助地龙兽，冲上尸体堆成的小山就能直上城墙，和守卫军展开惨烈的厮杀。

　　卫戍军武士和佣兵的伤亡逐渐增大，如果不是卫戍军方面派出了几名坐镇要塞的顶级强者，一口气灭杀了数十头高阶统领级的魔兽，恐怕情况还要更加糟糕。

　　雷昂在第一道城墙坚守了五天，期间他只回到家里一次，和穆丽温存片刻之后又匆匆返回。

　　但是无休止的屠戮并不能摧毁他的意志，反而让他的实力在战斗之中越发巩固，倒在魔龙剑下的魔兽被抽取了精魂，滋润壮大着噬魂魔装。

　　五天血战下来，雷昂能够感觉到自己距离突破六级仅仅只是一步之遥。

　　“它们冲上来了！”

　　狮裔骑士大声咆哮，一对布满血丝的狮眸满是狂躁暴戾之色。

　　这位中年指挥官和雷昂一样在城墙上坚守了五天五夜，他的实力不如雷昂，更没有噬魂套装魔器，全靠惊人的毅力支撑下来。

　　但是到现在，他也已经是强弩之末，如果不是雷昂时不时出手相救，恐怕早已倒毙在魔兽的攻击下。

　　这场魔兽攻城之战打到现在，魔兽军团的海量炮灰基本消耗殆尽，投入进攻的魔兽数量大大减少，但是实力层次却大大提升，更加不好对付。

　　几十头四级风影狼和五六头五级的龙甲兽，顺着尸山冲上了雷昂等人防守的城墙，城墙上的重弩大多在战斗中损毁，箭支也用得差不多了，寥寥几架能用的根本拦截不住这些强悍的魔兽。

　　风影狼速度惊人，爪牙凌厉还能释放风刃，龙甲兽防御惊人更会喷吐火球，没有一个是好对付的。

　　雷昂所在的这段城墙，原本有上百名卫戍军武士和佣兵防守，到现在战斗伤亡过后只剩一半，并且大部分人都带伤，这几十头中高阶的魔兽威胁绝对是极大。

　　“杀！”

　　到了这个时候，雷昂终于将自己的杀手锏用了出来。

　　八面魔甲骤然在他体外显现，瞬间贴着城墙上端飞掠而过，撕裂空气发出令人战栗的呼啸。

　　刚刚冲上来的风影狼猝不及防，被八面魔甲形成的攻击波斩中，纷纷惨叫着被切成了两截，鲜血混合着内脏喷了一地。

　　十几头风影狼几乎在同一时间毙命，佣兵们顿时精神大振。

　　但雷昂的手段还不止如此，他猛然向前迈出一大步，右脚战靴重重地踩踏在地上。

　　战靴落出，一圈赤色的光芒骤然显现，随即以迅雷不及掩耳之势向着四周扩散，将周围数十步范围之内的所有人全都覆盖在内。

　　范围之内的所有武士和佣兵，身上同时透出淡淡的血光，身躯陡然膨胀，全身的骨骼发出爆炒豆般的爆裂声响。

　　他们不明白发生了什么事情，但是每个人都感觉到自己的力量突然间暴增，连同战意瞬间攀升到了顶点，忍不住发出咆哮，挥舞着武器杀向扑上来的魔兽。

　　力量光环！

　　这是雷昂在晋升五级魂环武士之后，所获得的第三个神佑武士天赋神术。

　　力量光环是范围增益神术，在释放之后能够让雷昂及其身边一定范围内的所有战友提升力量，作用时间可达半个沙时之久。

　　一次释放力量光环，需要消耗掉雷昂积蓄的全部信仰神力，如果不是看到形势危急，他也不会将这杀手锏拿出来。

　　不过这个神术光环的效果是极其明显的，所有被光环影响到的武士们个个像是吞服了兴奋剂，拼命将冲上来的魔兽砍杀了下去，连防御惊人的龙甲兽也在乱斧交击之下被摧毁护甲砍成碎片。

　　这一波的魔兽进攻被硬打了下去，大家都稍稍松了一口气，因为看上去城外的魔兽数量已经不多了，不可能马上卷土重来。

　　但就在这个时候，谁也没有想到的事情发生了。

　　“飞龙，是飞行魔龙！”

　　突然之间，有人发出了近乎绝望的呼喊，所有人不由得抬头朝着天空中看去。

　　只见在远处的天穹之上，出现了几十道巨大的黑影，黑压压地朝着要塞迅速飞来。

　　雷昂的目光是何等的锐利，加上又是白天，所以一眼就看出了这些黑影的真容。

　　那是一头头可怕的飞行魔兽，它们有着硕大的身躯和尺寸惊人的翅膀，狰狞的头颅、黝黑的鳞甲、闪动着寒芒的利爪，还有口中不住吞吐的黑色气息，赫然正是圣域秘境魔兽中的霸主——魔龙！

　　从这些魔龙背脊上凸出的利刺，可以很轻易地分辨出它们是六级的荆棘飞龙，荆棘飞龙虽然不是最强大的魔龙，但是几十头集结起来足以轻松地横扫蛮荒要塞的空骑力量。

　　而最为可怕的是，在这群荆棘飞龙的中间，还有一头体型更加巨大，通体呈暗红色的可怕魔龙。

　　炙焰魔龙！

　　这才是圣域第一境里的终极霸主，七级火系魔龙！

　　炙焰魔龙在圣域第一境是近乎传说一般的存在，从来没有人敢于去挑战它的威严，据说曾经有一支强大的佣兵团在秘境森林深处无意和其遭遇，结果数百名武士只逃回了几个。

　　这头魔龙的躯体之外燃烧着熊熊烈焰，它如同一个骄傲的王者，翱翔于天穹之上，莅临蛮荒要塞的上空。

　　毫无疑问，这头炙焰魔龙绝对是这次规模空前魔兽攻城的幕后统领，当它率领着几十头荆棘飞龙出现的时候，蛮荒要塞的四面再次出现了魔兽大潮。

　　最后的决战！

　　这绝对是魔兽军团的最后一次攻击，屹立数百年不落的蛮荒要塞处于了最危急的边缘。

　　呜！~

　　苍凉雄浑的号角声在要塞之中响起，卫戍军已经所剩不多的后备队冲上了城墙，一圈圈神术光环在每个人身上不要钱似的闪耀。

　　谁都明白，如果抵挡不住这一波的攻击，无人能够幸免。

　　“比蒙的兄弟们！”一名卫戍军高级指挥官嘶声吼道，他沙哑的声音在城墙上回荡着：“我们的身后是比蒙在圣域的家园，为了它我们付出了无数的牺牲，我们绝对不能让它在我们的手里失去，哪怕是付出生命！”

　　“奥帕在上，为了比蒙，血战到底！”

　　“血战到底！”

　　千百名武士和佣兵竭尽全力地呐喊，他们用力握着手里的武器，双目暴睁面目狰狞，悲壮的气氛在城墙上蔓延。

　　没有谁后退，没有人畏怯！

　　千百年来，比蒙兽族勇敢、无畏、牺牲的精神在他们身上闪耀出最璀璨的光芒，那些在战斗中受了重伤、失去了肢体的人，也咬着牙爬上了城墙。

　　为了比蒙！

　　刹那间，雷昂有流泪的冲动，他握住手里的魔龙剑，浑身的热血都在沸腾，从来没有像此刻般渴望战斗。

　　原本被消耗一空的信仰神力，陡然注满了魂核！

　　吼！~

　　天空之中传来了魔龙的怒吼，强大的魔龙军团终于莅临要塞的上空，一头头荆棘魔龙朝着要塞的防御护盾喷吐着黑色的光球。

　　经过五天五夜的激战消耗，防御法阵的护盾远不如先前，被黑光球命中的时候，整个遮罩都开始剧烈的波动。

　　要塞之中的法塔和箭塔立刻展开了还击，一道道光柱直刺天穹射向魔龙。

　　但是这些魔龙非常的狡猾，它们迅速地散开，以和躯体不相称的灵活飞行闪避着来自要塞的炮火，实在躲闪不过也靠自己的法力护甲硬扛了下来。

　　而在城墙上，守卫者们和疯狂冲上来的魔兽展开了惨烈无比的厮杀。

　　雷昂挥舞着魔龙剑挡在了最前面，八面魔甲在他身外飞旋，将扑过来的魔兽击飞出去，而他每挥出一剑，必然斩杀掉一头魔兽。

　　拥有了噬魂手套之后，防护魔甲不会再对攻击进行障碍，使得雷昂的战力大大提升。

　　不过雷昂非常清楚，决胜的战场并不在这里，而是天空之中！

　　当数十头魔龙将法塔的火力吸引走之后，那头炙焰魔龙突然从高空之中斜斜俯冲直下，在距离要塞法阵护盾不过数十步的空中，喷出了一道粗如水桶的长长吐息。

　　轰！

　　要塞里的法塔根本来不及拦截，火焰吐息重重地轰击在防御护盾上，立刻产生了惊天动地的爆炸。

　　火焰飞舞，这道足以抵挡禁咒的屏障，竟然被硬生生地轰开了一个大洞，虽然这还不足以让整个防御遮罩崩溃，但无疑是一次重创。

　　而炙焰魔龙则收敛翅膀加速俯冲，从破开的漏洞里直冲入要塞的上空。

　　眼看着它就要撞落在一座高塔上，这头强大的魔龙蓦地重新展开翅膀，转折向城墙方向滑去。

　　在转身的同时，它的翅膀在法塔上部狠狠地扫过，竟然将这座坚固的法塔硬生生地撞断！

　　好死不死的，它俯冲的方向正是雷昂守卫的东城墙段！


第二百九十九章 龙魂武士

　　“小心！”

　　哪怕是不知道炙焰魔龙的厉害，它展开双翅有上百尺长，喷着火焰逼压过来的气势足以让人战栗。

　　城墙上的卫戍军武士和佣兵们见到这番情景，不由得露出恐惧之色，情不自禁地朝着两侧退却。

　　不是他们不够勇武，而是魔龙太过可怕！

　　呼！

　　迫近城墙的魔龙喷出了第二道吐息，这一次可是在要塞防御法阵的里面，炙热的炎流重重地轰击在城墙上，摧枯拉朽般地清扫上面的任何生物。

　　十几名躲闪不及的武士被吐息直接命中，当场化为了飞灰，护体的魂铠连呼吸的时间都无法支撑。

　　还有更多的人被爆炸之后飞射的炎流所波及，那燃烧的火团一旦沾染到身上，就会立刻烧穿魂铠侵蚀进去，随后迅速波及全身将人活活烧死。

　　炙焰魔龙的一击吐息，瞬间摧毁了数十步宽的要塞城墙范围力量，超过五十名武士连同冲上来的魔兽全部阵亡！

　　这些武士都是百战过后的精锐，可是在炙焰魔龙的面前简直如同蝼蚁般不堪一击！

　　那名狮裔骑士指挥官同时战死！

　　而炙焰魔龙在堪堪要降落到城墙上的时候，翅膀猛然一挥在空中停稳，扭转身躯准备朝另外一个方向攻击。

　　它的意图非常明显，是要首先清除掉东段城墙的防卫力量，从而为外面的魔兽军团打开一个攻击的缺口。

　　由于炙焰魔龙成功地突破了空域并贴近城墙，要塞里的法塔很难威胁到它，更不敢胡乱攻击，那样太容易造成误伤。

　　毫无疑问，这头顶级魔兽拥有着不亚于人的智慧，一旦让它放开手脚任意破坏，对于蛮荒要塞来说简直是灭顶之灾。

　　不能让它得逞！

　　雷昂在心里大声地咆哮。

　　刚才魔龙发动吐息的时候，他所处的位置不是攻击的中心，加上发现不对立刻撤退，才幸运地躲过了一劫。

　　可是看到那么多和自己浴血奋战的同伴惨遭毒手，那名让他敬佩的狮裔骑士当场阵亡，这触动了雷昂深藏心底的某些记忆，双眸顿时变得血红，熊熊怒火从心中燃起。

　　此时的炙焰魔龙刚刚转身，硕长的龙尾就在雷昂的前面摆动，只不过那粗糙的外皮上燃烧的火焰让人不寒而栗。

　　拼了！

　　无声的咆哮从他的咽喉里冲出，雷昂猛然迈开大步，重重地踩踏在一头魔兽的尸体上，借力向前腾身跃起！

　　在怒火的冲击下，雷昂瞬间爆发的力量骇然之极，一跃掠过足足数十尺远，竟然是落在了炙焰魔龙的背上。

　　魔龙的背脊同样被一层火焰覆盖，这层火焰是魔龙的法力防护，防御之强足以抗住要塞法塔的轰击。

　　不过它并不能阻挡雷昂双脚落下，只不过火焰之中所蕴含的龙力对雷昂的护体魂铠产生破坏，根本无法站稳脚跟。

　　但雷昂也没有打算就呆在它的背上，再次腾身先前纵跃，一口气冲到了魔龙的脖颈部位。

　　双脚再度落下的时候，在雷昂四周飞旋的魔甲骤然收缩，缩小到他的双脚四周排开龙焰。

　　这也是噬魂魔铠的特殊能力，能够在局部范围之内形成最强的防御，只不过在平常没有什么用处。

　　他的双脚堪堪站稳，炙焰魔龙已然发现雷昂的存在。

　　魔龙顿时大怒，猛然挥动翅膀直冲天穹，转身飞旋想要将雷昂甩脱下来。

　　它虽然对自己的力量有绝对的信心，但是让一只“小臭虫”爬到自己的头顶上，这是高傲的魔龙所绝对无法承受的。

　　魔龙想要甩下雷昂，但是雷昂对此早有准备，在它改变方向的瞬间，双手握住魔龙剑重重地往下方插落！

　　这一剑，凝聚了他全部的力量，魔龙剑的剑尖透出凌厉之极的剑芒，刹那间击中了两片龙鳞的间隙！

　　噗嗤！

　　剑锋直落而下，穿透了炙焰魔龙那一层刀枪不入的鳞甲外皮，深入足足有一尺深，被里面的龙骨挡住！

　　炙焰魔龙的外甲极为坚韧，虽然不像最顶级的神圣巨龙那样完全豁免物理攻击，但是绝对可以无视任何的普通攻击，哪怕是要塞守城的重型破甲弩箭射上去，最多也就留下一个半点。

　　但是雷昂这一剑不同，作为一名准六级的武士，他瞬间爆发的力量极其可怕，更何况手里握着的还是一把稀有的魔龙剑！

　　吼！~

　　龙血从伤口飙射飞出，炙焰魔龙吃疼之下忍不住发出了痛苦的嘶吼，它完全放弃了继续攻击城墙的企图，连连挥动翅膀，在眨眼之间冲上天穹。

　　这一剑雷昂不仅仅是击伤了魔龙，更是稳住了自己的身形，能够牢牢地贴附在上面不被甩脱。

　　他无疑是找到了炙焰魔龙的一个弱点，炙焰魔龙哪怕拥有着诸多强大的攻击手段，也难以打到自己的脖颈上部。

　　当然换成是其他任何人，如果没有噬魂铠甲这样的魔器防护，呆不了多少时间就会被其护体的龙焰所烧死。

　　无奈之下，炙焰魔龙只能是在空中拼命地翻滚飞旋，想着能够将雷昂甩下来。

　　可是雷昂怎么可能让它得逞，拼尽全力将剑死命地往里插，使得剑锋牢牢地卡住龙骨，任凭炙焰魔龙如何狂乱折腾，也绝对不放手！

　　炙焰魔龙绝对是有苦难言，虽然卡在脖子上的剑不可能要了它的命，可是它折腾得越厉害，那把剑造成的痛苦越大。

　　就这样纠缠着，炙焰魔龙带着雷昂冲上了足有数千尺高的空中。

　　吼！

　　它怒吼一声，突然收敛翅膀朝着地面俯冲而下，头颅向下垂落。

　　靠！

　　被甩得头昏脑胀的雷昂立刻明白了它的企图，这头魔龙想要直接撞落到地面，将自己活活撞死！

　　它敢于这么做，自然是有把握不会送命，但是雷昂绝对不可能还那么幸运，庞大的龙躯从数千尺高空飞坠的力量，足以将他碾成齑粉！

　　那就一起死吧！

　　生死一线，雷昂血脉之中暴戾、疯狂的一面陡然显现，瞬间开启了噬魂套装的力量。

　　只不过这一次，他除了三件魔器本身蓄积的力量之外，还往里面注入了鲜血和魂力，从而一举突破了原有力量的上限。

　　轰！

　　噬魂魔器激发出的庞大力量反涌入雷昂的体内，令他的躯体陡然膨胀，几乎达到了无法控制的地步。

　　强忍住肌体撕裂的痛苦，雷昂蓦地拔出了魔龙剑，将体内可怕的力量一股脑儿贯入剑体之中，同时向前扑出！

　　在炙焰魔龙刚刚开始俯冲还未完全加速的情况下，他下落扑魔龙的头颅之上，又是一剑刺下！

　　咔嚓！

　　这一剑毫无凝滞地穿透了龙鳞和龙皮，深入坚硬无比的颅骨之中，直指没柄！

　　嗷吼！~

　　炙焰魔龙浑身巨震，咆哮着喷出了一道吐息，这一剑带给它的伤害和痛苦是难以用语言来形容的。

　　噗！

　　雷昂喷出了一口黑血，噬魂魔器爆发的力量太过强横，在他承受范围之外造成了反噬，虽然成功地将魔龙剑刺入了魔龙的头颅，但是自己也受了严重的内伤。

　　但是他很清楚在这个时候自己不能有半点的松懈，咬着牙将体内的力量通过魔龙剑轰入炙焰魔龙的头颅之中。

　　炙焰魔龙不住地发出惨嚎，在空中失控旋转着坠向地面。

　　作为一头顶级的魔兽，在正常情况下它可以轻松地横扫几十个雷昂同级的存在，但是大意之下被雷昂抓住了致命的要害，一身强悍的本领没有丝毫的用武之地，绝对是憋屈到了极点。

　　深入头颅的魔龙剑透射出的剑气，无情地切割破坏它的大脑，让炙焰魔龙渐渐失去了意识。

　　同样重伤的雷昂发现了魔龙的状态，他的心中骤然闪过一抹灵光，立刻放弃了继续往剑体灌输力量，施展出了噬魂套装的精魂吞噬！

　　头颅正是炙焰魔龙的龙魂所在，只是雷昂从未没有尝试过去汲取一头如此强大的魔兽精魂，他不知道这会不会让自己陷入更加危险的境地，完全是靠着本能的直觉去做。

　　蓦地，一丝精纯到了极点的力量被吸入了魔龙剑之中，随即被噬魂手套抽取。

　　果然能行！雷昂顿时精神大震，不顾距离地面越来越近的危险，整个心神全部凝聚于精魂吞噬之中，吞噬的速度和力度陡然大增。

　　轰！

　　恍如大河决堤，来自炙焰魔龙的浩瀚力量被魔龙剑吸收了进去，如果不是这把重剑本身就是以黑暗魔龙的骨骼头角炼制而成，恐怕会当场炸成齑粉。

　　不过即便是魔龙剑，也无法承受如此庞大的精魂力量，迅速地反涌向雷昂，被三件噬魂套装迅速吸收掉。

　　很快的，连噬魂套装也无法容纳这些力量，精魂之力进入雷昂的体内，浸润着他的每一寸皮膜筋骨血脉发肤！

　　这种感觉，绝对是美妙极了，仿佛是在沙漠之中几天没有喝水的旅人突然发现了可以畅饮的甘泉，！

　　它冲刷着雷昂的躯体，帮助雷昂完成了又一次的洗髓伐骨，五级到六级的屏障悄无声息地被打破。


第三百章 婚礼·终章

　　到了最后，汹涌的力量直冲雷昂的头颅被魂核吞噬，魂核瞬间粉碎又重新凝练，形成了一颗比原来更加硕大精纯的新魂核。

　　魂核之中，一条炙焰魔龙缩影盘旋其中，张牙舞爪栩栩如生！

　　六级龙魂武士！

　　雷昂蓦然睁开了眼睛，黑色的魔龙纹印在他眉心之间显现。

　　这个时候，失去了生命的炙焰魔龙距离地面不过数十尺，眼看着就要撞落在地！

　　雷昂从容地拔出了魔龙剑，一对巨大的黑色羽翼骤然在他身后展开，挥扇着带他向上飞升！

　　这是魂力凝结的黑暗羽翼，它代表着雷昂正式迈入六级龙魂武士的行列，成为光辉大陆上顶级的存在。

　　由于拥有了炙焰魔龙的精魂，雷昂不仅力量暴增，更是拥有了许多魔龙的天赋能力，黑暗羽翼正是其中之一。

　　轰！

　　炙焰魔龙的尸体重重地坠落在地上，庞大的龙躯从高空中落下的力量太过惊人，让大地都为之一颤！

　　雷昂挥动黑暗羽翼徐徐落下，傲立在尸体之上。

　　周围还有数十头魔兽，它们愣愣地看着魔龙尸体和魔神一般的雷昂，纷纷哀嚎着屁滚尿流地四散逃跑。

　　蛮荒要塞里，响起了惊天动地的欢呼声。

　　炙焰魔龙的阵亡，让进攻蛮荒要塞的魔兽军团失去了主宰，疯狂的攻击势头顿时缓了下来，而那些飞旋在要塞上空的荆棘飞龙则发出一阵阵的悲鸣，不是被要塞的法塔击落，就是远远地遁逃。

　　没有了来自空中的威胁，要塞卫戍军全力增援城墙，当炙焰魔龙被击坠的消息迅速传遍整个要塞的时候，所有人都看到了胜利的曙光，士气大振之下很快夺回了城墙上的失地。

　　胜利了！

　　经过五天五夜的浴血奋战，比蒙终于守卫住了在圣域秘境的最大基地。

　　虽然付出了惨重的代价，但是击杀数十万头魔兽和七级炙焰魔龙的战果，足以震慑整个秘境，换取数十年的安宁！

　　站立在魔龙尸体上的雷昂唇角泛起一丝笑容。

　　这一次的圣域之行，他的收获之大难以想象，突破六级吞噬龙魂，真正有了抗衡大陆顶级强者的实力本钱。

　　还有脚下的战利品。

　　他俯身将左手按下，指掌之间光芒一闪，庞大的魔龙尸体顿时消失得无影无踪。

　　雷昂手里的这枚空间指环是希玲还给他的，因为它在雷昂的手里比希玲更有用，不过雷昂也将自己原来的那枚指环给了希玲，算是两人定情的信物。

　　如果不是这枚容量庞大的空间指环，是不可能装下整头魔龙的。

　　七级的炙焰魔龙绝对是浑身是宝，龙晶、龙珠、龙角、龙骨、龙牙、龙甲……每一件都可以卖出天价，哪怕是最差劲的龙肉，都是难得的珍贵材料。

　　一头炙焰魔龙的价值，可能超过千万金币！

　　在被别人发现之前，雷昂重新展开黑暗羽翼，迅速升到空中飞向远方，转眼消失于群山之间。

　　吞噬了炙焰魔龙的精魂，他也获得了魔龙的一部分记忆，知道了魔龙临时巢穴的所在。

　　那里可是有着炙焰魔龙的所有积蓄，无以计算的惊人财富！

　　……

　　一个月之后，新萨尔城。

　　经过数万人日以继夜的建设，这座全新的城市终于可以自豪地矗立于大陆之上。

　　入住城里的居民差不多接近了十万，城里城外的工坊早已燃起了烟火，依靠大山里无穷无尽的丰富资源，这里隐然成为了比蒙王国的冶炼锻造中心，金属制品的贸易辐射至东南的人族国家。

　　全新组建武装的雷兽战团和巨锋战团成为了这座城市的守卫者，两万精锐战士有力地震慑着周边的势力，但是在暗中，新的军力扩张正在进行。

　　而在夏收节庆日来临之际，另外一件喜事成为了新萨尔城头号大事。

　　萨尔领领主雷昂伯爵，正式迎娶捷琳娜、蔷薇和雪儿三名女子为妻！

　　这场婚礼轰动了整个王国，神殿、王室、元老会、军方、各大豪门、佣兵工会等等都派出了代表来到新萨尔城，向雷昂送上了庆贺的礼物。

　　短短的两年时间，雷昂从一名默默无闻的部落战士，成为令王国瞩目的新兴贵族、地方领主，其崛起速度之快令人瞠目结舌。

　　而他神佑武士的身份，在王国高层之中不再是秘密，这更加吸引了许多人的注意。

　　所以这场很是特别的婚礼，再加上捷琳娜的特殊身份，顿时变得非同寻常。

　　不过不管外界传闻如何沸沸扬扬，雷昂将全部的心思都放在了自己的终身大事之上。

　　前世今生，他都是第一次结婚，妻子还是三个，不由得他不郑重对待。

　　夏收节庆日的前一天，新萨尔城圣堂。

　　这座气势宏伟的圣堂是托蒙德神殿派遣人手全力打造的，占地足有数十公顷，巍峨的教堂矗立在城市的中心地带，代表着神殿的无上荣光。

　　今天的圣堂大厅布置一新，红地毯从里面直铺到门口，两边站立着手捧鲜花的童男童女。

　　来自王国各地的势力权贵代表、萨尔领的高层人员、神殿祭司……济济一堂，偌大的圣堂大厅几乎座无虚席。

　　悠扬的音乐在大厅中回荡，彬彬有礼的贵族男女们低声谈笑，连一向肃穆庄重的法恩斯大祭司脸上也带着淡淡的笑容。

　　他从圣山神殿千里迢迢赶到新萨尔领，正是为了主持雷昂的婚礼，这也是无数贵族所梦寐以求的荣耀。

　　在人们等待着新郎新娘出现、婚礼开始的时候，大厅附近的一间密室之中，身为新郎的雷昂正将一名白裙少女拥入怀中亲吻着。

　　只要稍稍熟悉婚礼礼仪的人，都能从这名少女裙装上的素白花蕾，看出她并不是新娘，而是伴娘！

　　婚礼即将举行，新郎居然和伴娘偷情，传出去恐怕是一个相当狗血的故事。

　　可是如果知道这名伴娘的身份，恐怕没有人会相信。

　　希玲奋力地推开雷昂贪婪的大手，俏脸上晕红一片，嗔道：“婚礼快开始了，你还不去准备？”

　　“好！”雷昂呵呵一笑。

　　他和希玲已经是暗中订情，只不过碍于对方的身份太过敏感，所以不可能现在就公开，只能偷偷来往。

　　今天是雷昂的结婚之日，希玲作为捷琳娜的伴娘，心情自然不会好，雷昂看出了这一点所才将她拉到这里安慰。

　　“等我晋升七级神魂武士，我驾驭着巨龙来娶你！”

　　七级神魂武士，在比蒙几乎成为了传说，那可是近乎半神的存在，百年来比蒙再没有出过一名神魂武士。

　　但是雷昂却有着绝对的信心，他从一名普通的战士到六级龙魂武士，仅仅用了不过两年多的时间，七级不是遥远。

　　一旦达到了七级，他完全可以大大方方的公开和希玲的恋情，任何人都没有资格胆敢唧唧歪歪。

　　听到雷昂的豪言壮语，希玲心神皆醉，心里的憋屈顿时不翼而飞，忍不住重新投入雷昂的怀中，主动送上了香吻。

　　突然间，密室的门被人推开，一道俏丽的身影闪了进来。

　　雷昂和希玲顿时大吃一惊，赶紧分开。

　　“你们果然躲在这里，害得我好找！”身穿新娘盛装的捷琳娜低笑道，唇角带着一抹揶揄之色。

　　雷昂脸皮厚倒也没什么，反正他也没有打算瞒着捷琳娜，而希玲则羞得几乎抬不起头来。

　　捷琳娜却抓住了她的小手，笑道：“希玲妹妹，这次委屈你了，都是这个家伙不好，花心！”

　　“姐姐……”捷琳娜的宽厚让希玲很是感动。

　　雷昂嘿嘿一笑，捷琳娜没好气地用力拧了他一把：“还不快去准备！”

　　……

　　在数百人的注目之下，婚礼仪式正式开始。

　　婚礼进行曲在大厅中奏响，新郎雷昂和新娘捷琳娜、蔷薇、雪儿依次出现在红地毯上。

　　四人携手走到法恩斯大祭司的面前，在兽神奥帕的见证之下，立下了至死不渝的誓言。

　　“我宣布，你们正式结为夫妻！”法恩斯大祭司大声宣布道。

　　轰！

　　金色的光柱从圣堂大厅的穹顶之上落下，将雷昂等人全部笼罩在内，神圣气息瞬间笼罩这个大厅。

　　神迹！所有人全都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　它代表着雷昂的婚姻受到了神的祝福，如此神恩已经有数百年未曾出现。

　　沐浴在神光之中的雷昂和三名妻子相视而笑，一切尽在不言中。

　　……

　　半个月之后。

　　新婚燕尔的雷昂终于从温柔乡里拔出身来，回到领主府的书房里处理堆积如山的公务。

　　房间的门突然被人推开，岩锤冲了进来，脸上全是焦急之色。

　　“出什么事了？”雷昂沉声问道。

　　“老大，怒沧河南岸发现了精灵族军队，有黑精灵斥候已经渡河进入了我们的领地！”

　　该来的终于来了！雷昂身躯一震，放下鹅毛笔站了起来。

　　他大步走到窗台前，遥遥望向南方，那里是连绵的群山森林。

　　“等她们很久了！”

　　雷昂的嘴角泛起一丝冰冷的笑容，战意在他心中熊熊燃起！

