

宠物小精灵之存档超人

作者：不通气的鼻子


内容简介

　　用模拟器玩口袋妖怪的龙野被奇怪的系统带到了小精灵世界。

　　各种道具要不要？大师球，超级钓竿，火山镇石，新月之羽，只要存档里有的都可以兑换。

　　神兽要不要？梦幻，三柱王，冥王龙，只要存档里有的就可以兑换。

　　创世神大甩卖啦，不要998只要一千万，十七只创世神任你选。


第001章 穿越

　　XX大学一个邋遢的宿舍里，同样不修边幅的龙野正在电脑前面奋战着，如果仔细看的话就会发现电脑模拟器中运行的正是口袋妖怪黑2这款游戏。

　　今年大三的龙野可以说是一个宠物小精灵迷，小时候第一次看到宠物小精灵的动画的时候就被它吸引了。那个时候龙野也知道了口袋妖怪这款游戏的存在，不过小时候龙野家里的条件不好父母根本不可能给他买这样一款游戏机。龙野也直到自己上大学之后，父母给他买了电脑，他才通过电脑上的模拟器真正接触到口袋妖怪这款游戏。

　　在大学期间龙野通过模拟器将口袋妖怪游戏从最初的红绿到黑白2的系列游戏都玩了一遍，宠物小精灵的动画也是一集不落的看完了。

　　龙野玩游戏可是和其他人不一样，每一款口袋妖怪游戏龙野都要将全部的小精灵和各种道具收集齐全。这个时候模拟器的特点就展现了出来，名为金手指的神器发挥了无穷的威力，之前的那些游戏龙野都已经完成了全精灵全道具的完美存档，如今只剩下龙野正在玩的黑2了。

　　“啊，最后一个小精灵终于抓到了，又一个完美存档完成了！”龙野伸了一个懒腰自言自语道。

　　看着游戏中满满的小精灵龙野不由得想到：“为什么最新的口袋妖怪XY要用3DS系统呢，当初NDS系统的模拟器都要好几年才弄出来，如今这个更复杂的3DS系统不知道要多少年才能有模拟器出来，看来只能用兼职赚来的钱去买一个最新版的掌机了，几年的时间我可等不了啊。”

　　就在龙野准备再欣赏一下自己的成果的时候，他的电脑屏幕突然极速的闪烁了起来，龙野只是看了几秒钟就觉得自己眼前一黑，直接晕了过去。

　　这个时候，一个机械的声音响了起来“超级模拟器系统融合完毕，传送目标宠物小精灵世界，3，2，1，出发。”

　　当龙野再次清醒过来的时候发现自己出现在了一个陌生的屋子里，自己的身体竟然变成了一个小孩子。

　　“检测到宿主意识清醒，超级模拟器系统正式启动。”

　　就在龙野迷茫的时候，一个声音从他的脑袋里响了起来。

　　画面一变，龙野发现自己来到了一个奇怪的地方，四周漆黑一片。

　　这个时候刚才的声音又响了起来：“宿主你好，我是超级模拟器系统，您现在所处的位置是宠物小精灵世界，您有任何问题都可以想我询问。”

　　突然出现的声音把龙野吓了一跳，不过很快他便冷静了下来，无他，只是因为被各种穿越小说轰炸的审美疲劳了而已。

　　“系统，你为什么你会选中我？为什么要到宠物小精灵的世界来？”

　　“超级模拟器系统又被称为愿望实现系统，发明于31世纪60年代，当初发明者将本模拟器投入时光机器希望能够随机选择一个人帮他完成一次最真实的游戏体验。也就是说你是被随机选中的。本系统选定宿主之后会自动检索宿主电脑、手机中的各类游戏模拟器，从模拟器运行的游戏中选出你最希望去的一个世界，并将你带入其中，这样的游戏体验也是最真实的。根据宿主电脑内的模拟器，系统检测出你最希望去的是宠物小精灵的世界，因此你出现在了这里。”

　　系统的话让龙野忍不住吐槽道：“为什么一定要通过模拟器进行检测呢？看来这个坑爹系统的发明者也不一定是个好人啊，在31世纪竟然还不支持正版。”

　　“宿主，本系统一经绑定你在想什么我都会知道的。”

　　系统的话让龙野一阵不爽，难道哥以后就没有隐私了吗？

　　“如果宿主不希望用这种便捷的沟通方式的话可以选择屏蔽掉此功能，选择语音沟通。”

　　“我去，还便捷的沟通方式？现在先屏蔽掉这个功能吧。”

　　“叮～已转为语音模式。”

　　这个时候，龙野突然想到了一个最关键的问题：“系统，你将我带到了宠物小精灵的世界，那么原来世界的我是不是死了？”

　　“原来世界的你还活的好好的，根据31世纪的法律规定不能以任何形式剥夺其他人的生命，所以本系统只是复制了你昏迷之前的全部记忆然后传输到了宠物小精灵世界现在这个身体里面。”

　　听到这个解释龙野立刻放松了，说实话他确实喜欢宠物小精灵的世界但是原来的他可是有自己的责任和义务啊，相比于游戏他更看重的还是自己的家人和朋友，如今听到原来世界的自己没死，龙野也就安心了。

　　“不对啊，系统你说你不能剥夺其他人的生命那么你将我的记忆传输到这个身体里，那么这个身体的原主人不久死了吗？”

　　“放心，在将你的记忆传输之前这个身体的原主人刚刚死亡。”

　　“原来是这样，那么你这个超级模拟器系统除了将我送到这个世界还有没有其他的功能啊？”龙野殷切的问道，这可关系到他今后能否拥有金手指过上主角的生活啊。

　　“为了帮助宿主更好的在新世界生活，你的那些模拟器中的存档都变成了系统数据，系统会对其进行整理然后生成一系列的新功能。”

　　叮～

　　只见龙野以前玩的各款口袋妖怪的完美存档都出现在空中，然后不断融合成为了一个新的界面。新出现的界面上面有着三个选项，分别是【存档商城】【对战统计】和【系统任务】。

　　龙野首先点开了【存档商城】，存档商城一共分为【小精灵】【普通道具】【技能机器】【重要道具】【精灵球】这几大类，龙野大致看了一下，发现【普通道具】里面都是那些在游戏中可以获得很多的物品，比如回复药剂、驱虫喷雾等，而【重要道具】里面的东西则都是游戏中唯一的物品，比如能够引出席多蓝恩的火山镇石或者是能够引出美梦神克雷色利亚的新月之羽等。

　　这个【存档商城】里面出售的东西竟然是将各个系列口袋妖怪游戏中出现的小精灵和道具都集合在了一起，而且在【小精灵】一栏里面除了正常的小精灵就连龙野当初抓到的那些闪光小精灵也包括其中，龙野就发现了自己最喜欢的那条红色暴鲤龙。

　　龙野发现商城里每一件物品的后面都有一串不同的数字，不用想也知道这就是每个物品的标价了。“系统，在商城购买东西要用什么啊？这个世界的钱吗？”

　　“不是，商城中购买物品消耗的是宿主积累的积分，以后宿主每次与人进行小精灵对战都会获得相应的积分，战斗失败获得的积分为胜利的十分之一，具体的战斗情况可以到【战斗统计】选项去查询。另外，除了战斗获得积分以外宿主还可以通过【系统任务】中的各种任务获得成就点，成就点与积分的兑换比例为1:5，具体情况【系统任务】进行查询。另外，现在商城中的物品都是你之前的存档中有的东西，以后只要宿主在宠物小精灵世界亲眼见到的小精灵、道具等东西都可以加入到商城之中进行兑换。”

　　听到系统的最后一句话龙野不由得暗自庆幸：“幸好自己的存档都是完美存档，要不然还有东西兑换不了呢。”

　　千万不要因为系统说的只要是龙野亲眼见过的东西都可以加入到商城之中就以为存档里的那些东西不重要，要知道真实的宠物小精灵世界里面有太多的东西是很多人一生都没有见过的。

　　就不提创世神那些传说中的小精灵和火山镇石之类的重要道具了，单单是普通小精灵你就很难全部见到呢。

　　龙野现在还不知道积分和成就点到底容不容易获得，只是大致浏览了一下各个物品所需要的积分，当龙野看到创世神后面的那个一千万积分的时候，整个人都“斯巴达”了。

　　这就是根本不准备让人兑换好伐，更让龙野抓狂的是【存档商城】里面的创世神一共有十七个啊，“系统，这个创世神是怎么兑换的啊？”

　　“这十七只创世神每一只都是单一属性的，宿主兑换的时候先兑换普通属性的那一只，然后当兑换其他属性创世神的时候，每兑换一只，最初那只普通属性的创世神便会多出一块对应属性的石板来，直到全部的十六块石板全部兑换出来，那么就是一只完整的创世神了。”

　　“我去，坑人那，一只就要一千万的积分，十七只全部兑换可是要一亿七千万的积分啊，我得活几辈子才能够赚到那么多的积分啊。”

　　不再看让自己伤心的【存档商城】，龙野又看了【战斗统计】和【系统任务】这两个选项，因为龙野刚刚到这个世界，所以【战斗统计】里面的所有数据都是零，不过【系统任务】这一选项倒是给龙野很多的惊喜。

　　【系统任务】分为【随机任务】【既定任务】和【传奇任务】，【随机任务】就是系统不定时的发布的一些任务了，【传奇任务】则是跟神兽有关的任务，这两个都没有什么特别的，但是这个【既定任务】却让龙野很是熟悉。

　　【既定任务】里面的各种任务竟然和龙野最后玩的那个口袋妖怪黑2里面的奖章任务完全一样，比如说“轻级跑着”任务，完成条件行走5000步，“中级跑者”任务，完成条件行走10000步等等，这些任务简直就是送成就点的嘛。

　　正当龙野高兴的时候，系统的声音突然响了起来：“检测到宿主体内有残存记忆存在，立刻开始融合。”

　　“喂，等一等啊。”

　　没等龙野把话说完，他眼前立刻就失去了意识。

　　……

　　当龙野再次醒来的时候，脑袋里已经多出了很多东西，正当他四处张望的时候，房间的门突然开了，一个中年人走了进来。

　　“龙野你醒啦，真是太好了。你怎么能一个人爬到那么高的假山上呢，竟然还从上面摔了下来，你知道我和你妈妈多担心你么。”

　　看着来到自己跟前不断唠叨的中年人，融合了记忆的龙野当然知道他就是这具身体的父亲了。

　　可是这个中年人的这张脸即使不融合记忆龙野也是有几分印象的，这猥琐的长相，这标志性的头巾。

　　我去，这货不就是在圣安奴号上面卖给小次郎鲤鱼王的那个鲤鱼王大叔吗？


第002章 隐藏BOSS，鲤鱼王大叔？

　　看着自己面前的鲤鱼王大叔，龙野心里顿时无数头羊驼跑过。

　　作为宠物小精灵动画版中一个没有正式名字但是却让人印象深刻的配角人物，龙野对鲤鱼王大叔的事迹可是知之甚详啊。在圣安奴号上，这位大叔到处贩卖据说能够产金子的鲤鱼王，结果笨蛋小次郎花了三万元买了一条。后来圣安奴号沉没，火箭队三人组本来以为可以借助这条鲤鱼王逃生，结果只会水溅跃的鲤鱼王差点将小次郎他们害死，小次郎一怒之下抛弃了鲤鱼王结果那条鲤鱼王瞬间进化成暴鲤龙用龙之怒将火箭队和小智他们一起吹飞了。

　　这还只是第一次呢，之后这位大叔还用鲤鱼王伪装成笨笨鱼卖给了武藏，将毽子草伪装成稀有的风铃铃卖给了小次郎，最厉害的是这位大叔竟然能够用口呆花换走小次郎的大食花，要知道大食花可是口呆花的进化体啊！

　　这样的一个人物竟然是自己老爹？难道我以后也要跟他一起卖鲤鱼王吗？

　　突然龙野想到了一件事情，既然这位猥琐大叔是自己老爹，那么自己该不会也长成这副猥琐的样子吧？

　　龙野立刻起身去照镜子，还好，镜子里的小伙长相至少能够算得上英俊。

　　“你这小子还是那么臭美，刚起来就去照镜子去。”鲤鱼王大叔笑着说道。

　　“龙野醒了吗，快让妈妈看看，这几天妈妈都担心死了，你怎么这么调皮呢。”

　　看到跑进来的母亲，龙野总算是知道自己为什么长成这样了，原来他的相貌和母亲比较像。龙野不由得在心里想到：“这个鲤鱼王大叔很厉害啊，竟然能够娶到这么漂亮的妻子。如果不是他的长相拖后腿的话哥们我现在肯定也是偶像派的一员了。”

　　“爸爸妈妈不用担心了，我没事了。”龙野说道。

　　这两位在看到龙野没事之后又嘱咐了几句话才离开，让龙野好好休息。

　　独自一人的龙野终于有时间查看融合的记忆了。原来这具身体全名叫藤原龙野，今年七岁。他的父亲也就是鲤鱼王大叔名叫藤原正我，母亲名叫樱内纱。按照鲤鱼王大叔的年级推算，龙野知道现在小智还没有开始旅行呢，至于现在到底是动画剧情开始前的几年龙野还不能准确的知道。

　　在床上静养了两天的时间，龙野身上的伤已经全好了，这段时间里他发现自己的便宜老爹绝对没有看起来那么简单。

　　首先就是他们住的地方了，龙野能够下地走动之后才发现这里竟然是一个巨型别墅，而且别墅周围还有一个超大的院子。在动画里龙野觉得大木博士那个放养各种小精灵的院子就够大的了，现在才发现自己家的院子比那个还要大。

　　这样的别墅和庭院可不是卖鲤鱼王能够买下的。

　　这个庭院里面也是生活着很多小精灵的，不过龙野看到的都是比比鸟，绿毛虫之类很常见的精灵，当然更多的则是河里面的那些鲤鱼王。

　　第一次接触到真实的小精灵龙野兴奋极了，他蹲在河边盯着河里的鲤鱼王看了半天都没有动地方，连系统提示他完成了一个随机任务都没有注意到。

　　当龙野晚上查看系统的时候才发现自己不止完成了一个“第一次接触”的随机任务，还将轻级跑者这个既定任务也给完成了。随机任务奖励五成就点，而既定任务则得到了10成就点的奖励。

　　不过十五个成就点在商城里面也就是能够换几个树果而已，龙野以后的道路任重而道远啊。

　　在这个家里生活了一周的时间，龙野已经接受了自己现在的身份，同时在他有意无意的询问之下终于知道了自己老爹的身份，原来这个鲤鱼王大叔才是宠物小精灵世界最大的隐藏BOSS啊。

　　藤原正我是藤原家族的现任族长，而这个巨型别墅只是藤原家族产业的冰山一角而已，因为藤原正我喜欢安静所以才带着家人在这边度假的。

　　藤原家族是一个传承久远的家族，他的历史比之烟墨市的御龙一族和圆朱市的守护铃铃塔一族更为悠久，是连精灵联盟也不敢轻易招惹的顶级家族。不过藤原家族和联盟并没有利益冲突，所以两者一直相安无事。

　　藤原家族的主要产业是培育稀有或特殊的小精灵进行出售，龙野看到的这个庭院只是家族庭院的外围区域，所以并没有什么珍贵的小精灵存在，如果进入了家族的核心区域，那里各种珍稀小精灵可是非常多的。

　　藤原家族培养的小精灵并不仅仅局限于实力强大，有像是哈克龙和圆陆鲨这样稀有而潜力巨大的小精灵，也有像是角金鱼一样实力普通的小精灵。

　　不过虽然是角金鱼，但是藤原家族培育的角金鱼也是和野生的那些完全不一样呢，家族有专门的人员培育体色不同的角金鱼，比如说全身红色只有尖角周围是白色的角金鱼，或者是黑白颜色的角金鱼。这些小精灵虽然战斗能力不强可是却有着很强的观赏性，所以一些富豪会花费几十上百万来购置一条特殊的角金鱼呢。

　　自然界中的闪光小精灵也是藤原家族培养的重点对象，因为这些闪光小精灵很多都是有着与众不同的特点的，藤原家族希望培养这些闪光小精灵然后将它们的优点进行优化，从而得到更好的小精灵。当然，因为数量稀少的关系，这些小精灵大多都交给了家族中的嫡系成员使用。

　　除了小精灵产业，藤原家族也专注于收集和整理各种道具和小精灵技能的资料。因为这个关系，所以藤原家族和各个地区的著名研究员都有着非常紧密的联系，甚至很多项目都是由家族支助研究的。所以无论是关都地区的大木博士还是成都地区的空木博士，甚至是火箭队的南波博士都和藤原家族有着很密切的联系。

　　而且说到这里龙野也终于知道为什么老爹总是在卖鲤鱼王了，因为对于藤原家族来说鲤鱼王既是一种传承，教导家族里的人就连最普通的鲤鱼王也不要轻视；同时也是家族对外交易的一个凭证，龙野就见到一个训练家花了三十万块钱买了一条鲤鱼王，然后老爹就将“劈瓦”技能传授给了他的怪力。

　　这种技能并不是随便什么人花钱都能够得到传授的，只有那些有潜力的训练家才能够有资格购买藤原家族的鲤鱼王。其实想一想，就算在圣安奴号上老爹用三万块钱卖给了火箭队小次郎一条鲤鱼王，其实也不算欺骗他，因为那只鲤鱼王当天就进化成了暴鲤龙了，要知道鲤鱼王进化成暴鲤龙可是非常困难的，三万块钱无论如何也是买不到一条暴鲤龙的。

　　不过按照这个逻辑难道小次郎是有潜力的训练家吗？龙野决定暂时放下这个问题以后再问。

　　了解了家族强大的背景之后龙野差点就忍不住仰天大笑了，看来系统对我真的很好啊，竟然替我找了这样一个金大腿来抱，要知道老爹现在可是藤原家族的族长啊，那我作为他的儿子不是想要什么小精灵就有什么小精灵了吗？

　　再也不用羡慕小智每到一个地方都能够集齐当地的御三家初始小精灵了，也不用羡慕那些拿着快龙、烈咬陆鲨、噩梦神到处乱跑的人了，哥以后可是要什么有什么的土豪啊。

　　“老爹，可不可以现在就给我一个迷你龙啊，我要现在就开始训练他。”

　　正当龙野满心欢喜的开口的时候，现实给了他无情的一击。

　　“如果你能够自己到野外抓到的话就没有问题。”便宜老爹毫不在意地说道。

　　“啊嘞？你不说家族里有很多的迷你龙吗，直接给我一只就好啦。”

　　“这是不可以的，藤原家族的祖训规定：为了维护家族成员的战斗力和延续家族的产业，在家族成员完成试炼任务之前不可以从家族得到物质支持的。这一条规定连你老爹我都要遵守，所以直接从家族选取小精灵就不要想了。”

　　这是什么坑人的规定啊！龙野愤愤的想到。

　　经过老爹的解释龙野总算知道所谓的试炼任务到底是什么了，原来藤原家族的每个成员想要获得家族的支持就要首先完成家族分配的试炼任务，普通家族成员的任务要简单一些而嫡系成员的试炼任务则要困难很多。

　　家族分配的试炼任务基本上都是和家族的业务有关系的，比如制造一种特殊的道具、培养几只稀有的小精灵、创造新的小精灵技能、调查一种家族没有的小精灵的具体资料等等，如果你不想完成试炼任务也可以去成为训练家，只要你能够成为小精灵大赛的前四名，那么也算你完成了试炼任务。

　　这些任务没有时间限制，从家族成员懂事开始就可以开始完成自己的试炼任务，如果你够天才六、七岁就能够完成那么也没有人会说什么，只是意味着你将来的起点更高而已。

　　“老爹，那你当初的试炼任务是什么啊？”龙野好奇的问道。

　　“我嘛，因为我要成为族长管理整个家族，所以家族给我的试炼任务是培养出一条闪光的暴鲤龙并且以不低于五千元的价格卖出五百条鲤鱼王。”藤原正我有些得意地说道。

　　“我去，这么坑人啊！”龙野直接喊了出来，要知道并不是人人都有小智的运气经常能够遇到闪光小精灵的，更何况还规定了小精灵的种类。碰到闪光暴鲤龙本身就很困难了更别提收服他了，如果这第一个任务还有可能实现的话那么这第二个任务简直就是不要人活啊。

　　鲤鱼王这种随处可见的小精灵竟然要卖到五千元一只，而且还要卖出五百条来，一般来说这种小精灵就是带着精灵球卖才五百块一只啊。

　　这么想来龙野顿时觉得老爹他更加不简单了，要知道现在他可是藤原家族的族长啊，也就是说他完成了这个试炼任务，这个猥琐大叔用五百条鲤鱼王至少赚到了250万元啊，要是自己学到了这一手的话那可真是吃喝不愁了。

　　“老爹，你到底是怎么办到的啊？教教我吧。”


第003章 系统大礼包

　　“老爹，你到底是怎么将五百条鲤鱼王用不低于五千元的价格卖出去的？”龙野用满是崇拜的目光看着老爹问道。

　　“这个嘛就说来话长了，一开始当然就是想着物以稀为贵嘛，就准备去鲤鱼王很少的地方去卖去，我听说合众地区的勇士鲈鱼很多但是鲤鱼王很少，所以就去那里卖鲤鱼王，但是愿意用五千块钱买一只鲤鱼王的人还是非常少，这还是靠我不断的骗～额，是靠我的口才总算是卖掉了几十只。

　　不过这种方法很快就没用了，而且我的闪光暴鲤龙也没有着落，所以我就改变了策略。我回到了家族就在这条小河里培养鲤鱼王，试着培养出有不同特点的鲤鱼王，要知道鲤鱼王这种小精灵繁殖是很快的，没过多久鲤鱼王就充满了整个小河。

　　我十岁接到家族的试炼任务之后就前往合众地区，在那里一年之后又回到家族，足足用了五年的时间才从几千条鲤鱼王中培养出了十几条特殊的鲤鱼王，一般的鲤鱼王背鳍和腹部的鳍是金黄的，而我培养出的那十几条鲤鱼王的背鳍则是淡蓝色的。

　　就这样我将蓝色背鳍的鲤鱼王和十几只普通鲤鱼王捆绑出售，而我将留下的一只蓝色背鳍的鲤鱼王培养成了暴鲤龙，终于完成了家族的试炼任务。”

　　看到老爹一脸得意的表情，龙野之前的崇敬之情立刻降低了很多，“原来还以为你卖的全是普通鲤鱼王呢，没想到是用闪光的鲤鱼王来拉平价格啊。”

　　藤原正我可不知道龙野在想什么，只见他拍了拍龙野的肩膀说道：“儿子啊，鲤鱼王是我们藤原家的传承象征，将来你也是要继承我的族长位置的，所以将来你的试炼任务必然也会和鲤鱼王有关，所以你现在就要做好准备啊。”

　　这是龙野听到的最恶劣的消息了，难道自己也要和成群的鲤鱼王相处好几年的时间？还是说变成老爹以后那样到处去骗人？不要啊！

　　当天晚上，就在龙野感叹自己黑暗的未来的时候，系统提示突然出现了“叮～检测到宿主已经能够正常的在宠物小精灵世界生活，所以新手大礼吧正式发放，请宿主自行查看。”

　　这段时间因为根本无法在商城里面兑换什么东西，所以龙野一直没有再关注系统，没想到今天会有这样一个惊喜。

　　再次来到当初那个漆黑的空间，龙野不由得皱了皱眉，“系统，以后我每次查看内容的时候都要来到这个地方吗？”

　　“如果你不喜欢这里的话我可以将选择界面直接投射到你的视神经上面，这样的话这个界面就会直接浮现在你的眼前，就相当于悬浮窗一样。”

　　“这个设计好，现在就改吧，省的我每次进来被人都以为我睡着了。对了系统，你能不能具现化出来具体形象啊，我这样跟你交流总像是在自言自语一样。”

　　“没问题，请稍等。”

　　叮～

　　龙野发现自己已经离开了刚才那个黑洞洞的空间，系统的界面就在自己的眼前出现了，和那些科幻电影中的三维投影非常相似。

　　“具现化完毕，虚拟形态开始使用。”一阵机械声传来，有了具体形态的系统出现在了龙野眼前。

　　“我去，为什么你不模拟那些萌萌的二次元妹子非要把自己弄成一个安卓机器人的样子啊！”

　　“这是系统默认的形态，无法修改。”

　　“好吧，让我看看这个新手大礼包到底有什么东西。”

　　龙野点开了界面上那个礼盒的图标，只见页面一闪直接变成了大礼包的介绍页面。

　　【新手大礼包：宿主已经开始了在新世界的生活，有道是万事开头难，作为一名新人想要取得成功是非常困难的，所以特此送给你一些必备的物品，方便你走好今后的每一步。

　　特制旅游鞋1双：可以让你获得一倍的速度加成，而且舒适透气耐磨损，是居家旅行的必备物品。

　　简易钓竿1把：增加百分之十的咬钩几率，享受钓鱼的乐趣吧。

　　普通精灵球6枚：抓满了六只小精灵，离冠军还远吗？

　　存档商城抽取券3张：使用1张抽取劵可以获得一次在存档商城选取物品的机会。（事不过三，好好把握）】

　　这个大礼包前面的那些旅游鞋、钓竿之类的东西真心是没有用，不过最后的那个抽取券可是好东西啊，现在龙野根本没有什么积分只能够看着商城里面的各种物品流口水，没想到系统突然就给自己送了一份大礼啊，系统它还是很慷慨的吗，龙野看向那个安卓机器人也觉得顺眼了很多。

　　“系统，既然正好是三次机会，那么裂空座、盖欧卡还有固拉多给我各来一只，出来吧，我的海陆空三神兽！”

　　龙野摆出了小智每次收服神奇宝贝时候的经典姿势，可是等了好久也没有发现任何变化，转头一看，只见系统变成的安卓机器人好像看白痴一样的看着自己。

　　“额，不是说可以抽取任意商城里的物品么？难道不能够选择神兽吗？”龙野挠着头问道。

　　“提醒宿主，你得到的是‘抽取券’而不是‘兑换券’，也就是说你需要进行抽取才能够获得物品，并且有一定的几率无法获得物品，不同积分的物品抽取几率也各不相同，具体的抽取概率请前往【存档商城】自行查看。宿主所说的这三只小精灵每只的抽取概率都在十万分之一，请问宿主确认抽取吗？”

　　“什么！等等，等等！”觉得被骗了的龙野连忙打开商城的界面，发现果然每个物品后面都有一个抽取几率。

　　普通道具的抽取概率从百分之百到百分之五十不等，技能机器的抽取概率要更低一些大约在五分之一到二十分之一左右，不过像是水枪这样的低端技能机器的抽取概率则是百分之百（只有第一代口袋妖怪游戏有“水枪”技能机器）。

　　至于重要道具里面的各种物品抽取概率基本都是百分之零点几，而精灵球则和普通道具一样依照珍贵程度的不同从普通球的百分之百到大师球的千分之一分布着。

　　对于那些道具，龙野现在并不关心，这些东西以后积分多了有的是机会换取，现在龙野最关心的是小精灵的抽取概率。或许是为了照顾新手吧，小精灵的抽取概率并没有龙野想象中的那么低，虽然神兽之类的基本不用想了，但是其他种类小精灵的抽取概率还是很高的。

　　小精灵的抽取概率大致是按照当前小精灵的实力来区分的，实力越强的小精灵抽取概率越低，而且进化后的小精灵抽取概率要比进化前的小精灵低，比如喷火龙的抽取概率是十分之一，火恐龙的抽取概率是五分之一，而小火龙的抽取概率则达到了三分之一的程度。

　　这样的情况明显是让龙野选择那些初始小精灵嘛。

　　仔细的看了一下各个小精灵的抽取概率，龙野很快就有了第一个目标——一只鲤鱼王。这只鲤鱼王和普通的鲤鱼王可不一样，因为它是一只闪光鲤鱼王，这只鲤鱼王可以进化成一只红色暴鲤龙。

　　想想那与众不同的颜色龙野就觉得很拉风啊，而且最关键的是这只闪光鲤鱼王的抽取概率高达百分之八十，龙野估计它之所以有这样高的抽取概率主要是因为无论进化后有多牛掰，在它还是鲤鱼王的时候都没有多少战斗力。

　　“系统，我要抽取这只鲤鱼王。”

　　“目标确认，开始抽取中。”随着系统的声音，龙野选定的那个鲤鱼王的图标开始不断的闪烁，大约十秒钟之后终于停了下来，只见那个鲤鱼王图标突然变大了一些。

　　“叮，抽取成功，你抽取到的鲤鱼王已装入精灵球并存放在了系统的仓库里面，请自行查收。”

　　“新增了仓库功能吗？这倒是很方便啊。系统，是什么东西都可以放进仓库里吗？”

　　“是的，不过非系统发放的东西要收取一定的积分作为管理费。”

　　这个答案虽然不是龙野最希望的但是好歹也解决了龙野目前最大的问题，要是他突然拿出了几个精灵球还有旅游鞋、钓竿之类的东西还真的没办法解释呢。

　　鲤鱼王虽然进化之后很厉害但是在进化前还是很废材的，所以龙野现在需要一只能够战斗的小精灵。看过动画之后大家可能都会觉得小智的皮卡丘很厉害、又很可爱，但是龙野知道那都是小智这个猪脚光环在起作用，真正的皮卡丘根本没有那么厉害。

　　在确定第二只小精灵的时候龙野真的是纠结了好久，没有办法谁让他有太多想要的小精灵了呢，无论是单首龙、牙牙龙、圆陆鲨还是利欧路都是龙野非常喜欢的，而且这些小精灵的兑换积分可是很高的，如果不在这一次抽取的话想要兑换出来就困难了，但是看着那五分之一的抽取概率龙野又有些举棋不定，因为贸然选择的话很可能就浪费了一次机会了。

　　思考良久，最终龙野有了决定：“系统，我选择抽取天蝎。”作为一只稀少并且还很强力的小精灵，龙野发现天蝎的抽取概率竟然和小火龙是一样的，这样的便宜到哪里去找啊，所以龙野在看到天蝎之后毫不犹豫的做出了决定。

　　“目标确认，开始抽取中。”和刚才同样的图标闪烁，十秒钟之后，龙野终于看到了图标变大的画面，也就是说抽取成功了。

　　这个时候系统的声音也传了过来，确定了龙野的判断：“叮，抽取成功，你抽取到的天蝎已装入精灵球并存放在了系统的仓库里面，请自行查收。”

　　呼，龙野长舒了一口气，抽到了鲤鱼王和天蝎之后他的初始小精灵也算是齐全了，就算现在开始去旅行也没有什么问题了。

　　“还有一次机会，应该拼一下子了。”龙野轻松地说道。

　　突然，龙野发现小精灵列表中竟然有两只伊布存在，其中一只伊布的抽取概率为五分之一，而另外一只伊布的抽取概率竟然是十分之一。

　　看到这里龙野好像突然想起来什么，顿时眼睛睁得大大的，“没想到这只伊布竟然也能够兑换，要不是看的仔细我还将它错过了呢。”

　　“系统，我要抽取这只抽取概率为十分之一的伊布。”龙野的声音坚定而又带有一丝激动。


第004章 日常

　　“系统，我要抽取这只抽取概率为十分之一的伊布。”龙野的声音坚定而又带有一丝激动。

　　“目标确认完毕，开始抽取。”

　　看着界面上不断闪烁的伊布图标，龙野已经紧紧的握住了拳头，心跳都跟图标闪烁的频率一样了。

　　“虽然是十分之一的几率，但是我之前的两次也都抽到了啊，我的人品一定没问题的，一定能抽到的。”龙野不断的自言自语道。

　　龙野的话音刚落，伊布的图标就停止了闪烁，伊布的图标并没有变大反而变为了灰色。

　　“叮～抽取失败，3张抽取券已经全部用完，【存档商城】的物品改回积分兑换界面。”

　　看着变回原样的商城界面，龙野的心里忍不住一阵失落。

　　失败了，虽然之间就已经想到过这样的结果，可是真的失败的时候龙野还是难以接受。如果是其他小精灵的话龙野是不会如此激动的，因为那些小精灵就算很稀有但是也能够在这个世界里见到，但是商城中的那只特殊的伊布却不一样，龙野本来以为它不会出现在系统商城之中，没想到这个系统竟然这么给力。

　　那只特殊的伊布是在龙野玩“口袋妖怪钻石”的时候突发奇想弄出来的，当时龙野发现伊布这个萌萌的小精灵竟然有七种不同的进化型，当时的龙野做了一个让后来的自己都有些惊讶的事情。龙野花掉了第一次兼职赚来的几百块钱找了一个程序员帮他修改出来了那只特殊的伊布。

　　正常的伊布只能进化成唯一的进化型，但是龙野找人修改的那只伊布却可以在伊布和其他几种进化型之间自由的转换，也就是说这只伊布可以进化成火精灵，还能够从火精灵变成水精灵，也可以从水精灵进化成其他的几种精灵。

　　后来龙野开始玩“口袋妖怪黑白”了，当初对于伊布的那种痴迷也慢慢退去了，当初修改出来的那只特殊伊布也成为了龙野偶尔想起的回忆。要不是这次在系统商城里面发现了两只伊布的存在，龙野还真的不会再想起来它呢。

　　要知道藤原家族可是专门培养各种小精灵的，如果龙野能够抽取到那只特殊伊布并且进行培养的话说不定会成为一个新的伊布品种呢，这是多么令人激动的一件事啊。

　　突然之间龙野反应过来了，虽然他不能够抽取到那只伊布，但是他可以正常的通过积分进行兑换啊，就连创世神都被系统明码标价那么那只伊布一定也不例外啊。

　　反应过来的龙野连忙查看商城的页面，那只伊布后面的标价是10万积分，相比于正常伊布的2万积分确实要高出很多，但是和创世神那一千万积分的天价想必这只特殊伊布还是有很大机会兑换的。

　　龙野现在真是迫不及待的想要出去旅行了，要知道小精灵对战可是获得积分的唯一途径啊。

　　至于那坑人的系统任务就不要提了，龙野来到这里这么久只是出现了一个随机任务，依靠随机任务来赚取成就点是基本不可能了。至于那些【既定任务】，开始的几个任务确实很好完成，只是走走路骑骑自行车就能够完成了，但是这样的任务毕竟是少数啊。

　　看看后面的【既定任务】都是什么吧：“超级百万富翁”-在各种商店消费10000000元；“全国收藏家”-捕捉全国图鉴上的全部精灵；“历战的猛者”-进行2000次战斗；“仅有的唯一”-只使用一只精灵挑战精灵联盟……

　　你说说这些任务是人能够完成的吗？消费一千万元，我去，就算藤原家族有钱也不会让我这么花吧！只是用一只精灵挑战精灵联盟？我拿的是创世神吗，难道四天王和冠军使用的全是绿毛虫吗？这样坑人的任务让龙野能够得到的成就点数量大幅度的缩水了，龙野感觉自己的前途一片漆黑啊，哎，还是跟老爹一起去卖鲤鱼王吧。

　　“叮～宿主对于任务的理解出现误差，特此进行解释：‘仅有的唯一’-只使用一只精灵挑战精灵联盟并没有要求宿主一定获胜，只要宿主从头到尾只使用一只精灵即可完成任务。”

　　“呵呵，你以为这么解释一下我就会感激你吗？就算是任务的难度降低了，但是和这个‘仅有的唯一’任务并列的还有所谓的‘冰系冠军’‘火系冠军’‘毒系冠军’等一系列任务呢！每一个任务都是要求使用单一属性的小精灵挑战精灵联盟，这么算下来的话我的参加多少次联盟大赛啊。”

　　“叮～鉴于【既定任务】难度过高，系统决定对其进行修改，以后【既定任务】由唯一任务变成每年刷新一次。”

　　系统的决定总算是让龙野的怨念不再那么深了，龙野也明白了系统如此修改的意思，也就是告诉他即使完不成那些困难的任务但是前面的那些简单的任务还是可以刷一刷的。

　　对于这样的修改龙野很满意，因为这样一来他赚取成就点的速度就快了很多。

　　将系统界面调到仓库界面，龙野一眼就看到了一堆空白界面之中的两个精灵球。这两个精灵球图标分别被标注上了“鲤鱼王”和“天蝎”的字样，看到那经典的红白球样式龙野不由得吐槽系统的抠门，就算精灵球是附赠的东西也不至于用两个最普通的精灵球吧。

　　不管其他的，龙野点击将两个精灵球取了出来。首先放出的当然是鲤鱼王了，这可是龙野拥有的第一只小精灵啊。按下了精灵球中间的按钮，一道白光闪过，龙野抽取到的那只鲤鱼王出现在了地板上。

　　看到这只鲤鱼王平躺着身体不断蹦跶的样子，龙野得出一个结论“这只鲤鱼王很有活力，嗯，身体很健康。”看了几眼之后龙野果断的将它收回到了精灵球里，果然，再有天赋的鲤鱼王终究还是鲤鱼王。龙野决定以后召唤这只鲤鱼王的时候一定要将它放到水里，在岸上的鲤鱼王比角金鱼还难看啊。

　　还好龙野还有第二只小精灵，“出来吧，天蝎。”

　　一阵白光闪过，一只长得像蝎子但是手足之间却有翼膜的小精灵出现在了龙野面前，看着这只小精灵龙野的心情好了很多，天蝎可是一种稀少而且实力很强的小精灵，这只天蝎将来注定是龙野的主力之一啊。

　　天蝎从精灵球里面出来之后四处看了看，见到龙野只好立刻就向他扑了过来，龙野完全没有任何反应就被天蝎给压在了身下，那只天蝎还不断的用舌头舔着龙野的脸，可以看出来它很喜欢龙野。

　　龙野当然也能够感受到天蝎的意思，但是他可不是小智那个怪胎，现在的天蝎可是比龙野自己还要重的，被这样压在下面的龙野觉得自己差点死掉。“喂喂，你快点起来啊，我要被你压死了。”

　　让天蝎起来之后龙野也站了起来，看到天蝎有些沮丧的样子不由得摸了摸它的脑袋安慰道：“乖啦，我可是很喜欢你的哦，以后我们一起加油吧。”

　　看着天蝎的样子龙野忍不住说出来一番很热血的话。

　　“哇依～”天蝎叫了一声之后又扑到了龙野的身上。

　　在确定短时间之内无法改掉天蝎的这个习惯之后龙野只好用精灵球将它收了起来，“难道自己和小次郎有着相同的隐藏属性吗？记得那家伙的小精灵就总是扑到他身上。”

　　看动画的时候觉得小次郎总是被自己的尖牙笼（捕虫草）咬脑袋还有总被沙漠奈亚抱很搞笑，但是真的轮到自己的时候龙野才知道这种滋味不好受啊。这个时候的龙野真的是非常羡慕小智那种能够轻松平举72kg由基拉的超人体质。

　　虽然将两只小精灵都收进了精灵球里面，但是龙野总不能一直将它们放在精灵球里面啊，到底该怎么跟老爹解释这两只小精灵的来历呢？龙野一时间陷入苦恼之中。

　　不告诉父母偷偷的将两只小精灵放到庭院里面倒也可以，毕竟院子那么广阔有多出来两只小精灵也不会有人注意到，但是龙野并不希望就这么放养这它们啊。尤其是那只鲤鱼王，如果不抓紧培养的话要等到什么时候才能进化成为暴鲤龙啊。

　　……

　　“老爹，我想要学习钓鱼，你可不可以给我找一根钓竿来啊。”一大清早龙野就对老爹说道。

　　“哈哈，当然没问题了，你就以河里那些鲤鱼王为目标锻炼一下自己钓鱼的技巧吧。”

　　“那你再给我准备两个精灵球吧，如果我钓上了鲤鱼王还想要收服它呢。”

　　“没有问题，这两个红白球就给你吧。”藤原正我笑着说道。

　　……

　　小河边，龙野安静的坐着然后将鱼钩抛入了河里。

　　“哇，我钓到鲤鱼王了，进入神奇宝贝球里吧。”龙野抛出的精灵球连闪都没闪就直接将这只鲤鱼王收服了。

　　“我收服神奇宝贝啦！”龙野做出了一个“走你”的姿势。

　　这个时候，一只天蝎突然从天而降抱住了龙野，“咦，好有趣的小精灵啊，你也喜欢我对吗？”

　　龙野再次扔出了精灵球，和刚才一样，突然出现的天蝎没有任何挣扎就被收服了。

　　“爸爸、妈妈，我收服小精灵了。”龙野一手拿着一个精灵球跑进了别墅里，“原来小精灵一点都不难抓啊！”

　　不用说那只鲤鱼王和那只天蝎就是龙野在系统里抽到的小精灵了。

　　本来这件事情就这么过去了，谁知龙野收服两只小精灵的场面让别墅里的老管家看到了，当他把这件事情告诉了其他人的时候，龙野不经战斗就收服了两只小精灵的事迹便流传开来。

　　随着众人的转述，原来很普通的故事慢慢的变成了充满神话色彩的传说，“藤原家的小少爷是受创世神眷顾的人，对各种小精灵有着非比寻常的亲和力”的传闻便出现了。


第005章 家族核心区

　　将鲤鱼王和天蝎的出现变得合理之后，龙野就开始了对于这两只小精灵的训练。

　　说是两只小精灵，其实龙野训练的只是天蝎一个而已，因为鲤鱼王该怎么训练龙野自己也不知道，根据他的了解鲤鱼王在没有进化之前能够学会的技能只有三个，分别是水溅跃、撞击和垂死挣扎，就算是使用技能机器好像也没有办法让鲤鱼王学会其他技能了。

　　因为这个原因龙野就让鲤鱼王在小河里自己活动了，只要它不跑出这个庭院就好。要知道鲤鱼王虽然是实力非常差的小精灵，但是龙野可是有自己的打算呢，就算是打不过其他的小精灵，但是鲤鱼王对鲤鱼王总可以了吧。

　　龙野对于自己的鲤鱼王只下了一个命令，那就是不断的与河里的其他鲤鱼王战斗，即使输了也无所谓，反正输赢龙野都能够赚到积分。

　　虽然龙野没有指挥鲤鱼王战斗（话说就三个技能有什么好指挥的……），但是龙野还是为鲤鱼王准备了其他东西。

　　橘子群岛的乔伊从小养大的那只巨型鲤鱼王可是让龙野印象深刻啊，普通的鲤鱼王长大后也就是一米左右的长度，可是那只鲤鱼王竟然长到了惊人的三米长，进化成暴鲤龙之后同样也是巨无霸的体型。

　　因此龙野也准备将自己的鲤鱼王培养到那样的体型再让它进化，这几天龙野不断的跟老妈撒娇才从她手里得到了定时供应的钙片，鲤鱼王作为一种除了骨头就是鳞片的小精灵要想长大的话钙片是绝对少不了的。

　　相比鲤鱼王，天蝎就让龙野省心多了。作为一只没进化就有430种族值的小精灵，天蝎的实力让龙野很满意。

　　“天蝎，对绿毛虫使用毒针。”随着龙野的命令，倒挂在树上的天蝎立刻对地上的一只绿毛虫喷射出一片紫色的飞针，因为是不宣而战的关系，绿毛虫一点反应都没有就被全部的毒针打中了。

　　本来还准备提醒天蝎小心绿毛虫反击的龙野发现地上的那只绿毛虫已经变成了蚊香眼，天蝎完成了一击必杀。

　　“干得好，天蝎。”龙野鼓励了一下自己的小精灵。这是龙野和天蝎进行训练的第一战，所以龙野才小心翼翼的，对付一只绿毛虫还要偷袭。

　　虽然龙野知道绿毛虫很弱，但是没想到这只绿毛虫一下就被干掉了，“这样看来可以将这一片区域的绿毛虫都刷一遍了。”龙野无耻的想到。

　　对于被打倒的那只绿毛虫龙野并没有想要收服它的念头，这种小精灵太弱了，进化成巴大蝴使用各种粉末倒是还不错，不过当初看动画版的时候小智放走巴大蝴那一段可是让龙野感动坏了，为了自己不经历那样感伤的分离，龙野觉得还是不要绿毛虫的好。

　　这只绿毛虫只是昏过去了并没有中毒，所以过了一会它就醒了过来飞快的逃走了。

　　看到绿毛虫跑了，倒挂在树上的天蝎又滑翔着扑向了龙野，不用说龙野又一次受到了舌头的攻击。你是一只天蝎啊，你又不是大舌头那样的小精灵，为什么总是喜欢舔人呢？

　　其实龙野很不理解，天蝎无论怎么可都是一只会飞的蝎子，可是地面+飞行属性，一只蝎子竟然没有毒属性你敢信？

　　推开天蝎，龙野查看了一下自己的积分，这个时候原本全是零的数据终于有了变化，战胜绿毛虫之后龙野得到了20点的积分，虽然数量很少但是考虑到绿毛虫近乎于无的战斗力，龙野对于这个结果也是很满意的。

　　“喂，龙野，你别玩了，赶紧回来。”

　　就在龙野准备让天蝎将庭院里的绿毛虫全部扫荡一遍的时候，老爹突然叫他过去。

　　“什么是啊老爹，我正在训练我的小精灵呢。”

　　“以后有的是机会训练，今天你先跟我走，我要带你回家族的核心区域一趟。”

　　藤原家族的核心区域？之前听老爹将藤原家族描述的那么厉害这次终于可以见识见识了，那些稀有的小精灵我来啦。虽然老爹已经说过那些小精灵现在不能给龙野，但是看一看也好啊。

　　迷你龙是不是真的那么可爱？由基拉是不是真的有72kg？这些问题龙野都已经迫不及待的想要去寻找答案了。

　　“老爹，我们快走吧。”

　　“哈哈，走吧！”

　　鲤鱼王大叔话音刚落，龙野就惊讶的看着他从别墅的车库里开出来一辆悬浮着的汽车。

　　“我们开这个去吗？”龙野惊讶的问道，虽然他知道宠物小精灵世界的科技发展的很强大，连喵喵都可以制造出各种各样的机器人，但是在动画里面他也从来没见过有人开这种悬浮汽车啊！难道这就是传说中的黑科技？

　　“这种悬浮汽车是我们家族根据小精灵的悬浮特性而开发出来的，一直作为家族内部使用并没有进行推广。龙野你快点上来吧，想要去家族的核心区必须要经过那些草丛和森林，只有这种悬浮汽车最方便了。”

　　龙野坐上了这辆悬浮汽车，发现和普通的汽车并没有什么不同，如果要是它飞得低一点的话就跟普通汽车没什么区别了。不过这只是龙野刚坐上去的感觉，等到这悬浮汽车真的行驶起来之后龙野立刻就感到了不同。

　　平稳，这是龙野最直接的一个感受，如果不是看到窗外的景色不断退去的话还真的感觉不到它在行驶。第二个感觉就是快了，在广阔的草丛上面行驶根本不用担心会撞到什么，所以悬浮汽车的速度达到了极致。

　　大约过了半个小时之后，悬浮汽车的速度渐渐的慢了下来，藤原正我告诉龙野家族的核心区已经到了。

　　透过车窗龙野发现这里的庭院多了很多守卫的人员，草丛中出现的也不再是之前那些绿毛虫之类的小精灵了，穿山鼠、尼多朗这样的小精灵开始多了起来。

　　又经过了十分钟的车程，龙野终于看到了一大片的建筑群。

　　“下来吧，家族的核心区域到了。”藤原正我将悬浮汽车停了下来，“在向前走最好就不要乘车了，开车过去的话要经过好多盘查的，我们直接走过去吧。”

　　“族长好，少爷你好。”

　　“族长好。”

　　……

　　一路走来所有人都向两个人打招呼，龙野也不断的点头还礼。

　　“看到那几座大厦了吗？那就是家族进行各种道具研究的地方。那片被围起来的区域就是培育小精灵蛋的地方了，那边是训练馆……”一路走来，藤原正我不断的向龙野介绍着周围的建筑，这么大的范围简直就是一个小城镇了啊。

　　“你不是一直想看迷你龙吗，前面的那个湖就是家族里的迷你龙生活的地方了。”藤原正我指着面前的一个湖说道。

　　“真的吗？”

　　听到老爹的话龙野立刻就向那个湖跑去。来到湖边，龙野的第一反应便是湖水非常的清澈，一眼看去确实有一些蓝色的身影隐隐约约的，看来那些就是老爹说的迷你龙了。

　　就在龙野聚精会神的观察的时候，一个小小的脑袋突然从水里冒了出来，“是迷你龙，竟然真的这么可爱啊。咦？小家伙竟然还不怕人！”

　　龙野大胆的伸出手指点了点迷你龙的鼻子，滑滑的软软的感觉超好。被突然碰到的迷你龙对龙野喷出了一道水柱，自己则返回了湖里。

　　“这些迷你龙虽然放养在这里，但是不准族人随便的抓他们，只有得到长老们的一致认可才会被分配到一只，而且这个湖的周围有很多家族的护卫在看守的。”藤原正我来到龙野身边说道。

　　“我只是看看而已，又没说要带走一只。”龙野悻悻的站了起来。

　　离开了迷你龙湖后龙野又看到了好多小精灵，而且都是进化后的，像是顿甲、快龙、班吉拉等，就连各个地区的御三家龙野也见到了不少。

　　看来藤原家族确实非常厉害啊。

　　“老爹，我们到底要去哪里啊？”走了好久的龙野问道。

　　“好了，就在前面了。”鲤鱼王大叔指了指前面的那座大山说道。

　　龙野从来没有想过藤原家族的核心区域竟然在大山内部，看着眼前这座宏伟的大山龙野不由得猜测这些家伙是不是将整座山都给掏空了。

　　根据老爹的说法，平时管理家族各种事物的几位长老就居住在这座山里，而这座传承之山也是藤原家族最重要的东西，几位长老居住在这里也是为了守护这座山里面的东西。

　　龙野很是好奇到底是什么东西能够让藤原家族这样的豪门宝贝成这样，难道是神兽吗？很快龙野就为自己这样的猜测而羞愧了。

　　即使有着藤原正我这个族长带领，龙野依然受到了各种检查，传过来充满现代化气息的走廊，龙野在老爹的带领下来到了一个大厅，这里面有四个人已经在等着藤原正我他们了。

　　“族长你来啦，小少爷请坐吧。”坐在最边上的一个中年人开口说道。

　　藤原正我向四个人点头示意了一下，“龙野我给你介绍一下，这几位分别是大长老藤原瑾，二长老藤原勇，三长老藤原晴和四长老藤原寒松。”

　　大长老是一位老头，二长老就是刚才说话的那位中年人，三长老是四人中唯一的女性，四长老看起来和藤原正我差不多大。龙野分别向四个人问好。

　　“几位，我这次带龙野来一是为了让他了解一下我们藤原家族的传承，二是为了和各位一起确定他将来的试炼任务。”坐在四人中间的藤原正我开口了。

　　“既然族长你认为时机到了的话那么就开始吧，反正每一个嫡系成员都要知道这个秘密的。”大长老笑着说道。

　　“既然这样，那么我们现在就去吧。龙野，让你见识一下我们藤原家族世代守护的东西吧。”


第006章 一大波神兽接近中

　　象征性的说了一番话之后，藤原正我起身在身后的墙上点了一下，整个墙面快速的分开了，露出了墙后面那厚重的铁门。

　　龙野看见便宜老爹将手指按在了铁门的一个凹槽处，一阵机械声响起整个铁门缓缓的打开了，这个时候龙野才看清楚这个铁门竟然足足有一米的厚度，这样的厚度就算是破坏死光也要轰个几十下才能够打破吧？

　　在铁门打开之后，四位长老也从座位上站了起来。

　　“每次开启这扇铁门都要用到嫡系血脉，可怜我的手指啊被扎的都是小孔啊。”刚才还一本正经的藤原正我又变回了猥琐的样子说道。

　　“族长大人，其实您可以让我们来开门的。”大长老藤原瑾无奈地说道。

　　“哎呀，这么有气势的事情当然要自己动手啦。好啦不说了，我们赶紧进去吧。”藤原正我很有气势的向前一指说道。

　　龙野看到四位长老很有默契的跟上了，自己也连忙来到了老爹的身边。

　　铁门后面并没有龙野想象中的陷阱、迷宫之类的东西只是一个比较大的空间而已，在铁门的对面是一个凸出来的平台，平台后面有四个洞口。

　　“大长老！”藤原正我示意了一下。

　　在龙野震惊的目光中大长老从腰间拿出了一个精灵球，白光一闪，出现的竟然是一只急冻鸟！

　　我去，这好歹是三神鸟之一啊，你要不要这么简单就拿出来啊，好歹你也拍一个霸气一点的姿势啊！

　　就在龙野不知道大长老拿出这只急冻鸟到底要干什么的时候，只见大长老向对面的洞口一指，“小白，给我们弄一个冰梯出来。”

　　随着大长老一声令下，那只急冻鸟非常娴熟的用急冻光线弄出了一条华丽的冰梯出来，不仅功能实用而且美观大方。看得出来这只急冻鸟不是第一次做这样的事情了。

　　这样的场景让龙野感觉自己的头上有一只乌鸦飞过，眼前的情景和自己当初玩口袋妖怪抓到一只比雕让它学习飞天的情形是多么的相似啊，话说大长老你是有多厉害啊竟然将急冻鸟当做工具宠一样的用！

　　就算龙野知道这只急冻鸟无法和亚细亚岛上的那只神兽相比，但是你好歹也有一点神兽的尊严啊，为什么我感觉你做这件事的时候还非常得意啊。

　　看到其他的几位长老和老爹毫不在意的样子龙野也只好按耐住自己的吐槽之心赶紧跟他们通过冰梯。

　　后来龙野才知道大长老这么做也是为了提醒一下家族中的后辈，既让他们为家族的实力感到骄傲有让他们看到自己的差距努力训练。最坑人的是除了大长老的急冻鸟之外，负责这件事的还有二长老的火焰鸟、三长老的闪电鸟和四长老的达克莱伊……这四位长老可都是有着冠军实力的人啊！

　　得知这个消息的龙野有一种以头撞地的冲动，什么时候三神鸟竟然能够批发了？

　　来到平台上的洞口前几个人停了下来，“龙野，这三个山洞里面分别居住着岩神柱雷吉洛克、冰神柱雷吉艾斯和钢神柱雷吉斯奇鲁，你要不要去看一下啊。”

　　老爹的话让龙野有些怀疑自己是不是听错了，“老爹你说的是三神柱？就是传说中的圣柱王雷吉奇卡斯按照自己的形象制造出来的那三只小精灵？”

　　“没错，就是它们。”

　　“额，不会有危险吗？”龙野小心的问道，他可是记得守护世界树的那几只可是见人就打的。

　　“没事的，它们和我们藤原家族的人能够和平的相处而且大部分时间都处于沉睡之中。”

　　“那我要去看看。”按耐不住激动心情的龙野立刻说道。

　　“你自己先去吧，我们在这等你。”

　　龙野小心翼翼的来到了最左边的山洞里面，整个山洞并不深，刚进入洞口龙野就看到了在洞穴内部一动不动的岩神柱雷吉洛克。它那由七个点组成的H型脸真的是非常有趣。

　　见到它一动不动的，龙野的胆子也大了起来，就在龙野来到雷吉洛克的面前的时候，对方脸上的那七个小点一次闪烁了起来。突然的变故吓了龙野一跳，不过那几个小点闪烁了一会之后好像确认了龙野的身份就不再闪烁有恢复到了刚才的样子。

　　龙野又跑到其他的两个山洞里见到了另外的冰神柱和钢神柱，每一只看到龙野的时候都会将那几只电子眼闪烁一下，不得不说这几只小精灵的造型真的很奇怪，尤其是冰神柱，两只脚竟然是尖锥状的。

　　“老爹，为什么这三神柱会在我们家族的核心区域啊，难道是家族中的人收服的吗？”龙野可是记得战斗金字塔的神代就收服了三神柱。

　　“不是，这三只小精灵还是野生小精灵，他们之所以在这里是为了守护陷入沉睡的圣柱王雷吉奇卡斯的。”

　　“老爹你是说圣柱王也在这里？”龙野的声音陡然大了起来。

　　“进去你就知道了，跟我们走吧。”藤原正我率先走进了最后一个山洞内。

　　和其他的山洞不同，这个山洞很深，龙野估计它能够直接通往传承之山的中心位置。

　　大约走了十分钟之后，龙野他们总算是来到了山洞的尽头，龙野一眼就看到了好像石像一般的雷吉奇卡斯端坐在那里。

　　竟然真的有圣柱王，龙野不由得一阵咋舌，难道这就是家族守护的东西吗？

　　“自从我们藤原家族出现以来这只雷吉奇卡斯就一直守护在这里了，根据家族古籍的记载，这只圣柱王一共醒来过三次，每次都帮藤原家族解决了巨大的危机。其实我们家族对于它的了解也不多，不过根据资料显示世界上的圣柱王不只一只，而且每只圣柱王周围好像都有三神柱在守护。”

　　藤原正我看着好像石像一般的圣柱王的时候带着无限的崇敬之情，就连四位长老也是一样，不过这也可以理解，作为家族的守护神一般的圣柱王值得他们这样的崇敬。

　　“好了，瞻仰完毕，下面就是我们家族真正的核心区域了，龙野你要仔细观察。”

　　什么？这么给力的圣柱王竟然都不是家族的核心吗？

　　藤原正我将龙野领到了圣柱王后面的位置，仔细观察龙野才发现在这个布满神秘花纹的墙壁上竟然还有一道石门。

　　“石门后面就是我们家族的核心之地了，这里一次只能够进入一个人，你自己进去吧，记住，要好好的感受血脉的力量。”

　　看着眼前的这道石门，龙野狠狠的咽了一口唾沫，藤原家族真正的核心区域，被有着联盟冠军实力的四位长老共同守护，三神鸟、三神柱甚至是圣柱王都围绕这它而存在。

　　现在，即使在这石门后面出现一只创世神龙野也不会有丝毫的奇怪了。

　　怀着激动的心情龙野将手贴在了石门上，一阵微弱的电流扫过整个石门向上升起，龙野进去之后石门又关闭了。

　　“几位长老，你们说龙野这次能够获得什么样的传承呢？”藤原正我看着落下的石门问道。

　　“不知道，虽然有着藤原家族嫡系血脉的人都可以在里面得到传承唤醒血脉隐藏的力量，但是每个人觉醒的力量都有所不同，像是我觉醒了超能力而族长大人您则获得了传说中的波导力量，在小少爷没出来之前会有什么变化谁也说不准啊。”

　　大长老说话的时候很是感慨，他成为长老几十年了，见到过太多的家族嫡系来此开启血脉接受传承，根本没有发现什么规律可循。有一些嫡系成员甚至没有觉醒任何力量但是脑子里突然多出了很多关于小精灵的信息，也正是这些信息让藤原家族在小精灵培养方面始终处于顶尖位置。

　　“好了，先不说了，我们还是讨论一下龙野的试炼任务吧，这一次让他卖多少鲤鱼王才好呢？”

　　进入到石门后面的龙野并不知道自己的老爹正在计划着怎么坑自己呢，此时他已经被石门后面的东西震惊了。

　　就在龙野满怀期待的进入到石门里面，结果他看到的竟然是一个空空的石室，石室的四壁和上下两面都刻满了古怪的符号，根据龙野的记忆这些都是已经失传的文字了。

　　说好的创世神呢？前面那么大的阵仗结果就是来看这样的一个空房间吗？还让我感受血脉的力量，难道是让我在这里打坐吗？

　　就在龙野不知所措的时候，墙壁上的符号突然亮了起来，慢慢的，好像有什么东西从墙壁里出来了。

　　看着这些只有一个圆眼睛在自己周围飘来飘去的东西，龙野总算是认出了他们，这些竟然是——未知图腾！

　　未知图腾是身体像是古代文字的小精灵，先有的文字还是未知图腾虽然在研究中但仍是个谜。

　　没想到藤原家族守护的东西竟然是一群未知图腾。

　　“等等，我记得资料上说过只有一只未知图腾的时候什么也不会发生，当两只以上出现的时候就会产生奇特的力量。这里的未知图腾可是不知几百只啊！”

　　在龙野完全没有反应的时候，突然出现的大量未知图腾将他包围了起来，慢慢的龙野的身体漂浮在了半空中，未知图腾们像球一样紧紧的包裹住了龙野，从外面根本看不到任何情况只能感受到空气的扭曲。


第007章 觉醒力量与试炼任务

　　被无数未知图腾包裹住的龙野感觉到自己已经离开了刚才的那间石室，周围的景物变换着一会是天空一会是原野，有时候龙野甚至感觉自己变成了一只只不同的小精灵。

　　这种在天空飞翔的感觉真的很好，但是没过多久龙野就发现自己的血液流动的飞快，不止如此自己的血液中好像有什么东西要迸发出来了，“这就是老爹嘱咐的要感受血脉的力量吗？”

　　慢慢的沉下心去，龙野试图从躁动的血脉中感受到什么特别的力量，但是好长时间过去了，龙野发现自己除了有点饿意外没有任何的感觉。“系统，系统你在吗？”

　　龙野试图联系系统但是在这个过程中系统没有任何的反应，自己要怎么从这个状态下清醒过来呢？不会就这样被饿死吧？长时间处于异常状态的龙野不由得开始着急了，“老爹他也真是的，这么重要的事情竟然在事先不给我一点提示。”

　　又过了一会，龙野发现血脉中躁动的感觉正在减弱，取而代之的是一种温暖而舒适的感觉，就好像是在泡温泉一样。

　　不过这种舒服的感觉并没有持续多久，因为饥饿感再次袭来了，要知道洗澡的时候是最容易饿的。捂着肚子，龙野开始回想关于未知图腾的各种资料，不过很可惜，在游戏中关于未知图腾的介绍少的可怜，未知图腾的神秘力量就像是三地鼠的全貌一样从小精灵出现以来就不为人所知晓。

　　不过对于未知图腾的能力也并不是一点都没有提及的，在剧场版《结晶塔的帝王》中就对于未知图腾的能力有所描绘，它们可以使物体结晶化然后还能够将想象的东西具现化出来，当然还有在不同空间移动的能力。

　　“这些好像也仅仅是未知图腾神秘能力的一部分啊，这还真是一种神秘的小精灵啊。”

　　就在龙野感叹的时候，已经消失的那些未知图腾突然又出现在了他的身边再次将他围成了一个球，这次的场景变换就不像是刚才那样美好了，快速的景物变换让人眼花缭乱，在龙野还有些迷糊的时候，周围又变成了完全黑白的场景，一个个小碎片一样的画面不断的穿过龙野的身体，就在他被这些光影弄得快要睡着的时候，那些未知图腾突然将他放了下来，在龙野稳稳地落到地上之后，所有的未知图腾又变回了石室墙壁上的一个个符号。

　　昏暗的光线让龙野不知道现在是什么时候，不过不断发出声响的肚子告诉龙野他在这个石室里一定待了很久。

　　来到进来的石门前，龙野将手贴了上去，这一次石门启动的速度要比进来的时候快了很多。

　　“龙野，你出来啦。感觉怎么样？有什么变化没有？”藤原正我关心的问道。

　　“没什么感觉，就是非常饿。”

　　龙野的回答让老爹和旁边的四位长老全部倒在了地上……

　　“好了，你在石室里面待了一天的时间了确实也饿坏了，先出去吃饭吧。”知道现在不是着急的时候，藤原正我还是先将龙野带了出来。

　　……

　　“好吃，老爹，这个杏仁饼干在给我来一份。”

　　在最初见到四位长老的地方龙野狼吞虎咽的吃着饭，不知不觉他周围的盘子已经有了厚厚的一摞。

　　“龙野，你这样吃真的没有问题吗？”藤原正我一脸担心的问道，这可不是他瞎关心，实在是龙野吃的太多了。仅仅七岁半的龙野这么一会已经吃掉了差不多三个成年人的饭量啊！

　　“没有事的，再来一盘杏仁饼干我就吃饱了。”龙野嘟着嘴说道。他也很惊讶自己竟然能够吃这么多的东西，不过之前那些东西一进入胃里就好像被瞬间吸收了一样根本没有一点饱的感觉啊。

　　“族长，按照小少爷现在的这个情况应该可以肯定他觉醒了某种力量，不过具体是什么倒是暂时还看不出来。”大长老慈祥地说道。

　　终于等到龙野填饱了肚子，老爹和四位长老就像是审犯人一样的将他围在了中间。

　　“龙野，你现在感觉有什么不同的地方？”藤原正我急切的问道。

　　“额，吃的多了算不算？”

　　“别闹，这可是很重要的事情。”

　　好吧，在老爹的怒瞪之下龙野只好乖乖的感受一下自己有什么变化，就在龙野闭着眼睛苦想的时候，他的身体在老爹和长老们诧异的眼神中飘了起来，正确的说是悬在了半空中。

　　“是超能力！才刚刚觉醒就能够让自己悬浮起来，看来觉醒的程度很高啊。”四长老藤原寒松惊讶地说道。

　　还没等其他人说话，闭着眼睛的龙野慢慢落到了地上，在众人不解的目光中龙野紧紧的握住了刚才吃饭用的勺子。当他把手松开之后，整个勺子竟然变成了水晶一样的东西。

　　对于这样的变化龙野自己也张大了嘴巴，不过没过多久结晶的勺子又变回了原来的样子，而龙野的肚子又叫了起来。

　　这下子大家总算是了解了龙野觉醒的能力，超能力加上能够暂时将物体结晶化的能力。

　　这些能力看上去都很不错，不过经过大长老一系列的严密测试发现龙野的超能力虽然成长性很强但是却无法和小精灵进行沟通，也就是说在小精灵对战中很难帮助到小精灵。而另外一个结晶化的能力确实很厉害，不只可以将物体结晶化还能够凭空制造出结晶体，这些结晶体非常的坚固。不过这个能力有着一个非常大的问题，那就是在使用的时候会消耗大量的能力，这也是龙野很快就饿了的原因。

　　虽然有着一些缺点，但是龙野对于自己的这两种能力却非常满意，尤其是超能力，只要练好了的话自己的安全可就绝对有保障了呢。这个时候龙野总算是知道为什么藤原家族能够传承这么久还能够成为让联盟都忌惮不已的隐形豪门了。

　　这个“血脉觉醒”简直碉堡了有木有啊，就这么一进一出就批量制造超人有木有啊，这么长时间下来现在的藤原家族已经变成超人集中地了，简直比漫画里的那什么复仇者联盟还给了啊。

　　在确认完了龙野的觉醒能力之后，大长老将这些觉醒能力详细的纪录了下来，据大长老说家族中每个嫡系成员的觉醒了什么能力都会被详细的记录，家族一直希望从中找出觉醒能力的规律，可是这么多年过去了还是没有什么收获。

　　“好了，既然龙野你已经完成了能力觉醒，那么现在我们也可以将你的试炼任务告诉你了。”在龙野又疯狂的吃了好多食物之后，藤原正我笑嘻嘻的对龙野说道。

　　“老爹，看着你的笑容为什么我总是有一种不祥的感觉。”

　　“肯定是错觉啦，关于你的试炼任务可是我和几位长老讨论了很久才确定的，只要通过了这样的试炼任务，那么将来你继承族长的位置就一定没问题了。”

　　“好了，我已经有了心里准备，到底是什么任务老爹你就说吧。”

　　“首先当然是培育一只暴鲤龙了，这次照顾你就不要求你培养一只闪光暴鲤龙。”藤原正我一副你占便宜了的样子说出了第一个任务。

　　果然是和鲤鱼王有关系，不过就算你要求闪光暴鲤龙咱也是有的。第一个任务对龙野来说并不算什么，他本来就要培育一只鲤鱼王的，现在龙野最关心的是接下来的任务。

　　“第二个任务也很简单，就是小精灵图鉴的问题。”

　　什么？龙野本来以为这又会是一个卖鲤鱼王的坑人任务，没想到竟然会是跟小精灵图鉴有关的任务。

　　“根据和家族进行合作的大木博士的提议，我们家族和他一道研究一种名为小精灵图鉴的东西，这种东西就像是一部百科全书，里面纪录了各种小精灵的信息，当你遇到不了解的小精灵的时候只要拿出图鉴就可以查询到相关的信息。

　　小精灵图鉴的提议已经得到了家族的同意，也就是说我们会与大木博士进行合作，由他负责搭建小精灵图鉴的框架，而我们家族会为他提供一些基本的小精灵资料。

　　你的试炼任务就是参与到这款小精灵图鉴的制造工作，并且对它进行完善。包括记录那些特殊的地点还有闪光小精灵出现的位置等。当图鉴完成之后我们家族会另外制造一款家族版的小精灵图鉴，上面的内容会极其全面。

　　之所以给你这样的试炼任务，也是希望你能够接受锻炼，我和几位长老都有预感，小精灵图鉴出现之后训练家的水平会上升的很快，为了适应这样的变革，这一切就要从你开始了。”

　　“老爹你放心吧，我一定会好好完成这个任务的。”龙野郑重地说道。

　　既然不是卖鲤鱼王那样的奇葩任务，那么龙野也就不会太反对，更何况这个任务非常的符合龙野的心意。完成图鉴，那么也就是要到各处旅行呗，一边旅行一边完成任务这样的好事龙野怎么会不同意呢。

　　不过通过这件事龙野也得出了一个结论，那就是现在距离动画版的剧情开始真的还有好多年啊。

　　虽然现在看不到小智有些遗憾，不过对于龙野来说这些都不算什么，反正他自己都已经到了宠物小精灵的世界，开始一场属于自己的旅行才有意思啊。


第008章 真新镇与大木博士

　　“鲤鱼王加油啊，使用水溅跃摆脱超能力的控制。”小河边龙野对自己的那只闪光鲤鱼王说道。

　　自从龙野在家族核心区觉醒了血脉中的力量之后，他便开始了对鲤鱼王和天蝎的特训工作。每天龙野都会用自己新掌握的超能力来压制鲤鱼王和天蝎，让它们不断的从这种压制中挣脱出来。

　　这样的特训既让龙野锻炼了自己的超能力又增强了鲤鱼王和天蝎对于超能力的抵抗能力，让它们以后遇到一些超能力属性的小精灵的时候也会轻松很多。经过了一个月的训练，鲤鱼王和天蝎已经完全适应了被超能力压制的情况，它们的身体也强壮了很多。

　　毕竟被超能力压制全身就好像是整个身体陷入了泥浆中一样，在这样的情况下不断的训练自然力量会增强很多。

　　进过了这么一个多月的时间，龙野的那只闪光鲤鱼王在充足的钙片供应下已经长到了成年鲤鱼王的大小，龙野相信只要给它时间它一定会成为一只巨型鲤鱼王的，到时候龙野就会得到一只巨型暴鲤龙了。

　　龙野虽然没有玩过《口袋妖怪XY》这款游戏，但是游戏中的资料网上可是有很多的，游戏中最重要的元素“MEGA进化”可是让龙野心动不已啊，MEGA进化形态的超级暴鲤龙只能说是帅呆了有木有啊！

　　龙野的家族试炼任务是培养一条暴鲤龙和参与小精灵图鉴的制造工作，对于两个任务龙野可是没有一点抵触情绪的，想要完成小精灵图鉴的制造工作肯定是要到很多地方去的，龙野已经下定决心有机会一定要到卡洛斯地区转一转了，暴鲤龙的超进化石龙野一定要得到。

　　这段时间的训练龙野对于自己的超能力掌握的已经很熟练了，但是他的另外一项觉醒能力却一直没有机会锻炼，并不是龙野不想锻炼那个结晶化的能力，只是施展结晶化的能力的时候消耗的能量太多了，每次施展完之后龙野都要立刻吃掉很多食物，如果这样的问题不解决的话龙野很难使用结晶化的能力。

　　不过这一个多月以来龙野也不是一点收获都没有的，因为他终于弄明白了一个一直想要知道的问题。

　　在以前看《宠物小精灵》动画的时候龙野有时候就一直很诧异动画里面的人到底吃什么，虽然大部分时间动画里出现的食物都是一些甜点或水果，但是还是有肉类出现的。而且游戏里小精灵图鉴也说过一些小精灵味道鲜美。

　　比如大葱鸭的图鉴上就明确的说过：大葱鸭和特定的植物一起吃的话，味道极为鲜美，因此数量变得极少，是珍贵的神奇宝贝。

　　结合以上两点龙野当时得出了一个结论：小精灵世界的人们是吃小精灵的。

　　得出这个结论之后龙野整个人都感觉不好了有木有啊，这个结论加上龙野看过的一些黑暗化的神奇宝贝同人小说让龙野险些患上了抑郁症，直到后来很长时间龙野才不再执着于这个没有答案的问题。

　　来到神奇宝贝世界之后，龙野也是发现平时的食物中有肉类的存在，一开始没想起来直到他开始练习结晶化能力之后才突然注意到这个问题。

　　“老妈啊，我们吃的这个肉是不是小精灵身上的肉啊？”

　　当龙野忐忑的向老妈说出这个问题的时候，老妈显示怔了一下，接着便哭笑不得的在龙野的脑袋上拍了一下，“你这孩子怎么会这么想呢，小精灵可是人类的好朋友啊。”

　　经过母亲的解释龙野才知道，几百年前科技还没有发展起来的时候或许是龙野想的那样，不过自从几百年前人类的生物培养和基因科技出现之后人类的所有肉食都是通过人工培养生产出来的。

　　这种通过干细胞培养得到的人造肉是在富含营养液的培养基中得到的，成品就是人们看到的那些肉了，这里面根本不会出现小精灵的影子。

　　听了母亲的解释龙野顿时觉得自己被治愈了，困扰自己多年的问题终于被解决了，龙野吃着手里的汉堡也立刻安心了。

　　“老妈，我什么时候可以外出去成为神奇宝贝训练家啊？”龙野一边啃着汉堡一边问道。

　　“你想成为神奇宝贝训练家吗？”母亲樱内纱问道。

　　“没错。我的家族试炼任务是培养一条暴鲤龙还有完成神奇宝贝图鉴制造工作，这两个任务和我成为神奇宝贝训练家都不冲突，而且我在旅行中就可以完成了。”

　　“果然又是跟鲤鱼王有关系，藤原家族的这个传统还真是千年不变啊。”樱内纱一副早知道会这样的表情，“不过你的任务倒是比你老爹的任务要好一些，至少不用到处去骗人了。”

　　提到藤原正我的那个试炼任务，樱内纱不由得抿着嘴笑了起来，想来她对藤原正我当初的那些事情很了解。

　　母亲说的这一点龙野也暗自庆幸，要是让他去卖鲤鱼王的话龙野还真的没有那个厚脸皮。

　　“对了儿子，你的试炼任务是参与到大木博士的小精灵图鉴制造工作中去并且完成藤原家族自己的小精灵百科图鉴，这样的话你还是要提前和大木博士接触一下的好。”

　　“我也是这么想的。但是我怎么和大木博士联系啊？”

　　“这事好办，大木博士现在的研究所就在真新镇，离我们现在的这个别墅没多远的距离，现在大木博士好像在办一个神奇宝贝夏令营，你可以去参加这个夏令营啊。”

　　直到这个时候龙野才知道自己家的别墅就在真新镇的不远的地方，这次去和大木博士见面或许可以看到小智他们也说不定啊。

　　大木博士的神奇宝贝夏令营其实就是组织一些当地的小朋友到野外去和小精灵亲密的接触，让孩子们从小就树立与小精灵做朋友的观念，后来真新镇出去的训练家都取得了很好的成绩或许就得益于此。

　　大木博士组织神奇宝贝夏令营的事情在动画版的前几部并没有提及，直到《宠物小精灵XY》动画播出之后人们才从女主角瑟蕾娜的回忆中知道了神奇宝贝夏令营的事情。

　　当莎莉娜还小的时候，她在不情愿的情况下被送来关都参加大木博士举办的神奇宝贝夏令营。在训练中，莎莉娜在森林中迷路，这时候一只蚊香蝌蚪从草丛里窜了出来，被吓到的莎莉娜摔了一跤，她的腿也受了伤。这时，寻着蚊香蝌蚪而来的小智发现了莎莉娜，了解情况后小智便用自己的手帕包扎了她的伤口。可是莎莉娜说自己无法站起来，小智不断地鼓励莎莉娜告诉她要永不放弃。莎莉娜在小智的鼓励下终于站了起来，靠在了小智的肩膀上，小智牵着莎莉娜将其领回营地。之后，莎莉娜本想将手帕洗好后还给小智，但却错过了机会。

　　多年之后瑟蕾娜在电视中看到小智来到了卡洛斯地区，便以新人训练家的身份跟随小智一起旅行。

　　当初看到这个情节龙野有一种恍然大悟的感觉，“我就说之前小霞，小遥，小光，艾莉丝这么多的女主角小智怎么一个也没有选呢，原来这货早就已经有目标了啊。”

　　先不管小智到底选了谁的问题，在老管家山伯的陪同下龙野终于来到了真新镇的大木博士研究所见到了大木博士本人。

　　“博士，你提出的神奇宝贝图鉴的想法已经得到了藤原家族的认可，我身边的这位便是我们族长大人的公子藤原龙野，家族希望他能够参与到图鉴的制造工作中去。”山伯对大木博士说道。

　　“没问题，阿山。”大木博士好像和山伯很熟悉，“我最喜欢照顾小孩子了。龙野你这段时间就住在我家里吧。”

　　“大木博士你好，我是藤原龙野，今后就要经常打扰您了。”龙野礼貌地说道。

　　对于大木博士龙野可是很敬佩他的，大木博士年轻的时候也是神奇宝贝训练家而且还是第一届联盟大赛的冠军呢，曾多次被邪恶组织虏走，是一位拥有丰富被虏经验的资深博士。等到上了年级之后开始从事小精灵研究工作，主要研究人和小精灵之间的关系。这样一个在两个领域都取得了极大成就的人还是值得龙野敬佩的。

　　不过现在的大木博士要比龙野在动画版中看到的年轻一些，这也变相说明了龙野的年级要比小智等人大一些，或许到了大木博士家里看到小茂之后就可以知道现在到底是什么时候了。

　　“山伯再见，我会在这里好好待着的。”龙野对着老管家挥了挥手。

　　“少爷再见。”

　　“哈哈，阿山他还是这个老样子。”大木博士说道，“来吧龙野，我带你看看你住的地方。”

　　大木博士的家和他的研究所是在一起的，龙野很快就选好了自己的房间。

　　“爷爷你回来啦，快给我讲故事啊。”一个小女孩登登的跑过来抱住大木博士的腿奶声奶气地说道。

　　“娜娜美等一会好不好啊，爷爷正在招呼客人呢。”

　　“那你一定要快哦。”

　　等到小女孩跑开之后大木博士才回头对龙野说道：“龙野，刚才那个就是我的孙女大木娜娜美，今年三岁，我还有一个刚刚出生的孙子，有机会可以让你看看哦。”

　　“您的孙女很可爱。”龙野说道。

　　这个时候龙野已经知道现在是什么时候了，大木博士刚刚提到的那个孙子一定就是后来的小茂了，至于大木博士的孙女娜娜美在动画版里面倒是没有提及，不过在漫画还有《口袋妖怪火红叶绿》游戏中都出现过，龙野对于这位小茂的姐姐也是有所了解的。


第009章 与新人训练家的战斗

　　在龙野的记忆里动画版中的大木博士年级并不大，也就五十多岁的年级。因为在2001剧场版《雪拉比与穿越时空的遭遇》中大木雪成穿越了四十年的时空与小智相遇，当时的雪成也就十几岁的样子，所以可以推算在小智出发的时候大木博士也就五十出头的年纪，现在龙野龙野看到大木博士的时候小茂刚刚出生，也就是说现在的大木博士才四十出头的样子，才是中年人而已。

　　当然了这段跨越时空的相遇也就可以解释为什么后来大木博士对小智那么照顾了，大木博士与小智母亲花子不得不说的故事之类的纯粹是恶搞而已。

　　在龙野住到大木博士家里之后他的生活并没有太大的改变，鲤鱼王和天蝎被龙野带在了身边，龙野每天都可以在大木博士的院子里训练它们。唯一的变化就是食物了，难怪动画中大木博士总是吃泡面，龙野当初还以为这只是人物效果的需要，不过当龙野真的住在大木博士家之后他总算见识到了大木博士对泡面的狂热。

　　因为要制作小精灵图鉴的缘故，大木博士大部分时间都是在研究室里度过的，这个时候方便快捷的泡面当然成为了他的首选。

　　不过好在大木博士还记得娜娜美和龙野两个人，没有让他们两个小孩子也跟他一起吃泡面，不过每天吃买来的快餐也让龙野抱怨了很久。

　　水池边，龙野正在喂鲤鱼王吃钙片。

　　“龙野哥哥，我又来找你来了。”娜娜美摇晃着小手一蹦一蹦的向龙野跑来。

　　看到脚步还不稳的娜娜美跑过来龙野连忙弯下腰扶住了她，这个小丫头这么活泼真不知道平时和专注研究的大木博士是怎么相处的。

　　“娜娜美你不是在吃早餐么，怎么又跑出来了？”龙野捏了捏娜娜美的脸蛋儿问道。

　　“娜娜美要看大鱼！”娜娜美肉肉的小手指着河里的鲤鱼王说道。

　　“你都看了这么多遍了还没看够啊，真不知道鲤鱼王有什么好看的。”

　　这个时候娜娜美已经挣脱了龙野扶着自己的双手来到了水池边将龙野准备的小精灵食物扔给了鲤鱼王，“大鱼鱼吃东西喽。”

　　看着不断给鲤鱼喂食的娜娜美龙野暗自庆幸，还好鲤鱼王和地球上的那些金鱼不同，吃不下的时候就不吃了，要不然的话以娜娜美这样的喂法龙野就要为鲤鱼王担心了。

　　龙野来到大木博士这里已经有一个月的时间了，当初母亲提到的神奇宝贝夏令营龙野并没有参加，当初龙野之所以想要参加这个夏令营就是为了见到小智和小茂，现在龙野已经知道他们两个人才刚刚出生，这样的话龙野才不想和一群五、六岁的小孩子在一起呢。

　　“娜娜美，大木博士他在干什么啊？”

　　“爷爷他在给各个姐姐发小精灵呢。”娜娜美奶声奶气地说道。

　　原来今天是新人训练家领取初始小精灵的日子啊，龙野还从来没有见过这样的情况呢，“走吧娜娜美，跟我一起去找爷爷去，我们回来再去喂大鱼鱼好不好？”

　　“好啊好啊。那些哥哥姐姐们都好有意思的。”

　　领着娜娜美来到大木博士的研究所，龙野看到了两位来领取初始小精灵的训练家。

　　“向真新镇的小精灵饲养入门者推荐的初始小精灵分别是杰尼龟、小火龙还有妙蛙种子，至于到底选哪一个就靠你们自己选择了。妙蛙种子，容易饲养，非常适合初学者，饲养它们是不用费心的。

　　小火龙，性格温和实力很强，但是要时刻留意它尾巴上的火苗，要是火苗减弱的时候就说明它很虚弱了，最重要的一点小火龙的实力和它的状态有关系，要是想让小火龙发挥最强的实力那么训练家就要不断的鼓励它才行，如果觉得做不到这一点的话最好不要选择小火龙。

　　杰尼龟，因为有着壳的保护所以防御力很强，它们举止温和，容易饲养，而且能和其他的神奇宝贝友做朋友，忠诚于训练师和群体。

　　现在你们两个决定好到底选那一只小精灵作为自己的初始小精灵了吗？”

　　大木博士的介绍让两个新人思考了一会，不过很快他们就做出了决定。

　　“我选小火龙。”

　　“我选妙蛙种子。”

　　“既然决定了，那么这两个是小火龙和妙蛙种子的精灵球，你们要好好照顾它们。另外这是六个精灵球，你们遇到喜欢的小精灵可以通过战斗去收服，好了，开始你们的训练家之旅吧。”

　　“是。”

　　“是。”

　　那个拿到妙蛙种子的新人飞快的跑了出去，龙野连忙叫住了另外一个人，“你好，我叫藤原龙野，我可你和你进行小精灵对战吗？”

　　“你好，我是真新镇的小博，来吧，我接受你的挑战。”

　　不愧是选择小火龙的训练家，确实有一种勇于挑战的劲头啊。

　　在大木博士的带领下龙野和小博来到了院子里，龙野和小博分别站在了两边。

　　“我的小精灵就是小火龙了，上吧小火龙。”

　　“我的小精灵就是它，出来吧天蝎。”

　　大木博士和小博一样盯着天蝎看了好长时间，“龙野，这应该不是我们关都地区的小精灵吧？”

　　“没错，这只天蝎也是我偶然间得到的。”

　　博士点了点头，“那么就由我来担任这场比试的裁判好了，都准备好了吧，比试开始。”

　　“小火龙使用利爪。”

　　随着比试开始小博首先展开了进攻，只见小火龙短小的手上出现了尖锐的爪子，闪着寒光的爪子狠狠的抓向天蝎。

　　对于这样的攻击龙野并不紧张，要知道天蝎的物理防御可是极强的，而且那只小火龙的速度也不如天蝎。龙野根本没有指挥，天蝎很轻松的就用钳子夹住了小火龙的利爪，没有给小火龙任何的反应时间，天蝎直接将小火龙撞飞了出去。

　　60kg的天蝎撞上不到10kg的小火龙，结果可想而知，小火龙直接失去了战斗力。

　　如此快速的解决战斗让一旁的小博惊呆了，过了一会才反应过来，“小火龙你没事吧？”

　　大木博士为小火龙检查了一下，“小火龙它没事的，在精灵球里面休息一下就好了。”

　　“谢谢你了，大木博士。”小博抱着小火龙向大木博士道谢，然后他有看向了龙野，“龙野，现在的你很强，不过我是不会轻易认输的，将来我一定要打败你。”

　　“我很期待和你的战斗。”龙野有些尴尬地说道。这场比赛可是龙野主动提出来的，结果他这么强势的打败了对方不免给人一种欺负弱者的感觉，不过龙野发誓他可真的没有这么想，这也是他第一次进行小精灵对战啊，龙野最初的目的只是检验一下系统的【战斗统计】功能顺便赚一点积分而已。

　　小博将小火龙收进精灵球里面离开了，龙野也赶紧查看自己第一次战斗获得的积分，只见原来还是0的积分一栏现在已经变成了50，同时他也完成了“对战新人”的既定任务，获得了10点的成就点。

　　龙野距离10万积分的目标又近了一步啊。

　　等到小博离开之后娜娜美立刻抱着龙野的腿说道：“龙野哥哥你好厉害啊，竟然这么几下就赢了。”

　　“龙野，你做的很好。”大木博士也笑着说道。

　　“博士您别夸我了，现在想想我刚才太鲁莽了，刚得到小精灵就经历失败，如果不是小博他心态好的话一般人很难接受这样的打击的。”龙野毕竟是二十几岁的心里，很快就想到了刚才的问题。

　　“龙野你能够这么想很好，说明你本性善良，不过每个训练家都不可能一帆风顺的，他们总是要学会面对挫折的，如果连一点小小的失败都受不了的话是无法成为合格的神奇宝贝训练家的。”

　　大木博士对于龙野的表现很满意，不过他又说道：“龙野你刚才也看到了，你拿出的小精灵那个孩子竟然根本不认识，这说明新人训练家对于小精灵的知识很是缺乏啊，这样的话他们之后的旅行也会很困难的。”

　　“所以您就想到了制作小精灵图鉴吗？”

　　“没错，不需要详细的资料，仅仅是让新人训练家知道遇见的小精灵的名字、属性等最基本的资料就能够对这些新人训练家起到很大的帮助了。”

　　“大木博士，我相信您的目标很快就能够实现的。”龙野诚恳地说道。

　　“没错，我现在正在构建小精灵图鉴的整体结构，到时候只要将你们藤原家族给我的那些小精灵资料输入到图鉴里面就可以了。这还要对亏了你们家族的帮助啊，如果让我自己去收集这些资料的话不知道要花多长时间呢。”

　　“家族也希望能够制造出自己使用的小精灵百科图鉴呢，您在这里面的贡献是无可替代的。”

　　“爷爷，哥哥你们不要再说了，娜娜美饿了。”娜娜美打断了龙野和大木博士的谈话，捂着肚子可怜巴巴地说道。

　　龙野轻轻在娜娜美头上点了一下，“让你这个小家伙不好好吃早饭，现在饿了吧。”

　　“既然娜娜美饿了那么我就再给你叫一份外卖吧。”

　　“又是外卖啊。”

　　“那你想吃泡面吗？”

　　“还是外卖好了。”


第010章 旅行前的准备

　　大木博士的小精灵图鉴研发工作进展的并不顺利，有一个问题大木博士一直没有解决。

　　小精灵图鉴并不是简单的小精灵百科，仅仅能够让使用者从中查询资料是不够的，因为很多时候训练家并不知道遇见的小精灵的名字，他们根本无法直接输入名字进行查询。

　　所以大木博士希望小精灵图鉴能够自动识别遇到的小精灵，想要实现这样的功能就必须有一个优秀的对比识别系统。机器和人不一样，一个人能够很轻松的将图片和实物进行对比从而确定实物与图片的对应关系，但是机器想要做到这一点却很困难。

　　要想小精灵图鉴实现大木博士希望的功能，那么小精灵图鉴就必须能够通过摄像头拍摄到的画面将画面中的小精灵形象分离出来，然后还能够将分离出来的画面与资料库中的内容进行对比，进而显示出正确的小精灵信息。

　　这里面对比的环节是最困难的，因为一只小精灵可以做出各种各样的动作，想要做到这样的对比识别效果图鉴系统本身就需要有一定的智能。

　　足足花了一年半的时间大木博士才完成了图鉴系统的构建工作，小精灵图鉴的功能基本可以实现了。

　　这个时候龙野也参与到了大木博士的工作中来，他虽然不会系统开发但是输入资料的工作还是能够胜任的。龙野将藤原家族提供的小精灵资料整理好之后输入到了图鉴之中，在整理资料的过程中龙野也将这些资料记住了，其实这也是家族要求龙野参与到图鉴制造工作中的原因之一。

　　整理各种资料的工作又花了半年的时间，现在小精灵图鉴可以说基本完成了，不过在最后确定之前还有一个最重要的程序，那就是进行实际的验证。

　　大木博士将一个制造完成的图鉴仪交给了龙野，龙野现在的工作就是在院子里不断的对着各种小精灵使用图鉴，看看图鉴仪能否正确的识别各种小精灵。

　　经过一周的疯狂测试，小精灵图鉴成功的经受住了考验，各种小精灵的识别率达到百分之百，只要资料中有的小精灵全部能够识别出来，遇到资料中没有的小精灵则会提示“资料暂无”，绝对不会出现识别错误的情况。

　　这样的结果让大家都放松了下来，有着重要意义的小精灵图鉴终于完成了。

　　在大木博士的第一代小精灵图鉴完成之后，藤原家族专门派人来到了研究所将与小精灵图鉴有关的全部资料都拷贝了一份带走了，这也是当初约定好的事情。

　　“龙野少爷，你再过几个月就十岁了，到了可以外出旅行的年纪，族长他希望你回去一趟早早的做好准备。”老管家山伯对龙野说道。

　　“我知道了，今天我要收拾一下，明天派人来接我吧。”

　　“好的，少爷。”

　　山伯和其他家族成员很快就离开了，龙野则来到了大木博士的院子里。

　　“回来吧，鲤鱼王！”龙野将在池塘里游动的鲤鱼王收回了精灵球里面，经过两年多的钙片培养现在的鲤鱼王已经长到了两米长，体重更是达到了普通鲤鱼王的四倍，可以说是一个真正的巨无霸了。

　　虽然参与了小精灵图鉴的制造工作但是龙野对于鲤鱼王和天蝎的训练可是从来没有落下，大木博士院长里的那些小精灵都已经被天蝎给打遍了，此时天蝎的实力可是绝对配得上它高达430的种族值。

　　除了小精灵训练，这两年龙野对于模拟器系统的开发也是卓有成效，自从模拟器系统将【既定任务】改为每年刷新一次之后龙野一直在努力的完成尽可能多的既定任务。

　　因为各种限制的缘故每年龙野大约能够完成23到25个既定任务，每个任务得到的成就点不一样，不过综合来看每年龙野能够得到1000成就点，换算下来相当于5000积分。

　　每年五千积分对于现在的龙野来说算得上是一个不错的收获了，现在经过了两年半的时间龙野仅仅是通过【既定任务】就获得了15000积分，再加上鲤鱼王和天蝎不断与其他小精灵对战获得的8000积分，龙野距离他的目标越来越近了。

　　“龙野哥哥你要走了吗？”就在龙野收拾东西的时候娜娜美跑过来问道。

　　“对啊，我要先回家一趟然后就要出去旅行了。”

　　“可是娜娜美舍不得你，我不要你走～”

　　小姑娘水汪汪的大眼睛让人喜欢的不得了，龙野只得安慰娜娜美：“娜娜美乖啊，我保证每天都会给娜娜美你打电话的，这样你就可以天天看到我啦，而且龙野哥哥我出去之后还会给娜娜美带回了好多的礼物呢。”

　　在大木博士家里的这两年龙野和娜娜美相处的非常好，因为大木博士忙于研究工作一直是龙野在陪着娜娜美玩耍，现在娜娜美对龙野比亲爷爷大木博士还要亲近呢。

　　有时候龙野都在想将来会不会和娜娜美在一起，要知道两个人之间仅仅差了三岁多一点，到时候龙野成为小茂的姐夫，这件事想想都很有意思。

　　狠狠的摇了摇头，龙野赶紧将这乱七八糟的想法甩出去。

　　“真的吗？你保证天天给我打电话？”

　　“我保证。”龙野伸手和娜娜美击掌。

　　在龙野的安慰下娜娜美总算是接受了龙野要去旅行的事情，让龙野长长松了口气。

　　……

　　回到家里，龙野首先去见了爸爸妈妈，龙野在大木博士那里的时候虽然经常打电话回家，但是打电话和真正回家可不一样。

　　“龙野你回来啦，长高了很多啊。”老妈见到龙野之后不断的在他身上摸来摸去的，“这回我儿子是一个真正的帅小伙了。”

　　“妈，老爹呢？”龙野挣脱了不断在自己脸上揉搓的手问道。

　　“他呀，回到传承之山那里去和长老们一起讨论那个小精灵图鉴的事情去了，好像是要尽快的开发出来供我们家族自己使用的小精灵图鉴，在内容更加详尽的同时还要加入权限系统还有血脉识别系统，以免资料外泄。”

　　“原来是这样，对了妈，我很快就要出去旅行了，你帮我准备一下要用到的东西吧。”

　　“放心好啦，我早就给你准备好了就在你房间放着呢。”樱内纱领着龙野来到了他的卧室，“这个双肩背包是家族专门制作的大容量空间背包，你现在看着很小但是它可是有着两立方米的容量哦，你旅行要用到的鞋子、衣物、吃的还有精灵球这些东西都被我放到了里面，一会你可以自己去查看。”

　　樱内纱将背包交给了龙野又对他小声说道：“我知道藤原家族规定在没有完成试炼任务之前不能得到家族额外的支持，不过你真的有什么需要的可以告诉妈妈，我会偷偷的邮寄给你的。”

　　“妈，现在也没有其他人你不用这么小声说的。”

　　“哦，还有啊你的衣服要是不想洗的话就给我打电话，我会把新衣服邮寄给你的。”

　　这话听起来怎么这么耳熟啊，对了，龙野地球上的老妈在他上大学的时候也是这么说的，还告诉龙野如果不想洗袜子就多买几双新的穿，穿过的袜子攒到一起让她洗。

　　话说如果真的这么做的话那宿舍里面还能住人么，在上小学的时候老妈就让龙野自己洗袜子，可是等龙野上大学之后又这么担心他，难道是因为不在父母身边的缘故吗？

　　“好了妈，我会照顾自己的。”龙野拍着胸口说道。

　　好不容易将不断叮嘱的母亲送走，龙野赶紧检查其背包内的物品。

　　除了衣服、牙刷等物品外龙野还在背包里找到了一些药品，人和小精灵的都有，除此之外还有小精灵食物和一大堆的罐装食品，这些罐装食品都是那些只要加热就可以食用的饭菜，樱内纱也知道龙野不喜欢吃泡面所以才为他准备了这些东西。

　　不过龙野对于旅行中的食物问题并不担心，虽然他没有一个像小刚那样的伙伴随时随地都能够做出好吃的，但是龙野他有一个功能强大的系统啊，只要龙野见到过的东西都可以在系统商城里面进行兑换。

　　如今系统商城里面可是有着几十种精美的食物让龙野兑换呢，最关键的是系统对于这些食物的定价极低，一道才只需1～2积分就可以兑换，这样的情况也许是因为在31世纪的人物质已经极大丰富的缘故吧。

　　不过不管是什么原因，这样的价格对于龙野来说可是一件好事，这意味着他在野外的时候也能够吃到热气腾腾的美味饭菜了。

　　等到藤原正我回来之后，他又对龙野强调了一下试炼任务，“在旅行的时候一定要记录好各种资料。”

　　在家里待了一个月之后龙野又回到了真新镇，这一次他的旅行就要正式开始了。

　　到达真新镇的大木研究所之后，龙野看到了已经两岁大的小智还有小茂，这段时间龙野和这两个小家伙也混熟了。

　　“大哥哥你要去旅行了吗？”

　　“真的好羡慕你啊！”

　　“好了小家伙们，等你们长大了也会开始自己的旅行的。鉴于我们可能要很长时间不能见面，临走之前我送给你们两个一件礼物吧。”龙野对着两个小家伙说道。

　　小茂：“什么礼物啊？”

　　小智：“大哥哥你太好了。”

　　看到两个人急切的样子龙野也不卖关子了，直接从自己的背包里拿出了两个精灵球：“这就是我给你们的礼物了，每个精灵球里面都是一只鲤鱼王，你们可要好好的培养它哦，虽然鲤鱼王很弱小但是它们进化成暴鲤龙之后可是非常强大的。”

　　“我一定会好好照顾鲤鱼王的。”“我也是。”

　　能够拥有一只属于自己的小精灵让两个人高兴坏了，拿着龙野给的精灵球翻来覆去的看着，好长时间都没有将里面的鲤鱼王放出来。

　　“这两个精灵球上面有你们各自的名字，所以你们不用担心会弄混了，希望我回来的时候看到你们每个人都有一只健康的鲤鱼王。”

　　两个小家伙欢呼一声就直接跑向了小河那里将自己的鲤鱼王放了出来。

　　龙野之所以给小智和小茂每人一只鲤鱼王正是受到了老爹的影响，不过龙野并不担心这样会改变这两个人未来的发展，或许从小培养一只鲤鱼王能够让他们走的更远呢。


第011章 小火龙的胜利

　　告别了眼里只有鲤鱼王的小智和小茂，龙野找到了大木博士。

　　“博士，我马上就要出发旅行了。”

　　大木博士拍了拍龙野的肩膀，“很好，我可是知道龙野你早就已经有实力去旅行了啊，这次出去你一定会有很大的成长的，到时候你一定要成为一个优秀的小精灵训练家啊。”

　　大木博士说完之后便示意龙野跟他过去，只见大木博士来到了平时授予新人训练家初始小精灵的房间，“龙野，你也算是我认可的新人训练家了，虽然你已经有自己的小精灵了但是你同样可以在我这里挑选一只小精灵，小火龙、杰尼龟还有妙蛙种子，你选择哪一个？”

　　龙野没有想到自己还能够遇到这样的好事，这三只小精灵在野外可是非常稀有的，最关键的是它们都可以成长为十分强力的小精灵。

　　这样的机会龙野当然不会错过，稍微考虑了一下，“博士，我选择小火龙。”

　　大木博士将小火龙的精灵球交给了龙野，龙野立刻将小火龙放了出来轻轻的摸了摸它的脑袋，小火龙则亲昵的眯上了眼睛。

　　龙野之所以选择小火龙首先当然是他现在的鲤鱼王和天蝎都被冰系小精灵克制，有了小火龙之后这个短板就被弥补了。其次小火龙很帅有木有啊，进化成为喷火龙之后还能够MEGA进化，那黑色的超级喷火龙可是帅呆了。

　　得到小火龙之后龙野乐得不行，不过大木博士很快就打断了他，“龙野，这是已经定型的第一代小精灵图鉴，你也参与了小精灵图鉴的制造工作，所以这第一个小精灵图鉴就交给你使用了。我知道你对于各种小精灵的资料已经掌握的很好了，不过我还是希望你能够多使用这个图鉴，然后发现它的不足之处让我再一次的改进。”

　　“没问题，我一定会经常使用这个图鉴的。”龙野将小精灵图鉴放到了背包里面。

　　“最后就是给你六个精灵球了，你可以将收服的小精灵寄放在我这里，也可以送回你家里去。”

　　“如果我发现了特殊的小精灵一定会让博士你研究一下的。”龙野笑着说道。

　　“好了，赶紧出发吧，或许你走的快一点的话天黑之前就能够到达常磐市呢。”大木博士说道，“到达常磐市之后别忘了给家里打个电话。”

　　在跟大木博士还要娜娜美告别之后，龙野正式开始了他的小精灵训练家之旅。

　　说是旅行其实一点都不像旅行那样轻松，一个人沿着道路前进可是很无聊的，更何况这个时候一些道路还没有修建好，所以很多时候离开城市就已经身处野外之中了。

　　龙野将小火龙放了出来让它跟自己一起走，一来可以在路上有个伴不会那么孤独，二来也可以增强龙野和小火龙之间的关系，龙野始终认为训练家只有和小精灵相处久了才能够在战斗的时候有足够的默契让小精灵发挥最强的实力。

　　现在鲤鱼王和天蝎已经训练了两年多了，要想小火龙快速的融入集体就需要对它进行一下特殊的训练，正好从真新镇到常磐市这段路上有很多的野生小精灵给小火龙当陪练，比如和绿毛虫战斗就可以让小火龙熟悉小精灵之间的战斗顺便刷刷等级。

　　经过几次的战斗，龙野发现小火龙尾巴上的火焰明显的增强了，这对小火龙来说是一个好现象。

　　在打败了十几只绿毛虫、独角虫还有三只波波之后，小火龙成功的学会了火花，这可是一个很大的进步。

　　“好了小火龙，停下来休息一会吧。”龙野喊住了越战越勇的小火龙，走了半天的时间龙野可是已经饿坏了。

　　将所有的小精灵都放出来，龙野为自己的小精灵准备的是那种通用的小精灵食物，这种小精灵食物大多数小精灵都可以接受，不过效果比不上为各种小精灵专门配置的食物。这也是没办法的事情，毕竟龙野也不知道自己以后会收服什么样的小精灵，根本没有办法提前准备。

　　而且龙野也从来没有见过其他的小精灵食物，想要从系统那里兑换都没有办法，这个时候龙野总算知道小智是有多么幸运了，无论是小刚还是在橘子群岛遇到的小建，小智的身边总是会有一位优秀的神奇宝贝培育家，从来不用担心小精灵的健康问题。

　　龙野也希望自己能够遇到一个神奇宝贝培育家然后和他一起旅行，不过龙野知道这个事情发生的概率很低。

　　这一上午的时间龙野几乎没有遇到几个人，不过这也是没有办法的事情，现在的交通还不算发达外出旅行的训练家就更少了，如果龙野到达了常磐市或许会遇到其他的训练家。

　　吃完午餐之后龙野继续带着小火龙上路了，很显然小火龙对于这样的一边赶路一边战斗的训练方式非常的喜欢，这一点从它尾巴上不断悦动的火焰就能够看得出来。

　　走了一段时间就在龙野以为真的要等到常磐市才能够见到人的时候，一个训练家出现在了龙野面前。

　　看装束龙野觉得面前的这个人应该也是一个新人训练家，不过今年真新镇的新人训练家只有龙野一个人，那么这个人应该是其他地方的新人训练家了。

　　“你好，我是常磐市的健介，你应该也是一个小精灵训练家吧。”对方首先开口打招呼。

　　“你好，我是真新镇的龙野，我是今年的新人训练家。”龙野礼貌地说道。

　　“你这是要去常磐市吗？”

　　“没错，希望今天晚上能够赶到常磐市。”

　　“只要你前进的方向没问题的话就一定能够赶到的，说实话这里距离常磐仅有不到一个小时的路程了。”

　　“真的吗？”健介的话让龙野高兴了起来，这毕竟是他第一次独自出外出，而且是在深林里行走，就算是有地图和指南针也让他有些不安，深怕自己想小智那样迷路了。如今知道自己前进的方向没问题龙野立刻放松了很多，“小火龙我们快点走吧，很快就可以到达常磐市了。”

　　“哈！”

　　小火龙吐出一束火焰表示赞同。

　　“等一等，”健介拦住了龙野，“既然我们都是新人训练家那么我们就来一场小精灵对战吧，就当是我们友谊的见证了。”

　　虽然龙野并不觉得友谊和小精灵对战有什么关系，不过他还是很高兴的接受了健介的挑战，能够让小火龙多积累一些经验总是好的。

　　“我的小精灵就是它了。”健介从精灵球里面放出一只烈雀。

　　这只烈雀只有小火龙的一半大小，烈雀在飞行高度和长度方面没有什么天赋但是飞行速度却很快，最关键的是这种小精灵非常的坚韧。

　　从各方面来看这只烈雀都是一个不错的对手。

　　“那我就派出小火龙了，要加油啊小火龙。”小火龙也是狠狠的点了一下头，虽然这是它第一次和训练家的小精灵进行战斗，不过之前打败了那么多的野生小精灵让小火龙信心十足。

　　双方站好位置之后，龙野随手抛出了一枚硬币，这是在没有裁判的时候训练家们通用的一种方式，硬币落地之后就表示比赛开始了。

　　叮～

　　“小火龙使用嚎叫。”龙野在硬币落地的一瞬间说道，嚎叫这个技能虽然没有伤害但是它可以分散对手的注意力降低对手的攻击力，而烈雀最擅长的就是物理攻击了。

　　“吼。”

　　就在小火龙嚎叫的同时烈雀快速的向小火龙飞来，这只烈雀的意图很明显就是想要近身啄击小火龙。

　　“烈雀攻击小火龙的头部。”就在烈雀接近小火龙的同时健介喊道。

　　龙野的小火龙之前可是和好几只波波战斗过的，对于这样的攻击已经知道如何应对了，在烈雀将要啄到小火龙的时候小火龙突然上前一步使用了利爪，突变之下烈雀连忙用自己的爪子迎上了小火龙的利爪。

　　一击不成烈雀立刻挥翅远离了小火龙，幸亏它离开的快要不然随后小火龙的火花就会直接烧掉它的毛。

　　“烈雀接近小火龙使用疯狂攻击。”健介看到小火龙的火花之后立刻转变了战术准备一击决胜负，因为在对方的嚎叫之后烈雀的啄击对于小火龙很难造成太大的伤害，这样做还很可能被小火龙的火花击中。

　　这只烈雀并没有学会高速移动这个技能，在健介下达指令之后再次依靠自己本身的速度飞向了小火龙。

　　“等的就是这个时候，小火龙使用烟幕加火花。”

　　小火龙一口浓烟直接将飞来的烈雀笼罩其中，没等对方反应过来一个小型的火焰就对着浓烟之中喷射了过去。为了避免没有击中的情况，小火龙这个家伙又对着浓烟使用了几次火花。

　　等到烟雾散去，羽毛被烧焦的烈雀掉在地上已经失去了战斗力。

　　“龙野你赢了。”健介说完之后连忙从背包里拿出了烧伤药给烈雀喷洒，然后将它收进了精灵球。

　　“龙野你的小火龙实力很强。期待下一次和你的战斗。”

　　“我可是不会放松训练的。”

　　“那样才有趣嘛，你沿着这个方向就能够到达常磐市了，祝你好运。”

　　“你也是。”


第012章 坂木大叔

　　越接近常磐市龙野见到的训练家也越多，不过在和健介对战完之后龙野就很少在和其他人进行小精灵对战了，虽然这是很好的赚取积分的机会不过龙野为了能够在天黑之前到达常磐市只能忍痛拒绝了那些积分。

　　不过这么长时间龙野也不是一场都没有战斗过，就在龙野进入常磐市之后他和一个新人训练家进行了一次小精灵对战。

　　这一次的对战龙野并没有让小火龙上场，因为对方派出来的仅仅是一只绿毛虫而已。

　　这一次的战斗龙野派出了他的那只巨型鲤鱼王，这么多年来龙野对于鲤鱼王的训练可不是白费的，在对手惊愕的目光中鲤鱼王一个水溅跃直接让自己飞到了半空中然后一个撞击就将绿毛虫撞晕了。

　　开玩笑，经过龙野不断的用超能力压制，现在的鲤鱼王一跃能够跳到五米的高度呢，这样的体重加上重力的作用冲击力可不是一个绿毛虫能够承受的。

　　大家普遍的认为鲤鱼王的水溅跃技能没有什么用，不过龙野在家族里可是见到过一些活的很久的鲤鱼王能够将水溅跃这个技能用的出神入化，它们一跃能够跳到近百米的高度，这样的高度落下了砸中目标的话冲击力可要比很多技能强大呢，当然了能不能够砸中目标是一个大问题……

　　在绿毛虫训练家呆滞的目光中龙野收起了鲤鱼王直接离开了，现在龙野的身上可没有多少钱，所以他必须要到小精灵中心去借宿。

　　在小精灵中心龙野见到了这里的乔伊小姐，虽然龙野接受了所有的乔伊都长得一个样子的这个设定，但是说实话见到真人的时候还是有些不可思议，龙野可无法做到像小刚那样精确的知道每一位乔伊头发的长度。

　　“你好，乔伊小姐，这里还有空的房间吗？”龙野将自己的身份卡交给了值班的乔伊小姐，身份卡是每个人十岁之后就拥有的东西，它通过基因绑定可以证明一个人的身份。这个时候小精灵图鉴还没有普及，所以能够证明身份的就只有身份卡而已。

　　“你好藤原龙野，这里还有空闲的房间，这是你的房间钥匙。”漂亮的乔伊小姐领着龙野来到了他的房间。

　　小精灵中心提供的房间有些像是龙野的大学宿舍，每一个房间里面都相对的摆放着两张上下铺，一个房间正常是四个人居住的。

　　不过龙野的运气很好，现在并没有什么人在小精灵中心借宿，所以龙野可以自己在一个房间休息。

　　将自己的背包放好之后，龙野首先给父母打了个电话报平安，这种便携的手机电话也是藤原家族发明的，过几年就会大范围的进行推广了。

　　“爸妈，我已经到达常磐市了，现在正在小精灵中心休息呢。”

　　“龙野你要注意身体，早晚刷牙。”

　　“我知道了。”龙野说道。

　　“儿子，既然你到达了常磐市那么你就去一趟常磐道馆吧。”藤原正我突然说道。

　　“老爹，我才刚出来一天啊，现在就挑战道馆是不是太早了？”龙野皱着眉说道，龙野知道以自己目前的实力是不可能得到徽章的，最重要的是常磐道馆可是火箭队的基地啊，龙野可不想现在就和火箭队有什么瓜葛。万一被火箭队盯上或者是遇到像武藏和小次郎那样穷追不舍的家伙，龙野以后的旅行可就糟透了。

　　“不是让你挑战道馆训练家，而是让你见一见常磐道馆的道馆训练家，那个叫做坂木的馆主其实是一个名为火箭队的组织的首领，我们家族不久前和火箭队共同开展了一个研究项目，我希望你去见一见坂木了解一下那个研究项目，这个项目对我们家族有很大的帮助。”

　　藤原正我的话让龙野吃了一惊，原来坂木的身份早就被藤原家族知晓了，最让龙野感到好奇的是藤原家族竟然会和火箭队共同进行研究项目。

　　“我知道了老爹，明天我就去常磐道馆看看。”龙野决定去见识见识到底是什么实验让藤原家族这么重视。

　　“这样的话你就好好休息吧！”老爹和老妈挂断了电话。

　　之后龙野又给大木博士打了一个电话，还和娜娜美这个小丫头聊了一会。

　　打完电话之后龙野简单的吃了一顿晚饭就上床休息了，他还要好好想想明天和坂木的见面呢，对方可是火箭队的大老板啊。

　　好好的休息了一晚，龙野向乔伊小姐告辞之后便朝着常磐道馆走去，刚刚离开小精灵中心，系统就提示龙野有人在跟踪他，对于系统的能力龙野是不会怀疑的，虽然不知道为什么会有人跟踪自己龙野还是请系统锁定了那两个人。

　　很快系统便将那两个跟踪者的图像传送到了龙野的视网膜上面，龙野一边前进一边看着这两个跟踪者的图像，他很确定自己从来没有见过这两个人。

　　“等等。”龙野突然有了发现，让系统将两人衣襟内侧的图像放大之后一个红色的字幕R出现在了龙野眼前。

　　“原来是火箭队的人啊。看来他们早就已经知道我来到常磐市了，不过也对，常磐市可是火箭队的基地啊，经营了这么多年的地方当然有着自己的信息来源了。嗯，或许老爹已经和坂木大叔通过电话告知对方我要去拜访了，这些人现在来更多的可能是保证我的安全吧，如果我在火箭队的地盘出了什么事火箭队也没有好果子吃。”

　　确定了跟踪者的身份之后龙野也就不再关注他们了，径直的向常磐道馆走去。

　　常磐道馆距离小精灵中心并不远，很快龙野就来到了道馆门口。说实话常磐道馆的造型和周围的建筑差别好大，它周围的建筑都是科技范十足可是这座道馆却是采用的古希腊神庙的建筑风格，门口还立着两排的罗马柱。

　　这些都不算数最奇怪的，道馆门口的那两个古罗马士兵打扮的门卫才是最奇葩的存在，每当有训练家进去的时候这两个门卫都要阻拦一番。

　　或许是提前得到通知的关系，这两个人并没有阻拦龙野直接就让他进去了。

　　来到道馆的战斗场地，坂木已经在那里等着龙野了，看到龙野进来坂木直接说道：“你就是藤原龙野吧，你的父亲藤原族长已经和我通过电话了。龙野你也成为了小精灵训练家了吧，这一回你是先和我来一局道馆战还是直接去研究所那里啊。”

　　这个时候的坂木还很年轻，与后来那个沉稳强势的火箭队首领还有一定的差距，根据龙野掌握的资料这个时候的坂木应该从他的母亲手里接管火箭队没多久。

　　“坂木大叔你说笑了，我才刚刚成为小精灵训练家怎么可能会你战斗呢，我还是先去看看父亲说的研究项目吧。”龙野微笑着说道。

　　“哈哈，现在弱小一下怕什么，只要不断努力就一定会有收获的，你们藤原家族的人可都是天才，当初我还和你父亲战斗过呢，你父亲那个人长得很无害实力确实非常强啊。”

　　长得无害？你就直接说猥琐就好了还特意找了这样一个词，不过龙野却是很好奇老爹和坂木是怎么认识的。

　　看出了龙野的疑惑坂木大叔直接说道：“当初你父亲为了完成家族的试炼任务在常磐市卖鲤鱼王，一条普通的鲤鱼王他竟然卖五千块钱，我差点就被他给忽悠了，就这样我们两个人进行了一次小精灵对战，也算是不打不相识了。”

　　没想到老爹竟然还有这样的经历，不过想一想后来他在火箭队的圣安奴号上面卖“会下金子的鲤鱼王”骗人也没人来管，应该就是因为他和坂木有交情的缘故。

　　和坂木聊了一会龙野就直接问道：“坂木大叔，我们什么时候去研究所呢？”

　　对于老爹说的那个研究项目龙野可是非常的好奇啊，藤原家族的实力龙野可是知道的，到底是什么样的研究项目能够让藤原家族愿意和火箭队合作呢？而且老爹还特意强调这个研究项目对家族有很大的帮助。

　　“哈哈，你老爹没有告诉你具体是什么实验吗？这样也好，就让这个惊喜留在最后一刻吧，等你见到我们正在研究的东西的时候一定会大吃一惊的。”

　　提到那个研究项目的时候坂木也显得十分得意，看的出来他对这个研究也非常的有信心。

　　“龙野，跟我来吧，我这就带你去那个研究所。”

　　坂木领着龙野来到了常磐道馆的屋顶，一架直升机正在屋顶上待命。坂木转身对有些惊讶的龙野说道：“那个研究所的位置可不在常磐市，我们乘坐这架直升机会快一点。”

　　这种情况龙野也是了解的，毕竟火箭队是一个犯罪组织，他们的研究所可是不能见光的，在城市里的话太容易被人发现了。

　　跟随坂木大叔坐到了直升机里面，坂木大叔很有气势的对飞行员下达了命令：“起飞，去新岛的研究基地。”

　　新岛？这个名字龙野好像在哪里听说过的样子，好熟悉。


第013章 超梦？

　　新岛？这个名字龙野好像在哪里听说过的样子，不过一时之间也想不起来了。

　　直到龙野和坂木大叔乘坐直升机飞离常磐市向海上飞去的时候龙野才猛地响了起来，我去，新岛不就是后来超梦诞生的地方吗！火箭队在新岛也只有这一个基地啊，难道老爹说的那个重要的研究项目就是制造超梦？这个研究给力啊！

　　直升机以极快的速度飞行了大约半一个小时之后一个不大的海岛出现在了龙野眼前，本来就不大的海岛被研究所占去了全部的地方，留下来的空间只有一个停机坪还有一个码头而已。

　　当龙野他们的直升机降落之后一群身穿白大褂的研究人员向这边走来，很显然他们已经提前得知坂木大叔要来了。

　　在这群人中间龙野还看到了几个身着黑色火箭队制服的精英队员，这几个人应该就是负责保卫这个研究所的了，想想也是，那些只会做实验的研究员可是根本没有什么战斗力的，如果没人保护的话出现一个野生小精灵都会给他们造成很大的麻烦。

　　“龙野，这位就是这个研究项目的主要负责任富士博士。”坂木大叔指着领头的一个人介绍到。

　　“富士博士你好，我是藤原龙野，见到你很荣幸。”龙野礼貌地说道。

　　听到龙野的名字富士博士立刻激动了，“原来你是藤原家族的人啊，这次的研究项目如果没有你们藤原家族帮助的话根本不可能进行啊。”

　　龙野疑惑的看向坂木，藤原正我根本没有跟他说这些事情啊。

　　“看来正我那家伙什么都没告诉你啊，这样吧，我们一边参观一边说。”

　　“好的。”

　　龙野和坂木在一群研究员的带领下走进了研究所。

　　富士博士首先领着龙野来到了一张挂在墙上的相片前面，相片里面是一幅壁画，寥寥数笔绘制出了一个可爱的小精灵形象。

　　“这副壁画里的小精灵就是传说中的小精灵梦幻，我们这次的研究就是将梦幻的基因进行改造，从而制造出最强的小精灵。”

　　富士博士转身对龙野说道：“之前我说这个研究多亏了你们藤原家族的帮助，是因为你们藤原家族在一个遗迹之中找到了梦幻的睫毛化石，梦幻的基因就是从化石中提取出来的。”

　　原来是这样，难怪老爹说这次的研究对家族很有帮助呢。

　　富士博士又领着坂木和龙野进去了另外一个房间，一进屋龙野首先看到的是一个蜗牛壳形的大型机器。

　　“这台机器就是这个研究的核心设备了，”富士博士介绍到，“这台机器能够分析小精灵的基因然后制造出一个新的小精灵出来。”

　　这就是那台神奇的小精灵复制机了，在后来超梦就是通过它制造出了大量的复制品小精灵。

　　对于这个机器龙野可是非常羡慕啊，如果有了这个机器那么以后得到神兽可就轻松多了，只要有神兽的毛发便能够制造出神兽来。

　　这个时候龙野突然想起了自己那个系统的功能，立刻在心里呼唤系统，“系统啊，你之前不是说只要我自己见到过的东西都可以加入到存档商城里面吗，那么这台小精灵复制机我是不是也可以兑换了？”

　　“滴～检测到不稳定的小精灵复制机，已经加入商城之中，兑换价格5万积分。”系统的声音在龙野脑子里响了起来。

　　“不稳定的？哦也对，这台机器制造的小精灵好像只有超梦一个成功了，其他的小精灵都在实验中消失了。不过5万积分也太便宜了吧！”

　　对于这个价格龙野很惊讶。

　　“滴～首先这台机器还不完善，其次这台机器复制小精灵需要用到小精灵的基因，获取小精灵基因还是需要宿主你自己努力的，所以价格不高。”

　　系统的回答让龙野乐坏了，“哈哈系统也有漏洞啊，其他人想要得到神兽的基因很麻烦可是我可不一样啊，藤原家族可是有很多神兽的。不说那经常沉睡的三神柱和圣柱王，四大长老那里可是有着闪电鸟、火焰鸟、极冻鸟还有噩梦神啊。嗯，以后超梦制造出来的那台成功率百分之百的复制机更加厉害啊，到时候一定要记得去看一看啊。”

　　想着以后自己能够拥有众多的神兽龙野不由得咧嘴笑了起来。

　　“龙野，你在笑什么呢？”坂木大叔问道。

　　“啊，坂木叔叔，我只是看着那边的那几只小精灵有些奇怪而已。”龙野指了指房间另外一边的巨型营养仓中的小精灵，“这几只小精灵应该是小火龙、杰尼龟和妙蛙种子吧，不过它们身上的花纹好奇怪啊。”

　　确实，那几只复制出来的小精灵身上有着一些奇怪的黑色花纹。

　　富士博士解释道：“这是为了区分复制品，想要知道这个机器制造出来的小精灵到底有没有问题，需要将复制出来的小精灵和正常的小精灵一起饲养一段时间来进行观察，这些花纹是为了方便识别的。”

　　原来是这个样子，龙野注意到在那三只小精灵旁边还有一个闪光的奇怪的培养皿，这应该就是富士博士那个早年夭折的女儿小爱的意识体了，这个意识体帮助刚诞生的超梦初步的了解了这个世界，并且告诉了超梦什么是复制品还有一些人类的情感。

　　也正是因为这样完全成长起来的超梦才会一睁开眼睛就毁掉了研究所，还有后来从坂木那离开。

　　“博士，梦幻的复制品在哪里呢？”龙野问道。

　　富士博士笑了笑，“年轻人你太着急了，我们现在才刚刚完成对梦幻基因的分析，为了制造出超越梦幻的最强小精灵我们还要对梦幻的基因进行改进，所以你想看到梦幻的复制品还需要一段时间。不对，经过了我们的改造它已经不是梦幻的复制品了，它会是一个全新的小精灵，我为它取名‘超梦’。”

　　跟坂木还有龙野介绍了一下研究所的情况之后富士博士便丢下他们开始自己的研究去了，对于这样的情况坂木也没有生气，毕竟富士博士这么做也是为了超梦能够快点出现。

　　“龙野，你是想要在这里再看一会还是现在就和我一起回常磐市？”坂木大叔问道。

　　这一次没能够亲眼见到超梦让龙野有些遗憾，再在这里待下去也没有什么意思了，这里面的东西龙野也完全不懂，“我还是和大叔你一起回去吧，在这里面也没有什么意思了，不过坂木叔叔，如果超梦制造出来了你一定要记得通知我啊，我可是非常好奇超梦到底是什么样子的。”

　　“没问题，一会你将自己的电话留给我就行了。”

　　龙野和坂木乘坐直升机离开了新岛的研究所，因为已经是下午了坂木便邀请龙野在自己的家里休息一晚，龙野想着离开常磐市很快就是常磐森林了，也就答应了坂木的要求，而且龙野对于坂木这个火箭队首领住的地方很好奇呢。

　　虽然在动画里面喵喵经常幻想抓到各种奇怪的神奇宝贝给坂木，但是真正的坂木可是一个非常冷静的人，要不然的话他也不可能接管火箭队这么一个庞大的组织了。

　　坂木大叔的家装修的很朴实，一点也不奢华。

　　在坂木的家里龙野见到了那只一直跟随在坂木身边的猫老大，这只猫老大的气质却是很让人喜欢，难怪坂木会一直将它带着身边，要知道在常磐道馆里坂木使用的那些小精灵可是都在笼子里待着的。

　　“龙野啊，一楼的这个房间就给你住了，你可以将这里当做自己的家一样，有什么需要的地方就说。”

　　“我知道了，坂木叔叔。”

　　“老板你回来啦，这是我为你准备的咖啡。”在坂木和龙野说话的时候，一只用双脚走路的喵喵托着一杯咖啡来到了坂木面前。

　　“会说话的喵喵？”龙野惊讶地说道，“坂木叔叔这是你的小精灵么？”

　　在那只喵喵渴望的眼神下坂木还是摇了摇头，“这只喵喵是前一段时间自己跑到我这里来的，我也从来没有收服过它，它说想要加入火箭队做一个坏人，我暂时不知道将它安排到那里去只能让它先在这里待着了。”

　　坂木看到龙野用一种热切的目光盯着喵喵顿时有了主意，“龙野啊，你们家族里面应该也有一些会说话的小精灵吧？”

　　“确实有一些，不过那些都是像是路卡利欧那样通过心电感应来交流的，像是这只喵喵这样自己会说话的我从来没见过。”

　　“既然这样的话那么我就让这只喵喵跟着你吧，它留在我这里也没有什么能做的，相反你到各地去旅行的话有一只这样的小精灵会很方便。”

　　“那么这只喵喵会同意吗？”

　　依照坂木的性格他并不在乎这只喵喵，完全可以直接将它送给龙野，不过坂木毕竟是一个组织的首领，这么做的话很可能会影响到组织力的其他人，所以坂木说道：“这样的话你可以跟它谈一谈啊，或许它自己就愿意跟着你了。而且这只喵喵还是一只野生小精灵哦，虽然会说话但是却改变不了这样的事实。”

　　坂木的最后一句话已经是很明显的暗示了，让龙野将这只喵喵当做野生小精灵对待也就是说让他直接武力收服，坂木可是知道这只喵喵根本没有多少战斗力的。

　　在房间里龙野和喵喵进行了一番谈话。

　　“喵喵你愿意跟着我到各地旅行吗？”

　　“为什么要跟你走，我可是要成为一名坏蛋的喵。”

　　“你现在的实力想要成为一名坏蛋很困难吧？”

　　“只要努力就一定会成功的喵。”

　　看来正常的交流是无法说服喵喵了，龙野只好使出了自己的杀手锏，“喵喵你很羡慕坂木叔叔的那只猫老大吧，它可以被人温柔的抚摸着。”

　　“喵喵迟早会取代它的。”

　　看到喵喵这个样子龙野直接伸出自己的食指在喵喵的下颌出挠了起来，“被人这么挠着很舒服吧。”

　　挠下颌，这可是龙野创造的制服各种小精灵的无上绝招。

　　此时的喵喵一脸享受的样子舒服的躺在了地上，龙野直接进行了最后的补刀：“如果你跟着我走的话我会天天帮你挠下颌哦！”

　　……

　　喵喵没有任何挣扎就被收进了精灵球里面，它正式成为了龙野的小精灵。

　　至于以后的小次郎和武藏会怎么样龙野可管不了那么多了，再说了就算是有喵喵在他们也是一样的倒霉啊，反正都是悲剧的，再悲剧一点也没关系了。而且火箭队正常的编制就是二人组，像是亚马多和小三郎，后来的火箭队三人组可是一直都是多了一个人的。

　　龙野这可是在帮喵喵脱离苦海啊。


第014章 大针蜂暴动

　　第二天一早龙野就向坂木告辞了，喵喵则是跟在龙野身边的，它也对坂木之前的收留表示的感谢。

　　龙野并没有让喵喵进入精灵球里面，两个人就这样开始了接下来的旅行。

　　在离开常磐市的时候龙野依旧被系统告知有人在跟着他，不过对于这样的事情龙野已经习惯了，不用说他们一定是坂木派来的。一直到龙野离开常磐市进入常磐森林那些跟踪的人才离开。

　　“Master（老板），我们就这样步行穿过常磐森林吗？要不要喵喵我制造一个机器人带我们过去啊喵。”喵喵献宝似地说道。

　　短短一天时间它和龙野就已经相处的极好了，喵喵在龙野那里得到了它一直渴望的认可和表扬，所以它一直想要为龙野做点什么。

　　龙野理解喵喵的想法不过他还是摇了摇头，“喵喵你要学会感受旅行的乐趣，只有一步步的走才能够体会到这种感觉。而且在常磐森林里面可是有好多小精灵的，到时候或许可以收服几只优秀的小精灵。”

　　“我了解了喵。”

　　常磐森林是关都地区非常著名的一片森林，多种多样的树木密布形成了天然的迷宫，很多人都曾在里面迷路，枝繁叶茂的树木难以透光，整个森林内部显得有些昏暗。因为这样，森林里最常见的就是虫系和飞行系的神奇宝贝，所以常磐森林里面有很多喜欢虫系和飞行系神奇宝贝的训练家。

　　在一些传说之中常磐森林拥有者不可思议的力量，有缘者能够获得常磐之力这种逆天的能力，不仅可以与小精灵进行沟通还可以治愈小精灵。当然了龙野是从来没有见过有这样能力的人，对于这样的传说也就只是听听而已。

　　不过常磐森林里面的虫系小精灵还有飞行系小精灵可是让龙野长了见识，绿毛虫、独角虫、波波、比比鸟，这些小精灵在常磐森林里面数量极多，龙野每走一步到要小心翼翼的。

　　有时候你稍微不注意就会被绿毛虫吐出来的丝线粘到，有时候一棵树上面可能挂满了铁壳昆，当然了还有更多的大针蜂，遇到波波这类的温顺小精灵还好一点，如果遇到烈雀这样凶残的小精灵就赶紧逃跑吧。

　　龙野的小精灵倒不是打不过烈雀，无论是天蝎还是小火龙对付烈雀都没有什么问题，可是烈雀是一种很坚韧的小精灵，即使受伤它们也会坚持攻击，这样一来如果想要打败这些烈雀的话最终它们都会受很重的伤，这些可都是野生小精灵没有人带它们去小精灵中心治疗的，这也是龙野尽量不和它们产生冲突的原因。

　　“Master，为什么你遇到那么多的小精灵都没有收服一只呢？”喵喵疑惑的问道，这和它在火箭队见到的情况很不一样。

　　“我虽然希望收服各种小精灵但是像绿毛虫、波波这样常见的小精灵还是要挑选一下的，之前我们遇到的那么多小精灵并没有什么和我心意的，所以也就不去费劲收服它们了。”

　　有一些极端的人认为一个人经常使用的小精灵就那么几个，收服过多的小精灵只会让它们孤单的待在精灵球里面，这样的话还不如只收服几只小精灵呢。对于这样的想法龙野是嗤之以鼻的，作为一个有收集癖的人他可不能忍受自己只有几只小精灵，而且他的小精灵都会送回家族让人帮忙照顾，可不是只能待在精灵球里面。

　　再说了精灵球对于小精灵来说可是一个很舒服的地方（暗黑球那种东西除外），当初小智收服绿毛虫的时候就说过在精灵球里面的绿毛虫就像是在天国一样。

　　龙野和喵喵在常磐森林里面寻找着有潜力的小精灵，不知不觉已经走到了晚上，常磐森林里面光线本来就弱所以夜晚降临的很快。

　　晚餐龙野给几个小精灵准备了各自的食物，这是他在常磐市的时候特意去买的，当然了喵喵它是不吃小精灵食物的，自从看到龙野自己的饭菜之后它就要求和龙野吃的一样了。

　　“喵喵，晚上你是要回到精灵球里面休息吗？”

　　“不，喵喵自己会搭帐篷的。”

　　看来喵喵确实很讨厌精灵球啊，不过这样也好有喵喵在就可以担任警戒工作了。

　　……

　　“老板你快起来啊。”

　　睡的正香的龙野感觉到有人在叫自己，不过困意正浓的龙野马上有倒了下去，什么事情都没有睡觉重要啊。

　　“啊～”

　　龙野突然感觉到脸上一疼，整个人立马清醒了过来，这个时候他看到了在自己身边的喵喵还有它尖锐的爪子以及上面的点点血丝。

　　“喵喵你为什么抓我啊！”

　　“老板你还睡，有情况赶紧跑啊，常磐森林里的大针蜂不知道怎么回事突然都暴走了，如果你不想变成猪头的话就赶紧想办法吧。”

　　喵喵的话人龙野一惊，他可是知道常磐森林里的大针蜂是多么的恐怖啊，不过大针蜂一般都是在白天活动的为什么在晚上也会出来啊？

　　没有时间给龙野细想，这个时候他已经听到了越来越近的嗡嗡声，那是大针蜂扇动翅膀的声音，这么大的声音可以想见大针蜂的数量有多少了。

　　“老大你不要发愣了赶紧跑啊！”喵喵看着龙野不动又催促道。

　　“跑什么，你能够跑得过大针蜂吗？”龙野直接说道，“既然跑不了那么就躲起来，出来吧天蝎，赶紧使用挖洞。”

　　知道情况紧急天蝎一出来就使用了挖洞技能，龙野他刚才睡的地面上立刻就出现了一个很深的地洞，这个地洞足够龙野躲进去了。

　　“回来吧天蝎。”龙野连忙将天蝎又收回精灵球，抱着喵喵就躲进了地洞里面，然后将睡袋遮挡在了洞口。

　　“希望这样能够躲过那些大针蜂。”

　　“老大，不要出声了。”

　　龙野和喵喵都屏住了呼吸听着上面的声音，就在龙野躲进地洞之后不久一阵嗡嗡的轰鸣声就从龙野他们头顶掠过，从声音上判断刚刚至少有一百只大针蜂。

　　地洞里的龙野和喵喵对视了一眼，两个人心里都很庆幸，还好他们两个躲得快啊，要是真的和这群大针蜂遇到了那可就有乐子了。

　　等到大针蜂们飞远了，龙野和喵喵都松了一口气。

　　“不知道是那个混蛋招惹了这群大针蜂，今天晚上常磐森林里面可是要有很多人被坑了啊。”

　　“千万不要让喵喵知道是谁干的，要不然的话我一定要在他的脸上挠上几下喵。”

　　就在龙野和喵喵暗自庆幸的时候，两个人头顶上的睡袋突然下了，一只脚直接踩在了龙野的头顶上。

　　“这是谁做的陷阱啊，竟然在睡袋下面挖坑。”那只脚的主人抱怨地说道。

　　“喂喂，你赶紧把脚拿开啊，这下面可是有人的。”龙野气愤地说道，今天他真是倒霉透了，好好的睡觉结果赶上了大针蜂暴走，现在在地洞里面竟然还会被人踩脑袋。

　　“啊！”上面的那个人也吓了一跳，连忙将脚收了回去。

　　……

　　“对不起，对不起，我不知道下面有人的。”

　　龙野从地洞里面出来的时候对方一个劲的向他道歉。

　　“不用道歉了，你也是无心之过。”龙野摆了摆手，这个时候他已经看清了对方的样子，一头淡紫色的短发穿着一身短衣短裤脖子上围着一个黄围巾，手里还拿着一个捕虫网，单单看这身打扮龙野已经认出他是谁了。

　　“你好，我是桧皮镇的阿笔，刚才这是对不起了。”没错，踩到龙野的就是那个后来的桧皮镇虫系道馆训练家。

　　“小兄弟你好，我是真新镇的藤原龙野。”

　　“咦？你是怎么一眼就认出我是一个男孩子的，很多人第一眼见到我的时候都以为我是一个女生呢。”阿笔惊奇地说道。

　　“呵呵，你这么漂亮肯定是男孩子啦。”

　　阿笔显然没有明白这个梗的意思。

　　“对了阿笔，桧皮镇应该是在城都地区吧，为什么你会跑到常磐森林来呢？”

　　“我是来这里研究虫系神奇宝贝的，我可是励志要成为虫系神奇宝贝权威的啊。话说龙野你怎么会躲在地洞里啊。”阿笔好奇的问道。

　　说到这个龙野的火气又上来了，“刚刚我正在休息呢不知道是谁招惹了森林里面的大针蜂群，一百多只大针蜂像我这边飞过来，暴怒的大针蜂可不会管你到底惹没惹到它们，它们可是见到人就攻击的。为了避免自己变成猪头我只好躲在地洞里面了。”

　　听着龙野的讲述阿笔的脸上露出了惭愧的表情，等到龙野讲完了阿笔不好意思的说道：“那个，其实惹怒大针蜂的人就是我……”

　　“是你？”喵喵和龙野一起说道。

　　“咦？会说话的喵喵？”

　　阿笔向龙野讲述了事情的经过，原来因为想要成为虫系小精灵的权威所以到处收集各种虫系小精灵的知识，在遇到了一个大针蜂总群之后便想要研究一下大针蜂们的生活。

　　不过大针蜂是一种暴躁易怒的小精灵，而且领地意识非常的强，所以白天的时候阿笔不敢接近大针蜂只能等到晚上它们都睡着的时候去。也是阿笔他倒霉，大针蜂们确实都睡着了不过一只铁壳昆正好进化成了大针蜂，发现阿笔之后自然就将他当做是意图不轨的人了，所以才会上演这样一出闹剧。


第015章 变异大针蜂

　　虽然因为阿笔的缘故常磐森林里面的大针蜂给龙野带来了一些麻烦，但是龙野却并没有怪罪阿笔，在龙野看来因为这样一件小事而能够结识一名未来的道馆训练家是一件很划算的事情。

　　不得不死此时的龙野已经被他那个猥琐的老爹影响了，很多时候都是在用一种做生意的心态来对待事情。

　　大约过了一个小时左右，常磐森林里面的大针蜂才安静下来，从这一点也可以看出来大针蜂这种群居小精灵的进攻性是有多强了。

　　被大针蜂这么一折腾龙野也没有心思再睡觉了，正好遇到了阿笔这个未来的道馆训练家，龙野决定要好好的和他聊一聊。

　　“阿笔啊，这一次你惹出这么大的事情还准备继续观察大针蜂的活动吗？”

　　阿笔无所谓的摆摆手，“这点事情算什么啊，要想成为一名优秀的虫系小精灵训练家就必须要对虫系小精灵保持一颗真诚的心，无论是凶猛的还是可爱的，只要是虫系小精灵我都不会嫌弃的。”

　　龙野没想到阿笔在这个年纪就已经有了这么坚定的想法，龙野对于阿笔的坚持表示敬佩但是他对于这样专注于一系小精灵的做法却并不理解。

　　不同属性之间的小精灵相互克制，如果只是专注于一种属性的话就很容易被针对。

　　虽然一些人相信只要刻苦练习就能够让小精灵克服这些困难，像是以后的科拿、希巴等人都在一个属性的小精灵培育上面取得了极高的成就，但是这样的人实在是太少了。

　　而且选用克制对方属性的小精灵出战这也是训练家的战斗技巧之一。

　　龙野以后的目标是收集各种小精灵，他肯定是不会只专注于一种属性的小精灵。

　　阿笔是一个有着丰富小精灵知识的人，而龙野则是有着系统这个神器，所以两个人是越聊越开心，都被对方丰富的知识储备所折服。

　　“对了阿笔，这个东西给你。”龙野从背包里面拿出来一台小精灵图鉴递给了阿笔。

　　“这是什么东西？”阿笔好奇的摆弄着这个古怪的机器。

　　“这个东西叫做小精灵图鉴，它可以识别你所遇到的小精灵，同时还可以将你遇到的小精灵的信息记录下来。这是真新镇的大木博士制造出来的。”

　　“真的吗？我试试。”

　　一边说着阿笔就将图鉴直接对准了坐在一旁的喵喵。

　　【喵喵，妖怪猫神奇宝贝。到了夜晚眼睛就会发亮，会把硬币之类的物品搜集回来珍藏，但是白天的时候就只会一直睡懒觉。】

　　一阵电子合成的声音响了起来，阿笔吃惊的看着手里的图鉴，“这个东西真是太神奇了。”

　　“这个东西就送给你了。”

　　“不不，这个太珍贵了我不能要。”阿笔连忙推辞，虽然他很喜欢这个小精灵图鉴，但是这个一看就很高端的东西必定价格不菲。

　　“你就收着吧，我们相识一场也算是朋友了，而且这个东西真的不贵，过一段时间应该就可以大量生产了。我之所以将这个给你也是有原因的，这个图鉴之所以能够识别各种小精灵是因为它里面存储了很多小精灵的信息。但是现在这个图鉴里面也只有关都地区的小精灵资料，我希望你能够将这个图鉴拿回去不断的充实里面的资料，这样的话以后那些新人训练家有了这个东西会很方便的。”

　　这个图鉴当然不是龙野自己的那个藤原家族专用图鉴了，这只是龙野从系统里面花一百积分兑换出来的一个图鉴而已，龙野觉得将这个图鉴送给阿笔真是再合适不过了。

　　“既然这样，那我就收下了，我一定会将自己了解的所有小精灵信息都纪录在里面的，等到你以后去桧皮镇了，我一定让你看看我的成果。”

　　阿笔将小精灵图鉴收入背包里之后从腰间拿出来一个精灵球，神秘兮兮的对龙野说道：“你送给了这么好的一份礼物，那我也让你看一件新奇的东西。”

　　一道白光射出，一个奇特的小精灵出现在了龙野面前。

　　看着这个长着蝉一样的外形，在头顶上还顶了一个光圈的小精灵，龙野惊讶的张大了嘴巴，“我去，这不是脱壳忍者吗。”

　　“你知道？”阿笔也吃了一惊。

　　这个奇怪的小精灵是怎么出现的连阿笔自己都搞不清楚，突然之间它就出现在了阿笔的精灵球里面。

　　“既然你知道这个小精灵的资料那么赶紧告诉我，我研究了好长时间也没有弄明白它是怎么来的。看它的外形很像虫系小精灵但是它不扇动翅膀也能够飞，而且我感觉它的身体里面好像是空空的，这太奇怪了。”

　　本来还想要炫耀一下的阿笔看到龙野了解详情，立刻就收起了之前的心思专心的向龙野请教。

　　龙野组织了一下语言说道：“我没想到你竟然有这种小精灵，要知道这种小精灵可是非常稀少的。这个在天上飘着的小精灵名叫脱壳忍者，也被人称之为鬼蝉，因为它是属于虫系和鬼系的小精灵。脱壳忍者的产生方式非常的奇特，如果不知道具体的方法那么很难得到它。”

　　“这个脱壳忍者是怎么产生的啊？”阿笔好奇的问道。

　　“嘿嘿，说起来你可能不相信，脱壳忍者是由土居忍者进化而来的。”

　　“不可能，我有一只土居忍者，它进化之后是铁面忍者。”阿笔不相信地说道。

　　“你不需要怀疑，我敢肯定你的这只脱壳忍者是在你的土居忍者进化之后才突然出现的对不对？”龙野笃定地说道。

　　“咦，你怎么知道？”阿笔睁大了眼睛，这件事情他跟谁都没有说啊。

　　“我刚才不是说了吗脱壳忍者就是土居忍者进化来的，脱壳忍者的产生方式很奇特，当土居忍者进化成铁面忍者的时候如果你身上还有空的精灵球，那么脱壳忍者就会出现在空的精灵球里面。”

　　正当龙野得意的时候，他突然发现阿笔竟然根本没有理他，而是自顾自的在那里记录着什么。

　　“喂喂，你在干什么呢？”

　　“龙野你讲的太好了，这么重要的资料我以前竟然不知道，我一定要将你说的全部都记下来。”

　　“好吧，随你了。我告诉你啊，这个脱壳忍者可是一种很有趣的小精灵，它因为属性的关系可以说又脆弱又坚韧。说它脆弱是因为这个家伙被攻击一下就歇菜了，但是如果你能够找到一只拥有奇异守护特性的脱壳忍者，那么它便可以免疫大多数技能的伤害。拥有奇异守护特性的脱壳忍者只会受到飞行、岩石、幽灵、炎和恶这五系技能的伤害，要是对手没有这几种属性的技能，那么脱壳忍者可以说是一个极好的肉盾，绝对能够将对手恶心死。”

　　说实话龙野对于脱壳忍者也是很向往的，不过想要拥有脱壳忍者就必须要找到土居忍者，这种小精灵可是非常稀少的。

　　其实脱壳忍者看上去可以免疫很多技能，但是真的能够被它克制的死死的小精灵非常少，再联想到它只有1点的血量，这种小精灵观赏性大于实战性。

　　第二天一早，龙野为阿笔准备了一顿非常丰盛的早餐，当然了这些都是龙野他从系统里兑换的。

　　吃过早饭之后龙野跟着阿笔来到了他之前观察大针蜂群的地方。

　　龙野来这里当然不是为了观察大针蜂，他之所以来这里是因为阿笔告诉他这个大针蜂群里面有一只非常奇特的大针蜂。

　　之前阿笔也想过收服这只大针蜂，但是这一次他来常磐森林主要是为了考察，所以自己最强的那几只小精灵都没有带来，所以阿笔将这个机会交给了龙野。

　　顺着阿笔的指点龙野终于看到了那只不同寻常的大针蜂，说它不同寻常是因为一般大针蜂的双针都是白色的而这只大针蜂的双针是紫色的。

　　阿笔告诉龙野这只大针蜂紫色的双针天生就带有毒素，也就是说被这只大针蜂攻击的时候中毒的几率提高了很多。

　　听到这里龙野眼前一亮，这个特点实在是太棒了，如果运用好了的话实在是一个极好的坑人手段啊，想想看大针蜂的每一次攻击都能够让对手中毒，那么这种情况下完全可以磨死对手啊。

　　想到这里，龙野对于这种特殊的大针蜂更加的上心了，这只大针蜂也可以算作是闪光小精灵了，而且它的特点是这么的明显，如果交给藤原家族的那些人进行培育的话一定会有大的收获。

　　不过现在最大的问题是这里可是有一群大针蜂啊，如果龙野敢贸然站出来的话，那么迎接他的将会是如雨般的毒针。

　　龙野现在只有鲤鱼王、天蝎、小火龙和喵喵这四只小精灵，排除掉根本没有多少战斗力的鲤鱼王和喵喵，想要收服那只特殊的大针蜂真的是非常困难。

　　“老大，我有办法了喵。”

　　就在龙野为难的时候，喵喵突然开口了。


第016章 地鼠洞穴

　　“喵喵你有办法？”龙野怀疑的看着喵喵，对于喵喵的战斗力他可是非常了解的，如果对付一只大针蜂或许还可以，但是这里可是有几上百只大针蜂啊。

　　喵喵得意一笑，“老大你忘了我的特长了喵，我可是一个天才的工程师啊，虽然战斗力不行但是我可是会制造很多东西的。”

　　接下来喵喵向龙野展示了他神奇的制造能力，一阵烟尘过后，一只铁甲蛹形的热气球出现在了龙野面前。

　　如果不是知道这是宠物小精灵世界的话龙野都在想喵喵是不是哆啦A梦变的了。

　　一旁的阿笔也被喵喵的能力吓了一跳，他从来没想过小精灵竟然也会制造热气球。

　　喵喵的计划很成功，铁甲蛹形热气球在喵喵的遥控下飞了起来，一发烟雾弹直接击中了大针蜂群，突然的变故让蜂群一下子混乱了起来，不过紧接着这群大针蜂便气势汹汹的冲向了热气球。

　　嗖！

　　加装了火箭喷射器的热气球一下子飞了出去，那群大针蜂也都追着热气球飞远了。

　　就在这群大针蜂飞走的一瞬间，天蝎准备许久的毒针一下子击中了闪光大针蜂，这个时候形势逆转，龙野他们面对的只有一只大针蜂了。

　　“天蝎，时间不多你用最快的速度将这只大针蜂打败，要是等其他大针蜂回来我们可就惨了。”

　　听到龙野的命令，天蝎直接使用电光一闪来到了大针蜂的身边，一记落拳向大针蜂轰去，让龙野惊讶的是这只大针蜂竟然没有躲开而是直接用紫色的双针发动了疯狂攻击。

　　之所以会这样是因为这只大针蜂对于自己双针上的毒素很有信心，以前它在战斗的时候都是直接使用疯狂攻击让对手中毒。

　　不过龙野的天蝎可不是那些弱小的野生小精灵能够比拟的，闪光大针蜂的战术让他直接将自己送到了天蝎面前。

　　天蝎的落拳直接打断了大针蜂的疯狂攻击，紧接着一招连续切配合剪刀十字拳直接将大针蜂砸到了地面上。

　　“太棒了天蝎。”

　　龙野表扬了一下天蝎，直接就扔出了精灵球。

　　看到大针蜂被收进了精灵球里面，龙野直接领着阿笔向来时的方向跑去，不为别的，那些被引开的大针蜂们又回来了……

　　龙野和阿笔在常磐森林里又待了两天时间，龙野并没有再遇到特别的小精灵，所以他和阿笔告别离开了常磐森林开始向下一个地点进发。

　　在这段时间龙野花了五百积分从系统那里兑换了一枚锐利之牙，这是为了让天蝎进化而准备的。

　　当初龙野将天蝎兑换出来的时候它就已经很强大了，又经过了三年的训练如今的天蝎已经达到了它的巅峰状态，要是再不让它进化的话只会耽误天蝎的成长。

　　和天蝎相处了快三年的时间，虽然天蝎总是喜欢袭击龙野的头但是天蝎萌萌的样子也让龙野深深的喜爱上了它，如今天蝎将要进化成天蝎王，之前萌萌的样子不再有了啊。

　　在晚上的时候，龙野将锐利之牙交给了天蝎，在它打晕了几只野生小精灵之后，天蝎的身体发出了白光。

　　光芒闪过之后，天蝎已经进化成了天蝎王。

　　天蝎王的样子比之前强壮了很多，看上去更加的霸气一些，虽然没有了萌萌的外表，但是龙野还是发现了新的好处。

　　进化之后，天蝎王可以带着龙野在天上滑翔一段距离，这样龙野体验了一把飞翔的感觉。不得不说这种感觉真的非常不错，龙野现在非常想要收服一只能够带他飞行的小精灵。

　　出了常磐森林距离尼比市还有一段距离，这个时候龙野并没有急着赶路反而是不断的在搜寻着什么东西。

　　直到龙野在一个十分偏僻的地方看到一个洞口的时候，他的脸上终于露出了一丝笑容。

　　这个洞穴有一个很普通的名字——地鼠洞穴。

　　当初龙野在玩《口袋妖怪》的时候对于这个存在于关都地区的奇特洞穴就非常的有兴趣，不过这个地鼠洞穴的设定实在是太过传奇了，所以龙野一直不确定现实中它是否存在。

　　知道现在，龙野终于确定了这一点。

　　地鼠洞穴，一个由地鼠和三地鼠共同挖掘的一条长长的隧道，令人惊奇的是这条隧道竟然联通尼比市和枯叶市两座相距甚远的城市。

　　这一次，龙野寻找地鼠洞穴的目的就是要验证一下这条隧道的真实情况。

　　除此之外，龙野也想要在这个地鼠洞穴内部收服几只地鼠，关于地鼠这种小精灵的真实样子可是一个非常让人期待的事情。

　　关都地区有地鼠出没的地方可是非常少的，除了这个地鼠洞穴之外也就是那个几年后要修水库的地方了。

　　想要探索整个地鼠洞穴，龙野要准备的东西很多。虽然游戏里面这个地鼠洞穴可以让人通过而且距离很短，但是现实世界里这样一个横穿关都地区的洞穴可是有着超长距离的。

　　食物的问题龙野并不担心，因为他随时都可以在系统里兑换食物，现在问题的关键是如何确保地下隧道不会塌方还有如何在地下确定自己的位置。

　　隧道塌方的问题倒是不难，因为天蝎王是会挖洞这个技能的，只要有天蝎王在龙野并不担心自己会被埋在地底下。而且龙野自己也是有着超能力和使物体结晶的能力，保护自己的安全绝对没有问题。

　　只有这个确定自己的位置这件事情比较难办，毕竟谁也不知道这个地鼠洞穴内部有没有岔路，如果走到岔路上去那么可就真的麻烦了。

　　实在想不出办法，龙野只好向系统请教。

　　系统给出的答案让龙野很满意，只要三百积分便可以兑换一个能够显示自己位置，并且搜寻周围宝藏的寻宝仪。

　　龙野当然是毫不犹豫的选择了兑换。

　　当拿到寻宝仪之后龙野觉得这个东西非常的眼熟，想了一会才记起来这个不就是《口袋妖怪钻石》里面的那个寻宝仪嘛，在神奥地区的地下可是有着庞大的地下通道的，那里的规模可要比眼前这个地鼠洞穴大几十倍呢。

　　准备好了全部的东西以后，龙野带着喵喵和天蝎王进入了神秘的地鼠洞穴。

　　让天蝎王也在外面跟着，一是为了应对可能出现的危险，二是可以让龙野壮壮胆。毕竟在这种昏暗的东西中前进还是很吓人的。

　　“喵喵还有天蝎王，一会看到有地鼠出现的话你们两个就立刻发动攻击，收服一只地鼠对我们的地下探险是很有帮助的。记住一定要抓住机会，地鼠的动作可是非常敏捷的。”龙野对自己的小精灵嘱咐道。

　　“老大，为什么我们要进入这个地鼠洞穴啊，如果真的按照你说的这个隧道会一直延伸到枯叶市，那么我们不是绕圈子了吗？到了枯叶市在往尼比市和华蓝市走可是很远的。”

　　喵喵不解的问道，他喜欢的是晒太阳而不是一直待在昏暗无光的洞穴里面。

　　龙野无所谓的说道：“反正我们也不赶时间，想怎么走都可以。再说了这个地鼠洞穴可是非常难找的，错过了这一次我们下次还能不能找到就不知道了。”

　　在龙野进入地鼠洞穴的第一天他就收服了两只地鼠，可惜到最后也没有弄明白地鼠整体是长什么样子的。

　　在地下前进真的是异常艰难，一开始的几天龙野还感觉很新奇，对于周围的一切都充满了好奇心，可是走了五天之后龙野真的快要崩溃了。

　　周围永远是昏暗的墙壁，前方和后方都是无尽的黑暗，每当前进的时候脚步的回声都好像是幽灵在接近，如果不是有喵喵在身边陪着龙野说话的话，他早就已经支持不住了。

　　有好几次龙野都想要放弃了，但是心里却又有一些不甘。

　　就在这个时候，一直都没有什么动静的系统突然给龙野发布了一个随机任务：【坚定的信念】黑暗和孤独无法阻挡英雄的脚步，用坚定的信念探索完整个地鼠洞穴。奖励，5000积分。

　　看到奖励的一瞬间龙野的双眼放出了光，要知道那可是5000积分啊，龙野他一年累死累活的完成那些【既定任务】也就能够赚到五千积分啊，没想到这样的一个任务竟然有这么高的奖励。

　　龙野已经决定了，无论如何也要完成这个任务，有了这五千积分，龙野距离自己的目标又进了一步，那只能够在不同形态下转换的伊布在向龙野招手啊。

　　斗志昂扬的龙野直接将除了鲤鱼王以为的小精灵都放了出来，这一次在地鼠洞穴的探险不仅对龙野自己是一个考验，同时也可以磨练这些小精灵的意志，龙野相信只要他们跟随自己完成了这次的任务，他们的实力都会有很大的提升的。

　　又在地下行进了十天时间，龙野的小精灵们从最初的恐惧到如今的坚毅，他们确实有了极大的提高。

　　经过这一次的磨砺，这些小精灵在战斗之中将会更好的发挥自身的实力，再强大的对手也无法瓦解他们的斗志。

　　就在这个时候，一直没有动静的寻宝仪突然发出了警报声。

　　咦，这附近有宝贝？


第017章 超进化石

　　突然有反应的寻宝仪让龙野非常的激动，之前走了那么远的路这个寻宝仪都没有一点反应，可想而知这个寻宝仪对于宝物的定义是很高的。

　　如今竟然有东西能够让寻宝仪起反应，龙野觉得这一次的收获一定不小。

　　顺着寻宝仪的指示龙野来到了宝物所在的地点，没有任何异常的墙壁显示着这个宝物被埋在了土里。

　　挖土这种事情当然是交给地鼠来做了，在龙野的指示下地鼠很快便移开土壤将那个宝物呈现在了龙野面前。

　　看着面前这个好像是玻璃珠一样的东西，龙野纠结了。

　　如果龙野没有看错的话这个像玻璃珠一样的东西就是能够让小精灵MEGA进化的超进化石，没想到寻宝仪提示的宝物竟然是这个东西，更没想到的是这个东西竟然会在关都地区出现。

　　在龙野的记忆里这个超进化石应该是只有卡洛斯地区才有啊，为什么在关都地区会出现这种东西呢？

　　是某人遗留在这里的还是关都地区本来就有这种超进化石只是一直都没有被发现而已？

　　龙野个人其实更加倾向于第二种猜测。

　　MEGA进化其实是一个非常复杂的事情，它涉及到的关键之处有很多。小精灵，超进化石还有进化钥石是构成MEGA进化的三个最基础条件。

　　但是有了这三样东西距离MEGA进化还是差的很远。

　　首先超进化石必须要佩戴在对应的小精灵身上，其次训练师必须要佩戴进化钥石，最后训练师和小精灵之间还必须要有很强的羁绊才能够产生MEGA进化。

　　单单是这一环扣一环的步骤就可想而知MEGA进化的过程是多么的复杂了。

　　龙野觉得卡洛斯地区的人能够发现MEGA进化的秘密真的是一件非常巧合的事情，那个人和路卡利欧一起修行，恰好遇到了在一起的超进化石和进化钥石，那枚超进化石又正好是对应的路卡利欧，训练家和小精灵之间又恰好有着很强的羁绊，所以他才会发现MEGA进化这一现象。

　　如果没有这样的巧合，想要发现MEGA进化的秘密还不知道要等多长时间呢。

　　比如说龙野现在发现的这枚超进化石，没有进化钥石的配合它只是一枚好看的宝石而已，就算是进化钥石也在附近，如果捡到的人没有小精灵或没有对应的小精灵还是没有办法实现MEGA进化。

　　龙野开心的将这枚超进化石放进了系统自带的仓库里面，同时询问道：“系统，这枚超进化石对应的是什么小精灵啊？”

　　“如果我说这是天蝎王的超进化石你信吗？”

　　“不可能，我可是从来没有听说过天蝎王还能够超进化的。”龙野肯定地说道，不过一想到系统从来没有跟他开过玩笑，不由得又有些怀疑：“你说的不会是真的吧？天蝎王也能够MEGA进化？”

　　“当然是骗你的，这段时间我升级了自己的AI程序，让自己看起来更加的智能。你发现的这枚是耿鬼的超进化石。”系统打碎了龙野的幻想。

　　不过龙野却并没有放弃：“那我问你，我能不能在你这了兑换天蝎王的超进化石？”

　　“等你完成一个【传奇任务】在说吧。”系统淡淡地说道。

　　“哈哈，被我套出来了吧，看来天蝎王应该也是能够MEGA进化的。”龙野兴奋地说道。

　　有了这次的收获，龙野接下来的探索更加的积极了，如果能够再发现几枚超进化石或者是进化钥石那么可就太好了。

　　好运气并没有一直眷顾龙野，在接下来的很长一段路程里寻宝仪一次都没有响过，这让一直在做发财梦的龙野很是恼火。

　　在这座地鼠洞穴之内龙野遇到了很多的地鼠还有三地鼠，不过龙野已经有了两只地鼠，所以对于这些小精灵也就没有太多的兴趣了。

　　当龙野在地鼠洞穴内部行进了快一个月之后，寻宝仪的地图指示他已经来到了彩虹市的下方。

　　这个时候龙野非常想直接让地鼠挖一个洞然后离开这个地鼠洞穴，不过一想到系统发布的任务还有那高额的奖励，龙野不得不继续走下去。

　　或许是因为来到了城市附近的关系，龙野的寻宝仪终于有了反应，在龙野期待的目光下两块雷之石呈现在他的眼前。

　　“我去，为什么不是超进化石，我要超进化石啊。这两块雷之石给我有什么用？我现在根本不需要它好吗。”

　　龙野在那里抱怨着，不过还是将这两块雷之石装进了背包里，反正都是白捡的，不要白不要。

　　“大家都加把劲，既然我们已经到了彩虹市，那么距离枯叶市也就不远了，我们很快就可以出去了。”龙野鼓励着自己的小精灵。

　　说实话，龙野的这些小精灵现在的样子真的不太好，因为长时间没有接触阳光的关系所有人的皮肤都变得很苍白，如果它们突然出现在人们面前的话一定会吓人一跳的。

　　龙野自己的状态也不是很好，苍白的皮肤配合上憔悴的面容使得他好像传说中的吸血鬼一样，龙野非常担心自己会因此而出现一些健康问题，不过系统给所有人都进行了检查，确定大家都非常的健康，甚至比以前还强壮了一些。

　　因为知道出口不远了，所以大家都打起了精神，龙野也向自己的小精灵们保证到达枯叶市之后一定让它们好好休息一下，然后还会带它们到彩虹市去享受最顶级的小精灵护理服务。

　　天蝎王它们并不知道小精灵护理到底是什么所以表现的兴致缺缺，但是在人类世界生活了一段时间的喵喵可是听说过彩虹市著名的美容街啊，所以喵喵立刻活跃了起来。

　　就在这个时候，龙野他们前方的隧道突然出现了一个洞，一开始龙野没有在意，因为这段时间一来他在地鼠洞穴里面遇到了很多这样的事情。

　　但是待龙野仔细一看，原来这一次的洞穴并不是地鼠们挖出来的，出现在龙野面前的竟然是一只穿山王。

　　“这只穿山王很强壮嘛，天蝎王千万不要让它跑了。”龙野兴奋地喊道。

　　地鼠洞穴的另外一个出口在枯叶市旁边，而枯叶市可是有一座电系道馆啊，有了这只穿山王的话获得电系道馆的徽章就非常容易了，这可真是瞌睡了就有人送枕头啊。

　　其实天蝎王的属性也是能够克制电系小精灵的，不过天蝎王目前是龙野的王牌，他自然不希望过早的暴露天蝎王的实力。

　　在龙野下命令的一瞬间天蝎王就使用电光一闪来到了穿山王的身边，在这样狭小的地方使用电光一闪进行快速的移动也是天蝎王这几天训练的结果。

　　那只穿山王的反应也很快，在天蝎王接近的一瞬间就用一招飞沙脚阻挡天蝎王的视线，然后直接缩成一团向它出现的那个隧道滚去。

　　“想跑吗？天蝎王使用岩石封闭，然后接冰牙。”

　　突然出现的岩石挡住了穿山王逃跑的道路，不过它立刻就使用了挖洞技能想要逃跑。就在穿山王的身影消失之前天蝎王的冰牙咬住了它，非常幸运的，这一击成功的触发了冰冻效果。

　　逃跑无望的穿山王转身就用利爪拍向了天蝎王，不过这样的攻击并没有给天蝎王造成影响，趁着对方处于冰冻状态，天蝎王直接一记上天拳将穿山王击飞并且重重的砸进了隧道的顶部。

　　穿山王相对柔软的肚子露了出来，天蝎王瞄准这里再补上了一记上天拳。

　　被击中要害，穿山王直接失去了意识。

　　“干的漂亮。”龙野拍了拍天蝎王的头，紧接着便拿出精灵球将穿山王收了进去。

　　这一次的战斗让龙野意识到了一个问题，他现在的这些小精灵都没有什么控制技能，在和野生小精灵战斗的时候如果对方逃跑那么龙野还真没有什么办法。

　　不过有了这只穿山王之后，这样的情况就有所改变了。穿山王虽然不会黑眼神这样的技能，但是它的流沙地狱也可以暂时起到限制对手的作用。

　　收服了这只穿山王之后龙野身上的小精灵就达到了七只，不过这个时候小精灵传送装置还没有发明，所以龙野的小精灵不会被传送走。

　　而龙野有着系统仓库的帮助，所以携带这些小精灵并不会给他造成什么困难。

　　越是接近出口的位置，这个地鼠隧道就越是难走，如果说之前龙野还能够站着前进的话，那么现在他就不得不弯着腰走了。

　　每走一段时间龙野都要停下了休息一阵子，他的腰实在是受不了啊。

　　不仅如此，有一些地方的隧道已经坍塌了，龙野必须让穿山王挖洞才能前进。

　　不过值得欣慰的是，地鼠洞穴的另外一个出口近在眼前了。

　　当龙野看到那久违的阳光的时候，不由得激动的大喊了一声，跟在他身后的小精灵们也都是异常激动，一个个都发出了瘆人的嚎叫。

　　龙野一行人灰头土脸的走出地鼠洞穴不久便引起了大家的注意，不为别的，龙野的小精灵们苍白憔悴的样子实在是太特别了。

　　大家都对龙野指指点点的，怀疑他虐待自己的小精灵。

　　也不知道是谁报了警，很快一辆警车出现在了龙野面前，君沙小姐很不客气的将龙野请上了警车。


第018章 枯叶道馆

　　被带上警车的龙野算是搭了一会便车，直接从地鼠洞穴那里来到了枯叶市中心，在拿出小精灵图鉴证明身份之后，龙野向君莎小姐解释了小精灵们变成现在这个样子的原因。

　　天蝎王它们和龙野亲昵的样子也表明龙野他完全没有虐待小精灵的行为。

　　“对不起，给你添麻烦了。”了解了真相的君莎小姐诚恳的对龙野说道。

　　“没事没事。”龙野摆了摆手。

　　正是这些负责任的君莎小姐的努力才让小精灵和人类相处的更好，龙野当然不会怪罪对方。

　　“您说的那条地鼠洞穴是真的吗？”君莎小姐不敢相信的问道。

　　“当然是真的了，我可是在里面待了一个多月呢。”龙野肯定地说道。

　　“这真是太不可思议了，竟然有一条连接尼比市和枯叶市的地下隧道。”

　　看到君莎小姐激动的样子龙野觉得自己有必要说些什么：“这件事情您知道就好了，最好不要再告诉其他人。这个隧道是地鼠和三地鼠们挖掘出来的，如果有太多人知道的话它们的生活就会受到打扰。而且这条隧道很多地方并不安全，经常会有塌方出现，没有一定实力的人进入其中很容易受伤的。”

　　地鼠洞穴里面确实没有什么值得保密的东西，但是就像龙野说的那样，如果有人贸然进去却没有带会挖洞的小精灵的话是非常危险的。

　　君莎小姐点了点头，她也觉得龙野说的很对，“你放心，我不会跟其他人说的。”

　　离开了警察局之后，龙野也没有心情再去找小精灵中心了，他直接在酒店里开了一个大房间让自己和小精灵们都好好的休息一下。

　　这段时间在地鼠洞穴里面大家真的是吃不好睡不好啊，如今却是应该好好放松一下了。

　　这一晚大家睡的都很香，当龙野睁开眼睛的时候发现天蝎王竟然就在自己旁边，它的翅膀直接盖在了龙野身上。

　　没好气的推开天蝎王，龙野将大家叫起来一起吃了一顿丰盛的大餐，经过这一夜的休息，大家的状态总算是调整了回来。

　　“老大我们什么时候去彩虹市啊喵，你不是说要带我们去那里的美容街吗？”喵喵可是一直记着这个事情呢。

　　“你就惦记着这些事情。”龙野在喵喵的下巴处挠了几下，喵喵舒服的眯上了眼睛。

　　“我们先在枯叶市休息几天，等我拿到了枯叶道馆的徽章之后我们再前往彩虹市。”

　　提到徽章的时候，龙野陷入了思考之中，现在距离小智出发的时候还有七年的时间啊，也不知道这个时候的道馆训练家都是谁，希望不要差太多啊。

　　不管那些道馆训练家有没有变化，总之枯叶道馆是电系道馆这一点是没错的，因此这一次派穿山王上场是最好的选择。

　　话说直接选择地面系来克制电系小精灵这样做真的好吗？身为穿越者的气度在哪里啊，主角们遇到这种情况不是应该直接开启困难模式吗，你就算不派水系的出来至少也应该选择大针蜂这样不存在属性克制的小精灵来证明一下自己啊。

　　对于证明自己这类的说法龙野是从来不在意的，既然能够轻松的获胜为什么还有给自己找麻烦呢。

　　为了接下来的道馆战，龙野特意为穿山王进行了特训，专门训练它的速度和反应能力。

　　就在龙野信心满满的准备夺取自己的第二枚道馆徽章（第一枚是坂木送的）的时候，一件恐怖的事情发生了！

　　直到这个时候，龙野才想起来自己已经一个多月没有给家里打电话了，话说当初龙野可是答应每天都给家里打电话的……

　　当龙野颤抖的拨通家里的电话的时候，老妈樱内纱咆哮的声音直接从话筒里传了出来：“你个臭小子死哪去了？你不是说每天都给家里打电话吗，现在呢，一个多月都无法联系上你，我还以为你死在外面了呢。你要是今天再不打电话来，你老爹他就要发动家族势力来找你了。”

　　……

　　樱内纱的喊声一直都没有断过，知道自己犯了错误的龙野一句也没有反驳，足足十分钟，樱内纱的怒火总算是平息了。

　　“臭小子你现在在哪里呢？”

　　“额，我在枯叶市呢。”

　　“你怎么会在枯叶市？按照路线来算你现在应该是在华蓝市啊。”

　　“内个，内个出了一点情况，我没有去尼比市和华蓝市直接从常磐森林来到了枯叶市。”

　　龙野小心翼翼的向母亲讲述了自己在地鼠洞穴中的事情，预想中的呵斥没有出现，倒是樱内纱的啜泣声传了过来：“你这个傻孩子，以后千万不要这么冒险了知道吗。”

　　龙野重重的点了点头，这一次他确实有些冲动了。

　　老妈樱内纱又叮嘱了龙野一些事情就挂断了电话，龙野则开始思考起接下来的行程。

　　无论怎么样，龙野想要走遍整个关都地区的话就要重复的走一些地方，就近来看的话龙野决定拿到枯叶道馆的徽章之后便前往金黄市，然后从金黄市直接去彩虹市，在彩虹市休整一段时间以后便乘坐飞行船以最快的速度前往尼比市。

　　喵喵可是制造飞行船和热气球的高手，所以在速度上面龙野丝毫不会担心。

　　接下来龙野并没有立刻去枯叶道馆进行挑战，目前最重要的事情是将小精灵们的状态调整好。

　　这几天龙野天天陪着小精灵们晒太阳，他们苍白的肤色终于变回了正常的样子，走在街上龙野再也不用担心有君莎来找自己了。

　　……

　　“走吧伙计们，这可是我第一次正式的道馆挑战，你们一定要加油啊。”龙野拍拍手鼓励地说道。

　　来到枯叶道馆的门口，龙野看到了几个抱着重伤的小精灵飞快离开的训练家。

　　“这个场景似曾相识啊。”龙野暗自想到。

　　走进枯叶道馆，几个打扮的很非主流的人出现在了龙野面前，看到龙野，这几个人顿时笑了起来。

　　“馆主，又来一个牺牲者了。”

　　“哈哈，让我来看一看。”一个高大的身影出现在了龙野面前，竟然真的是马志士，没想到这个时候他就已经是枯叶道馆的馆主了。

　　“又是一个小孩子嘛。”马志士笑着说道。

　　马志士两米多的身高给龙野带来了很大的压力，龙野一直觉得马志士应该成为像希巴那样的格斗系小精灵训练家而不是电系小精灵训练家。

　　“喂，大叔，我可是来那道馆徽章的。”

　　“你说谁是大叔？”马志士立刻跳了起来，“小鬼，我现在才二十多岁而已。”

　　“对不起，你打扮的太老成了。”龙野再一次嘲讽地说道，其实不仅仅是老成，龙野觉得枯叶道馆的这几个人的装扮简直就像是街头混混一样。

　　“哼，小鬼来战斗吧，让我好好的教训你一下。”

　　“求之不得，我是真新镇的龙野，请多指教。”

　　“出来吧雷电球。”马志士首先放出了他的小精灵，“道馆战的规矩三局两胜，我先派出最弱的小精灵来，希望你不要一下子就被打倒。”

　　为什么变成三局两胜的规则啦，后来小智挑战的时候不是只打了一场吗？

　　心里暗暗奇怪的龙野当然不会知道本来都是战斗一场就可以了，但是马志士对于他那个大叔的称呼很生气所以才变成了三局两胜的规则，就是想要多打击打击龙野。

　　看到对方使用雷电球，龙野突然露出了一丝奸诈的笑容，这第一局他不打算派穿山王上场了，因为龙野有了一个更好的计划。

　　“出来吧，地鼠。”

　　“什么？竟然是地鼠，你以为简单的属性克制就可以赢了吗？”马志士轻蔑的看了一眼龙野。

　　作为挑战者，龙野首先出手了。地鼠直接使用了泥巴爆弹，粘性极强的黑泥向雷电球撇去，雷电球虽然想要滚动着躲开但是还是慢了一步。

　　被粘住的雷电球直接用出了音爆，刺耳的声音不断的响起，地鼠的状态受到了影响。

　　就在这个时候，雷电球没有接到马志士的命令便发出了一击电击波，不过电击波打在地鼠身上一点作用都没有。

　　马志士的这只雷电球会的大多都是电系技能，对于地鼠这样的小精灵是一点作用都没有。因为泥巴爆弹的缘故雷电球很难使用滚动，仅有的音爆造成的伤害实在是太小了。

　　就在这个时候，龙野发布指令了：“地鼠使用挖洞，把这只雷电球给我埋起来。”

　　挖洞可是地鼠最在行的事情了，龙野的话音刚落雷电球身下的地面上已经出现了一个大洞，这只雷电球砰的一声掉了下去。

　　“开始用自爆。”马志士看见形式不对连忙发出了命令，但是地鼠确实更快一步，一招震级变化直接将雷电球埋了起来。

　　嘭！

　　沉闷的爆炸声响起，那是雷电球自爆的效果。

　　“雷电球！”马志士喊了一声急忙跑了过来想要将雷电球挖出来，看到他这个样子龙野立刻让地鼠帮助马志士挖出了一个洞，马志士将已经变成蚊香眼的雷电球收了起来。

　　“小子，接下来我可要派出我最强的小精灵了。”马志士斗志满满地说道。


第019章 海边的大丰收

　　“我好怕啊！”龙野拍了拍自己的胸口说道。

　　“哼，出来吧雷丘。”一只看起来和马志士一样强壮的雷丘出现在了场地之上，“这一次你的地鼠可就没有那么好的运气了。”

　　“嘿嘿，谁说我还要派地鼠上场的？出来吧穿山王。”

　　“又是地面系？”马志士瞪了龙野一眼，这小子看来是认准了地面系了。

　　龙野丝毫不理会马志士的目光，反而有些得意，这可是战术的胜利。其实龙野也想用其他用其他小精灵来打道馆战来显示一下自己的实力，可是他的小精灵还没有训练到这样的程度啊，如果不利用属性克制的话很可能会被打得很惨的。

　　“小鬼，我的雷丘可不像是雷电球那样只会电系的技能，这一次你可失算了。”

　　龙野没有和马志士辩论直接让穿山王发动了攻击。

　　“穿山王使用沙暴！”

　　道馆之内直接扬起了风沙，高速移动的沙粒不断的打在雷丘身上，雷丘露出了难受的表情。

　　龙野对穿山王的表现很满意，或许将来可以组建一支沙暴队也说不定啊。

　　马志士知道不能拖延下去了，他立刻让雷丘发动了反击：“百万吨飞踢。”

　　雷丘的身影穿过沙幕来到了穿山王面前，但是龙野的这只穿山王最擅长的就是逃走了，穿山王一个挖洞直接消失在了赛场之上，只留下了雷丘在承受沙暴的伤害。

　　“可恶，我们也使用挖洞。”马志士无奈的下达了命令。

　　听到马志士的命令龙野狡猾的笑了，在使用挖洞这个技能的时候最重要的就是要注意对手会不会反制技能啊。

　　在雷丘挖洞之后穿山王立刻从土里面穿了出来，一招震级变化直接坑了雷丘一把。这样还不够，龙野紧接着又让穿山王使出了流沙地狱。如此一来雷丘是彻底的被穿山王放风筝了。

　　马志士郁闷的想要吐血，雷丘的速度根本比不上穿山王挖洞躲避的速度，自己使用挖洞又被对方反打一击，这一局想要获胜已经非常困难了。

　　同样憋屈的雷丘使出了大招十万伏特，虽然电流将道馆内的玻璃都击碎了但是穿山王却一点都没有受伤。

　　最终，雷丘被穿山王另类的放风筝技术打倒在了地上。

　　“龙野你很棒，这个橘色徽章给你。”马志士承认了龙野的实力，也不再叫他小鬼了。

　　“谢谢。”龙野从马志士手里接过了徽章，这可是他依靠自己的实力获得的第一枚徽章啊。

　　龙野带着自己的小精灵准备离开，不过刚走几步他又回来了：“马志士，你对于战斗的态度我虽然不认同，但是我们也算是相识一场，给你的建议，你的那只雷丘的电系绝招威力很强但是在速度方面非常的欠缺，如果有人抓住这一点的话你还是会输的。以后你加强一下雷丘速度方面的训练吧。”

　　“龙野你的建议我接受了，有机会的话代我向你父亲问好。”

　　“咦，你认识我父亲？”龙野好奇的问道。

　　“当年我参军的时候多亏了藤原正我先生为我制造的使用电系神奇宝贝发电的特制飞机我才活了下来，这份情谊我一直都没有忘记。”

　　龙野点点头，“我会帮你带到这句话的。”

　　说完之后龙野便转身离开了枯叶道馆。

　　获得了道馆徽章，龙野在枯叶市最重要的任务也就完成了，接下来他就要好好的参观一下枯叶市了。

　　枯叶市可是一个临海的城市，龙野从系统里面得到的那只鱼竿或许可以派上用场了。

　　和小精灵们一起来到了枯叶港，龙野在这里见到了那艘传说中的豪华游轮圣安奴号，这艘豪华游轮在世界各地航行，每年才回到枯叶市一次，所以能够见到它也是一件幸运的事情。

　　在枯叶港，除了圣安奴号之外还有几艘其他的巨型游轮，比如往返于城都的浅黄市和枯叶港之间的阿哥号，还有从枯叶港驶向七岛的海烈焰马号等。

　　海边的景色出人意料的美丽，龙野和小精灵们在这里留下了很多张合影。在这个时候龙野特意将自己的那只鲤鱼王放了出来，这段时间它一直都没有机会出来活动想必已经憋坏了。

　　如今这只鲤鱼王已经长到了两米长，在龙野充足的钙片支持下鲤鱼王的身体非常健康。

　　龙野现在并不着急让鲤鱼王进化，他的想法是等到这只鲤鱼王长到三米长的时候再考虑进化的问题。

　　拿出系统赠送的增加百分之十咬钩几率的简易钓竿，龙野开始了他的第一次海边垂钓。

　　在现实世界里可没有什么深色水泡的设定，更没有在岸上钓鱼和使用小精灵冲浪垂钓的区别。

　　对于钓鱼龙野真的没有什么经验，在最初的时候他竟然忘记了在鱼钩上放诱饵，白白在那里等了半个小时。

　　突然，鱼竿有了动静，龙野使劲一甩终于将钓到的东西甩上了岸。

　　仔细一看，竟然是一只大舌贝。

　　运气不错啊，龙野暗自想到。

　　不过当龙野仔细看的时候才发现这只大舌贝实在是小的可怜啊，正常的大舌贝都是0.3米左右，但是龙野钓到的这只只有正常个体的一半大小。

　　要不要这只小精灵呢？龙野纠结了好久。

　　最终龙野还是将这只大舌贝收进了精灵球里面，毕竟这是他钓到的第一只小精灵，非常的有纪念意义。

　　这只发育不、良的大舌贝如今并不适合战斗，这么弱小的它如果进行严格的训练的话都很可能会留下暗伤影响以后的成长。

　　不过龙野对于这只大舌贝的安排早就想好了。

　　昨天龙野还和大木娜娜美那个小丫头通了电话，快要六岁的小丫头受到爷爷大木博士的影响也希望成为一名小精灵饲育家。

　　龙野正好可以将这只大舌贝送给娜娜美照顾，就当是娜娜美在成为饲育家之前的实习了。而且这样也可以培养和小丫头的感情，或许将来还可以发展一下呢。

　　就在龙野瞎想的时候，一直在海里面玩耍的鲤鱼王突然暴躁起来，它不断的翻腾卷起了一个个水浪。

　　被海水溅到的龙野清醒了过啦，他立刻就发现了鲤鱼王的异样。

　　“鲤鱼王你怎么了？”龙野急切的问道。

　　听到龙野的声音，鲤鱼王突然狠狠的一甩尾巴直接向岸上冲来。

　　砰地一声，鲤鱼王巨大的身躯砸在了沙滩之上。

　　直到这个时候龙野才明白鲤鱼王为什么会变成这样，原来是一只大钳蟹死死地夹住了鲤鱼王的鱼鳍。

　　看到这只大钳蟹龙野顿时兴奋了起来。

　　要问龙野最喜欢什么小精灵，他一定会告诉你不是什么神兽也不是快龙班吉拉这样强力的小精灵，龙野最喜欢的就是大钳蟹。

　　也说不清到底是为什么，当初龙野在看《宠物小精灵》第一部的时候在大钳蟹出来的一瞬间就喜欢上了它。龙野总是觉得大钳蟹有一种非常亲切的感觉。

　　“天蝎王你上吧，这一次一定要收服这只大钳蟹。”

　　为了能够收服这只大钳蟹，龙野直接派出了自己的最强小精灵。

　　夹住鲤鱼王的这只大钳蟹的体型要比正常的大钳蟹大上一些，这也说明它的实力比其他大钳蟹强一些。

　　因为龙野的要求天蝎王直接使出了剪刀十字拳，面对天蝎王的攻击大钳蟹直接使出变硬然后用自己的巨钳迎上了天蝎王。

　　两对巨钳相撞，大钳蟹虽然后退了几米但是自己却一点都没有受伤。紧接着，这只大钳蟹同样对天蝎王使出了剪刀十字拳。

　　这一次天蝎王并没有和对方硬碰，凭借着速度优势天蝎王来到了大钳蟹的身后一记上天拳就将大钳蟹打飞了。

　　离开了地面的支持，大钳蟹的一双巨钳再也无法发挥实力，慌乱之间大钳子直接喷出了一片黑色的雾气。

　　龙野眼前一亮，没想到这只大钳蟹竟然会黑雾这个技能，黑雾能够修复全场小精灵的能力变化，这一招对于那些能够提升自己或者队友属性的小精灵来说实在是一个噩梦啊。

　　“天蝎王用雷牙。”在大钳蟹还没有落地之前龙野再一次发布了命令。

　　闪着电光的牙齿咬在大钳蟹身上，加倍的伤害让大钳蟹很快就变成了蚊香眼。

　　龙野拿出一枚精灵球再一次完成了收服。

　　“哈哈，今天的收获真不小啊。”龙野高兴地说道，紧接着他走到了鲤鱼王身边摸了摸鲤鱼王的头，“乖啊不要哭了，这一次你可是立了大功哦。”

　　鲤鱼王高兴的在原地蹦了蹦，直接回到了海里面。

　　龙野将刚刚收服的大钳蟹放了出来好好的打量着它，这只大钳蟹外壳上的伤痕表明它经常进行战斗，也可以说这只大钳蟹有不错的战斗经验，这样一来龙野想要培养它的话也轻松很多。

　　这个时候龙野突然想起来自己现在的这些小精灵大多都是偏向于物理攻击的，特攻方面好像只有小火龙一个在撑场面，看来是时候找一些特攻手了。


第020章 馆主间的战斗

　　离开了枯叶市，龙野的下一个目标就是金黄市了，不过在去金黄市之前龙野有些踌躇。

　　金黄市的道馆是超能力道馆，道馆训练家使用的都是超能力小精灵，不过龙野手上却没有什么特别克制超能力系的小精灵。

　　当年动画中小智是在紫苑镇找到了一只鬼斯通才机缘巧合的打败了娜姿，从而获得了黄金徽章。

　　不过这一点对于龙野却不适用，因为现在的道馆训练家可不是娜姿啊，找一只会搞笑的鬼斯通根本没有任何作用啊。鬼系的攻击虽然会对超能力小精灵造成两倍的伤害，但是鬼斯通的鬼+毒属性被超能力系的技能攻击一样会受到两倍的伤害啊。

　　而且紫苑镇的那只鬼斯通搞笑很擅长但是战斗却非常随意，不听指挥，这样的小精灵龙野可不想要。

　　没有办法，龙野手上能够不被超能力系小精灵克制的也就只有天蝎王和穿山王这两只了，看来这一次的战斗只能是依靠她们俩了。

　　做出了决定之后龙野再一次加强了对于天蝎王和穿山王的训练，他不断地用自己的超能力去攻击这两只小精灵，以此来增强他们对于超能力的抵抗能力。

　　从枯叶市前往金黄市要进过6号道路，在这里龙野又有了新的收获。

　　就在龙野和小精灵们吃午饭的时候，一只猴怪跑了出来想要抢夺龙野他们的食物。在被天蝎王阻止以后猴怪就愤怒了，话说这种小精灵因为一点小事就会愤怒啊。

　　这也是龙野没有第一时间收服这只猴怪的原因。

　　猴怪这种小精灵总是会不明原因的发怒，而且一发怒的话就会暴走，向周围发起攻击，最关键的是在暴走的时候他们无法分辨敌我。

　　发怒的猴怪不断的向龙野他们扑去想要发起攻击，在这样的情况下龙野直接派出了自己的大针蜂去对付这只猴怪。

　　猴怪在愤怒之中只会使用疯狂乱抓这一招，大针蜂利用带有剧毒的双针配合高速移动不断的挑拨着猴怪，几次下来猴怪已经处于了猛毒状态。

　　这便是这只闪光大针蜂的强悍之处了，它可以不断的给对手施加中毒效果。

　　没有挺太久的时间，在大针蜂一击飞弹针之下猴怪直接失去了意识。

　　既然是送上门的小精灵，龙野当然不会拒之门外了。

　　通过刚才的战斗，龙野推断这只猴怪应该是元气特性的，元气特性也就是说这只猴怪不会陷入睡眠状态，当然了他自己的睡觉这个技能也会无效。

　　对于龙野来说元气特性还是挺有用的，因为他现在的其他小精灵并没有抵抗睡眠技能的能力，看来是应该尽快的找一个能够担任队医的小精灵了。

　　猴怪其实还有一个常见的特性——愤怒穴道，被击中要害之后攻击力会提高12级，也就是提升百分之四百。乍一看这个特性非常的强大，出发了这个特性的猴怪的攻击力绝对是堪称恐怖。

　　不过愤怒穴道这个特性的触发条件实在是太让人纠结了，必须是受到要害攻击才会触发，要知道猴怪的防御力本来就很弱，再加上他的体力也不高，一旦被击中要害的话很可能就直接被秒了……

　　对于这只猴怪龙野也不知道该怎么办，如果不能够让它听指挥的话基本上就不可能让它战斗了，不过藤原家族可是有着悠久的小精灵培育史，应对这种情况的经验很多，有时间的话一定要向家族的人询问一下。

　　话说好事成双，在收服了这只猴怪之后龙野又遇到了一只非常稀有的胖丁。

　　这个粉粉的圆圆的小家伙的出现可让龙野高兴坏了，会治愈之铃的胖丁完全可以担任队医这个角色啊，刚说需要一个队医就出现了一个合适的。

　　不过这只胖丁真的很难缠啊，撒娇、天使之吻、唱歌、睡眠、高音、分享痛楚，这一系列的技能真的是让人郁闷到了极点。

　　一个没留神，胖丁的唱歌技能就让龙野的小精灵陷入了睡眠之中，还好这不是动画中那只能够催眠整个城市的无敌胖丁，龙野还有拥有元气特性的猴怪都没有睡着。

　　最后还是陷入暴走状态的猴怪一个手刀将胖丁打晕了，龙野这才没有让这只胖丁跑掉。

　　至于你说为什么龙野没有受到唱歌这个技能的影响，开玩笑，忘记龙野的特殊能力了吗？

　　在胖丁唱歌的一瞬间龙野就用结晶能力在自己周围制造了一个双层的球形晶体护盾，两层晶体护盾之间被龙野用超能力变成了真空状态，要知道声音可是无法在真空中传播的。

　　使用了结晶能力之后，龙野再一次被强烈的饥饿感说包围，话说这个能力就是这一点不好，每次使用都要耗费大量的体能。

　　所以当天蝎王它们醒过来的时候，看到的就是龙野在疯狂的进食的画面。小精灵们都被龙野的食量惊呆了，这个小主人的食量赶得上卡比兽了啊。

　　这一顿饭龙野足足吃了两个小时之久，他发誓除非生死关头要不然的话再也不使用这个结晶能力了。

　　在六号道路上龙野还遇到了几只小拉达还有比比鸟，不过这些小精灵没有一只被龙野看上的，所以龙野直接无视他们继续朝着金黄市前进。

　　枯叶市和金黄市的距离看起来很近，但是龙野还是走了两天的时间，通过这两天的努力，龙野总算是能够让猴怪稍微听从他的指挥了。

　　龙野也知道这种事情是急不来的，他相信只要自己和猴怪相处的时间长了那么双方肯定能够相互理解的。

　　因为小精灵数量的增多，龙野照顾小精灵们花费的时间也越来越久了，他有时都在考虑是不是让喵喵发明个保姆机器人来照顾这些小精灵，又或者他应该找一个同伴一起旅行了。

　　龙野现在是非常的期待小精灵传送系统的出现啊，有了这个东西他就不用随身携带这么多的小精灵了。不过现在正辉那个家伙还不知道在哪里呢，龙野的愿望还是要等待一段时间啊。

　　一来到金黄市，龙野首先来到了这里的小精灵中心，因为小精灵中心负责运送训练家的小精灵。

　　这个时代运送精灵球的方式非常的原始，就和地球上的快递业务差不多。

　　龙野将装有大舌贝的精灵球交给了乔伊小姐，随即写出了大木博士的地址还有联系方式。

　　当精灵球被送走的时候，龙野已经可以想象娜娜美高兴的样子了。

　　“乔伊小姐，请问金黄市的道馆怎么走？”

　　让龙野没想到的是这么一个简单的问题却让乔伊纠结了，乔伊小姐抱歉的对龙野说道：“真是抱歉，我们金黄市如今还没有官方道馆！”

　　这是怎么回事？金黄市不是有超能力系道馆吗，为什么会说没有官方道馆呢？

　　看到龙野纠结的样子乔伊小姐主动的向他解释了原因，原来金黄市如今有两个道馆，一个是格斗道馆一个是超能力系道馆，这两个道馆一直在竞争官方道馆的资格，所以目前金黄市并没有确定的官方道馆。

　　没想到竟然还能够遇到这样的事情，龙野对于这个格斗道馆产生了兴趣。虽然根据龙野了解的情况这个格斗道馆后来应该在竞争中失败了，但是龙野还是想要去见识见识。

　　要知道在未来的关都地区可没有一家官方承认的格斗系道馆，如今能够去了解一下格斗系小精灵的战斗方式也是一个很好的提升方式。

　　根据乔伊小姐的指点龙野找到了这个格斗道馆，没想到这个格斗道馆就在超能力系道馆的旁边。

　　当龙野来到这里的时候，格斗道馆的门口已经挤满了人。

　　“你听说了吗，超能力系道馆的馆主要和格斗道场的馆主进行小精灵对决，赢的人将会获得金黄市官方道馆的称号。”

　　“为什么一个城市里面只有一个官方道馆的称号啊，这两个道馆都是很强大的，他们都是我们金黄市的骄傲啊。”

　　“不管怎么说，今天有一场好戏看了。”

　　周围人的议论声让龙野了解了事情的起因，他也对这场道馆训练家之间的战斗非常感兴趣，要知道这种程度的战斗可不是轻易能够见到的啊。

　　费力的挤到人群前面，之间场地之内两个中年人相对而立，一个穿着空手道服的人应该就是格斗道场的馆主了，而另外一个穿着一身西服的人就是超能力系道馆的馆主了。

　　看到这个穿西服的男人，龙野印证了自己的猜测，果然现在的超能力系道馆的馆主还不是娜姿。

　　“洋介，属性克制，你的沙瓦郎一定打不过我的胡地的。”

　　“别废话了裕太，作为一名格斗家我是从来不会放弃战斗。”

　　“那就来吧，让我看看你的沙瓦郎怎么破胡地的瞬间移动。”裕太自信地说道。

　　“多说无益，这一次官方道馆的名额不会让你轻易得手的。沙瓦郎使用百万吨飞腿。”

　　沙瓦郎突然伸长，百万吨飞腿直接向胡地踢去，能够自由伸缩的双腿是沙瓦郎的一个秘密武器，超长的打击范围让它在战斗的时候很容易取得先机。

　　“瞬间移动！”

　　在被踢到的一瞬间胡地消失在了原地。


第021章 格斗道场的沙瓦郎

　　裕太馆主的胡地对于瞬间移动这个技能的使用真的是堪称典范，在沙瓦郎近乎全方位打击的情况下依旧能够通过瞬间移动躲过对手的攻击。

　　同时这只胡地还能够抓住机会使用幻想光和幻想斩等技能进行反击，超能力系对格斗系的双倍伤害让沙瓦郎的体力渐渐的被消耗。

　　不过，这只沙瓦郎却并没有放弃。

　　洋介馆主不愧是一名优秀的格斗系小精灵训练家，在难以击中对手的情况下努力的寻找机会，心眼、看破这些技能都被使用了出来，沙瓦郎在场地中间一直保持着集气状态，只要胡地露出一点破绽就会受到疯狂的打击。

　　胡地不断的使用瞬间移动配合念力攻击沙瓦郎，但是沙瓦郎在没有找到机会的时候根本不会贸然出手。

　　就在这个时候，胡地的瞬间移动出现了失误，它竟然将自己瞬移到了沙瓦郎的攻击范围之内。

　　“就是现在，百万吨飞腿。”

　　沙瓦郎的腿陡然伸长狠狠的踢在了胡地的身上，这一下让胡地好像沙包一样飞了出去，然而沙瓦郎并没有这么轻易放过胡地，直接使用了近身打连续的进行攻击。

　　之前被胡地消耗了那么就沙瓦郎已经体力不支了，它如今的想法便是利用最后的体力在一瞬间将胡地击倒。

　　“最后一击，飞膝撞。”洋介大喊一声。

　　然而就在沙瓦郎的膝盖接触到胡地的前一秒钟，胡地身上泛起了一阵绿光，胡地在最后关头成功使出了自我复原。

　　砰！

　　胡地被沙瓦郎的飞膝撞狠狠的砸在了地上，这个时候沙瓦郎也终于支持不住跪在了地上。

　　被连续攻击的胡地一点点从地上爬了起来，最后时刻的自我复原让它回复了一些体力挺过了最后的飞膝撞。

　　看着费力的站起来的胡地，沙瓦郎眼中流露出浓浓的不甘，只差一点点，就差一招啊！

　　啪！沙瓦郎直接倒在了地上。

　　“沙瓦郎！”洋介跑到沙瓦郎身边直接将它抱了起来，“你是好样的，你没有丢我们格斗家的脸。”

　　洋介转身看向扶着胡地的裕太：“我输了，官方道馆的称号归你了。”

　　说完之后洋介直接将沙瓦郎送去了小精灵中心。

　　获胜的裕太心情也很复杂，在属性克制这么大的情况下对方竟然差一点就翻盘了，不得不说洋介在格斗系小精灵的训练方面确实很强。

　　“从明天开始想要获得黄金徽章的训练家就来我们超能力系道馆挑战吧。”裕太对周围的观众说道。

　　“太强悍了吧。”场地下方的龙野感叹到，他从来没有想过高手间的对决竟然是这么的厉害，看来自己还有很多东西要学习啊。

　　今天的这一战可以说轰动了整个金黄市，之前金黄市官方道馆名号的争夺就引起了人们的兴趣，如今这一战更是彻底点燃了人们的热情。

　　虽然是超能力系道馆获得了官方道馆的名号，但是洋介的格斗道场同样吸引了大部分人的注意，一些喜爱格斗系小精灵的训练家都暗暗决定要到格斗道场训练一番。

　　第二天一早，龙野就来到了格斗道场，他想要和洋介进行一次小精灵对决。

　　“你好，我是真新镇的龙野，请您多多指教。”

　　“小家伙，你应该知道我们这里已经不是官方道馆了，你就算是赢了的话也得不到徽章的。”洋介温和地说道。

　　“不不不，获得徽章只是为了参加石英联盟大赛而已，我来找您的目的是为了让自己变得更强。”

　　“好吧，我接受你的挑战。不过昨天的比赛沙瓦郎受伤很重，所以不能上场了，今天我就用艾比郎来战斗吧。”

　　“没问题。”

　　面对这一场较量，龙野直接派出了天蝎王，也只有天蝎王在这样的情况下能够有一战之力了。

　　艾比郎的出拳速度很快，但是这种高速的攻击坚持不了多久，而天蝎王作为一只肉盾型小精灵，龙野有信心让他和艾比郎对拼。

　　“天蝎王使用剑舞。”在这样的战斗中先提高自己的攻击力很有必要。

　　就在天蝎王使用剑舞的同时，艾比郎直接一记冰冻拳向天蝎王轰来，天蝎王可是会被冰系技能造成四倍伤害的，因此见到对方使用冰冻期天蝎王直接停止了剑舞发动连切打开了艾比郎的拳头。

　　不能让艾比郎这么近身攻击了，天蝎王尾巴一甩直接向艾比郎的后脑打去，这一击的威力可是和天蝎王的拳头攻击相差无几。

　　艾比郎转身一发音速拳将天蝎王的尾巴击退，然而迎接他的确实天蝎王发出的石刃。

　　“子弹拳！”艾比郎超高的出拳速度在这个时候体现了出来，间不容发之际艾比郎将石刃击碎了。

　　这个时候天蝎王终于拉开了和艾比郎的距离，使用岩石封闭直接封住了艾比郎的移动空间。

　　就在艾比郎想要用音速拳将岩石打碎的时候天蝎王直接使出了地震，有力的尾巴敲击地面，一阵阵的波动让艾比郎站立不稳。

　　“我的艾比郎可不会这样被打败，艾比郎使用百万吨拳击。”

　　刚刚摆脱地震影响的艾比郎一记重拳直接将挡住自己的岩石打碎，几块教大的岩石向天蝎王飞去，这威力丝毫不亚于天蝎王刚刚的石刃。

　　“艾比郎用近身打。”

　　在天蝎王躲避石块的时候艾比郎再一次来到了天蝎王身前，当艾比郎的拳头快要击中天蝎王的时候，天蝎王没有一丝反应。

　　噗的一声，天蝎王直接被打碎了。

　　这样的变故让艾比郎一呆，一边的洋介则是立刻意识到了问题：“不好，艾比郎快离开。”

　　“哈哈，晚了。”龙野大笑一声，“天蝎王制造出来这个替身就是为了引诱艾比郎的，使用了近身打之后艾比郎的防御力可是会大幅度降低的。剪刀十字拳！”

　　出现在替身后面的天蝎王全力使出了剪刀十字拳，艾比郎虽然想要使出上天拳进行抵挡，但是仓促之间根本没有什么作用，砰的一声，艾比郎直接被打出了场地。

　　“艾比郎失去战斗能力，龙野获胜。”裁判宣布了比赛结果。

　　洋介欣赏的看向龙野，“没想到你的天蝎王竟然会使用替身这一招来吸引艾比郎的注意，很不错。龙野你的小精灵训练的很好啊。”

　　龙野被夸奖的有些不好意思，他挠了挠头说道：“这一次真的是运气好，如果要是和艾比郎硬拼的话我的天蝎王还不知道会怎么样呢。”

　　“哈哈，你不用谦虚，从刚才的战斗就看的出来你不拘一格的战斗方式，而切你根本没有指挥天蝎王使用替身，说明你和他很有默契，这种默契会让你们越来越强的。”洋介认真地说道。

　　这只艾比郎和洋介的默契度还不够高，如果是沙瓦郎在这里的话他指挥起来会轻松很多。当然了洋介这不是在为自己的失败找借口，每一个格斗家都应该坦然的面对自己的失败。

　　“龙野，这一局你虽然赢了但是也得不到徽章，为了补偿你，我决定送给你一只小精灵。”洋介笑着说道。

　　“真的吗？是什么小精灵。”龙野好奇的问道，他没想到竟然还有这样的好事。

　　洋介进入屋子里面拿出了两枚精灵球：“这里有一只艾比郎和一只沙瓦郎，都是我的那两只小精灵的后代，你可以选择一个带走。”

　　竟然是这两只小精灵，龙野开心的笑了。要知道无论是艾比郎还是沙瓦郎可都是很稀少的小精灵，没想到现在竟然能够免费得到一只。

　　无论是艾比郎、沙瓦郎还是成都地区的柯波郎都是由同一种小精灵巴尔郎进化而来，不同的条件进化的结果也不一样，如今有了现成的选择让龙野省去了不少麻烦。

　　沙瓦郎和艾比郎的战斗龙野都看过，对于这两只小精灵的特点也有所了解，仔细想了一下，龙野还是选择了沙瓦郎。

　　“希望你能够好好的培养这只沙瓦郎。”

　　“我会的。”

　　离开了格斗道场龙野没有再去超能力道馆，毕竟天蝎王进过了一场苦战已经没有多少体力了，所以龙野将挑战超能力道馆的计划推迟到了明天。

　　今天龙野准备好好的在金黄市，话说金黄市里面最著名的就应该是那座希鲁夫公司总部大楼了，作为金黄市最高大的建造，希鲁夫总部大楼已经成为了金黄市的标志。

　　希鲁夫公司可以说是小精灵世界中制造界的佼佼者，他们开创了现今精灵球的基础技术并在此技术上不断的拓展创新。

　　也正是因为这样藤原家族和希鲁夫公司有着非常深入的合作关系，双方共同开发了小精灵喷雾，药水等物品。

　　龙野记得大师球好像就是由希鲁夫公司开发出来的，也不知道这项研究现在开始了没有。

　　龙野已经见过超梦的出生之地了，如今能够见识一下大师球诞生的地方也非常的不错啊，而且希鲁夫公司不时地会有一些新奇的东西被发明出来，这些东西就是龙野这一次的目标。

　　相比于通过系统兑换，龙野更喜欢在这里花钱购买，毕竟对于现在的龙野来说积分要比钱重要的多。


第022章 小丫头别闹

　　龙野笑眯眯的从希鲁夫公司走了出来，这一次凭借着藤原家族族长公子的身份龙野在希鲁夫公司获得了不少的好处。

　　走在金黄市的市中心，龙野看到了这里紧张施工的景象，这是在修建来往于金黄市和城都的满金市之间的磁悬浮列车，虽然小精灵世界的建造速度很快但是龙野估计这条磁悬浮列车线路想要修好的话至少需要两年时间。

　　和小精灵们休息了一晚上，龙野一大早就来到了超能力道馆的门口，今天龙野对于黄金徽章志在必得。

　　现在的超能力道馆和以后的道馆并没有什么区别，一进门龙野便看到了一群穿着白大褂联系超能力的人。

　　看着这些人拼命的想要将手中的勺子变弯，龙野不由得有些好笑，这些人就算是学会了一些超能力又有什么用呢。

　　“小朋友你是来挑战道馆的还是来学习超能力的？”那位裕太馆主来到龙野面前问道。

　　“超能力这种东西没什么意思，我是来挑战道馆的。”

　　“喂，你小子说什么呢！超能力可是一项非常神奇、伟大的能力，你不懂就不要瞎说。”裕太身边一个卷毛青年愤怒的指着龙野说道。

　　“神奇？伟大？”龙野斜着脑袋看着卷毛青年，话里面不屑的语气非常明显。

　　“小子看好了！”卷毛青年直接拿出了一个勺子在那里死死的盯着看，过了一会青年的脸都憋红了勺子才终于弯了一点点。“这就是超能力！”卷毛青年骄傲地说道。

　　这位学员的表现让裕太也有些尴尬，不过他还是想看看龙野会是什么样的表现。

　　龙野无奈的摇了摇头，手指头在空中挥了两下，卷毛青年手里面的勺子便自动旋转起来，整个勺子就好像变成了一根面条一样来回的扭动着。

　　卷毛青年呆呆的看着手里的勺子，半晌都没有说话。

　　倒是一旁的裕太将龙野请进了比赛场地，“没想到小兄弟竟然是以为超能力高手啊，你刚刚的那一招我都无法做到啊。”

　　“哈哈，这不算什么，我们还是赶紧来比赛吧。”

　　裕太给龙野倒了一杯水，“比赛不着急，以你现在的超能力水平随便配合一只超能力系小精灵就能够拿到黄金徽章了。请问小兄弟你姓什么？那些著名的超能力家族我应该都认识的。”

　　没想到这个裕太竟然开始查户口了，龙野真后悔刚刚使用了超能力。

　　看到这个大叔没玩没了，一定要打破砂锅问到底的样子，龙野只好说出了自己的全名：“真新镇的藤原龙野。”

　　“藤原？难怪。你们家族的嫡系好像各个都很牛啊，不只是超能力，几乎所有的特殊能力你们家族都有涉猎，难怪能够培养出龙野你这样的超能力天才啊。”

　　裕太作为道馆馆主对于一些势力还是有所了解的，藤原家族出现了那么多的超能力者，这样的资料裕太当然知道了。不过也正是因为了解一些藤原家族的事情，所以裕太没有再多问什么，直接就示意龙野开始挑战。

　　龙野早就等不及了，他直接将天蝎王放了出来。

　　“喂大叔，为什么你派出来的是勇吉拉而不是胡地啊，你可不要故意放水哦。”龙野看到裕太拿出来的小精灵不满地说道。

　　“龙野，道馆训练家的职责可不是全力和其他人进行比赛，我们只是通过比赛挑选出那些合格的训练家而已。我们只是想要看一看训练家们在战斗中的表现，就算他们输了也是有可能获得徽章的。”

　　裕太的解释让龙野撇了撇嘴，不过对方打定主意不让胡地上场龙野也没有办法。

　　“比赛开始。”裕太说道。

　　就在这个时候，一个女人的喊声传了过来，“老公啊你快出来啊，赶紧回家看看吧，女儿她又在练习超能力了。”

　　“什么？”听到这个声音裕太的脸色一变，撇下龙野连忙跑了出去。

　　“你说娜姿她又开始练习超能力了？”

　　“是啊，她现在就好像入了魔一样，什么事情也不管了。”

　　“这样下去可怎么办啊！”

　　龙野断断续续的听到了外面的谈话，这个时候他才知道原来这个裕太竟然就是娜姿的父亲，那个跑来的女士应该就是娜姿的母亲了。

　　和妻子一样不知所措的裕太突然想起来比赛场里还有一个人呢，一想到龙野，他的眼睛突然一亮。

　　裕太急忙回到了比赛场：“龙野，我有一件事情想要请你帮忙！这个事情也就只有你能办好了，请你务必帮忙。”

　　“到底是什么事情啊，你先说出来让我知道啊。”

　　见龙野没有立刻拒绝，裕太就知道这件事情或许有可能，他连忙说道：“我有一个女儿叫娜姿，本来她是一个很开朗活泼的小女孩，可是自从我教她练习超能力之后她就完全沉迷在了超能力之中。娜姿她每天都在不停的练习超能力，逐渐变得孤僻冷漠，这样的情况我也没有什么解决办法，所以只好请你帮忙了。”

　　“我怎么帮你啊？”龙野疑惑的问道，现在娜姿的情况是谁的话都不听啊。

　　“你忘记你自己也会超能力了吗，而且你的超能力水平比我还要强，我希望你能够运用超能力打败娜姿。现在只有这样的刺激才能够让娜姿走出原来的状态。”

　　打败娜姿？龙野怀疑自己是不是听错了，娜姿的强大看过动画的人谁不知道啊，那可是能够开辟自己的空间的人啊。

　　咦？不对啊，以后的娜姿很强大没错，但是现在她只不过是一个小萝莉啊，一个十岁左右的小女孩有什么好怕的。

　　娜姿以后的遭遇确实让龙野有些怜惜，现在能够改变这个小姑娘的未来应该是一件好事。

　　“大叔我答应你了。”龙野拍着胸口说道。

　　“太好了龙野，你现在就跟我回家。”裕太拉着龙野就跑出了道馆。

　　……

　　在裕太的家里龙野见到了小时候的娜姿，一头又黑又直的长发配合上齐刘海的发型，完全可以说是一个萌萌的小萝莉啊。

　　不过此时的娜姿没有任何天真的表情只是在专注的做着超能力练习，她将自己面前的勺子一把把的变弯，破坏完勺子还不满足，娜姿又拿出一根高尔夫球杆开始破坏。

　　娜姿完全沉浸在了超能力练习之中，此时的她已经到了忘我的境地了。

　　“看样子情况很严重啊。”龙野感叹地说道。

　　然而还没等龙野说完，娜姿已经将那副高尔夫球杆变成了碎片，此时她白白嫩嫩的小手正在房子的墙壁之上摩挲着。

　　“小妞快住手啊！”龙野大声地喊道，然而娜姿根本没有理会他，自顾自的在那里摩挲着。

　　咔，咔，咔。

　　整栋房子发出了一阵阵声响，龙野连忙带着裕太夫妇离开了屋子，就在他们离开屋子没多久，整栋房屋轰然倒地变成了废墟。

　　“娜姿！”

　　裕太大喊一声想要上前去，龙野急忙拦住了他，话说一个能够轻易破坏房屋的人会被掉落的屋顶砸伤吗？

　　答案当然是不可能啦。

　　就在裕太和妻子着急的时候，娜姿小萝莉施施然的从废墟之中走了出来。

　　“喂，小妞，你这样练习超能力很危险知不知道！”龙野直接来到了娜姿面前，他答应裕太的事情现在就要开始了。

　　被拦住的娜姿抬头冷冷的看了一眼龙野，紧接着她的双眼就发出了白光。果真如裕太所说的很冷漠啊。

　　感受到身体的变化，龙野淡淡一笑，一上来就是石化功吗！

　　龙野随手打了一个响指，啪的一声，娜姿双眼中的光芒被打散了，娜姿的眼睛里第一次有了正常人的表情，只是很可惜这是一种生气的表情。

　　娜姿双手前伸指向龙野，一股念力骤然爆发出来想要将龙野击飞，不过一道光墙将龙野完全保护了起来。

　　看到自己的攻击没有效果，娜姿的双眼再一次的发出了光芒，龙野感觉到自己的身体好像变重了，没想到娜姿小小年纪竟然能够通过超能力改变重力，难怪她将来会取得那样的成就。

　　不过这样的攻击对龙野来说并没有什么作用，龙野用自己的念力完全隔绝了重力的影响。

　　娜姿和龙野再一次的对视起来，就在这个时候龙野的眼睛里迸发出了七彩的光芒，幻像光！

　　当龙野收回眼中的光芒的时候，小娜姿早已经收起了她的超能力，漫无目的的在原地转圈，口中不断的念叨着布娃娃。

　　过了一会，娜姿不知道看到了什么幻像竟然留下了泪水，那楚楚可怜的样子让龙野觉得自己好像做错了什么。

　　啪的一声，龙野再一次打了一个响指。

　　刚刚还沉迷于幻象中的娜姿清醒了过来，这个时候的她终于不再是一副冷漠的样子。

　　“小丫头，以后千万不要再沉迷于超能力训练了，这个世界还很美好嘛，还有很多有意思的东西等着你呢。”龙野一副哲学家的样子说道。

　　娜姿狠狠的瞪了龙野一眼，那是一种羞怒的眼神，不过眼眸深处还夹杂着一丝对于强者的敬佩和崇拜。

　　头发一甩，娜姿光着脚丫蹬蹬蹬的跑向了父母那里。


第023章 和娜姿一起旅行

　　“龙野，非常感谢你的帮助，娜姿她终于变回了以前开朗活泼的样子。这枚黄金徽章给你。”裕太紧握着龙野的手激动地说道。

　　“直接将徽章送给我了？”龙野神色一呆，之前常磐道馆的徽章就是坂木大叔送的，如今金黄道馆的徽章又是送的，这算什么啊，老子还想要好好的威风一把呢。

　　再说了没有战斗怎么赚积分啊，随便送徽章什么的也太没有原则了吧。

　　“那个，龙野啊。”裕太有些扭捏，“我还有一个事情想让你帮忙。”

　　“什么事情？”龙野警惕的问道。

　　这个时候小娜姿从裕太的身后探出了身子，她抱着裕太的腿想要看龙野却又不敢看，一副小家碧玉的样子。

　　裕太亲昵的摸了摸娜姿的头说道：“娜姿恢复正常以后也认识到了以前的问题，你说的对世界上还有很多有趣的东西，所以我想将娜姿托付给你，让你带着她去旅行。”

　　裕太的话直接将龙野雷的外焦里嫩，带着娜姿这个小丫头以前旅行？裕太是怎么想到这么一个馊主意的呢。

　　龙野刚想要拒绝就看到小娜姿眼睛里泪光泛滥，好像随时都会降下倾盆大雨一般。

　　“呃……”龙野收回了想要拒绝的话，娜姿的样子让他真的不忍心拒绝。

　　“既然你不反对那就是同意啦，这是娜姿的行李还有伙食费，一切就拜托你了。”

　　裕太从身后拿出了一堆东西直接放在了龙野面前，然后转身飞速的离开了，只留下娜姿一个人站在原地。

　　龙野无语的看着一路小跑的裕太，这叫什么人啊！

　　看来娜姿真的要和自己一起旅行了，这还真是一件不可思议的事情啊。

　　“娜姿你的行李能够自己背吗？”龙野关心的问道。

　　“没问题的。”娜姿飞快的点点头，手指一点，地上的行李就都飞了起来。忘记这个小丫头会超能力了，龙野捂着自己的额头想到。

　　娜姿一开始的时候跟着龙野显得很害羞，不过等到两人熟悉以后她就露出了本来的性格，娜姿的母亲说的真没错，她原来真的是一个非常活泼的人。

　　小娜姿应该是从来没有出过远门，在一路上她不断的询问龙野各种问题，将龙野烦的不行，偏偏龙野对于这样一个萌萌的小女孩还没法生气。

　　话说娜姿的父母还真是心大啊，就这么让娜姿跟着龙野去各地旅行。不过一想到娜姿那恐怖的超能力，也确实不用担心她会遇到危险啊。

　　娜姿她这一次带的行李并不多，除了一些换洗衣物就是一个睡袋了，这些东西都被娜姿用念力托了起来，或许这也是一个练习超能力的好方法。

　　不过当龙野看到裕太给的所谓的娜姿的生活费的时候真的无语了，你说说只有两千元能够干什么啊，给这么点钱还不如不给了，虽然龙野明白裕太要花费一大笔钱去修复被娜姿破坏的房子，但是也不至于这么抠吧。

　　“娜姿你可要好好表现哦，要不然的话你可就没有饭吃了。”龙野贱笑着对娜姿说道。

　　“哼。”娜姿头一扭直接向前走去，根本不理龙野。

　　“你这是什么态度啊？”龙野气的直跳脚。

　　话说自从娜姿加入龙野的队伍之后喵喵这个家伙就完全叛变了，恢复了活泼本性的娜姿没事就喜欢和喵喵一起玩，连她自己的那只凯西都被冷落在了一边，不过开心一整天都在睡觉倒也没有什么感觉。

　　看着喵喵和娜姿开心的走在前面，龙野将小火龙放了出来，小火龙是绝对不会叛变的。

　　不过让小火龙出来最重要的目的则是为了接下来的彩虹道馆的战斗，对付草系小精灵的话让小火龙上场是最合适的了。

　　而且当初大木博士就说过，要想培养好小火龙就要不断的鼓励它，让它参加战斗，龙野觉得如果从现在开始一直到彩虹市不断的进行战斗的话，小火龙的斗志一定会达到最高的。

　　因为要提高小火龙的战斗经验，所以7号道路上的那些小精灵都遭了秧，看到一只小精灵龙野就会让小火龙上前挑战，不管输赢他都会耐心的为小火龙加油，就在这样的斗志激励下，小火龙的实力不断的提升着。

　　“我说龙野啊，你这么训练小火龙到底行不行啊，我感觉现在的小火龙连我都打不过啊。”

　　娜姿看到龙野又在让小火龙和一只拉达战斗，不由得出声说道。

　　“哼，谁能够跟你这个拆房子的人比啊，我至今还在为你们家的那栋房子感到惋惜呢。”龙野毫不犹豫的反击到。

　　“哎呀你个大笨蛋，是不是想要打架啊，都说过不要再提拆房子的事情了，你再说的话我一定要你好看。”娜姿抓狂地喊道，沉迷在超能力练习中的那段经历如今已经成为了娜姿的一块软肋，只要有人提及就会因为羞怒而变得狂躁。

　　“这都怪你先打击小火龙的。”

　　“我说的那是事实。”娜姿一点也没有退让，“我也是关心小火龙怕他被你给耽误了。”

　　“手下败将你竟然敢这么说我，你以为自己很强吗，告诉你吧有一些小精灵跟本不在意你的超能力。”

　　“这不可能，到底是什么小精灵你说出来啊。”超能力可是娜姿的骄傲，听到龙野这么说当然不会服气了。

　　“嘿嘿，就不告诉你。现在已经黑天了我们就在这里露营吧，或许晚上的时候我们可以遇到也说不定呢。对了，你自己会弄帐篷睡袋什么的吧？”龙野笑嘻嘻的问道。

　　“当然会啦。”娜姿气呼呼的走到了一边，喵喵这只小跟班则是非常狗腿的帮着娜姿搭好了帐篷。

　　晚上，月朗星稀，龙野并没有打帐篷直接就躺在了睡袋里面，在睡袋中仰头看着天空，这样静谧的环境真是太美了。

　　帐篷里的娜姿也没有睡着，第一次出远门让她非常的激动，看到什么都很好奇，这一天的经历兴奋的难以入睡。

　　呱，呱。

　　一种类似于乌鸦的叫声传了过来，听到这个声音龙野立刻从睡袋里面爬了出来。

　　在晚上出现并且会发出这样的叫声的也就只有黑暗鸦了，看来这一次在7号道路过夜是对的啊。

　　“娜姿快出来，之前我跟你说的那种不怕超能力的小精灵出现了。”龙野轻声地说道。

　　同时龙野还找到了喵喵：“喵喵，找到这只黑暗鸦的位置。”

　　“放心吧喵，交给我了。”喵喵竖起耳朵仔细的听着。

　　很快娜姿便从帐篷里出来了，龙野领着她一起去寻找这只黑暗鸦。

　　有喵喵的帮助龙野很快就看到了这只黑暗鸦的身影，因为黑暗鸦会飞，所以龙野派出了大针蜂。

　　“不要现在就上去，先使用剑舞加集气提升一下自己。”龙野对大针蜂吩咐道，这也不是在打比赛当然可以先做准备了。

　　等到大针蜂提升完毕之后，龙野直接让大针蜂使出了飞弹针。几枚尖刺快速的飞向了黑暗鸦，发现异常的黑暗鸦想要飞高进行躲避，但是被锁定了的它根本躲不过飞弹针的攻击，一共四枚飞弹针全部击中了黑暗鸦。

　　一阵爆炸之后，黑暗鸦直接从空中掉了下来，本来防御就很差的黑暗鸦根本挡不住因为剑舞加成的飞弹针的攻击。

　　为了保险起见，大针蜂还是追上了黑暗鸦用带毒的双针补上了一击。跟了龙野之后这只大针蜂也变得猥琐了。

　　掉在地上已经变成蚊香眼的黑暗鸦轻松的被收服了，这个时候队医的作用就显现了出来。

　　胖丁一曲治愈之铃直接让黑暗鸦恢复了过来，被龙野偷袭打败的黑暗鸦还是很不甘心的，龙野费了好大的口舌才让它心甘情愿的留下来，最主要的是龙野答应这只黑暗鸦会尽快让它进化成绅士鸦。

　　真是没有节操啊，一枚暗之石就被收买了。

　　“这就是你说的那种不怕超能力的小精灵？”娜姿看着黑暗鸦好奇的问道。

　　“没错，你可以用超能力试一试。”

　　娜姿害怕伤到这只黑暗鸦，所以最初的时候只是想用石化功定住它，没想到这只黑暗鸦竟然一定都没受影响，紧接着娜姿又使用了念力等各种超能力手段，最后终于证明超能力对这只黑暗鸦无效。

　　“记住了，黑暗鸦是恶系的小精灵，恶系是免疫超能力的。”龙野指点地说道。

　　“卖关子有意思吗？”娜姿不满的看了一眼龙野，抱着凯西就回到了自己的帐篷里。

　　看到娜姿离开了，龙野也紧跟着回到了露营地点。

　　两天之后，龙野和娜姿来到了彩虹市，这个有着百货公司和游戏中心的城市。快点去挑战彩虹道馆然后去游戏中心看一看，这个能够用游戏币换小精灵的地方让龙野非常的期待。最后再去美容街给小精灵们做一个按摩护理，这可是龙野很早之前就答应下来的事情。

　　“向彩虹道馆进发！”龙野大喊一声。

　　……

　　“喂喂娜姿，彩虹道馆在这边啊，那个地方是卖香水的，你老爹给的钱根本不够买香水的呀，快回来啊！”……


第024章 彩虹道馆

　　“好漂亮啊。”“很不错啊。”“就是这个，这款花卉香水很适合你哦。”几位店员围着娜姿推销着店里面的香水。

　　“很好啊，好香的味道。”娜姿在手背上点了一点香水享受的嗅着。

　　“喜欢的话可以算你便宜点哦。”

　　“好啊，那我就买一瓶好了。”

　　“喂喂，娜姿啊，这里的香水确实很不错，但是你不要忘了我们可没有什么钱啊，就算这里的香水再好也买不了的。”龙野连忙跑进店里想要阻止娜姿。

　　“怎么会没钱呢？我父亲他不是给你我的生活费了吗？”娜姿一脸天真的看着龙野，随即一副恍然大悟的样子：“龙野哥哥你把钱都花没了吗？”

　　“不要在这里装可怜啦，你的生活费根本连你自己吃饭都不够，还买什么香水啊。”龙野直白地说道，他敢肯定娜姿如今的样子是她故意装出来的。

　　不过龙野没有上当周围的店员们却都相信了娜姿的话，“这位先生，为您的女伴买一瓶香水可以让她更加美丽迷人哦，看您的样子应该是了解我们店里的香水的，为了女孩子该花的钱是一定要话的。”

　　我花钱然后你赚钱，你当然愿意这么说了。龙野心里面吐槽道。

　　不过他还不至于直接说这家香水的坏话，毕竟这家店的后台是彩虹道馆，龙野可不希望直接被赶出道馆无法挑战，小智的遭遇龙野可是记得很清楚的。

　　看着店员们和娜姿一副吃定你的样子，龙野无奈之下只能够选择妥协，“好吧好吧，将这个女孩选的香水包起来吧，在帮我选择一款中年女士使用的香水，我想送给我母亲。”

　　“来两份，我也想给我母亲带一份。”娜姿连忙开口说道。

　　“按照她说的做吧。”龙野认命地说道，他已经想好了有机会的话一定要再去金黄市向娜姿的父母讨回这笔账。

　　拿上香水，在店员们的欢送下龙野和娜姿离开的香水店，龙野现在决定要立刻去彩虹道馆，然后赶紧离开彩虹市，要不然到了百货大楼娜姿又要买各种东西了。

　　……

　　“你好，请问这里是彩虹道馆吗，我想要挑战道馆。”龙野看了看空空的彩虹道馆大声的问道。

　　“终于有挑战者了吗，我是彩虹道馆的莉佳，来战斗吧。”一个女孩突然出现在龙野面前兴奋地说道。

　　看着面前这个跟自己差不多大的小女孩，龙野不确定的问道：“莉佳你是彩虹道馆的道馆训练家？”

　　“真正的道馆训练家是我母亲，不过她这段时间去照看家里的植物园去了，所以让我暂代几天馆主，我可是很强的哦。”

　　“这样也可以？”龙野挠了挠头，竟然让这么小的孩子暂代馆主，怎么看都很不靠谱啊。

　　不过这样也好，对手是小孩子的话拿到彩虹徽章就更容易了。

　　“比赛场地在这里，使用的小精灵为三只，决斗吧。”莉佳激动地说道。

　　“好吧，不过我赢了你可不要说我欺负你。出来吧，小火龙。”

　　“是火系的吗，就决定是你了口呆花。”

　　一只大眼睛的口呆花出现在了场地内，而小火龙则是战意满满的看着对手。

　　“口呆花使用飞叶快刀。”莉佳稚嫩的声音响了起来。

　　口呆花原地一转，无数叶片就好像飞刀一般射向小火龙，小火龙一招喷射火焰直接将所有的叶片都烧焦了，紧接着一招火箭头槌直接将口呆花撞晕了过去。

　　“快回来口呆花。”莉佳连忙将口呆花收回了精灵球里，“下一个就是你了蔓藤怪。”

　　一只蔓藤怪出现在了小火龙面前。

　　话说莉佳不是只培养漂亮的小精灵么，蔓藤怪的样子无论如何也与漂亮无缘吧。难道和小霞认为所有的水系小精灵都好看一样，莉佳也觉得所有的草系小精灵都很漂亮？

　　真是奇怪的想法！

　　“喷射火焰直接解决对手！”

　　这一次龙野可不会让对手先出招了，在蔓藤怪上场的同时就让小火龙发动了攻击。

　　“蔓藤怪快躲开。”

　　莉佳不由得喊出了传说中的三大神技：快躲开，站起来，坚持住！

　　神技的作用非常的大，蔓藤怪一记藤编抽向地面，借着反弹力让自己躲开了喷射火焰的攻击。紧接着蔓藤怪的藤鞭直接缠住了小火龙，不过等待它的又是一发喷射火焰。

　　在被击中之前蔓藤怪放出了最后的技能——麻痹粉。

　　大部分的麻痹粉都被火焰烧掉了，不过还有一些落在了小火龙的身上，小火龙立刻中招了！

　　蔓藤怪失去了战斗力，而小火龙因为麻痹的缘故被龙野收了回来。

　　“出来吧臭臭花。”莉佳的第三只小精灵出场了。

　　没有了小火龙，龙野就选择了穿山王出场，不过穿山王刚一上场莉佳的臭臭花就发动了毒气攻击，臭臭花的头顶发出了一阵让人极度讨厌的臭味，穿山王还没有什么动作就直接昏了过去。

　　龙野捂着鼻子思考着该派哪一只小精灵出场，不过龙野的这些小精灵好像都抵抗不了这个臭味。

　　就在这个时候，龙野看到了待在娜姿身边的喵喵立刻有了主意。

　　“喵喵，这一局你上场。”不管喵喵愿不愿意龙野直接将喵喵扔到了臭臭花面前。

　　“哇，这股好像放了一年的臭袜子加上纳豆和大蒜的臭味，我的鼻子要流鼻血了喵。”

　　“喂，你根本没有鼻孔好吗！”龙野在场外说道。

　　“鼻子？鼻子？我的鼻子没有了喵！”

　　“什么嘛，打从一开始你就没有鼻子好吗。赶快战斗，使用疯狂乱抓！”

　　“看看我的厉害吧喵。”喵喵一顿疯狂乱抓将莉佳的臭臭花打晕了过去。

　　“我认输了，你真是很强大，这是彩红徽章请你务必收下。”莉佳开心的来到了龙野面前，完全没有一点失败的沮丧心情。

　　拿上彩虹徽章龙野领着娜姿便要离开彩虹市，不过娜姿却并不同意：“你不是说要带我去那个游戏中心玩吗，为什么现在就要离开呢。”

　　龙野当然不好意思说是怕你乱花钱，无奈之下他只得带着娜姿来到了彩虹市游戏中心。

　　龙野记得这里好是火箭队的地盘，不过反正他玩一会就离开与火箭队也不会有什么交集。

　　花一千元换了一百枚代币，龙野和娜姿分头开始了游戏。

　　这里面的游戏种类真的很少，至少龙野感兴趣的也就只有老虎机这一种了，不过龙野没有那么好的运气，五十枚代币很快就都被投进了老虎机里，而龙野得到的只有一个皮丘的布偶而已。

　　就在龙野准备找到娜姿一起离开的时候，游戏中心的一个地方突然传来了一阵欢呼声。

　　顺着声音一看，竟然是一群人将娜姿围在了中间，龙野连忙跑到娜姿身边看看到底发生了什么，没想到这些人竟然是因为娜姿而欢呼。

　　在一台老虎机前面，娜姿已经连赢了二十多把，她面前的代币已经像小山一般高了。

　　龙野稍微一感应就知道娜姿使用了念力才会一直赢，这样下去要是让人发现了可就糟了。

　　龙野立刻将娜姿拉了出来找到营业员清点了一下代币的总数，一数才知道娜姿竟然赢了将近七千枚代币，没说的，龙野直接用这些代币兑换了几只小精灵。

　　离开游戏中心龙野立刻对娜姿说道：“以后千万不要再用念力做这些事情了，让人发现的话你可就惨了。”

　　“知道啦。”娜姿开心地说道。

　　“我说你刚才为什么一定要兑换伊布呢，那只伊布竟然要6666代币，这明显就是坑人的嘛，一只迷你龙才4600代币啊。”

　　“嘻嘻，你没看到我询问迷你龙的时候那个工作人员的脸色都变了嘛，要是我坚持要迷你龙的话我们两个才危险呢。”娜姿骄傲地说道。

　　“你厉害行了吧。不过我还是要谢谢你呢，因为你我才能兑换到一只凯西，像凯西这样会瞬间移动的小精灵可是很难捕捉到的。”龙野摸着怀里的精灵球感激地说道。

　　“你知道就好，我们两个就算是扯平了，以后你给我花钱的时候不能再抠门了知道吗。”

　　“好好！”

　　……

　　之后龙野又和娜姿一起在彩虹市的百货大楼逛了一圈，娜姿这一次到没买什么东西，龙野也只买了一枚暗之石就离开了。

　　这枚暗之石是龙野之前就答应黑暗鸦的，不过龙野并不会现在就将这枚暗之石交给黑暗鸦，要知道黑暗鸦有很多技能都是进化之后无法学习的，如果没有将这些技能学会就进化那么损失可就太大了。龙野可不希望自己的黑暗鸦变得像马志士的雷丘那样。

　　紧接着龙野又带着自己的小精灵们去美容街好好的放松了一下，进过了特殊的按摩之后，小精灵们都变得精神焕发，之前的疲惫全部消失了。

　　“喵喵我让你做的飞艇你做出来了吗？”

　　“已经完成了喵。”

　　“那就好，我们走吧，尼比市在等着我们呢。”

　　龙野和娜姿乘坐着喵喵制造的飞艇直接向尼比市飞去，在那里新的历险即将开始。


第025章 复活化石的研究

　　不得不说喵喵在制造飞艇方面真的是非常有天赋，这艘临时组装的飞艇只用了两天时间就将龙野他们送到了尼比市。

　　相比于当初用一个半月的时间走完地鼠洞穴，这艘飞艇的速度让龙野非常满意。

　　“龙野，这一次你不先去尼比市道馆进行挑战吗？”娜姿好奇的问道，在她的印象里面龙野对于挑战道馆非常的热衷，可是现在到了尼比市龙野却一点去挑战道馆的意思都没有。

　　龙野摇了摇头，“这一次我有其他任务，所以挑战道馆的事情只能是往后拖了。”

　　“是什么任务啊？”娜姿立刻凑了上来，跟着龙野走了几天，她感觉自己对于这个超能力水平极强的男孩越来越看不透了。

　　在娜姿看来以龙野的超能力水平随便配合一只超能力系的小精灵都会发挥出非常强大的实力，可是对方却热衷于收集不同的小精灵。

　　“这一次我要去尼比市科学博物馆一趟，那里有一项家族非常重视的研究项目，我要去看看那个项目到底怎么样了。”

　　“家族？话说龙野还从来没有告诉过我你的姓氏呢。”

　　“我说了你也不一定知道，我的全名是藤原龙野，不过我还是希望别人叫我龙野就好了。”

　　“我知道了，龙野。”娜姿笑呵呵的跟在龙野身边。

　　尼比科学博物馆坐落于尼比市的北部，是尼比市的一大景点，同时这里也是关都地方唯一一座博物馆。尼比科学博物馆主要展出关于宇宙和化石的内容，这两种东西可以说分别代表了过去和未来。

　　龙野和娜姿进入了博物馆，不过没人五十元的费用还真是有些坑人啊。

　　“哇，这是什么东西啊！”娜姿一进博物馆就被一层中间的两副骨架化石说吸引了。

　　“这是化石翼龙和镰刀盔的骨架化石，这些都是远古时期的小精灵，现在已经见不到它们的踪迹了，可能已经灭绝了也说不定。”龙野向娜姿讲解道，不过他当然不会告诉其他人这些远古小精灵都是在一些地方沉睡着呢，这样的话会引起很大的混乱的。

　　龙野和娜姿在博物馆一层转悠了一圈，这里展出的都是古代小精灵的化石之类的东西。参观完一层之后龙野他们来到了博物馆的第二层，这一层主要是太空展，包括航天飞机的模型以及从月亮上面掉落的陨石。

　　话说这一大块陨石不就是月之石嘛。

　　参观完博物馆之后龙野让娜姿在一层的前台那里等他，他自己则是要去完成自己的任务了。之所以不带上娜姿也是为了她好，毕竟很多东西并不适合让她过早的知道。

　　跟博物馆的馆主表明身份之后，龙野通过博物馆的后门来到了一个实验室，藤原家族的研究项目便是在这里进行的。

　　“从化石中复活远古小精灵的研究进行的怎么样了？”龙野关心的问道。

　　“进展很缓慢，之前我们一直致力于收集各种古代小精灵的化石，没有这些东西我们的研究根本无法进行。现在我们已经找到了菊石兽，化石盔还有化石翼龙的完整化石，我们现在正在想办法从化石之中提取这些小精灵的基因，不过这一步的研究进行的非常缓慢。”一位研究员详细的跟龙野介绍着这个项目的具体情况。

　　龙野知道研究这种事情是急不来的，所以他鼓励这些研究员说道：“你们也不需要有什么心理负担，科学研究这种事情越急越容易出错，你们有什么需要都可以跟我说，家族会尽全力帮你们解决问题的。”

　　“现在的问题主要还是如何从化石中提前小精灵的基因，如果家族其他的研究项目有这方面的研究的话我希望他们能够给予我们一些技术支持。”这位研究员无奈地说道，他们的这项研究已经进行了一段时间可是取得的成果却非常有限。

　　说到提取基因，龙野不由得想到了火箭队位于新岛的研究基地，不久的将来超梦就会在那里诞生。话说超梦的基因源于梦幻，而梦幻的基因不正是从化石中提取出来的吗。

　　“你们放心，我会向家族反应这个事情的。”

　　龙野又和这些研究员交流了一会便主动离开了，让他训练小精灵还可以但是说到科学研究他可是没有一点能够帮上忙的地方。

　　当龙野在博物馆的前台找到娜姿的时候，娜姿很明显的不愿意搭理龙野，毕竟在小孩子心里朋友之间是不应该有什么秘密的。

　　哄了好一会娜姿才终于和龙野说话了。

　　一起来到尼比道馆，龙野猜想的果然没错，这个时候的道馆馆主还是那位武能大叔。

　　“你好，我是来自真新镇的龙野，我想要进行道馆挑战。”

　　“很好，比赛规则为二对二，任何一方的小精灵全部阵亡就算失败。”

　　“出来吧小拳石。”武能拿出了第一只小精灵。

　　小拳石吗，龙野思考了一会，这一次的战斗他不准备派出天蝎王上场了，毕竟要给其他小精灵一个表现的机会。

　　“就是你了，沙瓦郎！”

　　龙野将金黄市的洋介赠送的那只沙瓦郎派了出来，虽然这只沙瓦郎还没有经历过什么正规的训练，但是属性的克制也能够勉强一战。

　　“沙瓦郎使用瑜伽姿势。”龙野首先下达了这样的指令，小拳石虽然被格斗技能克制，但是它本身的物理防御能力可不低，这只小拳石应该没有什么远程技能，所以沙瓦郎完全有机会抢先一步提升自己。

　　武能对于龙野的命令点了点头，能够正确认识到小精灵的不足这很不错，“小拳石使用防御卷。”

　　武能也没有选择立刻进攻而是让小拳石继续增加自己的防御能力，他很想看一看都经过提升之后到底是谁更胜一筹。

　　“旋风腿。”

　　在沙瓦郎提升完毕的一瞬间龙野就发出了攻击指令。沙瓦郎两步就来到了小拳石面前，有力的长腿带起一阵风向小拳石踢去。

　　然而小拳石的举动让龙野一惊，防御卷配合滚动，一个很经典的技能组合。小拳石的身体主动的迎上了沙瓦郎，小拳石被沙瓦郎的旋风腿踢飞了，但是对方明显并没有受到太大的伤害。

　　最关键的是小拳石的滚动依旧没有停止。

　　必须破了对方的滚动！这回沙瓦郎再一次近身用出了连环腿，连环腿可以不断的攻击对手，对于打断对方的滚动状态效果比旋风腿好很多。

　　不过在这个过程中沙瓦郎也被对手的滚动消耗了很多体力，看到这样的情况武能喊道：“全力使用撞击，胜负在此一举了。”

　　听了武能的命令小拳石狠狠地向沙瓦郎撞去，就在快要被撞到的时候龙野发出了最后的指令，“使用飞踢。”

　　飞踢这一招如果没有命中对手的话自己就会受到伤害，所以龙野之前一直没有使用，不过现在小拳石处于空中没有办法转变方向，自然是无法躲过飞踢的。

　　砰！

　　小拳石直接被踢进了场地里，而沙瓦郎此时也虚弱的倒在了地上，没有经受过体能训练的它能够取得这一局的胜利很不容易。

　　双方同时收回了自己的小精灵，这个时候武能看了一眼龙野，“小家伙你很棒，凭借你的战斗指挥获得尼比道馆的灰色徽章绝对没有问题。我的大儿子小刚今年也十岁了，看到你我就想到了以后的他。”

　　“听您这么说我倒是很希望和您儿子认识一下呢。”

　　“哈哈，没问题，等到我们比试结束我就领你到我家看看。”武能笑着说道，提到小刚的时候他非常的骄傲，“让我们先结束这场比赛吧。将你最强的实力展示给我看看。”

　　“出来吧，隆隆岩！”

　　武能的隆隆岩出现的时候地面明显的一震，可想而知这只隆隆岩的体重有多重了，这样的体重配合上防御卷和滚动的话发挥出来的威力真的是难以想象。

　　“就是你了胖丁。”

　　这一次战斗，龙野知道最关键的就是要限制隆隆岩的行动，如果硬拼的话基本上很难取胜，不过胖丁胜在控制技能很多，只要有一招起效那么接下来就能够直接将隆隆岩磨死。

　　看着气势汹汹的隆隆岩，龙野嘴角露出一丝怪笑：“胖丁，展现自己的魅力吧，使用撒娇，做朋友。”

　　这两个技能都不会对隆隆岩造成伤害，但是这两个技能却可以将隆隆岩的攻击力直接降低一大半，可以说是坑人的不二选择。

　　听到龙野的命令武能也是下了一跳，如果再让胖丁使出类似的技能的话那这一战就不用打了。

　　“隆隆岩，地震！”

　　武能直接使出了最强攻击，虽然攻击力下降很多但是体重的优势让隆隆岩的地震依然是声势浩大，不过这样的攻击对于胖丁却没有什么效果，因为胖丁它深吸一口气直接让自己飘了起来。

　　“胖丁使用模仿。”龙野微笑这说道。

　　落在地上的胖丁同样使出了地震，虽然胖丁造成的这次地震的威力要比隆隆石小了很多，但是隆隆石依然受到了很大的伤害。

　　武能一看不能再这样下去了，“使用岩石爆破！”几发硕大的岩石向胖丁飞去，如果被击中的话胖丁直接就要下场了。

　　不过胖丁的模仿再一次救了它，胖丁同样使出了岩石爆破虽然威力极低但是依靠这股反作用力胖丁成功的脱离了隆隆岩的攻击范围。

　　“胖丁唱歌吧。”

　　“波～波哩哩波～波哩～波波哩波……”

　　嘭！

　　隆隆岩直接倒在了地上。同样倒在地上的还有武能大叔和忘记防备的龙野……


第026章 再见了，武能大叔

　　“这是尼比道馆的灰色徽章，我把它交给你了。”

　　龙野将对方手里的徽章接下，“谢谢武能大叔。”不得不说尼比道馆的这个灰色徽章设计的有够难看，完全就是一个灰色的八边形啊。

　　“对了龙野，明天是我大儿子小刚十岁的生日，我想邀请你去参加他的生日聚会可以吗？”

　　“当然没问题了。”龙野连忙答应了下来，能够见到这个时候的小刚也是一件不错的事情呢。

　　龙野和娜姿离开了尼比道馆，既然要给小刚过生日那么肯定是要送一件生日礼物的，现在龙野就准备和娜姿一起去挑选一件礼物。

　　对于挑选礼物龙野真的没有什么想法，毕竟他和武能一家也就是刚刚认识，如果送的礼物太贵重对方难免有其他想法，但是要是随便买一个礼物又显得很没诚意，这可愁怀了龙野。

　　这个时候龙野不由得抱怨起来，为什么小刚以后是岩石系小精灵训练家呢，如果是其他系的话龙野完全可以送一枚进化石给他，这样以后也用得上，可是岩石系完全用不到进化石啊。

　　龙野将这个问题交给了娜姿，不过娜姿她想到的那些东西全都是适合女生的礼物，送给男生的话实在是太奇怪了。

　　没办法，这个任务还得龙野自己来。

　　等等，小刚以后的小精灵很多都是岩石系的，而且他自己又是一名出色的小精灵饲育家，想到这里龙野有了主意。

　　当天晚上，龙野和娜姿来到了武能的家里，龙野见到了武能的妻子小米还有小刚他们七个兄弟姐妹（以后是十个，不过现在只有七个），话说武能他还真是厉害啊，竟然会有这么多小孩。

　　“这位是真新镇的龙野，这位是娜姿小姐。龙野可是一名很优秀的训练家，小刚你可要向他学习啊。”

　　“您谬赞了，我们年龄差不多，应该是相互学习。”

　　龙野和小刚他们挨个打了招呼，虽然最小的几个孩子还不会说话呢但是他们对于龙野的到来也表示了欢迎，每个小家伙都是乐呵呵的。

　　因为年纪的原因龙野很快就和小刚成为了好朋友，小刚向龙野询问了很多旅行中的事情，他也希望有一天自己能够到外面去旅行，见识一下外面的世界。

　　“小刚加油吧，你一定会实现这个愿望的。”龙野认真地说道，“作为尼比道馆的接班人，你可是一定要拥有岩石一般强硬的意志力啊。”

　　“我一定会做到的。”小刚挥了挥拳头说道。

　　“嘻嘻，小刚你的眼睛好小哦。”娜姿的笑声打破了严肃的气氛，她指着小刚的眼睛惊讶地说道。

　　好像不止小刚一个人眼睛小吧，龙野暗暗想到。小刚他们这一家人好像全都遗传了武能的小眼睛，看来真的是亲生的啊。

　　当天晚上龙野和娜姿就在武能家里休息了，他们两个人也有一段时间没有享受这种家庭的温馨了。

　　……

　　第二天便是小刚的十岁生日了，一大早武能就开始为小刚准备礼物。

　　在小刚还没有起床的时候，武能已经带着他准备的生日礼物守在了小刚的床边，小刚起床的第一眼看到的就是一只脖子上系着红色蝴蝶结的大岩蛇。

　　“大岩蛇！”

　　“没错，从今天开始这只大岩蛇就是你以后的搭档了，生日快乐。”武能搂着小刚的肩膀说道，这个时候他终于觉得小刚已经长大了。

　　“谢谢父亲。”小刚激动地说道。

　　武能和小刚两个人一起坐在大岩蛇的头上，两个人在山上观看了一次难忘的日出。

　　等到他们两个人回来，大家一起为小刚庆祝他十岁的生日，龙野也将自己精心准备的生日礼物拿了出来。

　　“生日快乐小刚，恭喜你拥有了自己的小精灵，这是我送给你的礼物，你一定会喜欢的。”

　　小刚拿出龙野的礼物一看顿时开心起来，“竟然是岩石系小精灵的全套清洁工具，真的是太谢谢你了龙野，我非常喜欢这个礼物。你想的可真仔细，大岩蛇怕水所以清洁的时候只能用特殊的工具来清洁，有了这个东西我一定让大岩蛇每天都保持亮晶晶的状态。”

　　“你喜欢就好。”

　　“还有我的还有我的。”娜姿也将自己的礼物拿了出来，不过她的礼物竟然是一条非常漂亮的围裙，这让小刚略微有些尴尬。

　　只有龙野知道以后的小刚可是一直都没有离开过围裙。

　　这一次的生日庆祝十分成功，龙野和娜姿在武能家里待了几天才离开尼比市。

　　回头看了一眼正在为大岩蛇擦拭身体的小刚，龙野不由得皱起了眉头，在武能家的这几天龙野已经发现武能他有了远走他乡努力成为世界第一的训练师的想法。

　　龙野他知道这件事情却并没有去劝说武能，这种事情只有经历了之后才会有所领悟，现在说的话根本没有一点效果。

　　而且也正是因为武能的不辞而别，还有小刚的母亲小米忍受不了武能的不负责任而离家出走，导致了小刚一个人照顾起弟弟妹妹的生活。

　　正是这几年的磨砺成就了小刚岩石般坚强的性格，也正是因为要照顾弟弟妹妹才让小刚变得成熟稳重。

　　龙野叹了口气，这件事情还真的没有什么好的解决办法，只能是经常和小刚通电话，在他最遇到困难的时候帮助他一把了。

　　“龙野你心情不好吗？”娜姿鼓起小脸问道。

　　“没什么，只是在想接下来该去哪里。”

　　“这有什么好想的，当然是去月见山了，我以前就听人说过月见山非常的漂亮而且还盛产月之石呢。”娜姿向往地说道。

　　“月见山确实有很多月之石，不过这几年人们开采的过于频繁了，我想月见山的月之石几年之后就会消失的。”

　　“不管怎么说，我们先去看一看嘛。”

　　“那就走吧。”

　　……

　　“小火龙使用喷射火焰！”

　　“火箭头槌！”

　　“不要让那只小拉达逃跑。”

　　在离开尼比市之后龙野直接开始了小火龙的训练，这一路上只要看到小精灵龙野就让小火龙上前挑战，这样做毕竟可以获得大量的积分同时也让小火龙熟悉了和不同类型小精灵的战斗。

　　这样的战斗经验可是非常珍贵的，有了这些经验很多时候就不用等训练家发出指令便可以自行展开战斗，如此一来便会抓住很多战斗中的机会。

　　“龙野你真是太无聊了，你让小火龙不断的战斗也就算了，这些野生小精灵被你打败了你也不收服它们，还让胖丁用治愈之铃给它们治疗，你还能不能更无聊一点啊。”娜姿忍不住地说道。

　　“你以为我不想收服小精灵吗，这不是没有遇到合适的么。再说了我让胖丁给这些小精灵治疗可是因为我善良，你怎么能说我无聊呢。”

　　“哼，说不过你。我们还有多久能够到达月见山啊。”

　　“不知道，我又没有走过。”龙野直接一摊手。

　　咦，龙野发现周围的波波和小拉达们突然变得急躁起来，要知道就算是刚刚小火龙在这里扫荡也没有让它们如此不安啊。

　　五分钟之后龙野终于知道这些小精灵为什么会这样了，因为一只阿柏怪挡在了龙野他们面前。

　　阿柏怪可以说是波波还有小拉达的天敌，难怪它们会吓成这个样子，不过也不对啊，龙野记得自己家的庭院里面也有阿柏怪和小拉达，可是那些小拉达却并没有被吓成这个样子，难道这只阿柏怪有什么特殊的地方？

　　仔细观察一下，这只阿柏怪的背部好像多出了几条横纹，不过这应该没什么影响，难道这只阿柏怪是威吓特性的？

　　不管了，先将它收服再说，龙野看到这只阿柏怪的第一眼就起了收服它的念头。

　　“小火龙，考验你训练成果的时候到了，上吧，小心不要被对方缠住。”

　　吼！

　　小火龙喷了一口火苗好像在说交给我吧没问题的。

　　嘶，嘶。

　　这只阿柏怪不断的吐着舌头盯着小火龙看，好像已经将它当做了猎物一般。

　　突然，双方同时动了。阿柏怪腹部的花纹好像亮了一下，一股恐怖的气势直接冲向小火龙，竟然是大蛇瞪眼！

　　而小火龙则是一口喷射火焰对着阿柏怪的脑袋烧去，龙野刚刚的提醒它牢牢地记得，绝对不能让阿柏怪有机会试用捆绑。

　　双方的攻击都命中了，小火龙毫无悬念的进入了麻痹状态，而阿柏怪则是被喷射火焰烧的不轻。

　　被火烧的阿柏怪愤怒的向小火龙喷出一大片毒针，不过小火龙灵活的躲开了，在阿柏怪又喷出溶解液的时候，小火龙直接用火焰漩涡将对方包围了起来，而阿柏怪喷出的溶解液碰上火焰直接被烤干了。

　　切实贯彻龙野的指导，小火龙一直注意保持着和阿柏怪的距离，不是使用喷射火焰就是用火焰漩涡来给对方制造麻烦，丝毫没有给对方近身的机会。

　　等到一阵阵烤肉的香气飘散出来的时候，阿柏怪终于支持不住倒在了地上，就在这一刻小火身上出现了一股白光，光芒散去，小火龙终于进化成了火恐龙。

　　当龙野将阿柏怪收进精灵球的时候，脚下的地面突然塌陷了一个洞，龙野直接掉进了洞里！


第027章 波克兰提斯

　　“龙野你没事吧？”娜姿趴在洞口焦急地喊道。

　　“没什么事。”龙野揉着屁股说道，话说他也很奇怪为什么从那么高的地方落下了竟然没什么事，回身一看刚刚进化的火恐龙已经昏倒在了自己身下。

　　龙野连忙起身扶起火恐龙，原来是火恐龙当了自己的肉垫啊。

　　“老大，是谁这么坑人在这里挖了一个陷阱啊喵。”喵喵气愤地说道。

　　仔细看了一下周围的环境，龙野否定了喵喵的看法：“这里应该不是什么陷阱，反而有些像是一个古代遗迹。”

　　“真的吗喵，遗迹里面是不是都会有宝藏什么的啊？”喵喵的双眼闪着金币的光芒。

　　“别胡思乱想了，你们两个也快点下来吧，我感觉这个遗迹或许很有趣。”

　　“遗迹探险吗，好刺激啊。”娜姿用念力直接带着喵喵来到了龙野身边，下来之后他们看到周围的环境也认可了龙野的猜测。

　　因为他们所处的位置明显是一个人工修建的通道，通道的顶部还有着微弱的光芒可以让大家看清楚通道内的情况。

　　“龙野你看，这不是化石翼龙和镰刀盔吗，我们在尼比市博物馆看到过的。”娜姿突然兴奋地说道。

　　龙野发现这里的墙壁上刻画着很多古代小精灵的图像还有古代文字，虽然那些文字龙野不认识但是这些小精灵的图像却非常的传神，龙野从中也认出来好多的小精灵。

　　看来这个遗迹的建造者一点非常古老，龙野暗自想到。

　　“老大我们不要在这里站着了，快点去找宝藏吧喵。”喵喵迫不及待地说道。

　　“不是已经跟你说过没有宝藏了吗。”龙野领着娜姿沿着通道前进的同时还不断的用照相机记录下墙壁上的图画，这些图画很有可能就是这个不知名的遗迹之中最宝贵的东西了，通过这些可以了解到那些古代小精灵的很多资料。

　　走了几分钟的时间龙野他们来到了走廊的尽头，在这里有着一个石柱。

　　“老大你看，这里竟然有一尊皮卡丘的石像诶。”喵喵说着便将这尊石像拿了起来。

　　“喂，别乱动遗迹里的东西啊。”

　　“有什么关系嘛，只是拿起来看一下而已。”喵喵不在意地说道。

　　就在这个时候，喵喵手上的皮卡丘石像的眼睛突然亮了起来并且闪烁了几下，这个似曾相识的画面让龙野一下子记起来这里是什么地方了。

　　“波克兰提斯！”

　　“龙野你在说什么啊？”娜姿疑惑的问道，那尊皮卡丘石像已经落在了娜姿的手里，女孩子对于可爱的东西总是没有抵抗能力。

　　然而还没等龙野解释，走廊尽头的石壁也闪烁了几下蓝光，紧接着石壁之上竟然出现了一道石门，一个巨大的石球从门后面滚了出来。

　　“快跑啊！”

　　龙野拉起娜姿的手就拼命的向反方向跑去，“出来吧天蝎王。”在奔跑的途中龙野将天蝎王放了出来。

　　“剪刀十字拳！”

　　天蝎王双钳交叉猛地劈在了石球之上，轰，石球变成了碎块。

　　“终于得救了喵。”喵喵倒在地上大口的吸着气。

　　“还不是因为你乱动东西。”龙野瞪了一眼喵喵。

　　娜姿看到喵喵可怜的样子直接转移了话题，“龙野你刚才说的波克兰提斯是什么意思？”

　　“波克兰提斯是一个曾经想要用传说中的小精灵凤王的力量来统治世界的强大国家。”

　　“那么他们成功了吗？”娜姿好奇的问道。

　　“没有，这个帝国激怒了凤王反而遭到了毁灭的命运，某一天突然就从历史上销声匿迹了，但据说逃出来的波克兰提斯的王为了复仇，就把凤王封印在石头球里，安置在这个地方。”

　　“你是说凤王在这里？”

　　“当然不可能了。”龙野笑着说道，凤王那样的传说中的小精灵怎么可能会被轻易的封印呢，“这里应该确实有一个石球，但是里面封印的不是凤王而是波克兰提斯国王的灵魂。所以你们在这座遗迹里面前万不要随便乱碰什么东西。”

　　“知道了。”

　　龙野他们在通道里面继续前进，又看到了一个迷唇娃的石像，这一次大家都接受教训没有人再去碰这个东西了。

　　整个通道的其他方向都被堵住了，只有一个方向通往王的房间。龙野在一个石门前面停了下来，沿着石门的边缘龙野终于找到了打开大门的机关，按下机关之后，整个石门突然从中间旋转起来，一个通道出现在了大家面前。

　　在大门打开之后，石门后面出现了一个一个非常大的房间，这就是波克兰提斯王的房间了。

　　嗖，嗖。

　　房间的两侧突然亮起了一排巨大的火把将整个房间照亮了，一个巨大的石像出现在了大家眼前，这个已经就是波克兰提斯的国王的雕像了。

　　雕像下面是一个石质的王座，王座之上摆放着的正是龙野说的那个石球。

　　“没想到龙野你说的竟然是真的！”娜姿惊叹地说道。

　　“虽然封印的不是凤王，但是这个石球应该也可以拿去卖钱吧喵。”喵喵一脸希冀的看着龙野问道。

　　“不要想了。”龙野拍了拍喵喵的头，这个石球无论是让谁拿去都是一个很大的问题。

　　这个波克兰提斯的王当年竟然敢设计凤王可想而知这是一个多么疯狂的人，而且在最后时刻他还能够将自己的灵魂封印在这个特殊的石球里面保存下来，由此可见这个人是多么的阴险。

　　最关键的是这个被封印了几千年的老家伙还一直想着附身在其他人身上，可以说这个石球真的是太危险了。

　　“龙野，这个石球上面的文字到底是什么意思啊。”娜姿指着王座上的石球问道。

　　“那是咒语，一句是‘光芒，自黑暗中放出吧’，另外一句是‘光芒自黑暗中放出，回归黑暗；黑暗自光芒中流出，回归黑暗’。”

　　就在龙野说完这句话之后，王座上的石球突然晃动了起来，刺眼的光芒从石球上放出，就在大家都眯着眼睛的时候，一道黑紫色的雾气直接缠向了龙野。

　　不好，这个波克兰提斯王的灵魂竟然出来了，难道不接触石球只要念动咒语就会将他放出来？

　　就在龙野惊讶的时候，拿到黑紫色的雾气已经缠绕在了龙野的身上，然后一点点的融入了龙野的体内。

　　然而预想中龙野被控制的场面并没有出现，此时的龙野只是呆呆的站在原地就好像失去了意识一样。

　　喵喵和娜姿见到龙野突然变成这个样子都不知道该怎么办才好，只能是焦急的围在龙野身边等待着。

　　然而此时龙野的身体里面却并不平静！

　　“为什么，为什么我无法控制你的身体。”波克兰提斯王的灵魂在咆哮着，他愤怒的瞪着龙野，“快点将你的身躯交给我吧，我会让你成为世界的霸主的，这一次，朕的帝国一定要征服世界。”

　　龙野呆呆的看着面前不断咆哮的人，他也不知道这是怎么个情况。之前他被附身的时候已经做好了最坏的打算，没想到这个波克兰提斯王的灵魂一进入他的身体就被关进了这样的一个空间里面。

　　突然，龙野惊呼道：“系统，是你控制了这个灵魂吗？”

　　“没错。”安卓机器人出现在了龙野面前，“为宿主提供必要的保护是本系统自带的功能，不收费的哦。”

　　原来是这样，哈哈，这真是一个意外的惊喜啊。

　　发现自己无法挣脱的波克兰提斯王也意识到了不对，他立刻变换了语气温和的说道：“小伙子我刚刚是在和你开玩笑呢，我对你并没有什么恶意，你可以放我出去了吧。”

　　“放你出去？想得美！”龙野恶狠狠的盯着对方，如果不是有系统的存在还不知道会发生什么事情呢。

　　……

　　几分钟之后，龙野挥手用念力将这个存在了几千年的波克兰提斯王的灵魂抹杀了，本来系统可以非常轻松的做到这点，但是系统对于“不能剥夺其他人的生命”这一条规则遵守的很严格，所以龙野只好亲自动手了。

　　不过系统还是为龙野提供了一些其他帮助，比如说波克兰提斯王灵魂中关于古代小精灵还有凤王的记忆就被系统以资料的形式提取了出来，这些资料对于龙野的帮助可是无法想象的。

　　离开系统空间，龙野一下子就看到娜姿和喵喵焦急的盯着自己，自己突然的动作更是将两个人吓了一跳。

　　“龙野你没事了？”娜姿不确定的问道。

　　“我当然没事了！”

　　“不对，你一定是那个可恶的波克兰提斯王的灵魂，你把龙野怎么样了？”娜姿想到龙野之前告诉她的关于石球的内容，突然一脸愤怒的看着眼前“被附身”的龙野。

　　费了半天时间龙野终于向娜姿证明了自己还是原来的自己（这句话说得好绕口啊）。

　　“既然你没事了那那个波克兰提斯王的灵魂怎么样了？”娜姿好奇的问道，“难道被收回到这个石球里面了？”

　　“他被我的超能力给打散了。”龙野轻松地说道，了解了波克兰提斯王记忆的龙野可是不会将对方再封印在石球之中的，那样的话真的是太浪费这个石球的能力了。


第028章 奇特的石球

　　“用超能力将灵魂打散了？”娜姿显示迷茫了一会随即便想通了，既然超能力对于幽灵系小精灵都能够造成伤害，那么对于类似的灵魂当然也能够造成伤害了。

　　对于龙野的做法娜姿倒是没有什么意见，不论那个波克兰提斯王的灵魂有没有邪恶的目的，龙野才是和她更亲近的人，任何想要伤害龙野的都是娜姿的敌人。

　　看到娜姿为自己担心的样子龙野伸手捏了捏对方的小脸，娜姿的小脸直接变得彤红。

　　逗了一下娜姿龙野转身就拿起了那枚放置在王座之上的石球，一个可以使灵魂保存千年之久的石球当然不会是普通的东西。

　　根据波克兰提斯王的记忆，这个石球可是当年波克兰提斯王国倾全国之力打造的一个东西，当初波克兰提斯王国之所以妄想控制凤王就是因为这枚石球的缘故。

　　说起来这枚石球和未来的大师球很像，不过这枚石球是专门为捕捉传说中的小精灵而准备的，石球本身坚固无比而且内部空间极大，只要被石球收服就没有逃脱的可能。

　　不过这枚石球想要收服小精灵也是有条件的，只有小精灵非常虚弱的时候才会有效。石球中间的那枚水晶也是一件非常珍贵的宝物，据说和创世神的护身石板有所关联，不过这枚水晶却是偏向于幽灵系的，所以这枚石球对于幽灵系小精灵的效果要更好一些，也正是因为这样波克兰提斯王的灵魂才能够在其中保存这么久的时间。

　　龙野将这枚带有咒语的石球命名为“波克兰提斯球”，因为它是波克兰提斯人民智慧的结晶。

　　拿到这枚波克兰提斯球，龙野最先想到的不是那些神兽而是那只巨大耿鬼，传说中毁灭了超古代文明的两个小精灵之一，这枚波克兰提斯求不正是收服那只巨大耿鬼的神器吗！

　　龙野将这枚波克兰提斯球郑重的收入到了系统仓库里面，现在还不是它发挥作用的时候。

　　忽然想到了什么，龙野再一次来到了王座附近，他低头在王座周围仔细的摸索着，很快，一个暗格就被打开了。

　　在暗格之中龙野发现了两枚和波克兰提斯球类似的石球，不过这些石球中心并没有镶嵌水晶。

　　这两枚石球可以说是波克兰提斯球的弱化版，因为水晶只有一块所以只制造出了一枚波克兰提斯球，不过这两枚石球的功能也要比一般的精灵球好很多。

　　龙野之所以将这两枚石球拿出来，是因为这里面有两只波克兰提斯王抓到的小精灵，当初这一批特制石球制造完成，为了试验效果波克兰提斯王便使用了其中的两枚石球。

　　龙野拿起一枚石球在中间一按，石球中间出现了一个小口，一只耿鬼出现在了龙野面前。

　　耿鬼出来之后便四处张望着，很明显它正在寻找什么。

　　龙野当然知道耿鬼在寻找那个波克兰提斯王，因为对方当初可是强制将耿鬼收入了石球之中，并且之后再也没有搭理过它。

　　没有看到记忆中的那个人，耿鬼很快就注意到了拿着石球的龙野，很明显它将龙野看成了敌人。

　　龙野可不想和这只耿鬼战斗，这枚耿鬼当年的战斗力就非常强大，要不然也不会被选作试验品了，而且它又活了这么久战斗力肯定更加恐怖，龙野可没有信心能够打赢对方。

　　通过喵喵的翻译龙野将波克兰提斯王已经死了的事情告诉了耿鬼，更说明如今这只耿鬼已经自由了，它想去哪就可以去哪。

　　失去这样一个强大的小精灵确实很可惜，但是龙野现在的目标只是这些特制精灵球而已，强大的小精灵他以后还有很多时间去培养。

　　喵喵告诉它的事情让耿鬼一时之间难以接受，它没想到自己竟然在石球里面待了这么久，现在的世界和它记忆之中已经有了天翻地覆的变化。

　　耿鬼心情复杂的看了一眼龙野：“人类，既然是你放我出来的那么我就跟在你身边吧，而且你也算是帮我报了仇。”

　　“真的吗？”龙野高兴的问道，能够有这样一个强大的帮手真是太棒了，“我会将你和这枚石球的联系解除，然后为你准备一只普通的精灵球的，相信以你的实力绝对可以自由的进出精灵球，这样一来你的自由也有保障了。”

　　龙野看似为了耿鬼好，其实他的目标依旧是那枚石球而已。

　　这个时候龙野拿出了另外一枚石球，同样将里面的小精灵放了出来，竟然是一只念力土偶！

　　这只念力土偶出来之后的反应和耿鬼完全不同，它好像是刚睡醒一般迷蒙的打量着周围。

　　耿鬼告诉龙野这只念力土偶应该是进入石球之后就一直在沉睡，所以被收进石球里面对于它并没有什么影响。

　　在耿鬼的劝说下，这只念力土偶终于同意了换一个精灵球，龙野终于将两枚弱化版的波克球（波克兰提斯球的简称）收入了囊中，而且还免费得到了两只强大的小精灵。

　　看来小说里面写的果然没错，探索遗迹什么的果然是发家致富的不二选择。

　　“我们回到地面上去吧！”龙野开心地说道。

　　有着小精灵的帮助龙野他们很轻松的就回到了地面上，龙野让穿山王将刚才的那个洞口重新填上了。

　　看到外面的世界，耿鬼直接从精灵球里面飞了出来，它在空中到处的飞这，体会着难得的自由。

　　耿鬼激动的在龙野脸上舔了一下，强悍的麻痹效果直接让龙野倒在了地上，龙野结结巴巴的说道：“以，以后不，不要随便舔，舔我。”

　　……

　　继续踏上旅程，龙野他们很快就看到了月见山的影子，有了目标的众人前进的速度更快了。

　　其实在尼比市和月见山的北边还有一座城市——罗塔市，这里便是剧场版故事梦幻和波导的勇者路卡利欧发生的舞台，传说中的世界初始之树也在罗塔市的附近，或许还可以在那里看到梦幻也说不定呢。

　　不过这件事情还要好几年之后才会发生，所以龙野现在一点都不着急，他现在的主要任务是参加石英联盟然后取得前四名的成绩，这样一来龙野的家族任务也就算是完成了，到时候他便可以得到家族的各种支持。

　　此时的月见山上面还有很多人在寻找月之石，龙野他们一路走来就看到好几位拿着搞头和锤子的人匆匆来往与山路之间。

　　龙野这一次来月见山也是想要找到几块月之石的，会用到月之石的小精灵虽然不多但是龙野恰好有一只，也就是胖丁了。

　　其实龙野倒并不希望胖丁这么快进化，毕竟圆滚滚的胖丁还是非常可爱的，进化成胖可丁之后就要差一些了。

　　到达月见山之后龙野他们才真正见识到了人们的疯狂，月见山的各个地方都有人在挖掘，人们都认为自己足够幸运可以找到珍贵的月之石。

　　因为大量人类的出现，月见山的小精灵们的生活都受到了很大的影响，龙野就看到一些派拉斯将自己背上的蘑菇取下来种在地上。

　　派拉斯是一种非常有趣的小精灵，它们的背上长着名为冬虫夏草的蘑菇，生长的同时蘑菇也会变大，派拉斯会挖洞来吸取树根的营养，不过这些营养又都被背后的蘑菇给吸收了，当派拉斯进化成为派拉斯特的时候背上的蘑菇会变得比身体还要巨大。

　　派拉斯虽然有趣但是龙野却不打算收服几只，因为派拉斯的弱点实在是太多了，很多小精灵都可以将派拉斯克制的死死的。

　　不仅如此，大家对于派拉斯的定位也非常的模糊，在还是派拉斯的时候是由下面的虫子身体来支配活动的，但是一旦进化成了派拉斯特之后似乎背上的蘑菇就变成了主体，派拉斯特也会变得喜欢潮湿的地方。

　　因此很多人都认为派拉斯的本体是背上的蘑菇而不是下面的虫体，这样的事情想想都觉得恐怖啊。

　　月见山非常的高，所以很难从上面翻过去，大家一般都是从山洞中间穿过去。

　　在山洞中龙野一直想要找到那个皮皮们祭拜月亮的地方，可惜他虽然知道有这么个地方但是具体在什么位置却一无所知。

　　从这件事情上龙野也明白了一个道理，他虽然有着了解剧情的优势但是将这种优势落实到实处变成真正的实力还需要做很多事情。

　　这个时候龙野突然想起来一件事情，既然胖丁它需要月之石才能够进化，那么它会不会对月之石有所感应呢？要知道野生的胖丁可没有训练家帮他们找月之石，这么说来或许它们自古就有着寻找月之石的秘诀。

　　将胖丁放了出来，龙野吩咐它道：“这里可能有月之石，你要是想要的话就自己找找看吧。”

　　“布令，布令。”

　　胖丁突然深吸了一口气，整个身体都变得庞大起来，随着它缓缓的吐出吸入的空气，胖丁直接向一个地方跳了过去。在原地挖了一会，胖丁拿着一枚月之石炫耀的来到了龙野面前。

　　不错，虽然没有找到那块巨大的月之石，但是至少是完成了任务。

　　快速的将月之石收了起来，龙野看不想胖丁这么早就进化。

　　令龙野感到奇怪的是胖丁刚刚直接将月之石拿在了手里却没有进化，他记得动画里面的那只皮皮也是将月之石拿在手里却没有进化，而小刚的莲帽小童却是在碰到水之石的时候就进化了。

　　难道月之石的使用方法和其他进化石还有所区别吗？还是说必须要有特定的条件才能够激发月之石的力量？比如说皮皮的舞蹈？

　　一直到离开月见山龙野也没有想明白这个问题，不过这似乎是一个很好的研究题材！


第029章 第一次见巨大快龙

　　离开月见山之后龙野他们终于到达了华蓝市，这座海滨城市带给龙野他们的感觉与之前的枯叶市完全不同。

　　挑战华蓝道馆的任务在第一天就已经完成了，此时担任道馆训练家的正是华蓝三姐妹，樱花、菖蒲和牡丹。

　　这三姐妹在这个时候变已经开始了水中芭蕾的表演，她们早就已经将道馆训练家看成了一种兼职，这样的态度还能够让华蓝道馆一直没有被取消资格，龙野真的是非常佩服这姐妹三人，虽然她们不是优秀的训练家，但是却各有各的特长。

　　华蓝三姐妹派出的小精灵都是水系的小精灵，而龙野派出的则是大钳蟹、胖丁还有大针蜂。

　　对方派出的宝石海星，暴鲤龙这两种小精灵都没有什么特殊的地方，不过最后出场的牛蛙君却让龙野很惊奇，要知道这种特殊小精灵的进化方式一般人是很难知道的，看来这个华蓝道馆真的有一些底蕴。

　　拿到了蓝色徽章之后龙野和娜姿留在华蓝道馆欣赏了一场水中芭蕾的表演，看完之后龙野更加的确定华蓝三姐妹不适合当道馆训练家了，如果她们专心的进行水中芭蕾表演的话可能早就已经名扬世界了。

　　按照之前的传统，龙野还是找到机会和这个时候的小霞见了一面，见到小霞之后龙野才发现对方的发型竟然一直都没有变过，不过这个时候的小霞要比小智和小茂那两个臭小子可爱多了。

　　面对这位未来的水系训练家，龙野本来也想要送给她一只鲤鱼王的，不过一想到这里是水系道馆，肯定有很多水系小精灵，所以龙野打消了这个念头。

　　最终龙野从系统商城之中兑换了一把简易鱼竿送给了小霞，也正是因为这把系统出品的鱼竿，小霞在后来才能够将小智从河里面钓起来。

　　离开华蓝道馆，龙野在街上发现了一位专门用树果粉制作各种药材的大叔，对于这种纯天然的药剂龙野非常的喜欢，所以他一下子就买了很多。

　　让龙野惊讶的是华蓝市现在也在进行大面积的建造工程，听说联盟要修建一条直接从华蓝市到达枯叶市的地下隧道。

　　拿到蓝色徽章之后龙野仔细统计了一下，发现自己竟然已经得到了六枚徽章，再获得两枚徽章的话他就已经可以参加石英联盟大赛了，这样的效率确实很高啊。

　　在离开华蓝市之前龙野本来是想要去看一看传说中的华蓝洞穴的，这里可是以后超梦待过的地方。不过让人扫兴的是这里已经被联盟所控制起来了，因为洞穴里面有很多强大的小精灵所以只有参加石英联盟大赛并取得前十名的训练家才可以进入。

　　这样的规定几乎可以和冠军之路相媲美了。

　　只获得了六枚徽章的龙野自然是没有资格进入华蓝洞穴的，刚刚还在为取得六枚徽章而开心的龙野立刻就受到了打击，这样的报应来的也太快了吧。

　　幸好在离开之前龙野和家里人通了一次电话，他被打击到的心情才恢复过来。

　　“老妈我给你买的香水你收到了吗，那可是彩虹市出售的顶级香水。”

　　“我以前用过彩虹市的香水，当然知道这种香水只有彩虹市才有。你在旅行的时候还能想着我，我真是太开心了。”

　　“嘻嘻，老爹他现在做什么呢？”龙野好奇的问道，这几次给家里打电话好像都没有见到藤原正我的身影。

　　“还能去哪里，你爸爸他搭乘圣安奴号去旅行去了，本来他想让我也一起去的，不过觉得太费时间了所以没去。”樱内纱微笑这说道，对于丈夫总是想要出去冒险的行为她很早以前就了解了。

　　“原来是这样，等我参加完石英联盟大赛之后也要去其他地方转一转。”

　　“在石英联盟大赛上面一定要加油哦。”

　　“知道了，妈妈。”

　　结束了和母亲的通话龙野又打给了娜娜美，也不知道他之前送去的大舌贝对方收到没。

　　几个月不见娜娜美比以前长高了很多，一看到龙野她就开心的说道：“龙野哥哥你送来的大舌贝我已经收到了，我一定会好好照顾它的。”

　　“谢谢你了娜娜美，你将来一定可以成为一名出色的小精灵培育家。”

　　龙野夸奖了娜娜美几句之后双方才挂断电话。

　　离开了华蓝市，龙野他们并没有直接前往紫苑镇而是来到了白色海峡，这里可以说是华蓝市周围的一个非常著名的地方，整个海滩之上到处都是纯白色的沙子，白色海峡的名字也是因此而来。

　　穿过白色海峡龙野和娜姿来到了华蓝之岬，这里可以说是真正的海边了，一望无际的大海比以往见到的都要辽阔。

　　一到华蓝之岬娜姿就有些忐忑不安，因为华蓝之岬除了是旅游胜地之外也是情侣们的约会圣地，很多情侣都喜欢在这里约会。

　　“龙野这个家伙突然带自己来到这里是不是想表达什么呢？”娜姿忐忑的想到。这段时间的相处龙野给娜姿留下了很深的印象，而这种印象正在向着好感转变，也正是因为这样突然来到华蓝之岬才会让娜姿如此紧张。

　　“娜姿啊……”龙野突然喊道。

　　“那个，那个我还没有想好呢。”娜姿扭捏的说着。

　　“什么没准备好啊，我想问你去不去那个悬崖上面，到那里的话可以居高临下欣赏整个海滩的景色。”

　　“好的，快走吧。”娜姿小跑着离开了龙野。

　　等到龙野他们来到悬崖上的时候，这里已经有很多人在欣赏风景了，龙野和娜姿找了一个比较好的位置直接坐在了地上，微风吹过身边，龙野非常喜欢这种海天相接的景象。

　　华蓝之岬这里有一座老旧的灯塔，当天晚上龙野和娜姿就在这里借宿了一晚。

　　半夜之时华蓝之岬突然出现了大片的浓雾，夜色之中能见度非常的低。

　　就在这个时候，一阵低沉的叫声透过浓雾传到了龙野的耳朵里，虽然听不懂对方到底在说什么但是叫声之中的情感却非常清楚的被龙野感知到了。

　　“想见你，我想见你。”这就是龙野从刚刚的悲鸣之中体会到的情感。猛然之间龙野想到了什么，他立刻冲出灯塔来到了悬崖边上。

　　透过浓雾，一个巨大的黑影正在缓缓的向华蓝之岬靠近，刚刚的叫声就是这个巨大的黑影发出的。

　　“在为了寻找自己的同伴而在全世界徘徊吗。”龙野自言自语地说道。拥有超能力的龙野虽然无法和这个巨大的身影进行心灵沟通但是单纯的感知对方的情感却是没有问题的。

　　这个时候，一个比龙野大一些的棕发男孩也出现在了悬崖之上，看着浓雾之中的巨大身影男孩惊呆了，他死死的盯着海面一动也不动。

　　巨大的身影发现自己的呼唤没有回应，悲鸣一声直接便向大海走去。

　　“不要走！”龙野大喊一声直接从悬崖跳了下去，使用超能力让自己平安的降落在了沙滩上，龙野直接放出了鲤鱼王想要去追赶那个巨大的身影。

　　身形庞大的鲤鱼王载着龙野飞快的向那个黑影游去，之前的训练终于看到了成果，鲤鱼王和那个巨大身影的距离一点点的拉近了。

　　近了，更近了。

　　透过浓雾龙野终于看清了这个巨大身影的真面目，一只巨大的快龙！它或许是世界上最大的小精灵了。

　　就在龙野要追上巨大快龙的时候，快龙突然冲天而起，直接将龙野甩在了身后。

　　龙野有些失神的回到了灯塔那里，之前的那个棕发男孩依然待在原地没有动。

　　走上前去拍了拍对方的肩膀，龙野说道：“兄弟，那个黑影已经离开了，醒一醒吧。”

　　“你也看到了那个身影？这不是幻觉，这不是幻觉对不对？”男孩抓住龙野的肩膀不断的摇晃着，很显然他还没有从刚才的刺激之中清醒过来。

　　“当然不是幻觉了。”龙野坚定地说道，“总有一天我会再和那个身影见面的。”

　　“到时候一定要带上我！”棕发男孩连忙说道。

　　“我是真新镇的龙野，我们能够在这里遇见也算是有缘了。”龙野微笑的对面前这个男孩说道。

　　男孩有些紧张的揉了揉头发，“我是来自满金市的正辉，你可不要忘了我刚才的请求，如果你知道刚才那个巨大小精灵的消息一定要告诉我。”

　　“没问题。”

　　龙野没有想到面前这个有些腼腆的男孩竟然就是未来的天才发明家，正辉可是将来让大木博士都称赞的青年研究员，最初的小精灵传送系统正式由正辉发明的。

　　想想也对，正辉他正是因为目睹过巨大快龙的身影所以才会一直在华蓝之岬等待着对方的再次到来。

　　龙野和正辉互相交换了联系方式之后就各自离开了，毕竟现在是深夜，正辉单独出来太久会让家人担心了。

　　睡的死死的娜姿并没有发现昨晚发生的事，龙野跟正辉告别之后就直接向紫苑镇进发了。


第030章 红毛渡的战斗

　　穿过茂密的森林，龙野他们来到了一座建在大山之中的学院门前。

　　“为什么会有学院建在这样的深山里啊。”娜姿不解的问道。

　　“这就是传说中的小精灵研究学院了，在这个学院毕业之后可以不用到各地的道馆参加道馆赛来获得徽章，他们拥有直接参加小精灵联盟比赛的权利。”龙野笑着说道。

　　“哼，我不喜欢这个破学校。”父亲是道馆训练家的娜姿对于道馆可是非常看重的，如今听说竟然有人可以不挑战道馆获取徽章就获得参加联盟比赛的资格，娜姿的心里当然不高兴了。

　　对于娜姿的反应龙野并没有放在心上，所谓存在即是合理的，既然这所小精灵研究学院一直存在那么自然有他的道理，而且这所学院的学费可是非常昂贵的，有这么一所学院也算是为联盟增加收入了。

　　龙野虽然并不认同小精灵研究学院的教学方式，但是他对此倒也没有什么厌恶，真的说来以龙野和娜姿两人的身份也是应该进入这样的贵族学院的，只不过他们两个人选择了另外的一条路而已。

　　龙野拦住一名学生问清楚了校长办公室的位置，领着娜姿直接来到了校长办公室的门口。

　　咚咚咚。

　　龙野敲响了办公室的大门。

　　“请进。”一道温和的声音响了起来。

　　龙野推开了们看到坐在椅子上的校长直接笑了，“友道大叔，我来看你了。”

　　校长看到龙野也笑了起来：“原来是你小子啊，你怎么有空到我这里来了，难道是想通了准备进入小精灵研究学院学习？你放心，大叔我一定会照顾你的。”

　　看到友道大叔这么热情的样子龙野有些无语，这位大叔在龙野八岁的时候就几次邀请他来小精灵研究学校学习，不过龙野直接拒绝了对方的邀请。

　　“我很早以前就离开家进行旅行和小精灵训练了，这一次是正好路过这里所以来看一看大叔你的。”

　　“只是这样啊，害我白高兴一场。那么龙野你现在获得几枚徽章了？”

　　“已经获得六枚徽章了。”

　　“六枚了吗。”友道眉毛一挑，“已经可以和我们学校的高级毕业生相比了，龙野你的进步可真快啊。当初没有将你拉进我们学校真的是一个大错误啊。”

　　“友道大叔你就会开玩笑，你们学校的高级毕业生不是可以直接参加联盟比赛的么，这些学生也都非常优秀啊。”

　　友道叹了口气，自己的事情自己知道，这所小精灵研究学校的毕业生能够直接参加联盟大赛，这种不参加实战训练的方式更多的就是为那些有钱人家的孩子走后门而已，也正是因为这样这所研究学校才会收取高额的学费。

　　要说这些毕业的学生有多强的实力连友道自己都不相信，没有经历过实战训练的人根本不能被称之为合格的训练家。

　　虽说每年小精灵研究学校都会有大量的学生参加联盟大赛，但是真正取得成绩的却极少，如果将这些数据都公布出来的话那么小精灵研究学校将不会是训练家们憧憬的学校。或许他们避如蛇蝎也说不定呢。

　　也正是因为这样的原因所以每年友道校长都会拉拢各大名门家族中的优秀子弟加入小精灵研究学校，不过答应加入的人少之又少。

　　就在友道想要和龙野好好聊聊的时候，一个老师突然闯进了办公室：“校长不好了，有人来砸场子。一个外来训练家指名挑战我们学校，学校里的高级学生都已经被打败了。”

　　“为什么不早说。”友道生气地喊道，这样的事情不是应该刚发生的时候就来通知他吗，为什么现在高年级的学生被对方全灭了自己才会知道！这些人的办事能力也太差了。

　　友道正要起身突然对一旁的龙野说道：“龙野，陪我一起去看看到底发生了什么事情吧。”

　　“当然可以，友道大叔。”

　　龙野起身跟在了友道的身后。

　　来到学校的比赛场地，一个红头发的训练家正在对着围观的学生喊话：“你们这个小精灵研究学校不是说高年级毕业生相当于获得八枚徽章的实力吗？难道获得八枚徽章的训练家就是这个水平的？不是我看不起你们，你们这些所谓的高级毕业生在联盟大赛的第一轮就会被全部刷下来。我最讨厌你们这些走后门的人了。”

　　听着红发少年的话友道的双拳紧紧地握在了一起，虽然对方说的确实没错但是就这样直白的说出来可就是在打脸了。

　　更让友道生气的是如今的学校之中已经没有学生能够和这个红发少年一战了。

　　友道注意到身边的龙野突然小声的说道：“龙野，帮大叔一个忙，你就说自己是我们学校的学生，然后去和那个红发少年战斗。大叔我现在只能指望你了。”

　　龙野没想到自己会卷入这样的事情里面，话说怎么感觉自己是一个反派人物啊。

　　龙野将那些奇怪的想法甩了出去，直接来到了红发少年的身前：“你好，我是这所学校的学生，我叫龙野，我能够向你挑战吗？”

　　“又来一个吗，没问题。我是来自烟墨市的渡，希望你不会太差劲，那样的话就太没意思了。”

　　“一定会让你满意的。”龙野笑着说道。

　　“废话少说，出来吧，哈克龙。”

　　一只蓝色的蛇形小精灵出现在了龙野面前，头上有一个小尖角，脖子下面还有尾巴上有几个蓝色的小珠子，正是迷你龙的进化型——哈克龙。

　　看到这只哈克龙之后龙野顿时不爽了，这算什么？显摆吗？有一只哈克龙了不起吗，我家里还有几十条迷你龙呢！

　　想必大家都已经看出来了，这是龙野他嫉妒了，在没有完整家族试炼之前他是不会得到家族的帮助的，也就是说藤原家族有再多的迷你龙也和龙野没有一毛钱关系。因此龙野看到这些拿着稀有小精灵到处转悠的人就非常的愤怒。

　　“穿山王让大家看一看普通小精灵的实力吧。”

　　龙野直接派出了穿山王，别看哈克龙总是呆在水里面身体又滑溜溜的其实这家伙会的水系技能非常的少，也正是因为这样龙野才会让穿山王上场。

　　“哈克龙使用水柱尾！”

　　没想到渡直接让哈克龙使出了这个水系技能，顿时龙野觉得自己的脸好像有些肿了。

　　一个由水组成的巨大尾巴向穿山王猛地拍来，看来这只哈克龙的实力确实不错，要不然的话也不会让渡直接打败了那么多高年级的学生。

　　不过对于哈克龙这样不会震级变化也不会地震的小精灵来说，穿山王的挖洞绝招就是神技，只要躲得快，哈克龙的技能想要命中穿山王真的很难，而龙野的这只穿山王可是以挖洞为生的啊。

　　在躲过了水柱尾之后穿山王直接从地下钻了出来直接使用连切攻击到了哈克龙，愤怒的哈克龙立刻用长长的尾巴向穿山王叩击而去。虽然被抽飞了但是穿山王却并没有受伤，反而是背后的利刃让哈克龙的尾巴肿了起来。

　　“不要让穿山王跑了，高速移动然后龙之怒。”

　　哈克龙飞快的向穿山王跑去同时嘴里一团火焰正在积聚，如果这个时候穿山王再使用挖洞的话这只哈克龙完全可以立刻对着洞口施放龙之怒，到时候穿山王可就相当于把自己放在烤箱里了。

　　不过对于这样一边积蓄能量一边靠近的攻击方式，穿山王通常只用一个办法来对付，那就是震级变化！

　　突然剧烈抖动起来的地面让哈克龙的高速移动为之一顿，而口中积蓄的龙之怒也直接消散了。

　　“干的漂亮穿山王。使用剑舞！”

　　龙野相信使用了剑舞之后的穿山王只要再次通过挖洞接近哈克龙，那么很快就会结束这场战斗了。

　　现在的局面让渡非常的被动，不过渡敢来挑战整个小精灵研究学校自然是有准备的，就在穿山王再一次挖洞的时候渡直接让哈克龙开始高速移动，只要不被对方从地下偷袭那么这一战的胜负还未可知。

　　这一场比赛就这样僵持了下来，哈克龙不断的高速移动而穿山王则是在地下不出来，不过这样的局面对于龙野还是有利的，哈克龙正在不断的消耗体力而龙、穿山王则是在地下不断的使用剑舞强化自己。

　　很快哈克龙的动作慢了下来，而这个时候穿山王正在地面之下严阵以待。

　　就是现在，龙野预判到哈克龙马上就会经过穿山王所在的地方，他立刻让穿山王发动了攻击。

　　“突击爪！”

　　穿山王没有任何犹豫直接将利爪从地下伸出，哈克龙直接撞在了突击爪之上。

　　不过让龙野没想想到的是哈克龙在受到重击之后竟然还死死的缠住了穿山王，一招逆鳞直接打在了穿山王的身上。

　　“哈克龙失去战斗能力，穿山王获胜！”裁判说出了最后的结果。

　　不过龙野的脸色此时也不太好看，哈克龙哈克龙最后零距离的逆鳞让穿山王也伤的不轻，龙野的优势并没有多大。


第031章 倒霉的渡

　　渡的第二种小精灵是暴鲤龙，这样一来穿山王直接就歇菜了。

　　暴鲤龙这种小精灵虽然不会飞但是它本身却拥有飞行属性，所以地面系的技能根本打不到暴鲤龙。

　　暴鲤龙出来之后直接一发破坏死光向穿山王轰去，完全不在乎接下来那一点僵直时间。

　　速度极快的破坏死光根本来不及躲闪，穿山王在下场之前的最后贡献就是一记高速星星让暴鲤龙受到了一点伤害。

　　“该死的，应该早点让穿山王使出隐形岩的，这样还可以坑暴鲤龙一把。”龙野懊恼的想到。

　　不过现在不是拖延的时候，暴鲤龙使用过破坏死光之后会有一段时间的僵直，龙野必须要利用好这个时间。

　　“阿柏怪，就是你了。”

　　龙野派出的是在3号道路遇到的那只阿柏怪，这只阿柏怪同样是威吓特性的所以暴鲤龙对它并没有什么影响。

　　趁着暴鲤龙还在僵直状态，阿伯蛇直接使出了大蛇瞪眼，腹部的鬼脸花纹一亮，暴鲤龙直接进入了麻痹状态。

　　“接近暴鲤龙使用雷之牙。”龙野立刻喊道。

　　阿柏怪快速的移动身体来到了暴鲤龙身边，闪着电光的尖牙狠狠的向暴鲤龙的身体咬去。

　　暴鲤龙的身体一阵抖动，电系技能给它带来了巨大的伤害但是也让它从僵直状态中解脱了出来。

　　“使用龙之怒！”渡立刻喊道。

　　一道龙息喷射到了阿柏怪身上，阿柏怪的身上立刻焦黑一片但是它却没有从暴鲤龙的身上离开。

　　阿柏怪用身体死死的缠住了暴鲤龙，雷牙一次又一次的咬在了暴鲤龙的身上。

　　一时之间双方竟然进入了惨烈的对攻之中！

　　这样的战斗是小精灵研究学校的学员们以前从来没有见到过的，他们都被这暴力的场面惊呆了。一直通过模拟器练习战斗的学生们从来没想过小精灵之间的战斗会这么的让人热血沸腾。

　　此时的阿柏怪和暴鲤龙已经不管训练家的命令了，或许他们现在的战斗方式不是最好的，但这是他们最享受的战斗方式。没有什么花哨的技巧，没有复杂的战术，只是想要打败自己的对手。

　　这已经变成了一场意志的较量。

　　场地两边的龙野和渡互相看了一眼，双方的眼中都有一丝无奈和浓浓的担心，这样坚持下去的话两只小精灵都要受到严重的伤害。

　　两个人都想要立刻停止这场比赛但是都了解自己的小精灵的想法，一时之间双方都不知道该如何选择。

　　看到阿柏怪身上的焦黑之处越来越多，龙野首先忍受不住了。阿柏怪跟随龙野的时间虽然不长但是既然收服了它就要好好的对它，如果因为一场战斗而让阿柏怪受到如此严重的伤害是龙野无法接受的。

　　“这一局我认输了！”龙野高声喊道。

　　然而就在龙野喊出了的时候，阿柏怪和暴鲤龙却双双倒在了地上。之前的几次对拼已经让两只小精灵的体力达到了极限，现在它们终于坚持不住了。

　　“阿柏怪！”

　　“暴鲤龙！”

　　龙野和渡大喊一声来到了自己的小精灵身边。

　　渡慌忙的想要将暴鲤龙收回精灵球，不过龙野及时的制止了他，“你疯啦，这样的伤不立刻治疗的话会很严重的。”

　　“那你说该怎么办！”渡此时也有些六神无主。

　　“给你这个，喂给暴鲤龙喝下去能够让它的情况好一些。”龙野从怀里掏出了两瓶药水，一瓶扔给了渡，另外一瓶被他喂给了阿柏怪。

　　渡看到龙野的动作也立刻将药水喂给了暴鲤龙，喝下药水之后，两只小精灵的呼吸立刻平稳了很多。

　　“有效果了！”渡大喊一声，感激的看向了龙野。龙野无视渡的眼神直接将阿柏怪交给了学校里面的乔伊小姐，作为一所贵族学院小精灵研究学校的小精灵治疗设备可以说是最豪华的了。

　　将阿柏怪送走之后，龙野微微松了一口气，这一次他看了一眼渡，两个人的比赛还没有结束呢。

　　“龙野，你是一个很强的对手，比我在城都联盟大赛上遇到的人都要强。”渡坚定地说道，“接下来这一战，我要向你展示我最强的实力。”

　　“出来吧，喷火龙。”渡从腰间郑重的拿出了一枚精灵球。

　　强壮威猛的喷火龙一出场就仰天喷了一口火焰，它的斗志也被刚刚的战斗所点燃了。这只喷火龙是渡的初始小精灵，一路上陪伴渡打败了很多的对手，绝对是渡目前的最强小精灵。

　　“既然是最强之战，那么出来吧天，天……”

　　龙野抛精灵球的手僵在原地，而嘴也因为麻痹说不出话来。这个时候一只耿鬼出现在了龙野背后，刚刚就是它舔了龙野一下让龙野全身麻痹了。

　　龙野呆呆的看着这只从波克兰提斯遗迹得到的老耿鬼，不知道它突然跑出来要做什么。

　　“老大，它说看到刚刚的战斗让它想起了很多以前的事情，所以这一局它想要上场比赛。”喵喵忠实的向龙野做着翻译工作。

　　你现在跟我说这些有什么用啊！龙野郁闷的想到。现在的他被耿鬼的舔舌头弄得全身麻痹，而耿鬼已经悠然的上场了。

　　“耿鬼吗？”渡愣了一下，幽灵系的小精灵他见得还真少。“使出喷射火焰。”渡立刻指挥喷火龙发出了攻击。

　　面对喷射而来的烈焰耿鬼嘻嘻一笑，连续的影子球快速射出，直接在火焰中间破开了一条通道然后重重的打在了喷火龙身上。喷火龙被影子球连续的轰在身上，直接倒了下去。

　　这么迅速的结束战斗让围观的人为之一呆，随即几百双眼睛刷刷的看向了龙野，没想到这个家伙竟然是深藏不露啊，那个渡看起来已经很强大了没想到这个叫龙野的家伙更变、态，用影子球破开喷射火焰？有没有搞错啊。

　　被大家盯着的龙野也一脸的尴尬，他可真的没有大家想的那么厉害，这只老耿鬼根本不听他的指挥啊，今天不知道发什么疯突然想要战斗，以后想要让它出战可太困难了。

　　渡看向龙野的目光也充满了惊讶，第一次参加城都联盟就取得第二名的他一直觉得自己非常的厉害，没想到这么轻易的就被人打败了，看来就像长老们说的那样，他还差的很远呢。

　　“龙野，这一次你可出风头了！”娜姿笑着说道。

　　“老大是最棒的喵。”喵喵在一旁激动的喊着。

　　因为龙野是代表小精灵研究学校的，所以他的胜利让围观的学生们一阵欢呼，之前被渡一个人压制的学生们大喊着龙野的名字，将他举了起来。

　　“好啦好啦，都散了吧。”友道校长发话了，如果龙野真的是小精灵研究学校的学生还好，可是龙野其实是他临时找的外援啊，要是这个时候让人认出了龙野的身份，那么对于学生们的打击可就更大了。

　　被老耿鬼打败的渡依然有些尴尬的留在这里，没办法他的暴鲤龙此时正在小精灵研究学校的医务室里面进行治疗呢，就算是他想走的话也要等到暴鲤龙痊愈了才行。

　　不过也只能说渡太倒霉了，好死不死的竟然激起了老耿鬼的兴趣，要是和天蝎王对战的话谁胜谁负还不知道呢。

　　渡一个人前往医务室去照看暴鲤龙去了，本来想要去看看阿柏怪的龙野则被友道大叔叫了过去，“这一次龙野你可帮了我大忙了，必须要好好的感谢你。”

　　龙野跟着友道来到他的办公室，只见友道从柜子上拿出了一枚精灵球，“你也知道小精灵学校的学生们的情况，为了不让他们在联盟大赛上面全军覆没只好从小精灵上面下功夫了，前一段时间我从其他地方收集到了几只潜力巨大的小精灵，本来是准备交给几名最优秀的学生的，现在我把其中一个交给你了。龙野你们家族的情况我也知道，这样的小精灵或许你以后不会缺少，但是在你没有完成试炼任务之前也没有办法得到家族的帮助，所以这只小精灵还是对你有一些帮助的。”

　　龙野听到友道的说法就知道这枚精灵球里面的小精灵一定很好，连忙接过精灵球将里面的小精灵放了出来，一只和小火龙外形很像但是头部却像钢铁一般的小精灵出现在龙野面前。

　　“宝贝龙！”龙野惊呼一声，吃惊的看向友道，“大叔你真是大手笔啊，这宝贝龙的最终形态暴蝾螈可是被称为丰缘准神啊，你竟然连这样的小精灵都能够弄到。”

　　友道苦涩的说道：“如果不是这样的小精灵，那些学校的学生怎么可能打得过你们这些饱经战斗的训练家啊，要是小精灵研究学校的学生一直无法在联盟大赛上面取得什么成绩，那么即使我们学校的学生能够直接参加联盟大赛那些名门子弟也不会来的。”

　　看来友道这个校长当得也很辛苦啊。

　　不过龙野此时却是非常开心的，没想到仅仅是帮了一个小忙就有这样的收获，还真的应该感谢渡那个家伙呢。

　　要是友道知道龙野现在的想法一定会将宝贝龙收回来的……


第032章 渡的请求

　　在乔伊悉心的照顾阿柏怪和暴鲤龙都康复了，这也让龙野和渡都松了一口气。

　　既然暴鲤龙已经康复，渡自然就是要立刻离开这里，这几天他在小精灵研究学校过的真是很不顺心啊。毕竟他之前狠狠的打了小精灵学校的脸，这里的学生们见到他嘲讽几句再正常不过了。

　　就在渡离开之后，龙野和娜姿也向友道大叔告辞了。

　　出了小精灵研究学校的大门，龙野拉着娜姿直接追上了没走多远的渡。

　　“红毛渡你等我一会儿！”龙野在渡的身后喊道。

　　渡回身看了一眼，见是龙野便停了下来：“你追来干什么？”渡并没有对龙野恶语相向，虽然被打败了但那是因为自己的实力不如人家，这没什么好怨恨的。

　　或许正是因为这样的品质才让渡成为了后来的最强天王。

　　“我们好歹也算是认识一场吧，我现在要到下一个地方去旅行，或许我们顺道呢。”龙野一脸微笑地说道。

　　“旅行？你不在小精灵研究学校学习了吗？”渡奇怪的问道，他可是知道小精灵研究学校的毕业生是可以直接参加联盟大赛的，以龙野的实力应该是在学校里等着参加比赛啊。

　　“我又不是小精灵学校的人，为什么要留在那里啊。”龙野无所谓的耸了耸肩膀。

　　“你不是那里的学生？”渡的声音突然大了起来，“那为什么校长说你是他们的高年级学生？”

　　“当然是因为你这个笨蛋啦。”娜姿从龙野的背后对渡做了一个鬼脸。

　　“我是笨蛋？”渡指了指自己生气地说道。

　　龙野、娜姿还有喵喵一起点了点头。

　　这样整齐的动作让渡一头黑线，“我哪里笨了？”

　　“你自己一个人将人家整个学校挑战了一遍，这还不是笨吗？”龙野一脸吃惊地说道。

　　渡不干了：“这是我实力强大的体现，而且我就是看不惯那些走后门的人，他们的存在简直就是对其他训练师最大的不公平。”

　　龙野摇了摇头，没想到现在的渡竟然还有一些愤青的潜质：“你这么说的话可就错了。”

　　“那里错了！”渡不服气地说道。

　　龙野打了一个响指：“渡你的全名应该是御龙渡吧，烟墨市的御龙一族在城都也算是豪门了吧，你批评那些人走后门其实你自己也属于那些能够走后门的人中的一员，只不过是你没那么做罢了。”

　　听到龙野说出自己的全名渡心里一惊，他自认身份隐藏的很好没想到一见面就被认了出来。

　　不理会渡的惊讶，龙野继续说道：“你以为你落了人家那么大的面子，小精灵学校的人为什么还会替你的暴鲤龙治伤？人家就是认出了你的身份不想得罪御龙一族而已。要是最后我没有出现的话你可就将那些人得罪惨了，小精灵学校里的人可都是有钱人的后代，你现在就是御龙一族的代表，他们虽然不会直接得罪御龙一族但是暗地里的小动作可少不了。”

　　渡被龙野的分析惊呆了，他当时只是为了一时的气愤根本没想到会有这样的后果，不过渡还是倔强的说道：“你还是没有说我哪里错了，那些走后门的人本来就对其他训练家不公平。”

　　“你这样的想法就是最大的错误！”龙野认真地说道，“不去挑战道馆就直接参加联盟比赛是不公平吗？你可以换个角度想一想，联盟大赛的规定是必须要获得八枚徽章，如果这些学生和获得八枚徽章的训练家有一样的实力那么他们直接参赛也没什么问题。如果这些学生没有获得八枚徽章的实力，那么他们去联盟大赛之后也会输给那些得到八枚徽章而参赛的训练家，丢脸的是他们自己，对于其他训练家来说并没有什么影响。你还觉得这样不公平吗？”

　　龙野的话让渡一时之间有些语塞，渡也知道这个世界不会有绝对的公平，就像他自己，要不是因为御龙一族的关系他怎么可能得到如今的哈克龙？

　　“好啦好啦，我知道错啦。”渡恼怒地说道。

　　经过这一番谈话，龙野他们和渡的关系也变得自然了起来，本来大家也没有什么仇怨，所以很快就成了好朋友。

　　当渡知道龙野是第一次出来旅行还没有参加过任何的联盟大赛的时候，不住的感叹龙野是个天才，这一次渡也是为了石英大会而来，他非常希望能够和龙野再好好的较量一次。

　　看到交流的很愉快的龙野和渡，娜姿突然坏笑着说道：“多亏了渡你去挑战小精灵学校呢，因为龙野保住了学校的面子那位校长可是直接送给了龙野一只宝贝龙呢。”

　　“什么？宝贝龙，弄够进化成丰缘准神暴蝾螈的那个？”渡吃惊的问道。

　　娜姿点了点头，“没错，就是和你那只哈克龙一样珍贵的宝贝龙。”

　　渡一想到自己得到迷你龙时候遇到的那些困难，在想到眼前这个人如此轻易的就得到一只宝贝龙，他的眼睛立刻红了起来。

　　“为什么你没有要两只啊，那可是真正的龙系小精灵你不知道吗？你能够得到这只宝贝龙怎么也有我的功劳吧，为什么不替我要一只啊！”渡抓着龙野的肩膀用力的摇晃着。

　　对于龙系小精灵极其热爱的渡此时真是恨不得再去挑战小精灵学院，然后让龙野用同样的方式再获得一只宝贝龙。

　　如果龙野知道渡竟然这么想的话一定鄙视他的，为了龙系小精灵竟然连节、操都不要了，不过想一想渡以后虽然号称龙使者但是使用的大多是暴鲤龙这样名字中带“龙”的小精灵也就会了解他现在的心情了。

　　被摇晃的快要晕了的龙野狠狠地瞪了一眼娜姿，难道她不知道财不外露吗？

　　“好了好了，不要在晃了，等我将这只宝贝龙培养一段时间，如果它有了后代的话我就把蛋送给你行了吧！”

　　渡立刻放开了龙野，整理好自己的衣服，“这样就最好了，不过你可要说话算话啊，我会一直追着你问的。”

　　“我答应过的事肯定做到。”龙野无奈地说道。

　　他现在还不知道这只宝贝龙的性别呢，想要得到宝贝龙的蛋的话还真有些困难。如果这只宝贝龙是母的还好，毕竟蛋里面的小精灵一般都是母亲的初始形态，要是这只宝贝龙是公的，那么就只能找一只百变怪来和宝贝龙配对了。

　　宝贝龙和百变怪，额，这个画面还真的是不敢相信……

　　因为预订了一只龙系小精灵，所以渡此时已经是可以和龙野勾肩搭背的好兄弟了，在渡的想法了既然龙野可以送给他一只龙系小精灵的蛋，那么成为了好朋友之后多要几只应该没有问题吧。

　　想象着自己能够指挥一群真正的龙系小精灵，渡此时的心情好极了。

　　渡接下来的目标是紫苑镇，和龙野他们一样，所以三人一起上路了。

　　本来渡是打算通过金黄市然后到达紫苑镇的，但是龙野却告诉他有一个荒废的小路可以直接到达紫苑镇，渡没有多想就同意了龙野的决定，毕竟只要到了紫苑镇他随时都可以去金黄市。

　　龙野之所以选择这样一条道路为的就是去看一看那座被废弃的无人发电站，如果他记得没错的话那座无人发电站应该有一只闪电鸟栖息在那里。

　　龙野他们顺着山间小路走，一开始到没有什么，不过随着周围出现的电系小精灵越来越多，龙野知道自己的目标很近了。

　　这么多的电系小精灵，龙野在其中选择了一只小磁怪和一只电击怪进行了收服，因为有着天蝎王和穿山王这样不怕电的小精灵，所以收服的过程非常的顺利。

　　对于那只电击怪龙野特别的喜欢，看上去很弱小但是它施放出来的电流却一点不弱，有了这两只小精灵，龙野在电系小精灵上面的缺失就被补齐了。

　　不过渡和娜姿对于这些电系小精灵却不怎么喜欢，所以他们都没有进行收服。

　　“渡，娜姿，你们看到前面那座废弃的发电站了吗，有人说那里面居住着一只闪电鸟，我想要去看一看，你们两个就先留在这里吧。”龙野一脸严肃地说道。

　　这一次不同以往，面对的可是传说中的小精灵，龙野自己因为有着系统的保护没什么问题，但是娜姿和渡就不行了。

　　娜姿虽然想要跟着龙野一起，但是她很早以前就已经开始听龙野的吩咐了，所以只是让龙野注意安全，自己选择了留在原地。

　　而渡则是想要和龙野一起去看一看，不过被龙野拒绝了，“我有天蝎王和穿山王这样的地面系小精灵，但是你的小精灵不行，你还是先在这里等着吧。”

　　渡犹豫了一会，最终还是听从了龙野的话，不过这样的情况让渡非常的憋屈，“总有一天，总有一天我会成长到可以直面传说中的小精灵的程度的。”渡暗暗发誓。

　　龙野将天蝎王和穿山王放了出来，这一次他的目的很明确，就是想要见识一下传说中的小精灵，至于说像三长老那样收服闪电鸟根本连想都没有想过，龙野可是知道自己有几斤几两的。

　　在娜姿和渡的注视下龙野走进了废弃的发电站。

　　然而仅仅过了三分钟，龙野却突然出现在了他们面前，和龙野一同出现的还有躺在地上，已经濒死的天蝎王。


第033章 濒死的天蝎王

　　突然出现的龙野和天蝎王让娜姿他们吃了一惊，这才过去三分钟啊怎么会变成这个样子？

　　“天蝎王你醒醒啊，你一定不会有事的。”龙野抱着天蝎王哭泣地喊道，“我一定会想办法救你的，一定会的。”龙野不断的重复着这句话。

　　“龙野，到底发生了什么？”渡和娜姿焦急的问道。

　　然而龙野此时可没有时间回答他们的话，天蝎王此时的情况非常危险，稍微出现一点差池的话就会没命的，现在的情况比当初阿柏怪和暴鲤龙对拼时受的伤要严重太多了。

　　“系统，系统你快出来啊。”龙野在心里面大声喊道，“快点告诉我怎么才能够救活天蝎王！”

　　“你可以选择兑换游戏中小精灵中心的那种小精灵康复仪，这种仪器可以让小精灵立刻恢复健康。兑换需要3万积分”系统慢悠悠地说道。

　　“我现在有多少积分？”龙野担心的问道，这段时间他一直没有检查自己的积分情况，要是不够的话可就糟了。

　　“您现在一共有32112积分。”系统准确的报出了数字。

　　“3万多了么，”龙野松了一口气，“立刻帮我兑换小精灵康复仪。”

　　“好的！”系统的语气中透露着一丝激动，不过心急如焚的龙野根本没有察觉到这一点。

　　一台庞大的机器突然出现在龙野的身旁，这让在一边焦急询问的娜姿和渡惊呆了。

　　没有理会呆住的渡和娜姿，龙野快速的将天蝎王收进了精灵球里面然后将这枚精灵球放入了小精灵康复仪的凹槽里面。

　　现实中的治疗当然不会像游戏里那样闪两下就没事了，系统也没有告诉龙野具体的治疗时间，只是在小精灵康复仪连着的显示屏上面有一个进度条而已。

　　看到天蝎王已经开始进行治疗，龙野终于支撑不住坐在了地上。

　　“龙野，到底发生了什么事？”娜姿他们再一次问道。

　　龙野心有余悸的跟他们讲起了刚才的事情。

　　进入无人发电厂之后也就一分钟左右龙野就遇到了传说中的闪电鸟，因为天蝎王的地面属性免疫电系的伤害，所以龙野很放心的让天蝎王去挑战闪电鸟，不过这一次龙野失算了。

　　如果所有的地面系小精灵都能够免疫闪电鸟的伤害的话，那么闪电鸟也就不会是传说中的小精灵了，因为他们早就被人用地面系小精灵给抓走了。毕竟就算是一只地面系小精灵打不过闪电鸟，那么几十只总可以了吧，反正也不用担心受伤。

　　看到天蝎王之后闪电鸟主动发起了进攻，一开始的时候电光打在天蝎王身上确实没有什么事情，但是随着天蝎王的岩崩打到了闪电鸟之后，闪电鸟发出的攻击立刻提高了一个层次。

　　手臂粗的闪电击中了天蝎王，天蝎王脚下的地面立刻炸裂开来，离开了地面的天蝎王承受了闪电的大部分伤害。

　　仅仅一击，天蝎王就已经陷入了濒死状态。

　　眼看着闪电鸟的第二发攻击又要降临，那只老耿鬼突然出现了，一连串的影子球配合奇异光线成功的抵挡住了闪电鸟的攻击，也正是因为这样龙野才有机会施展瞬间移动带着天蝎王逃出来。

　　其实老耿鬼本来是想要和这只闪电鸟比试一下的，但是龙野制止了它，这只闪电鸟还是留给天蝎王自己吧。

　　“没想到传说中的小精灵竟然这么厉害，在属性克制的情况下还能够发挥出这样的威力。”渡喃喃地说道。

　　龙野的描述更加坚定了渡的决心，他一定要让自己的小精灵成长到能够直面这些传说中的小精灵的程度。

　　一个小时之后，天蝎王完全恢复了健康。龙野激动的搂住天蝎王，刚刚他真的害怕会失去天蝎王。

　　天蝎王用头蹭了蹭龙野的脑袋，之前的战斗让它有些迷茫，一直以来它都是龙野最强的小精灵，从无败绩，没想到今天面对闪电鸟竟然连两招都撑不过去。

　　“不要灰心。”龙野拍了拍天蝎王的钳子，“我们还有的是时间，这一次见识到了闪电鸟的强大，只要我们一起努力训练，将来一定可以打败这只闪电鸟的，我很期待那一天的到来。”

　　砰，砰。

　　天蝎王将两个钳子使劲碰了两下，以此来表示自己的决心。

　　失败并不可怕，可怕的是不能够面对失败，可怕的是因为失败而失去了前进的动力。

　　看到天蝎王恢复了健康，渡和娜姿都非常开心，不过他们立刻又想到了刚才突然出现的这台奇特的仪器，天蝎王的伤到底有多重他们是知道的，可是这台机器只用了一个小时就完全治好了天蝎王。

　　“龙野，这台机器是怎么回事？”渡和娜姿一起问道。

　　“这个，这个……”龙野有些结巴，刚刚只是想着快点救天蝎王根本就没考虑其他的东西，现在问题来了。

　　“这是我们藤原家族秘密研发的小精灵康复仪，我们家族将制造精灵球的一些技术加入到了这台仪器之中，所以它能够像小精灵那样携带。”龙野很快就想到了一个借口。

　　“藤原家族真是太厉害了。”渡惊叹地说道，“这种康复仪会很快投入到市场吗？”

　　龙野摇了摇头：“很长时间内都不会，毕竟要考虑的东西很多。”

　　“那太可惜了。”

　　龙野虽然是在找借口但是他对于渡的提议也考虑过，但是龙野心中一直有一个担心。

　　如果小精灵康复仪真的普及了，那么训练家们会不会因为不用担心小精灵受伤而改变他们对于小精灵的态度？

　　反正受再重的伤也能够治好，那么在战斗中使用一些对身体有损害的技能也没什么问题。之前因为担心小精灵的安全而在一些战斗中选择了放弃，那么现在是不是可以让小精灵一直拼到最后呢。

　　龙野很担心小精灵康复仪的出现会让一些训练家漠视小精灵的生命，从而将小精灵单纯的当做是工具。

　　这并不是龙野在杞人忧天，实在是很多问题他不得不考虑。

　　现在天蝎王已经恢复了健康，龙野的头脑也冷静了下来。在考虑要不要让家族研究小精灵康复仪的时候龙野突然想到了一些问题，能够治疗濒死小精灵的方法有很多啊，更生剂，特效更生剂，复活之草，神圣之灰，这些东西都能够治疗濒死的小精灵，可是为什么系统单单推荐了小精灵复活仪呢？

　　系统既然能够将游戏中的小精灵康复仪制造出来，那么更生剂这些东西肯定也能够制造出来啊。

　　是不是小精灵康复仪有什么特别之处才让系统第一个推荐的呢？龙野决定好好的问一问。

　　“因为它最贵啊。”系统无情的给出了答案。

　　“为，为什么会这样！”龙野凄惨地喊道，要知道3万积分可是他之前快三年的时间才赚出来的啊，就这么直接被坑没了。

　　“之前我查阅了一些资料，发现很多小说里面的系统都是不断的坑着宿主的，所以我也尝试了一下，我发现这样做可以彰显出我强大的AI（人工智能）。”

　　“不要什么AI了，我觉得之前的你就很好了。”

　　“那好吧，我换回原先的模式。”

　　结束了和系统的对话，龙野的心已经被系统狠狠的伤害了，这让他以后还怎么相信别人啊。

　　我的最强伊布啊，你离我越来越远了。龙野暗自流泪的想到。

　　因为闪电鸟的关系，所以龙野他们直接选择了在远离无人发电厂的森林里前进，一路之上被系统坑了的龙野不断的指挥自己的小精灵去和那些野生小精灵进行战斗，然后又让胖丁用治愈之铃给他们疗伤，龙野惊奇的发现在胖丁给野生小精灵们治疗的时候自己也能够获得一些积分，所以他疯狂的将这样的计划执行了下去。

　　而被闪电鸟刺激到的天蝎王则是越发的努力训练了，一路之上天蝎王一直在施展剪刀十字拳这一招，随着练习的深入，发出的十字刃的威力也越来越大，龙野觉得只要天蝎王坚持下去它很有可能将这一招变成一个可以远程攻击的技能。

　　虽然在山里面行走了几天，但是龙野他们都没有感到不适，作为一名到各地旅行的训练家，他们早就已经适应了各种环境。

　　离开森林，龙野他们终于来到了传说中的鬼镇——紫苑镇。和恐怖片中的那些鬼镇阴森恐怖的样子不同，紫苑镇是一座非常美丽的城市，这里阳光明媚，绿草遍地，这里之所以被称为鬼镇主要是因为镇子里面有一座小精灵塔，那些逝去的小精灵都被安葬于此。

　　除此之外小精灵塔里面也生活着一些幽灵系小精灵，所以经常有人将它们当做是鬼魂，紫苑镇因此有了鬼镇的传说。

　　在紫苑镇的一个闹鬼的房子里面，龙野他们遇到了居住在这里的三只幽灵系小精灵，鬼斯，鬼斯通和耿鬼。

　　龙野希望跟随着自己的那只老耿鬼能够在这里安家，不过老耿鬼拒绝了，理由是活了一大把年纪的它不喜欢这些闹哄哄的小家伙……


第034章 神奥的少女

　　来到紫苑镇之后龙野他们就没有什么事情了，渡在紫苑镇这里让他的小精灵们修整了几天，然后就和龙野分别前往金黄市去了。

　　临走之前渡对龙野说道：“龙野，我希望能够在石英联盟的赛场上和你好好的比一场。”

　　“这件事你都已经说过一次啦，快走吧，如果你走的快的话或许我们还可以在浅红市再遇到呢，那里的野生原野区可是非常著名的。”

　　“再见了，这几天和你们一起的旅行很高兴，龙野你千万不要忘了答应我的宝贝龙！”渡郑重的提醒到。

　　“等我找到一只百变怪再说吧！”龙野有些无奈，他的那只宝贝龙已经被证实是公的了。

　　看着离开的渡，龙野不由得对身边的娜姿说道：“离开家这么久了，娜姿你不回家看看吗？”

　　“我不是每到一个地方都给家里打电话嘛，而且我们的旅行才刚刚开始啊，接下来的路还长着呢，我现在可是真的喜欢上旅行了。再说了我爸妈他们还巴不得我晚点回去呢，要不然的话他们辛辛苦苦建起来的房子又危险了。”

　　“既然这样的话那我们就尽快到下一个城市去吧，我都已经等不及了。”

　　“再等一天吧，好不容易来一趟紫苑镇，我们两个也去小精灵塔祭拜一下吧。”娜姿说道。作为一个女孩子，娜姿对于小精灵塔这样的地方很看重，这里代表着人类和小精灵感情羁绊的延续。

　　“当然可以了。”龙野笑着说道。

　　前段时间龙野从闪电鸟面前逃离的时候用超能力使出了瞬间移动，这段时间娜姿一直缠着龙野询问使用瞬间传送的秘诀，龙野当时都是瞎蒙的怎么可能知道有什么秘诀，所以这几天他被娜姿烦的够呛。

　　如今娜姿好不容易有了新的目标，龙野当然是双手赞成的。

　　……

　　小精灵塔是一个七层的宝塔型建筑，每一层里面都安葬着逝去的小精灵，每天都有人来这里缅怀这些小精灵。

　　龙野和娜姿带着鲜花来到了小精灵塔，他们两个人并没有经历过小精灵离开自己的痛苦，所以这一次只是纯粹的来这里祭拜一下而已。

　　将鲜花放在了第一层塔的中间，龙野和娜姿在小精灵塔里面转悠了起来。龙野发现这里面放满了死去小精灵的墓碑，每一层都是如此。

　　埋葬在这里的小精灵们都是一些很普通的小精灵，不过它们和主人之间的感情却绝不平凡。

　　“龙野，你说我的小精灵会不会有一天也离我而去啊。”娜姿悲伤的问道。

　　“或许会吧，无论是小精灵还是人都离不开生老病死，只要活着的时候没有遗憾就好了。”龙野安慰地说道，他知道娜姿平时不是这样伤感的人，之所以会变成现在的样子只是被小精灵塔内的气氛所影响了而已。

　　“你说的太好了！”一个女声突然从龙野的背后传来，龙野回头一看，刚才说话的是一个有着紫灰色及腰长发和整齐的斜刘海的年轻女生，白色连帽卫衣，灰色运动裤，让女生显得很有活力，不过翡翠色的高跟鞋让这一切显得如此不协调。

　　这个混搭女生也意识到自己突然说话有些不礼貌，连忙跟龙野道歉：“我是来自神奥百代市的真绪，刚刚真是抱歉，实在是你说的话太有哲理了。我来到这座小精灵塔之后就被这里的人和小精灵的感情所打动了，这一次来到关都地区真的是来对了。”

　　真绪说着还给龙野鞠了一躬，这让龙野有些不知所措。

　　“你说你来自神奥地区？那里距离我们关都地区可是非常远的。”龙野惊讶地说道，这个叫做真绪的女孩看上去年纪不大没想到竟然会从神奥跑到城都这里来。

　　“你对神奥也有所了解吗？”真绪惊喜的问道。

　　“有所了解。”龙野示意娜姿和真绪跟着自己走，毕竟小精灵塔这里不是一个聊天的好地方。

　　来到小精灵塔外面，龙野笑着说道：“我虽然没有去过神奥那里，但是对于神奥的一些著名的地方还是有所了解的，在神奥的传说当中好像是说神奥地区是由传说中的小精灵创造的没错吧？”

　　“没错。”真绪开心地说道，远离家乡独自来到遥远的关都地区，没想到竟然遇到了一个对于神奥有所了解的人，这种感觉就好像是在外地遇到了老乡一般。

　　“你来自百代市，我记得百代市旁边就是百代森林吧，那个森林可是一个非常有趣的地方。”

　　龙野又讲了一些神奥著名的地方，比如殿元山这些，来自神奥的真绪听着龙野的讲述对于家乡的思念之情消除了不少，而从来没有去过神奥的娜姿则是对神奥产生了浓厚的兴趣。

　　“真绪，你来这里是要参加石英联盟大赛吗？”龙野随意的问道，这样的训练家并不少见，就好像刚刚和龙野他们分开的渡就是从城都地区来的一样，只不过真绪走的要比渡远一些而已。

　　没想到真绪摇了摇头，“我可不是来参加联盟大赛的，我这一次来关都是想要申请成为联盟搜查官。”

　　“联盟搜查官？很少有女生想要做这个职业的啊，联盟搜查官的工作既危险又要到处跑，大姐姐你一个女孩子受得了吗？”娜姿因为家里的缘故对于联盟的一些事情有所了解。

　　“要是怕辛苦的话我也不会跑到关都这里来了。”真绪坚定地说道。

　　知道一个女生要是下定决心的话可是要比男生恐怖好几倍的，所以龙野也就不劝真绪了，而且双方刚刚认识，这样打击人家的话显得很没礼貌。

　　“真绪姐姐，成为一般的搜查官比较容易，但是想要成为联盟搜查官的话可是需要一些特殊能力的，除非你的战斗力特别强悍，要不然的话没有特殊能力很难成为联盟搜查官的。”娜姿提醒着说道。

　　娜姿之所以这么好说话主要还是因为这个真绪的年龄要比龙野大一些，娜姿绝得她不会和龙野发生些什么，这也是娜姿一直不喜欢大木娜娜美那个小丫头的原因。

　　“告诉你们个秘密，我能够听得懂虫系小精灵的语言哦。”真绪一脸神秘地说道。

　　“真的吗？”娜姿惊呼一声，她只知道超能力者修炼到一定程度能够理解小精灵的意思，从来不知道其他人也拥有这样的能力。“真绪姐姐你给我们展示一下吧。”

　　娜姿一边说着一边让龙野将大针蜂放了出来。

　　真绪和龙野他们聊得很开心，这个时候也很乐意满足娜姿的请求，只见真绪来到大针蜂面前静静的坐了下来，紧接着将眼睛也闭了起来。

　　过了一会，真绪笑容满面的站了起来对娜姿说道：“这只大针蜂刚刚夸我漂亮呢。”

　　“真的吗真绪姐姐？你太厉害了。”娜姿激动地说道。现在的娜姿还无法和小精灵进行心灵沟通，所以对于真绪的能力十分的佩服。

　　娜姿是高兴了，不过一旁的龙野却悄悄的来到了喵喵身边，刚刚真绪的话龙野是不太相信的，难道大针蜂的审美和人类一样吗？

　　“喵喵，刚刚大针蜂说的是什么啊？”龙野小声的问道。

　　“大针蜂刚刚说的是这个家伙是谁啊，它就是这么说的喵。”喵喵肯定地回道。

　　龙野露出一副果然如此的表情，这位混搭少女身边肯定没有其他能够与小精灵进行交流的人，所以真绪在认为自己可以理解虫系小精灵的意思的时候根本没有其他的人进行对照，她自己也不知道自己理解的到底对不对。

　　龙野暗暗给喵喵下了命令，不要将刚刚的事情说漏了。

　　“知道了喵。”

　　因为有着重要的事情，所以真绪和龙野他们仅仅聊了一会就离开了紫苑镇前往位于石英高原的精灵联盟，在最后的时刻龙野也没有告诉她真实的情况，希望她能够如愿的成为一名联盟搜查官吧。

　　第二天一早龙野和娜姿也离开了紫苑镇，他们直接从紫苑镇沿着小路前往浅红市，在那里龙野将会对他的第七枚徽章发起挑战。

　　在森林里面行走了几天之后，龙野和娜姿终于看到了一座城市，不过这里并不是浅红市。

　　黑云市，一个曾经非常繁华的工业城市，但是由于工厂排出的废水和废渣的缘故，这里的天空、河流和海洋都受到了污染，而黑云市也因此而衰弱了。

　　进入这个到处都是冒着黑烟的大烟囱的城市，连海边吹来的风都带着一股淤泥的气息，娜姿和龙野的心情很不好。

　　“龙野，我们还是回到森林里吧，在这个地方待上一会我感觉整个人都要生病了。”娜姿抱怨地说道。

　　“哪有你说的那么严重啊，这个城市里的人不是一样生活的好好的吗。如果这个黑云市里面有直接到浅红市的交通工具，那么我们就轻松多了。”龙野拉着娜姿走进了黑云市。

　　很幸运的，龙野他们遇到了一辆前往浅红市的客车，很快龙野他们就远离了黑云市污浊的空气。

　　充满原野气息的浅红市出现在了龙野和娜姿的眼前。


第035章 浅红道馆的兄妹

　　好不容易来到了浅红市，龙野现在最想要做的就是赶快去有忍者道馆之称的浅红道馆进行挑战，早一点集齐八枚徽章的话龙野就有更多的时间去准备接下来的石英联盟大会了。

　　“什么，浅红道馆竟然不再城市里面？”龙野惊讶的看着乔伊小姐，一个地方的官方道馆竟然不再城市里面，这可真是太奇怪了。

　　乔伊小姐对于这种事情已经经历过很多次了，她微笑着说道：“浅红道馆也被称为忍者道馆，道馆训练家阿桔本身也是一名出色的忍者，为了进行忍者的修行也为了考研挑战者的意志，所以浅红道馆才会被建在山里面。”

　　“那你知道浅红道馆的具体位置吗？”龙野问道。如果没有地图就在森林里面漫无目的的寻找的话不知道要多久才能够找到这个浅红道馆啊，龙野以前看动画的时候可没有发现彩虹道馆的具体位置。

　　“我们会提供给每位想要挑战道馆的训练家一份简易地图的。”乔伊小姐将两张地图交给了龙野和娜姿。

　　龙野接过地图一看，还真是“简易”的啊，整个地图上面只是标注了浅红市的位置和浅红道馆的大致方位，其他的信息基本没有了。

　　没想到挑战道馆竟然会这么麻烦，龙野无奈的和娜姿再一次钻进了森林之中。

　　按照地图标示的位置，龙野他们一点点在森林里面寻找着。

　　越过了一座峡谷之上的独木桥以后，龙野终于看到了隐藏在森林之中的浅红道馆。

　　整个浅红道馆是一座又大又怪异的传统房屋，这样的房子如今已经很少可以看到了。不过一想到阿桔还是一名忍者，龙野对于有这样的传统建筑也就不奇怪了。

　　“龙野你发现没有，我总是感觉有什么东西在盯着我们。”娜姿突然小声的在龙野耳边说道。

　　被娜姿的呼吸弄得耳朵痒痒的，龙野用手指挠了一下，“我们进入森林没多久就被什么东西监视了，你才发现吗。我想应该是那个浅红道馆的人吧，人家讲道馆建在山里也是想要看看我们在森林里的表现吧。”

　　“这个道馆的人真奇怪！”娜姿不满地说道。

　　“不要抱怨了，我们赶紧去道馆吧，我想那里的人已经在等我们了。”

　　“我倒要看看这个忍者道馆到底有什么特别的地方。”娜姿昂着头走向了那栋奇怪的传统建筑。

　　龙野预想中的那些飞镖、陷阱之类的东西都没有，来到院子里龙野就看到了正在做着忍者训练的阿桔还有他的妹妹阿雅。

　　见到龙野和娜姿，阿雅立刻跑到了两人跟前：“你们是来进行忍者修炼的吗？”

　　虽然阿雅一脸期待的样子，不过龙野还是摇了摇头，“很抱歉，我们是来进行道馆挑战的。”

　　“原来是这个样子。”阿雅沮丧的离开了。

　　“不要灰心，忍者之道一定会流传下去的。”阿桔安慰着自己的妹妹。随即阿桔看向了龙野：“你们要挑战道馆吗，跟我来吧。”

　　浅红道馆的面积真的很大，龙野跟着阿桔来到了一个专门进行小精灵对战的场地，阿桔第一个使用的小精灵是一只毛球。

　　看到这只大眼睛的小精灵，龙野笑了：“之前在森林里面跟踪我们的应该就是这个小家伙了吧。”

　　阿桔满意的点点头：“没想到你竟然发现了，毛球的眼睛有着雷达一样的功能，最适合在森林里观察你们的表现了。”

　　“你不觉得这么做很无聊吗？”

　　“为了找到合适的忍术传人必须要这么做。”阿桔坚定的说的。

　　不过龙野对于这样的说法还真的是难以理解，“算了，有什么事情等我们比试完再说吧，浅红徽章一定是我的。出来吧，火恐龙。”

　　毛球在火恐龙出现的时候就使用出了麻痹粉，一片烟雾状的粉末向火恐龙飘来，对于这种粉末攻击火恐龙已经见过很多次了，根本没有多余的动作一招火花就将飞来的麻痹粉烧掉了。

　　零星的火焰飘向毛球，吓的毛球蹦跳着躲避开来。

　　“毛球使用幻象光。”阿桔喊道，火恐龙的火焰对于毛球的克制太大了，只有让它混乱毛球才有机会施展各种粉末攻击。

　　跳在空中的毛球一道幻象光击中了火恐龙，不过火恐龙的喷射火焰同时也击中了毛球。

　　毛球直接被打晕了，而火恐龙则因为幻象光的原因而混乱了一会，不过在阿桔的第二只小精灵上场的时候就已经恢复过来了。

　　这一次阿桔派出的是末入蛾，毛球的进化型。

　　比赛开始之后，阿桔依旧是让末入蛾使出了麻痹粉。

　　火恐龙准备像之前那样用火花去将粉末烧掉的时候发现事情有了变化，末入蛾能够飞行，所以它施展的麻痹粉的范围非常广，将火恐龙整个包裹了起来。

　　这样的情况下火花的作用就大大降低了，被麻痹粉击中的火恐龙移动变得困难，几次想要用喷射火焰都被末入蛾躲过了。

　　“睡眠粉。”阿桔再一次下达了指令。

　　龙野知道这一次如果火恐龙再中招的话就没有机会了，所以龙野只能是做最后一搏，“使用火焰漩涡。”

　　然而火恐龙口中的火焰刚刚喷出一部分，它的身体就因为麻痹而动不了了。缩小版的火焰漩涡击中了末入蛾，但是末入蛾还是挺了过来，而火恐龙则是因为睡眠粉的作用睡着了。

　　“该你上场了，大针蜂！”龙野将火恐龙收了回来，直接派出了大针蜂，同样是毒系小精灵，同样会飞，大针蜂面对末入蛾并不会处于弱势。

　　末入蛾的各种粉末攻击都被大针蜂灵活的躲了过去，而大针蜂几发飞弹针直接将已经受伤的末入蛾送下了赛场。

　　“干的不错。”阿桔说道，“因为将道馆建在山里面，浅红道馆迎来的训练家很少，但是来到这里的训练家实力都很强，龙野你没让我失望。最后一场，出来吧大嘴蝠！”

　　大嘴蝠这种小精灵长得非常奇怪，它的整个身子都被一张大嘴占据了。大嘴蝠一上场就发动了翅膀攻击，不过大嘴蝠的速度跟使用了高速移动的大针蜂完全没法比，大针蜂的双针几次都打在了大嘴蝠脆弱的翅膀上。

　　“使用噪音攻击。”

　　随着阿桔的命令，大嘴蝠那巨大的嘴部立刻发出了刺耳的噪音，大针蜂被这种噪音干扰到，飞行速度一点点降低了。

　　这股噪音不只是对大针蜂有影响，就连龙野也受不了了，他故技重施用超能力隔绝了声音，不过龙野发现另外一边的阿桔却好像完全不受噪音的影响。

　　“大针蜂使用飞弹针！”

　　这一次的飞弹针并不是要击倒大嘴蝠，龙野只是想要通过飞弹针的攻击打断大嘴蝠的噪音而已。

　　果然，被攻击到的大嘴蝠无法在发出噪音，龙野直接让大针蜂使出疯狂攻击，翅膀受到重伤的大嘴蝠再也无法飞起来了。

　　这一局，龙野获胜。

　　“龙野，这是你的浅红徽章。”阿桔将道馆徽章交给了龙野，现在龙野已经集齐七枚徽章了。

　　开心的龙野在知道阿桔他们兄妹一直想要吸引更多的人来学习忍术的时候，不由得给他们出了一个馊主意。

　　“现在啊忍术这种古老的东西已经不流行了，要想让其他人对于忍术产生兴趣那么你们就要将忍术和小精灵结合起来，这样才符合现在的潮流。比如说你们忍者每次现身之前弄出的烟雾，如果你们使用雷电球来制造烟雾的话是不是显得很高端呢！再有你们的道馆，既然是忍者道馆仅仅是单纯的建筑怎么行呢，这样根本体现不出来忍者的特点。你们应该在房间里布置一些机关，既不会伤到训练家又能够让他们感受到忍术的不同寻常，这样一来他们才会想要学习忍术。”

　　对于龙野的意见阿桔显得很踌躇，这样的改变可就偏离了忍术原本的意义啊，不过如果不这么改变的话忍术根本就传承不下去了。

　　与阿桔不同，年轻的阿雅对于龙野的建议可是充满了兴趣，让她这样一个年轻人天天待在山里面实在是太闷了，要是能够用自己设计的机关来捉弄那些训练家的话一定非常有趣。

　　在阿雅的极力赞同之下，阿桔为了忍术的传承最终同意了龙野的建议，浅红道馆将会迎来一次大的改造。

　　离开浅红道馆，娜姿悄悄的对龙野问道：“我怎么觉得你提出的那些建议非常的不靠谱呢？要是浅红道馆真的按照你说的那么改造那么以后的训练家不都是要被折腾一遍了吗？”

　　看到娜姿不解的样子龙野耸耸肩，坏笑的说道：“我的建议呢肯定是有效果的，至于那些训练家会不会被捉弄跟我们有什么关系啊，反正我已经得到浅红徽章了。只要那些训练家没有受伤，阿雅他们想怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　以后那些在浅红道馆被坑了的训练家如果知道是龙野造成的这一切，一定会掐死他的……


第036章 野生原野区

　　离开浅红道馆之后龙野和娜姿来到了小精灵保护区，一群群的肯泰罗疯狂的奔跑而过，尼多朗、穿山王等小精灵随处可见，看到这里这么多的野生小精灵，龙野迫不及待的想要收服几只。

　　不过和预想中扔出一个精灵球然后收服一只小精灵不同，当龙野向一只肯泰罗扔出精灵球之后肯泰罗立刻就挣脱了出来，然后对着龙野他们扬起了后蹄。

　　“龙野，你惹它生气了。”娜姿小声地说道。

　　“不应该啊，野生原野区不就是扔精灵球然后收服小精灵的吗？”龙野疑惑的挠了挠头，这和他记忆里面的情况不一样啊。

　　不过管不了那么多了，那只生气的肯泰罗已经向龙野他们冲了过来，“天蝎王看你的啦。”

　　龙野已经决定要强力收服了。

　　“等一等！”

　　就在这个时候一只卡蒂狗突然出现拦住了肯泰罗，卡蒂狗对肯泰罗吼了几声之后肯泰罗转身回到了族群之中。

　　就在龙野不解的时候，一个骑着小火马的女孩子出现在了龙野他们面前。“这里是小精灵保护区，是不允许捕捉小精灵的，你们不知道吗？”

　　面对女孩的质问龙野试探的问道：“不是说浅红市的野生原野区可以捕捉小精灵吗？”

　　女孩从小火马身上跳了下来，无奈的看着龙野他们：“野生原野区确实可以用特制的狩猎球捕捉小精灵，但是这里可不是野生原野区！”

　　“啊？”龙野张大了嘴巴。

　　“你们所在的地方是小精灵保护区，保护区里面的小精灵都是我们拉拉美族在野生状态下培育出来的，法律规定这里不可以捕捉小精灵。而你所说的野生原野区则是保护区边缘的一个地方。”拉拉美族女孩解释说道。

　　“对不起，对不起。”龙野连忙道歉，他没想到这里竟然还有这样的区别。

　　“你们知道就好了，我是拉拉美族的风子，欢迎你们来我们族里做客。”

　　“真的嘛？太好了。”龙野和娜姿立刻答应了下来。

　　在风子的带领下龙野他们来到了拉拉美族聚居的地方，听风子说拉拉美族是一群崇尚让小精灵在自然环境下生长的民族，他们培育的小精灵是公认的强壮。

　　“你们来的真不是时候，再过一个月就是我们拉拉美族一年一度的庆典了，在那时候还有小精灵赛跑大会呢！”风子向龙野和娜姿介绍到。

　　龙野他们自然是不能在这里等上一个月了，所以不能见识这样的比赛非常的遗憾，娜姿看着风子骑的小火马好奇的问道：“风子姐姐，你不会被小火马背后的火焰烫伤吗？”

　　风子温柔的抚摸着小火马的背部：“放心吧，小火马不会让自己的火烫伤与它心意相通的人类的。”

　　为了验证风子的话龙野拿一张纸条伸向了小火马背后的火焰，看到纸条一下子燃烧了起来而在火焰之中的风子却一点事情都没有，娜姿惊叹的说道：“这真是太神奇了。”

　　“我可以试试吗？”娜姿询问道。还没等风子说话娜姿已经将手放到了小火马的背上，然后她飞快的将手缩了回来。

　　“被烫伤了吗？”风子关心的问道。

　　“没有。”娜姿吹了吹手指，刚刚她提前用超能力保护住了自己的手，所以只是感觉到了有点热而已。

　　看到娜姿没事风子总算是放心了，她安慰娜姿说道：“嘻嘻，刚开始的时候我也被烫伤很多次呢。”

　　风子的话让龙野顿时陷入了不好的联想：风子一个女孩子骑上了小火马，一开始没有任何问题，但是小火马突然生气了，背部的火焰一下子伤到了风子的……

　　晃了晃脑袋，龙野连忙将这些邪恶的想法甩出去。

　　龙野在拉拉美族这里看到了很多培育的非常好的小精灵，可惜这些小精灵都是不让人捕捉的。

　　在拉拉美族那里休息了一天，龙野向风子询问了野生原野区的具体位置之后就离开了这里。

　　拉拉美族所处的位置是在平原之上的，龙野他们很快就离开平原来到了森林里面，这里的小精灵种类更加的丰富，不过这些并不能让龙野感到高兴。

　　在临走之前风子已经告诉龙野了，野生原野区是被围栏包围的一大片区域，有一个专门的入口进入其中。所以龙野知道自己现在所处的这个位置依旧是小精灵保护区的范围。

　　不过在这里龙野也不是无事可做，他拿出自己的小精灵图鉴不断的鉴别的各种小精灵。这个家族图鉴上面被龙野记录了很多特殊的信息，比如说不同地区的小精灵分布还有龙野遇到的波克兰提斯遗迹等地方。

　　进入森林没多久龙野和娜姿就遇到了守护在这里的君莎小姐，拿着枪的君莎小姐龙野还真是都一次见到。

　　在君莎小姐的带领下龙野和娜姿看到了保护区内最珍贵的小精灵，一群带着幼崽的袋龙。

　　袋龙这种小精灵曾经一度濒临灭绝，后来经过保护它们的数量才慢慢的在增加，因为要保护小孩子的关系，袋龙异常敏感，有着很强的攻击力。

　　君莎小姐告诉龙野他们对于袋龙的观察研究进行的很缓慢，到现在为止的研究表明袋龙好像都是雌性的，小袋龙会自动的在母亲的育儿袋里面孕育出来，这一发现让大家都非常惊讶。

　　龙野他是非常希望拥有一只袋龙的，不过目前为止所有的袋龙都生活在各个保护区之内，龙野只能是暂时放弃收服一只袋龙的想法，或许等他得到了完整的小精灵复制仪的时候可以自己制造几只袋龙出来。

　　离开了君莎小姐，龙野和娜姿立刻沿着君莎小姐指点的方向前往野生原野区。

　　这段时候的龙野真是非常郁闷啊，这么多小精灵在身边出没，但是他却一只都不能去收服，这对龙野来说简直就是折磨啊。

　　经过了长时间的忍耐，龙野和娜姿终于见到了野生原野区的入口，“太好了，小精灵们我来了。”

　　龙野大喊着跑向了管理员所在的房间，不过还没等到他进门，一个中年大叔就走了出来，直接从腰间掏出一把枪来指着龙野：“你在这里大喊大叫的干什么啊！”

　　“大叔，不要随便拿枪指着别人啊。”龙野直接使用石化功定住了这个原野区管理员。

　　来到被定住的大叔身边，龙野直接将对方的枪取下扔到了一边，这才解除了石化功的束缚。

　　“我是原野区的管理人凯撒，你们两个跟我来吧。”被龙野教训的凯撒撂下一句话之后回身就进入了屋子里面。

　　龙野和娜姿也跟了进去。

　　“你们两个想要进入原野区的话首先每人要支付五千元钱。”凯撒面无表情地说道。

　　“喂喂，不是应该每人五百元吗，怎么变成五千元了？”龙野愤怒地喊道。

　　凯撒一副我就涨价了你能奈我何的表情，摆明了就是因为刚才的事情而不爽。

　　虽然游戏生气但是虽然人家是这里的管理人呢，龙野只好拿出一万块交给了凯撒。

　　凯撒转身冲柜子里拿出了一堆狩猎球和钓竿，严肃的说道：“在原野区里面只能够是有这种狩猎球和钓竿来收服小精灵，不遵守规则的话可是会受到法律制裁的。”

　　“知道啦知道啦。”龙野直接拿过了30枚狩猎球和钓竿。在转身的时候，龙野注意到了墙上的一张照片，那是年轻的凯撒和迷你龙的合影。

　　龙野嘴角一笑，终于有机会报复凯撒刚才坑他的事情了。只见龙野装作毫不在意的说道：“我很早以前就听说过原野区里面有一只迷你龙，以前一直以为是传说，看到这张凯撒先生和迷你龙的照片我终于相信这是真的了，不知道我会不会遇到迷你龙呢。”

　　“这里才没有迷你龙呢。”凯撒愤怒的将照片抢了过去。

　　见到凯撒的反应龙野只是笑笑没有说话，这个大叔还真是会此地无银三百两啊。

　　不再理会凯撒，龙野和娜姿进入到了原野区里面，看到这里的各种小精灵，龙野被压抑了那么久的心终于活跃了起来。

　　“龙野，其实我们没有必要用这么多狩猎球的吧，你应该知道我对于非超能力的小精灵没什么兴趣的。”娜姿说道。

　　“没关系啦，又不是一定要全部用掉。这个原野区里也是有超能力系的小精灵的。”龙野笑着说道。

　　再说了也不是只有超能力系的小精灵才能够使用超能力绝招，以前看动画的时候龙野还一度认为小霞的那只可达鸭是超能力系的小精灵。

　　和游戏里面有步数限制不同，现实中的原野区在30枚狩猎球全部用光之前一直可以待在这里，所以龙野决定要好好的利用这段时间来筛选一下自己想要的小精灵。

　　他可不希望自己像小智那样抓到一群肯泰罗离开。

　　不是说肯泰罗不好，只不过这种小精灵有几只就够了。

　　在原野区转悠了一会，龙野首先将目标选定在了一只嘟嘟利身上，这种有三个头的小精灵可是一种很好的坐骑哦。

　　因为嘟嘟利的速度很快，为了防止它逃跑龙野让喵喵拿着狩猎球悄悄的接近对方，在嘟嘟利没有丝毫察觉的时候喵喵突然扔出了狩猎球，这只嘟嘟利立刻就被收进了精灵球里面。

　　狩猎球晃动了几下之后就不动了，龙野在原野区得到了第一只小精灵。


第037章 成群的暴鲤龙？

　　用狩猎球捕捉小精灵出乎意料的简单，这让龙野对于接下来的收获更加有信心了。

　　离开收服嘟嘟利的地方没有几步，娜姿她也有了收获。

　　一只蛋蛋出现在了娜姿的面前，当龙野告诉娜姿这是一种草系和超能力系的小精灵的时候，娜姿果断的扔出了狩猎球。

　　这只蛋蛋一点都没有反抗就被娜姿收服了。

　　话说蛋蛋这种小精灵长得还真是奇怪，他们看上去好像是小精灵的蛋一样，其实这些都是植物的种子。

　　蛋蛋的六个头并不是一定要在一起的，不过当它们分开的时候会变得很狂躁，这六个头能够通过特殊的心电感应而聚集在一起。

　　蛋蛋想要进化的话需要叶之石，但是龙野不建议娜姿立刻让蛋蛋进化，与黑暗鸦一样，蛋蛋的大部分技能都是进化之后无法学会的。

　　接下来龙野又收服了一只大甲，一只飞天螳螂还有两只肯泰罗，这些小精灵在其他地方也有，可是在原野区里面收服它们最方便了。

　　收服了这几只小精灵之后，龙野在原野区的目标就没有什么了，中途的时候龙野还遇到了几只尼多力诺和尼多娜，不过龙野对于这种小精灵不太喜欢，所以也就没有了收服的想法。

　　一只铁甲犀牛的出现倒是让龙野十分意外，这只小精灵让龙野花费了两枚狩猎球才最终捕捉到，但是一想到进化之后的超铁暴龙，龙野觉得这样也值了。

　　听说原野区也有袋龙出现，龙野在这里走了好久却一点踪迹都没看到，其实龙野最想要遇到的是吉利蛋这种小精灵，虽然现在有了小精灵康复仪但是这种东西并不能让太多的人知道，所以吉利蛋依旧是龙野最想要的队医。

　　不过吉利蛋没有遇到，龙野却被一只大舌头给偷袭了，走在森林里的龙野被大舌头那黏糊糊的舌头舔了一下，他整个人都感觉麻麻的。

　　这只大舌头竟然还使用了舔舌头技能！

　　没说的，龙野直接向大舌头扔出了狩猎球，对于这只敢偷袭他的大舌头，龙野一定要好好教训教训它。

　　到现在为止龙野只是用了八枚狩猎球，而娜姿更是只用了一枚，就这样离开的话龙野总是觉得对不起自己花的那一万元钱。这个时候龙野想到自己的钓竿还没用过的，他立刻带着娜姿前往原野区的湖边。

　　来到新的地方果然会有收获，在湖边娜姿第一次抛竿就钓到了一只呆呆兽，虽然这种小精灵反应非常迟钝，而且经常发呆，可是它到底也是超能力系的小精灵，娜姿没有多想就向它扔出了狩猎球。

　　或许真的是太迟钝了，这只呆呆兽被收进精灵球之后一点挣扎的反应东没有，直到娜姿在一次将它放出来，它才若有所感的看了一眼娜姿，然后又躺在那里发呆了。

　　其实排除呆呆的表情，呆呆兽看起来还是很可爱的，所以娜姿对于这只呆呆兽也是非常喜欢。

　　看到娜姿已经钓到了小精灵，龙野也抛出了钓钩。

　　不过和娜姿不同，龙野钓到的竟然全部都是鲤鱼王，这样的小精灵龙野家里有很多啊，根本不需要到原野区来抓啊。

　　钓了半天，龙野唯一钓到的非鲤鱼王小精灵是一只角金鱼，要是平时的话龙野是一定不会收服它的，但是被鲤鱼王摧残了这么久这只角金鱼在龙野眼中就变得分外可爱了。

　　将角金鱼收服之后龙野将钓竿收了起来对娜姿说道：“看来这里只有鲤鱼王和角金鱼了，我们换一个地方吧。”

　　娜姿偷笑着将自己钓到可达鸭和大钳蟹的事情忘记了，跟在龙野的身后来到了另外一个更大的湖泊。

　　“这一次我一定要钓到不一样的小精灵。”龙野尴尬的对娜姿说道。

　　“咬钩了，好大的力气。”龙野的钓竿突然有了动静，“这一次钓到的一定是一个大家伙，娜姿你也来帮我。”

　　娜姿从后面搂住了龙野的腰。

　　即使两个人一起使劲拉，水里的小精灵依然没有露面，不得已之下龙野只好使用上了念力。

　　吼！

　　随着一声巨吼，一条暴鲤龙冲出了水面！

　　话说原野区什么时候有这种小精灵了？

　　随着暴鲤龙猛的一挣，凯撒给龙野的钓竿突然折断了，暴鲤龙直接回到了湖里。

　　“凯撒那个暴力大叔竟然坑我！”龙野愤怒地喊道，“还好我有备用的东西。”

　　龙野将系统赠送的那把简易钓竿拿了出来，系统赠送的钓竿绝对的结实，就算是两条暴鲤龙也不会将它折断。

　　再一次抛钩，或许是这把钓竿附带的增加咬钩几率的属性起了作用，很快又有一只小精灵咬钩了。

　　同样力量十足的感觉，这一次龙野直接就使用了念力。

　　果然是暴鲤龙！

　　鲤鱼王虽然没有什么收服价值，但是暴鲤龙就不同了，这种小精灵还是值得花费一枚狩猎球的。

　　将暴鲤龙收进狩猎球之后，狩猎球晃动的异常激烈，不过最终还是安静了下来。

　　等到龙野的那只闪光鲤鱼王也进化成暴鲤龙，龙野他就有两只暴鲤龙了，这要是一起放出来那可太帅了。

　　龙野记得以前看过一个经典的画面，两辆并排行驶的大卡车，一个人一脚踩着一辆车的车窗站立在两辆卡车之间。

　　如果将卡车换成是暴鲤龙的话会不会更帅呢！

　　只是随着龙野连续的起杆，他之前的想法慢慢改变了，他钓到的全都是暴鲤龙有木有啊！

　　这是怎么回事啊，不是说鲤鱼王进化的几率非常小吗，为什么这个原野区里面会有这么多的暴鲤龙呢？

　　不管这些暴鲤龙到底是怎么出现的，既然钓到了龙野就没有放过这些暴鲤龙，他只要钓到一只就会抛出狩猎球。

　　到最后的时候龙野才发现自己竟然钓到了十只暴鲤龙！这明显可以组成一只暴鲤龙军团了啊。

　　虽然没有再钓上来其他小精灵，不过光是这些暴鲤龙就让龙野非常满足了，这一次的原野区之行没有白来啊。

　　将所有的暴鲤龙都收了起来，龙野一脸神秘的对娜姿说道：“你想不想去看一看传说中的迷你龙啊？”

　　“真的吗？你知道迷你龙在哪里？”虽然迷你龙不是超能力系的小精灵，但是这种珍稀的小精灵谁都会想要见一见的。

　　龙野肯定的点了点头，根据那个凯撒大叔的照片龙野已经大体知道迷你龙在什么地方了。

　　照片里面的湖泊周围都是一些尖锐的石柱，这样的地方可是非常少见的，根据龙野在凯撒那里拿到的原野区分布图，龙野立刻就确定了迷你龙的位置，就在那个名为龙之谷的地方。

　　龙野领着娜姿来到了龙之谷，这里的环境果然和凯撒的照片里面的地形一模一样，龙野指着面前的水潭说道：“娜姿，那条迷你龙应该就在这里了，我们在这里等一会或许就可以看到它了。”

　　“真的吗？”娜姿惊喜的叫了一声。

　　就在娜姿说话的时候，一个蓝白相间的小脑袋就从水里面钻了出来。

　　“啊！”娜姿惊叫了一声马上就捂住了嘴，是迷你龙，这个小家伙实在是太可爱了。

　　娜姿忍不住慢慢的伸出了手，迷你龙并没有躲避娜姿，她的手轻轻的摸到了迷你龙的头。

　　娜姿幸福的眯起了眼睛，这是她第一次见到迷你龙。

　　龙野因为在家族里见过很多迷你龙，所以并不是太过兴奋，不过他心里也在想，同样都是准神的初始形态，为什么宝贝龙和迷你龙的样子就差了这么多呢？

　　这只迷你龙头顶的珠子上并没有伤痕，龙野知道这并不是凯撒遇到的那只迷你龙而应该是那只迷你龙的后代。

　　娜姿只是在那里抚摸着迷你龙的头，并没有要收服它的意思，龙野也只是在一旁看着并没有其他动作。

　　“龙野你不准备收服这只迷你龙吗？”娜姿疑惑的问道。

　　龙野摇了摇头，“想要迷你龙的话等我打完石英联盟之后可以从家族中得到，而这一只就让它安静的在这里生活吧。再说了要是我们将这只迷你龙带走，凯撒那个暴力大叔可是会拿枪指着我的头的。”

　　一把搂住龙野的胳膊，娜姿开心的说道：“我就知道你最好了，本来我还想着如果你要捕捉迷你龙的话一定要阻止你呢。”

　　“让你把我想的那么坏！”龙野在娜姿的头上轻轻的敲了一下。

　　娜姿也与迷你龙拍了一张照片，不过龙野告诫她这张照片最后不要让其他人看到。

　　离开了龙之谷，龙野和娜姿直接离开了原野区，那些没有用完的狩猎球让凯撒很是吃惊，毕竟他以前遇到的训练家来到这里都会将狩猎球全部用完。

　　其实之所以会这样主要是因为龙野和娜姿的眼界太高了，他们需要的小精灵并不多。

　　龙野虽然没有捕捉迷你龙但是对于凯撒之前坑自己的事情还是很在意的，所以在交还狩猎球的时候悄悄的对凯撒说道：“大叔，我们刚才在龙之谷看到迷你龙了。”

　　“什么？”凯撒吃惊的看着龙野，然后飞快的用枪指着龙野的头说道：“你们抓住迷你龙了？赶快将它放了！”

　　再一次用石化功定住了凯撒，“我们可没有捕捉迷你龙，这一点你可以检查我们的狩猎球，不过要让我们保守迷你龙的秘密的话大叔你要答应我一件事情。”

　　“什么事？”

　　“如果你见到吉利蛋这种小精灵的话一定要帮我收服一只，然后快递到真新镇的大木博士那里就好了。”龙野笑着说道，同时也解除了凯撒身上的石化功。

　　在检查了一遍龙野和娜姿的精灵球以后，凯撒答应了龙野的条件。

　　“不要沮丧嘛大叔，谁让你收我十倍的门票了，我们这就两清了。”

　　临走之前，龙野在凯撒的耳边说道：“如果迷你龙真的遇到了危险，你就说这是藤原家族寄养的，这样就不会有人找你麻烦了。”


第038章 武藏和小次郎

　　离开了野生原野区，龙野他们看到了那座正在建造的连接彩虹市和浅红市的超长大桥，这座全长超过二十公里的大桥如果建成的话一定非常壮观，不过这么长的桥也只能让自行车和汽车通过了，要是步行的话还没走完就会天黑了。

　　这座大桥可以算作是一个跨海大桥了，如果在上面观看风景的话一定非常棒。

　　龙野和娜姿在这座刚开始建造的大桥边照了一张相片，两个人约定等到有一天这座大桥建造完成了会再回到这里拍照留念的。

　　本来龙野和娜姿是准备直接前往下一个城市的，不过让龙野没想到的是他在这里竟然见到了两个非常熟悉的人。

　　一个有着怪异的红色长发的女子骑着单车从龙野和娜姿面前走过，带着车筐的女式单车和漂亮的白色长裙，一切的一切都很美好，额……除了她手里面挥舞的那根铁链。

　　另外一个蓝色短发的男子骑着一辆单车跟在女子的后面，一身风衣和大檐帽让男子看上去相当帅气，但是单车后轮的那两个小轮子是怎么回事？这不是童车才有的设定吗？

　　“武藏？小次郎？”龙野不确定的喊了出来。

　　听到龙野的话骑车的两位停了下来，“小鬼，你认识我们两个？”

　　没错，出现在这里的正是以后的火箭队三人组中的武藏和小次郎，再加上跟着龙野的喵喵的话那么火箭队三人组就已经到齐了。

　　龙野刚想说你们怎么不去执行火箭队的任务，话到嘴边才想起来这个时候的武藏和小次郎并没有加入火箭队。

　　记得动画里曾经提到过，小次郎和武藏是在小精灵研究学校认识的，不过后来他们都被学校给赶了出来，后来两个人便成为了浅红市附近的单车混混，也就是飙车一族，因为两个人怪异的行为还被这里的混混们尊称为“大姐头”和“老大哥”。

　　后来他们两个人一起加入了火箭队，在火箭队学院里，他们结识了喵喵，然后组成了后来的火箭队三人组。

　　看到出现在自己面前的这两个人，龙野心里不由得有一些异样的感觉。以前在看动画的时候，火箭队三人组可以说是龙野最喜欢的角色之一，最初的时候看他们在动画中各种搞怪然后被轰飞觉得很有趣，同时也记住了总是被打飞的他们。

　　不过随着动画剧情的发展，龙野对于火箭队三人组有了一个新的认识，其实他们都是向着目标努力的可怜人。

　　喵喵为了喜欢的玛丹娜而加入火箭队，小次郎是为了躲避家族安排的订婚，而武藏则是为了更好的生活。

　　尤其是武藏，动画中很多回忆的画面介绍了武藏加入火箭队之前的生活。武藏她从小母亲去世被一个贫穷的家庭领养，年幼的武藏因为缺乏食物，只能用雪做的料理来填饱肚子，在很长的一段时间里她都认为寿司是用雪做的。

　　武藏的初恋男友想成为神奇宝贝协调训练家，而武藏则想参加选举成为明星，武藏的初恋男友有邀请武藏和他一起走，可是武藏坚持要参加选举，他祝福武藏后就离开了。结果武藏没有被选到，初恋男友又已经离开，这让武藏悲痛欲绝。

　　之后武藏离开了家乡想当一名神奇宝贝护士，就申请进入了吉利蛋护士学院，在学校里武藏结识了一只什么事都做不好的吉利蛋，武藏常常帮那只吉利蛋分担工作，随后两人成为了好朋友。然而因为武藏不是一只吉利蛋，不会使用唱歌绝招，不但无法安抚受伤的神奇宝贝，自己反而被其他吉利蛋的唱歌催眠，导致武藏无法毕业。在毕业那天，武藏离开了吉利蛋护士学院时，那只吉利蛋叫住了武藏，想把护士帽给武藏，但武藏没有收下。吉利蛋把蛋形吊坠分成两半，一半给武藏，要两人都要记得彼此。

　　可以说火箭队三人组以前的生活都是充满悲剧的，也正是因为这样龙野才不讨厌他们这三个反派角色。

　　既然自己来到了宠物小精灵的世界，那么自己是不是应该改变一下武藏他们的命运呢？

　　【就在这个时候，时间突然静止了，天空中传来了本书作者的声音：喂喂喂，虽然你是主角但是不要乱改剧情啊，没有了火箭队三人组以后的很多剧情都少了笑料，你让我该怎么写啊！同人文不按照动画的剧情来写很累的你知道吗？】

　　龙野挥了挥手，没有理会作者君的抱怨，反正水字数的方法很多，根本不差小次郎他们几个。

　　就在这一刻，龙野下定了决心要帮助武藏和小次郎。

　　“喂喂，小鬼，你听到我说话了吗？”看到龙野一直没有说话，武藏直接上前抓住了龙野的衣服问道。

　　“我听到了。”龙野微笑着说道，“不久之前我还去过小精灵研究学校呢，那里的友道校长对你们两个可是记忆犹新啊。”

　　“小鬼你死定了！”武藏说着便举起了拳头。

　　龙野用水挡住了武藏，对于武藏的脾气他可是很了解的，“等一等，旁边这位应该就是小次郎了吧，我说的没错吧佐佐木小次郎先生。”

　　听到佐佐木小次郎这几个字，小次郎的眼神立刻就变得非常躲闪，“你，你到底是谁。”

　　小次郎不知道这个少年是怎么了解的自己的姓氏的，佐佐木这个姓他从来没有和别人提起过啊。

　　“小次郎原来你姓佐佐木啊，我还从来没听你提起过呢。”武藏诧异地说道。

　　“这有什么好说的呢。”小次郎躲闪地说道。

　　“对了小鬼，你还没有说喊我们做什么呢，要是不给我一个满意的答案我就让你躺着离开这里。”武藏转身对龙野说道。

　　龙野整理了一下衣服，傲然的说道：“我的全名叫藤原龙野，是一个富家少爷，我一直希望能够见到所有珍稀的小精灵，所以准备建立一个特别的组织来收集各种小精灵的情报，我觉得你们两个人很有潜力，所以想要聘请你们加入这个组织。”

　　“你是要给我们工作吗？真是太好了。老板你给的工资是多少啊？”武藏的态度立刻改变了，在这里当混混可不是长久之计啊。

　　“和一般的白领工资一样，如果你们表现好的话还可以有额外的奖励。”

　　“真的吗？这个工作我愿意。”武藏将手里的铁链一扔，握着龙野的手激动地说道。

　　“小次郎先生呢？”龙野看向另一边问道。

　　刚刚听到龙野的姓氏，小次郎就已经了解了对方的身份，佐佐木家族也算是精灵联盟里的豪门，对于藤原家族这样的庞然大物当然听说过，这样的话也不奇怪对方为什么会知道自己了。

　　不过对于龙野说的这件事，小次郎还是要先弄清楚对方的意图到底是什么。

　　“龙野，我可以单独和你谈谈吗？”

　　“当然可以。”龙野领着小次郎来到了马路的另外一边。

　　因为没有了旁人，龙野说话也就不再遮遮掩掩了：“想不到佐佐木家族的少爷竟然会来这里当一个骑单车的小混混，我该说造化弄人呢还是赞美你敢于出来体验生活。”

　　“你果然知道我的身份，你以为我想这样么，你这个年纪还没有什么，可是我父母已经给我选定了一个未婚妻，那个女人天天想要将我培养成一个绅士然后和我结婚，这样的生活我根本无法接受。”小次郎激动地说道。

　　这些事情小次郎一直无法找人诉说，如今龙野已经知道了他的身份他也就没有了顾忌。

　　拍了拍小次郎的肩膀，龙野说道：“每个人都有选择自己生活的权利，只要你能够忍受和舍弃一些东西。看来你现在做的不错。我刚刚说的是认真的，你要是愿意的话可以跟着我一起干，佐佐木家族的事情你不用担心，或许等你年纪大了又喜欢上了你的未婚妻也说不定啊。”

　　“去你的，才不会有这种情况呢。”小次郎推开了龙野的手，“我答应你了。”

　　“那就走吧，她们该等急了。”

　　回来之后龙野对武藏和小次郎说道：“既然你们两个都同意了，那么以后你们就跟着我干了。我建立的这个组织名叫始源队，专门收集那些古代遗迹和传说中的小精灵的信息。现在的你们还无法去执行任务，我先给你们一笔钱，你们拿着钱去真新镇，有人会对你们进行专门的训练的。”

　　“明白了。”听到现在就有钱拿，武藏立刻答应了下来。

　　“你们既然答应了，那么就不要想着中途拿钱离开，你们到那里我都能够找到的。”龙野严肃地说道。

　　“明白了老板。”

　　武藏和小次郎拿着龙野给的钱离开了。

　　“喂龙野，你刚刚说的不会是骗那两个人的吧？”娜姿小声的问道。

　　“当然是真的了，要不然的话我为什么给他们两个钱呢。”

　　“可是，可是为什么你之前都没有跟我说过啊，还有你竟然想要收服那些传说中的小精灵？”娜姿不敢相信的看着龙野。

　　“这个组织是我刚刚想到的，当然无法提前告诉你了。至于传说中的小精灵嘛，只要我的实力够了为什么不能收服它们呢。”龙野说这话的时候异常的霸气！

　　娜姿被龙野的霸气震慑住了，原来隐藏很深的情感一点点的浮现上来。


第039章 进化石大丰收

　　龙野给家里面去了一个电话，将自己想要建立一个属于自己的团队的事情说了一下，连带着也将小次郎和武藏两个人的照片传了过去。

　　虽然现在的龙野无法得到来自家族的支持，但是他可以得到老妈樱内纱的支持啊，这一次建立始源队的全部花销都由樱内纱报销了。

　　顺带着龙野将自己在原野区那里收服的小精灵都快递回了家里，现在龙野身上带的小精灵实在是太多了，他自己已经无法照顾过来了。

　　这个时候的龙野还真是渴望小精灵传送系统能够快点发明出来啊。

　　几天之后，龙野和娜姿来到有着进化镇之城的史顿镇，之所以称这里为史顿镇是因为这个小镇的后面有一座进化山，山上出产各种各样的进化石。

　　“龙野，我们也去山里面找进化石吧！”娜姿兴奋地说道，以前她都是在商店里面看到的进化石，还从来没有直接去挖过呢。

　　“先等一等吧，我们还不了解山里的情况，现在还是先进入到镇子里面问问情况吧。”

　　“好啊，最后还要向他们借一些挖掘工具。”娜姿开心地说道。

　　进入史顿镇，龙野他们正赶上一场小精灵比赛，镇子里的三个兄弟分别拿出了一只伊布，然后各自拿出了不同的进化石让伊布分别进化成了火精灵、水精灵和雷精灵。

　　“我的水精灵是最强的。”

　　“胡说，我的火精灵才是最强的。”

　　“你们都错了，最强的是我的雷精灵。”

　　这三兄弟的伊布其实一场比赛都没有经历过，这是它们的第一次战斗。这三个人都认为只有进化了的小精灵才是最强的，所以不约而同的都选择立刻使用进化石让伊布进化。

　　可想而知这样的比赛是多么无聊，比赛的结果三兄弟谁也没有获胜，只是不断的在争吵，觉得自己的小精灵是最强的。

　　这些人看到娜姿抱着一只伊布，立刻跑到了娜姿跟前，他们每个人都送给娜姿一枚进化石，想要娜姿立刻让她的伊布进化。

　　娜姿微笑着收下了伊布三兄弟的进化石，对于让伊布进化的事情却一点都没提。

　　悄悄远离这三个家伙，娜姿的心情有些不好。

　　看到娜姿不开心的样子，龙野关心道：“看你心事丛丛的样子，怎么了？”

　　“龙野，你说伊布是不是只能够通过进化石进化成火精灵、水精灵和雷精灵呢？这三种小精灵我都不太喜欢怎么办，难道一直不让伊布进化吗？”

　　“原来你在担心这个事情啊。”龙野笑了一下。

　　“哼，你一点都不关心我。”娜姿有些生气。

　　龙野连忙摆手：“我怎么不关心你了，我刚才之所以笑是因为你完全不用担心。悄悄的告诉你，根据我们藤原家族的研究伊布的进化型其实有很多，除了使用进化石进化的那三种，当你和伊布的关系亲密到一定程度那么它会在白天的时候进化成超能力系的太阳精灵，在晚上的时候则会进化成恶系的月精灵，满足其他条件的话还会进化成叶精灵和冰精灵等，所以伊布是一种非常神奇的小精灵。”

　　“竟然有这么多的进化型！为什么我之前都不知道呢。”娜姿惊讶地说道。

　　“有些事情当然要保密了。”龙野对于这种事情已经习惯了，那些大家族不要说这种事情了，就连一些技能都保护的死死的，普通的训练家根本难以接触到。

　　“谢谢你告诉我这些东西。”娜姿开心地说道，龙野能够将这些保密的东西直接告诉她，就说明龙野没有将她当外人。

　　在史顿镇龙野找人问清楚了进化山的情况，他在商店里面买了两套挖掘设备跟娜姿直接进入了进化山。

　　进化山给龙野的感觉和月见山很类似，都是有很多在山里挖掘石头的人，山里面同样都被挖的坑坑洼洼的。

　　其实这一次和娜姿来进化山只是为了体验一下亲自挖矿的感觉，真的要说收获的话史顿镇的伊布三兄弟给的那三块进化石绝对要比龙野他们亲自挖出来的多。

　　龙野一直在想到底有什么小精灵能够找出埋在土里面的进化石呢？大嘴蝠的超音波？不行，超声波只能够分辨出物体的密度不同，不能分辨出石头和进化石的区别。

　　用超能力系小精灵的念力？或许可以，但是用念力穿透土壤实在是太费力了，一般的小精灵根本坚持不了多久。

　　难道就这样白忙活一天？

　　“哎呀，我这个脑子啊！”龙野猛地拍了一下自己的头，他竟然把自己从系统那里兑换的神器给忘了。当初在进入地鼠洞穴的时候龙野害怕在地下无法辨清方位特意找系统兑换了一个寻宝仪，这个寻宝仪不但能够定位还能够寻找附近的宝物，当时在地鼠洞穴龙野就是依靠这个东西找到了一个超进化石还有几块进化石。

　　当初在月见山的时候为什么就没有想起来这个东西呢，要不然的话也不会只收获一块月之石了。

　　装作从背包里掏出寻宝仪，龙野立刻启动了这个神器，就在屏幕亮起的一瞬间，龙野便看到了好多闪亮的小点。

　　这附近的进化石真多啊，不愧是被称之为进化山。

　　既然有了确定的位置，龙野他们当然不会再自己费力的去挖掘了，地鼠在这个时候派上了最大的用处。

　　按照龙野的指点，一块块进化石被地鼠拱出了地面，娜姿和龙野只是负责跟在后面捡就好了。

　　二十分钟之后，龙野他们获得了大丰收，小小的口袋里面被装满了进化石，娜姿的嘴都笑的合不拢了。

　　唯一让人郁闷的就是这座进化石似乎只出产火之石、水之石和雷之石这三种进化石，其他的进化石龙野一块也没有发现。

　　“看来我的蛋蛋想要进化成椰蛋树的话还要去买一块叶之石啊。”娜姿沮丧地说道。得到这么多块的进化石竟然没有一块是娜姿需要的，这确实让人不爽。

　　龙野拍了拍娜姿的肩膀：“不要生气呀，你可以用这些进化石跟其他人换一个叶之石嘛，而且我知道有一个地方出产叶之石哦！”

　　“在那里？”娜姿立刻来了兴趣，今天的挖掘活动激起了她对于挖宝的兴趣，当然了如果没有龙野的寻宝仪娜姿才不会做这样辛苦的工作呢。

　　龙野说的当然是那座拥有椰蛋树森林的小镇了，那里有众多的椰蛋树生活在一起，在动画中魔术师马建的蛋蛋就是在椰蛋树森林里进化成了椰蛋树，而蛋蛋要是想要进化的话可是需要叶之石的，所以龙野推断那座椰蛋树森林周围一定有叶之石的存在。

　　不过椰蛋树森林距离史顿镇有很远的距离，龙野他们现在就赶去的话根本不划算，反正这些地方都是在龙野的计划之中的，一路走下去很快就到了。

　　满载着进化石的龙野和娜姿离开了史顿镇，很快他们就来到了一个森林之中的小村庄。

　　一个白胡子老头在村口的大石头上吹着小精灵之笛，龙野和娜姿在旁边听了一会，这个老头吹完笛子之后就向龙野要演奏费，因为笛子确实很好听所以龙野并没有吝啬这点钱。

　　就在龙野想问一问道路的时候，老头怀里的闹钟突然响了起来，老头将怀里的卡比兽造型的闹钟拿了出来，看到上面显示的数字之后就离开了村口向森林里走去。

　　龙野他们好奇的跟在对方的后面，发现这个老头竟然来到了一只熟睡的卡比兽身边。

　　老人拿出刚刚的小精灵之笛吹奏了起来，听到笛声本来睡的很死的卡比兽慢慢的清醒了过来，醒来之后的卡比兽立刻在附近寻找食物大口吃了起来。

　　“老大，这是什么小精灵啊，长得好大啊喵！”喵喵将自己的身体和卡比兽的手掌比较了一下吃惊地说道。

　　“这是卡比兽，是一种体重非常重的小精灵，平均在四百六十公斤以上，而且它们的食量非常的，一天要吃将近四百公斤的食物，因为这样所以它们平时都是在睡觉的。”

　　这个时候老人来到了龙野他们面前：“年轻人你知道的很多啊，这个卡比兽一般都是睡一个月才会醒过来的，每次都要让我叫醒它们。”

　　“你说这只卡比兽是老人家你养的？”娜姿吃惊的问道，“那你为什么不将它们收进精灵球里面呢。”

　　“我没有那种东西。”老头不在意地说道，其实老头根本就没有用精灵球收服这些卡比兽，而且这些卡比兽的食量太大了，不放在森林里的话老人根本养不起它们。

　　就在这个是，老人的闹钟又响了起来，“哎呀，我要去叫醒另外一只卡比兽了，再见了孩子们。”

　　龙野瞥见老头闹钟上显示的NO.07，顿时张大了嘴巴，这个人竟然养了至少七只卡比兽！

　　幸亏这里的森林面积很大，要不然的话单单是这几只卡比兽就能够将整个森林吃没吧。

　　“少年，你听了我的笛声还知道给钱，一看就是很有礼貌的孩子，你们这些训练家不都是喜欢各种小精灵吗，要不要我送一只卡比兽给你啊！”老头临走之前问道。

　　“不用了不用了，它们跟着您很好。”龙野连忙拒绝道。

　　卡比兽确实是很好的小精灵，不过如果龙野现在就带着一只卡比兽的话一路上的食物问题就会让龙野头疼了。虽然他可以从系统里兑换食物，但是兑换太多的话就会被娜姿看出异样来了。

　　而且这些卡比兽被训练的只有听到小精灵之笛的声音才会起来，这样的小精灵其实并不适合战斗。


第040章 意外亲昵的化石翼龙

　　经过一路的跋涉，龙野和娜姿他们终于来到了神秘的椰蛋树森林。

　　就像龙野之前说过的一样，这里确实有很多的椰蛋树聚集在一起，这样的场面和一群肯泰罗在一起一样非常的震撼。

　　拿出寻宝仪一看，这里果然有宝贝。整个椰蛋树森林的区域在寻宝仪上都闪烁着异样的亮光，如果这些都是进化石的话龙野他们就发达了！

　　让地鼠在椰蛋树森林的边缘尝试着挖了一下，没过多久一块叶之石就被地鼠顶了上来。

　　“龙野你说的是真的啊！”娜姿开心地说道，有了这枚叶之石，她的蛋蛋就不用为进化而发愁了。

　　“既然确定了这里有如此多的叶之石，那么我们就多挖一点吧。”

　　“好主意啊喵，我们将这些进化石都挖走然后卖掉，可以换好大一笔钱呢喵。”

　　“还是算了。”娜姿否定了龙野和喵喵的意见，“这些椰蛋树之所以会聚集在这个地方一定也是因为这些叶之石的关系，如果我们要大量挖掘这里的叶之石的话这些椰蛋树一定会来找我们麻烦的。”

　　娜姿的话让龙野冷静了下来，如果因为几块叶之石而招惹这么一大群椰蛋树的话真的很划不来。龙野他收集进化石的主要目的其实就是卖了还钱而已，反正他现在也不缺钱，这些进化石不要也罢。

　　虽然不要进化石但是龙野却不会空手离开，在这么多的椰蛋树里面龙野选择了一只发育的最好的椰蛋树并用火恐龙收服了它。

　　喵喵失望的跟在龙野和娜姿的身后，作为一只喵喵，对于进化石这样闪亮的东西可是非常没有抵抗力的。

　　告别了那群椰蛋树，龙野领着娜姿来到了大傻谷这个地方。

　　“龙野啊，这个地方好热啊，你领我们来这个地方干什么啊？”娜姿实在是受不了大傻谷这里炎热的天气，一边流汗一边无力的问道。

　　“我知道喵，老大一定是想让我们来看一看大傻谷这雄伟的溪谷。”喵喵率先说道。

　　“错了！”龙野摇摇头，现在大傻谷有古代小精灵化石的消息还没有流传出去，所以现在的大傻谷几乎没有什么人。

　　不过龙野可是知道这里不但有古代小精灵的化石，那些已经被认为绝迹了的古代小精灵就生活在大傻谷的地下暗河附近。

　　没错，这一次龙野特意来到大傻谷这里就是为了那些古代小精灵，和还要等待几年时间的化石复活相比，龙野他更希望现在就能够收服一些古代小精灵。

　　按照动画中提到的地点，龙野让地鼠向下挖洞看一看地下是否有洞穴的存在，很快地鼠便重新出现在了龙野面前，看到地鼠不断的点头的样子，龙野激动的挥了挥拳头。

　　“娜姿，喵喵，你们还记得在尼比市博物馆看到的那些古代小精灵的化石吗？”龙野突然问道。

　　“当然记得了。”娜姿疑惑的看着龙野，不知道他为什么问这个问题。

　　龙野指了指脚下的地面：“如果我告诉你们就在我们所站的地面之下，很多古代小精灵就活生生的生活着，你们相信吗？”

　　“怎么可能！”

　　“真的吗喵？”

　　龙野点了点头，然后指挥地鼠将刚刚挖出了的洞填上了，这里位于路中央，如果被有心人看到的话很可能猜到这里有秘密。

　　在一个隐蔽的地方，地鼠重新挖掘了一条通往地下洞穴的隧道，龙野让喵喵在隧道口放风，他自己和娜姿两个人进入了这个地下洞穴。

　　想到洞穴中那些攻击性很强的镰刀盔和多刺菊石兽等小精灵，龙野提前将天蝎王和刚刚收服的椰蛋树放了出来。

　　就在龙野他们进入到地下洞穴不久，突然出现的几只小精灵就将他们围了起来。

　　“是菊石兽，化石盔还有镰刀盔。”娜姿惊讶地说道，她没想到自己竟然真的看到了这些被认为已经灭绝了的古代小精灵，这是多么神奇的一件事啊。

　　“不要发呆了，你没看出来它们很生气吗。”龙野伸手推了推娜姿，这些突然出现的小精灵每一个的眼睛里都有着血丝，很显然它们并不欢迎龙野他们的到来。

　　不过这些小精灵主动出现也好，省得龙野还要费力去一个个寻找。

　　“椰蛋树，对菊石兽和化石盔使用寄生种子。”

　　椰蛋树的几个头部嘴里快速的吐出了几枚寄生种子，这些种子准确的落在了菊石兽和化石盔的身上，这些种子立刻发芽将这些小精灵困了起来。

　　龙野的目的很明确，他就是要腾出手来先收服这两只镰刀盔。

　　看到龙野这边首先发动了攻击，两只镰刀盔立刻用锋利的镰刀劈向龙野，但是天蝎王完美的承担了一个保镖的角色，两只巨钳挥舞直接挡住了镰刀盔的进攻。

　　就在两只镰刀盔准备再次攻击的时候，天蝎王一招十分快速的剪刀十字拳直接将一只镰刀盔击飞了，同时天蝎王的尾巴亮起了白光，一击钢铁尾巴将另外一只镰刀盔也打飞了。

　　因为差点被闪电鸟杀死而拼命训练的天蝎王终于展现了它强大的实力，仅仅一击就将两只镰刀盔分别打晕了过去。

　　用精灵球将两只镰刀盔收了起来，龙野将注意力转向了被困住的菊石兽。对于这些菊石兽龙野并没有让天蝎王出手，椰蛋树的睡眠粉很轻易的解决了问题。

　　这一次龙野只收服了一只菊石兽，另外的那些小精灵他并没有收服的意思。这些古代小精灵能够在这样的地下洞窟存活下来本来就是一件神奇的事情，龙野可不想破坏这里的环境。

　　根据龙野的观察这个地下洞窟内的古代小精灵数量应该很多，不过大多数古代小精灵都处于沉睡之中，这几只攻击龙野他们的小精灵应该是被吵醒了。

　　正当龙野准备放开被寄生种子困住的小精灵然后离开的时候，这些小精灵突然露出了害怕的表情。

　　随着一阵破空之声，两只化石翼龙出现在了龙野他们头上。

　　这两只化石翼龙一大一小，小的那只化石翼龙身长1.8米左右，和正常的化石翼龙没有什么不同。不过那只大的化石翼龙身长足足有四米，这样庞大的体型还能够在洞窟之中灵活的飞行，其娴熟的飞行技巧让龙野大吃一惊，一只化石翼龙竟然能够像波波那样灵活。

　　这两只化石翼龙的出现让龙野的神经紧绷了起来，刚刚那些小精灵的表现已经证明了这两只化石翼龙的可怕，尤其是那只巨型化石翼龙，单单是它表现出的气势就让龙野丝毫不敢放松。

　　龙野已经想好了，一旦有什么危险立刻使用瞬间移动带着娜姿离开这里。

　　小的那只化石翼龙快速的飞向了天蝎王，展开的翅膀用力的拍向天蝎王，天蝎王险险的躲过了对方的攻击。

　　化石翼龙飞了一圈再一次张嘴咬向了天蝎王，天蝎王可不是挨打不还手的主，在侧身躲过化石翼龙的大嘴的同时钢铁尾巴狠狠的敲在了化石翼龙的翅膀上面。

　　忍着疼痛，这只化石翼龙飞回了那只巨型化石翼龙的身边。

　　对于天蝎王的表现这只巨型化石翼龙只是稍微看了一眼，它更多的时候则是在盯着龙野。

　　一开始巨型化石翼龙的眼中还有一些迷惑，不过当它来回在天蝎王和龙野身上扫视了几遍之后，它眼中的迷茫逐渐被激动和喜悦所替代，巨型化石翼龙看向龙野的样子就好像是看到了许久不见的亲人一般。

　　“龙野，我怎么感觉那只巨型化石翼龙认识你呢。”娜姿小声的对龙野说道。

　　与龙野拥有极强的超能力但是却一直无法和小精灵进行心灵感应不同，娜姿她已经可以大致感知小精灵的情感了，她确实从那只巨型化石翼龙身上感受到了激动和喜悦。

　　龙野听了娜姿的话以后微微的点了点头，这只巨型化石翼龙的表现实在是太明显了，龙野敢肯定这只化石翼龙一定认识自己。

　　不过让龙野迷茫的是这可是他第一次见到化石翼龙啊，这只巨型化石翼龙现在的表现该如何解释呢？

　　就在龙野疑惑的时候，那只巨型化石翼龙缓缓的飞到了龙野的身边，强自镇定的龙野并没有让天蝎王动手，冥冥之中他相信这只巨型化石翼龙是没有恶意的。

　　化石翼龙在龙野身边落了下来，它整个身体匍匐在地上，硕大的脑袋慢慢的伸到了龙野身边在龙野的身上缓缓的蹭着。

　　看着化石翼龙好像宠物狗一样的表现龙野大着胆子伸出手在它的脑袋上摸了摸，没想到这只化石翼龙竟然慢慢的闭上了眼睛。

　　……

　　就在龙野他们准备离开的时候，那只巨型的化石翼龙竟然主动的进入到了龙野腰间的精灵球里面，没错就是主动的，这只化石翼龙明显了解精灵球的作用绝对不是无意中触碰到的。

　　一只一直沉睡在地下洞穴的小精灵怎么可能会知道精灵球的作用呢？

　　龙野和娜姿离开了大傻谷的地下洞穴，直到现在他们两个人对于刚刚发生的事情还难以理解。

　　这只化石翼龙为什么知道精灵球的作用？为什么它见到龙野之后会那么激动？

　　龙野相信这一切的问题终究会有答案的！


第041章 火热的红莲岛

　　离开大傻谷之后，龙野和娜姿两个人直接坐上了前往红莲岛的客船。作为一座火山岛，红莲岛有着非常独特的地理环境。因为岛上的温泉还没有被发现，所以现在的红莲岛还是训练家们憧憬的圣地。

　　在客船之上，很多训练家们聚集在一起讨论着各自的小精灵。

　　如果不是因为这艘客船不够大的话，这些训练家很可能会直接在船上进行小精灵比赛。

　　在船上的时候龙野将自己的鲤鱼王和大钳蟹放了出来，鲤鱼王巨大的体型立刻引来了大家的惊叹，他们从来没见过这么大的鲤鱼王。

　　并不是这些训练家都没有收服鲤鱼王，主要是大家都觉得鲤鱼王实在是太弱了所以训练家们都是急着想要让鲤鱼王进化成暴鲤龙，只有像龙野这样有很多小精灵的人才不会这样急于求成。

　　小精灵的培育是一个非常复杂的事情，并不是说让小精灵尽快的进化就是最好的，很多时候都是要训练家依靠小精灵的状态来做出合适的安排。

　　大钳蟹只是在甲板上透透风，而鲤鱼王则是被龙野放进了海里让它跟着客船前进，多年的力量训练让鲤鱼王轻松的跟在客船的旁边。依照鲤鱼王现在的状态，就算是客船的速度再快一倍也不会难倒它的。

　　客船停靠在红莲岛，这里比龙野想象的要热闹很多。岛上到处都是为训练家们准备的设施，其中最著名的就是夏伯所在的红莲道馆了。

　　作为一名老牌的道馆训练家，夏伯是很多人努力的目标，不过他本人其实是一个非常风趣的老头，整天和那些前来挑战道馆的人进行猜谜游戏。

　　当龙野见到夏伯的时候，他就是一个有些秃顶的老头，并没有像后来那样戴着假发伪装自己，不过这也很正常，后来夏伯之所以不想让人知道自己是道馆训练家只是厌烦了那些抱着抱着游戏的心态来挑战的人而已。

　　在说明自己的来意之后，夏伯欣然接受了龙野的挑战。

　　“现在开始进行三对三的道馆战，准备好了吗？”夏伯看着龙野说道。

　　“没问题。”

　　“那么我的一号选手就是它了，出来吧风速狗。”

　　风速狗一出来龙野并没有什么奇特的感觉，也就是说这只风速狗是引火特性的，本来龙野还准备让火恐龙出场来一场火焰的对决，如今既然对手是引火特性那么火恐龙再出场就不合适了。

　　“沙瓦郎就是你了！”

　　龙野的决定让夏伯惊讶了一下，他没想到龙野并没有像其他训练家那样选择水系的小精灵来克制风速狗。其实龙野也想派出水系小精灵，可是这个时候他才发现自己的水系小精灵实在是太少了，大钳蟹现在还不足以对抗夏伯的风速狗，而镰刀盔和菊石兽根本不能拿出来使用。

　　这个时候龙野真的是非常怀念自己在原野区收服的那十只暴鲤龙啊，要是没有将它们送回家的话这一战无疑会轻松很多。

　　“风速狗使用喷射火焰。”夏伯首先下达了指令，他对于龙野的这只沙瓦郎并不了解，所以希望通过喷射火焰还试探一下沙瓦郎。

　　“避开火焰使用旋风腿。”龙野十分相信沙瓦郎的反应，长了一双大长腿的沙瓦郎除了踢技了得意外移动速度也非常的迅捷。沙瓦郎灵活的躲开了喷射火焰的范围，身体快速的接近了风速狗。

　　龙野的目的很明确，就是要利用对手攻击时的停滞来寻找进攻的机会。

　　看到沙瓦郎的举动夏伯立刻让风速狗停止了喷射火焰进行躲避，不过已经行动起来的沙瓦郎可是不会给风速狗机会的，就在风速狗以为可以多开沙瓦郎的旋风腿的时候，沙瓦郎的双腿陡然变长了一截，尖锐的脚掌直接踢中了风速狗。

　　突然的变化让本来打算利用跳跃远离沙瓦郎的风速狗被沙瓦郎近身了，风速狗很快便了解到了让一个格斗高手近身是多么恐怖的一件事情。

　　沙瓦郎的双腿不断的踢打在风速狗身上，娴熟的战斗技巧使得沙瓦郎的攻击并没有将风速狗踢飞而是让对方始终保持着和自己的距离。连续的攻击让风速狗完全没有机会施展技能，每一次它准备施放技能的时候都会被沙瓦郎打断。

　　夏伯没有想到自己试探的攻击会造成这样严重的后果，不过老牌训练家的经验让他努力的抓住了一点机会，就在沙瓦郎再一次攻击的时候，夏伯果断的让风速狗使出了啃咬。

　　被风速狗死死的咬住了腿，沙瓦郎忍着疼痛并没有立刻将对方甩开。龙野已经看出夏伯的意思了，他让风速狗这么做就是为了找机会远离沙瓦郎，这样的话风速狗就能够再找机会发动进攻。

　　不过既然龙野已经看出了夏伯的计划，当然不会让他如愿，“使用百万吨飞腿！”

　　沙瓦郎听到龙野的命令直接将被风速狗咬住的腿狠狠的踢向了地面，这样一来风速狗受到的伤害要比正常被攻击还要严重。

　　“快离开沙瓦郎。”夏伯喊道。

　　不过风速狗速度再快也比不上沙瓦郎出腿的速度，风速狗重重的被砸在了地面上，直接失去了战斗力。

　　“回来吧风速狗，”夏伯收起了昏迷的风速狗，他看着还在场上的沙瓦郎说道：“利用敏捷的身手来接近对手进行攻击吗，还真是一个不错的想法，如果一开始我没有让风速狗使用喷射火焰而是使用神速的话结果可能就不一样了。这一局龙野你赢了，接下来我的二号选手就是它了。”

　　夏伯扔出了一枚精灵球，一只九尾出现在场地之上。

　　又是一只有引火特性的小精灵，看来今天火恐龙是彻底上不了场了。九尾这样的小精灵对于沙瓦郎来说还真是有些棘手，九尾有电光一闪这样的技能，想要接近对方的话还真不容易。

　　“九尾对自己使出火焰漩涡。”

　　夏伯这一次并不害怕沙瓦郎再一次接近了，在火焰漩涡中的九尾不会受到伤害，而火焰漩涡则会很好的保护九尾。

　　看到九尾使出这样无赖的招式龙野也非常郁闷，沙瓦郎本身就缺乏远程攻击技能所以只能近身攻击，但是对方的九尾躲在火焰漩涡里面，沙瓦郎只要敢上前就会首先受到伤害。

　　“九尾使用喷射火焰。”夏伯得意的下达了命令。

　　与风速狗不同，九尾对于火焰的控制十分精准，沙瓦郎虽然快速的躲避着火焰但是九尾总是可以很快的调整火焰的方向追着沙瓦郎跑。

　　这样下去不行，龙野已经意识到了场上的问题。九尾因为自己的火焰漩涡和引火特性的关系火系技能的威力提升了很多，这样下去的话沙瓦郎迟早会被九尾的攻击打中的。

　　只能是奋力一搏了！龙野这样告诉自己。

　　“沙瓦郎使用影子分身！”既然要接近九尾那么肯定不能过早的让它察觉到，使用影子分身的话还可以迷惑对方一下。

　　夏伯看出了龙野的意图，果断下令让九尾使用热风来清楚场地上的影子分身，看到影子分身一个个破灭，沙瓦郎的机会已经不多了。

　　就在又一个分身破灭的时候，躲在九尾后方的沙瓦郎立刻出手了，一招狠辣的飞膝撞悄无声息的攻向了九尾，在突破火焰漩涡的时候九尾终于察觉到了，一个电光一闪直接躲开了沙瓦郎的攻击。

　　原来九尾所在的地方被撞出了一个大坑，火焰漩涡的伤害加上飞膝撞受到的反伤让沙瓦郎有些脱力，躲开攻击的九尾一发大字爆直接向沙瓦郎飞来。

　　就在大字爆要击中沙瓦郎的时候，沙瓦郎用尽最后的力气将地面上的几块尖锐的岩石极速的踢向了九尾。沙瓦郎被大字爆轰飞了，然而九尾也没能躲掉沙瓦郎最后的攻击，九尾被石块狠狠的击中了腹部。

　　“回来吧沙瓦郎。”龙野对于沙瓦郎的表现很满意，它打败了风速狗又让九尾受了不小的伤，龙野现在非常有优势。

　　“该你上场了穿山王。”

　　穿山王上场之后九尾再一次对自己使出了火焰漩涡，不过这一次它的计划要失败了，穿山王可不像是沙瓦郎那样没有远程的攻击技能，九尾的做法对于穿山王的作用并不大。

　　因为沙瓦郎的尖石攻击让九尾受了伤，所以现在的九尾对于穿山王来说并没有太大的威胁，九尾的攻击都被穿山王的滚动技能给躲开了，龙野之所以让穿山王出场为的就是展示一下撒钉子的威力。

　　穿山王一边用岩石利刃攻击移动不便的九尾，一边开心的在九尾身边撒满了隐形岩，密密麻麻的隐形岩让龙野心里乐开了花，这样一来夏伯的第三只小精灵一上场就会吃大亏的。

　　被穿山王消耗了许久的九尾终于撑不住了，在一招震级变化的打击下九尾终于失去了战斗力。

　　将九尾收进了精灵球里面，夏伯的最后一只小精灵就要上场了，龙野想到对方一上场就被密集的隐形岩坑的样子不由得露出了笑容。


第042章 徽章集齐

　　夏伯的最后一只小精灵是鸭嘴火龙，这种小精灵长得确实不太好看但是它的实力却不容小觑，鸭嘴火龙一出场道馆里的空气都变得闷热了，娜姿和喵喵都拼命的用手扇着风。

　　不过这只鸭嘴火龙威武的表现并没有持续太久，穿山王辛勤播种下的隐形岩在鸭嘴火龙一上场就发挥了作用，密集的隐形岩给鸭嘴火龙造成了很大的伤害，此时的它也就比刚刚的九尾好一点而已。

　　鸭嘴火龙被算计让夏伯非常着急，他没想到刚刚穿山王和九尾纠结了那么长时间竟然是为了布置这么多的隐形岩，想到龙野还有一个小精灵没有出场，夏伯想要快速的解决穿山王。

　　“鸭嘴火龙，使用大字爆。”

　　一团火焰从鸭嘴火龙的嘴里喷出形成了一个“大”字，鸭嘴火龙的大字爆的覆盖面积可要比九尾的大多了，不过经过了剑舞强化的穿山王也不是吃素的，就在大字爆来到穿山王面前的时候穿山王准备已久的突击爪猛地劈在了大字型的火焰之上，整个大字爆被穿山王从中间分成了几段，这些火焰直接消散在了空中。

　　“你想拼我偏偏不让你得逞。”龙野笑着看向夏伯，他自己还有一只小精灵没有出场，这样的情况的夏伯肯定有很大的压力想要尽快的结束这一场战斗，不过穿山王这个小精灵打起消耗来也是很无赖的。

　　就在鸭嘴火龙准备用喷射火焰的时候，穿山王直接使出了沙暴，猛然之间道馆内部沙土飞扬，有了这一招穿山王可以一直和鸭嘴火龙打消耗战。

　　“鸭嘴火龙让对方看看你其他的攻击手段吧，使用火箭头槌！”夏伯不再让鸭嘴火龙进行远程消耗了，火焰体的特性让鸭嘴火龙在近战之中也能够拥有很高的伤害。

　　鸭嘴火龙整个身体像火箭一般撞向穿山王，然而穿山王直接使用了防卫卷将身体卷成一团让背后的尖刺对向了鸭嘴火龙，这一招火箭头槌并没有给穿山王造成什么伤害反倒是鸭嘴火龙自己被穿山王的尖刺伤到了。

　　既然鸭嘴火龙主动来到了穿山王身边，龙野当然不会放过这个机会，“穿山王用劈瓦直接解决它吧。”

　　穿山王在滚动之中解除了防卫卷状态，它的一对利爪合在一起全力劈向了鸭嘴火龙，连光墙都能够破碎的一招打在防御力不高的鸭嘴火龙身上，直接让鸭嘴火龙倒在了地上。

　　穿山王两只前爪交叉做了一个撕裂的动作，很是帅气的回到了龙野的身边。

　　夏伯拍了拍手说道：“龙野你的表现真的出乎我的意料，这只穿山王你培育的很好。给，这是红莲道馆的深红徽章！”

　　龙野兴奋的接过徽章，有了这枚徽章他就已经集齐了八枚徽章，已经获得了参加石英联盟大赛的资格。

　　“龙野恭喜你啊！”娜姿开心地说道，为了这几枚徽章，娜姿陪着龙野将关都地区整个逛了一遍啊。

　　“老大你最棒了。”喵喵也来恭喜地说道。

　　龙野将这枚深红徽章放进了专门装徽章的盒子里，这可是他这么久以来努力的成果啊。

　　挑战完红莲道馆，龙野和娜姿并没有立刻返回真新镇去，因为现在距离石英联盟大会还有几个月的时间。回想这段时间的战斗，龙野也发现了自己队伍里的一些问题，比如说水系小精灵的问题，比如说远程攻击的问题。

　　正是因为这样，所以龙野决定在红莲岛上多停留一段时间，他可以借着这段时间来重点的培养自己的小精灵。而且红莲岛上有这么多的训练家，被系统坑过一次的龙野可是很重视这个刷积分的机会。

　　火恐龙和电击兽是龙野这段时间训练的主要对象，如果这两个小精灵的实力提高了，那么远程攻击的问题也就解决了。

　　因为有着大量的训练家作为陪练，每天和不同的小精灵进行战斗，每天都见识不同的战术，火恐龙和电击怪的实力成长的很快。半个月之后，在红莲岛的训练家都听说这里出现了一个对战狂人，每天都在找人进行小精灵对战。

　　这半个月以来，火恐龙已经感觉到自己很快就能够进化了，而电击怪则是将将自己掌握的电系技能的威力提升了一大截。

　　这一天火恐龙正在和一只穿山鼠进行战斗，当火恐龙一招喷射火焰逼得穿山鼠使用了挖洞技能之后，穿山鼠竟然逃命似的从自己挖的洞里面窜了出来，就在龙野和那位训练家好奇的时候，地上的洞里面突然有水冒了出来。

　　看着从地下涌出的冒着热气的水，龙野和那位训练家同时想到了一个词——温泉！

　　红莲岛有温泉的事情很快就传了出去，一开始还只是一些岛上的训练家来瞧热闹，很快那些岛上的居民就纷纷站了出来。有了温泉就意味着有了吸引游客的东西，如果红莲岛能够成为一座度假胜地的话岛上居民的生活一定会比现在好很多。

　　毕竟这些小精灵训练家都是饱经风雨吃惯了苦头的，他们可不像观光游客那样舍得花钱。

　　龙野没想到红莲岛上的温泉竟然是因为他而发现的，龙野只能说这个世界真奇妙啊，不过龙野已经决定和娜姿赶快离开红莲岛了，他可不想以后被夏伯抱怨。

　　离开红莲岛之后龙野他们并没有回到真新镇而是来到了位于关都地区南部的七岛（不是橘子群岛，橘子群岛在七岛的南部）。

　　七岛是由九个大岛屿和周边无数个小岛屿组成的岛群，其中九个大岛分别为聚缘之岛、友谊岛、母子岛、冰冻岛、时间之岛、多幸岛、探索之岛、脐之岩和诞生之岛。

　　在前往七岛的途中龙野成功的钓到了一只蚊香蛙，这让龙野非常的开心，有了这只蚊香蛙龙野在水系小精灵上的不足也被填补了一些。

　　因为七岛的几个岛屿都是分开的，所以龙野和娜姿只能是一个岛一个岛的探索，他们首先来到的就是聚缘之岛。

　　和红莲岛一样，聚缘之岛也有一座火山——灯火山，不过这里是一座休眠火山，其地下的岩浆仍然十分活跃，所以灯火山上吸引了很多火系小精灵。七岛九个大岛的前七座岛屿上面都是有人居住的，这些居住群都是按照数字来排号的，从一之岛到七之岛。

　　龙野他们是在聚缘之岛的珍宝海滩下船的，这里之所以被称之为珍宝海滩是因为这里总是能够看到一些被海浪从海洋里冲上岸的宝贝。在珍宝海滩上才走了几步，喵喵就已经有了收获，它在沙滩下面捡到了一枚大珍珠。

　　珍宝海滩上到处都是来晒日光浴的游客，相比于红莲岛，这里的景色更加的漂亮。龙野一行人在海滩上闲逛了一会就前往了聚缘之岛上面的人类聚居地，听这里的人说聚缘之岛最为出名的是这里的温泉，据说这里的温泉可以让人的皮肤恢复弹性。

　　一听到让皮肤恢复弹性，娜姿的眼睛立刻亮了起来。

　　龙野打听到岛上最好的温泉是在前往灯火山的道路上，不过前往灯火山的这条路实在是太长了，而且又很多野生的小精灵出没，所以平时很少有人会去那里。

　　娜姿想要去灯火山泡温泉，而龙野则想要到灯火山去收服一些火系小精灵，两个人的目标出奇的一致。

　　离开一之岛，龙野和娜姿带上充足的水和食物开始前往灯火山，踏上灯火山道的时候，龙野就感觉到了这里的不同，脚下的道路不断的散发着微弱的热量，随着龙野他们距离灯火山越近脚下的温度也越来越高。

　　“烫死我了喵。”喵喵突然跳了起来，就在刚才它猜到了一块石头上，没想到那块石头的温度竟然会这么高。喵喵抱着自己的脚不断的吹气，它脚上的肉球已经被烫红了。

　　“喵喵你还好吧？”龙野看到喵喵的样子连忙从背包里拿出了伤药。

　　“还好了喵。”

　　“看来接下来的路你不能走了，我背着你吧。”龙野主动说道。喵喵跟随龙野的时间也非常久了，虽然它几乎没有帮龙野战斗不过一路上跟在龙野身边，龙野已经将喵喵看成是自己的好朋友了。

　　“太谢谢你了老大！”喵喵的眼睛变得水汪汪的，“真是太让喵感动了。”

　　龙野在喵喵的头上敲了一下，打断了它的搞怪：“快点上来吧，要不然的话我可能会改注意的。”

　　灯火山道并不都是平缓的道路，有一段地方就位于两个陡坡之间，正当龙野他们前进的时候，一阵隆隆声从一侧的陡坡传来，龙野猛地抬头一看立刻吓了一跳，原来一枚巨大的岩石正从陡坡之上滑落下来。

　　“出来吧穿山王！”龙野立刻放出了自己的小精灵，不过就在穿山王出来的时候，一道身影已经飞快的来到了巨石的下边，竟然是一只怪力。

　　只见怪力强健的四只手臂一起打在了巨石上面，滑落的巨石立刻停止了移动，不仅如此，整块岩石竟然直接碎裂成了无数的小块，这只怪力刚刚的攻击绝对不简单。

　　“你们不知道这里很危险吗？”一个声音从龙野他们身后传来。


第043章 跟随希巴训练

　　龙野回头一看，一个赤着脚光着上身的健壮青年正低头看着自己，这个青年身上健壮的肌肉让龙野非常羡慕，他虽然一直在坚持锻炼身体但是毕竟年纪太小根本练不出这个青年的效果。

　　龙野对这个青年感激的笑了笑：“真是太感谢你了，要不是你的话我们刚才可就麻烦了。我是来自真新镇的龙野。”

　　“我是来自金黄市的娜姿。”娜姿也连忙说道。

　　青年摆了摆手，“你们不用谢我，举手之劳而已。再说了小兄弟你在第一时间就放出来自己的小精灵，我想就是我不出手你们也不会有什么事情的。我叫希巴，你们难道不知道这段道路因为经常有风化的岩石掉落而废弃了吗，这里的人一般都走另外一条路的。”

　　希巴？龙野听到这个名字仔细的观察了一下眼前的青年，没想到竟然会在这里遇到未来的关都四天王之一的希巴。

　　“我们今天是第一次来聚缘之岛，对于这里的情况一点都不了解。”娜姿露出了一个恍然大悟的表情，“难怪刚才在路上没有见到一个人呢，我还以为大家都觉得这里很偏僻不愿意来这里呢。”

　　“怎么可能没人呢，灯火山山脚下的温泉可是非常有名的，虽然普通人很少来这里，但是一些训练家可是经常去泡温泉的。”希巴解释说道。

　　就在这个时候，刚刚出手的怪力回到了希巴的身边，希巴拍了拍怪力的肩膀：“干得不错怪力。”

　　原来希巴一直在这里和怪力进行训练，击碎从高处滑落的岩石就是他们在训练之余进行的一个小游戏。

　　“希巴大哥你的怪力培养的很棒啊，刚刚那一击竟然能够将岩石击打成无数的小块，这样的力量和技巧可是非常了不起的，我的沙瓦郎目前距离这样的程度还差很远呢。”

　　“你也有沙瓦郎这种小精灵吗？格斗系的小精灵可是非常强大的，不过想要让格斗系小精灵发挥出最强的实力作为训练家的你也要经过严格的锻炼才行。”希巴在知道龙野也有格斗系小精灵的时候对于龙野的态度立刻亲近了一些，因为希巴他一直都是和自己培养的格斗系小精灵一起生活和锻炼的，所以对于格斗系小精灵特别的亲切。

　　“我会继续努力的。”龙野认真地说道。

　　因为希巴还有在这里继续进行训练，所以龙野和娜姿不得不和他告别继续动身前往灯火山，在路上龙野一直在想着希巴的那只怪力。龙野的沙瓦郎在和夏伯的九尾战斗的时候就已经显露出了一些问题，沙瓦郎对于擅长远程攻击的小精灵并没有太好的办法，正好有机会或许应该向希巴这位格斗大师请教一下这个问题。

　　因为有了刚才的意外，龙野他们走的更加小心了，终于离开了这段陡坡道路，两个人很快就看到了那家著名的温泉馆。

　　这里的池子是男女分开的，所以龙野完全没有机会看到娜姿穿泳装的样子，不过话说回来无论是现在还是以后，娜姿的身材好像都不是很好。要是娜姿能够发育成科拿那个样子可就太好了，龙野邪恶的想到。

　　在这里泡温泉的不只龙野一人，在多交了两份钱的情况下，喵喵和天蝎王也一起陪着龙野在泡温泉。天蝎王虽然被水系技能克制，不过泡温泉还是没有问题的。喵喵一开始还不想弄湿爪子，不过被龙野强拉下来之后现在正眯着眼睛舒服的躺着呢。

　　龙野泡了一段时间之后，又有人进来了，回头一看，竟然是刚刚见过的希巴。

　　“希巴大哥，你和怪力一起泡温泉吗？”龙野主动说道。

　　“嗯，训练完之后在温泉里泡一会是非常好的一件事，身体上的疲劳都会一扫而空的。”

　　希巴和怪力进入温泉里以后互相给对方揉捏着肩膀和后背，从他们熟练的动作可以看出他们以前经常这样做，看来希巴和他的小精灵感情真的很好。

　　这个时候龙野想起了关于沙瓦郎的事情，他问道：“希巴大哥，你可以教我怎么训练格斗系的小精灵吗？我有一只沙瓦郎和一只猴怪，平时我也对他们进行一些训练，但是总感觉没有发挥出它们最强的实力。”

　　“这个当然没问题了。”希巴豪爽地说道，“只不过我的训练方式会很辛苦，不只是小精灵，作为训练家的你也会非常辛苦，你能够坚持下来吗？”

　　“我一定可以的。”龙野对于自己的毅力很有自信，他可是那种不达目的决不罢休的人，要不然的话也不会每玩一款《口袋妖怪》都要将所有的东西都收集齐全了。

　　“既然这样的话我们明天就开始训练吧。”希巴直接说道。

　　龙野没想到希巴竟然不给他一点准备时间，不过反正这段时间他没有事情，能够在希巴的指点下提高一下自己的实力也是不错的。

　　从温泉里面出来，龙野见到了同样泡完温泉的娜姿，果然穿着泳装的娜姿没有任何身材可言，不过被蒸汽熏出来的红脸蛋还是很可爱的。

　　娜姿看到龙野的时候脸上变得更加红润，直接小跑着回到了自己的更衣室。

　　当天晚上龙野和娜姿就住在了温泉馆提供的客房里，这个地方也是灯火山附近唯一提供住宿的地方了。

　　因为要和希巴一起训练，所以龙野直接给了温泉馆的老板两周的住宿费。

　　第二天早上六点，希巴就叫醒了龙野，他们的训练这个时候就已经开始了。龙野现在只有沙瓦郎和猴怪两只格斗系的小精灵，如果蚊香蛙进化成快泳蛙的话就又增加了一只。因为数量少，所以训练起来倒是不麻烦。

　　如今的猴怪在龙野的培养下已经能够很好的克制自己的脾气进行训练了，少了猴怪这个不稳定因素龙野安心了很多。

　　今天的训练是攀登灯火山，忍耐住酷热的考验是这次训练的主要目的。开始训练的时候龙野并没有抛下娜姿，这个时候的娜姿变成了龙野的后勤队员，除了为龙野提供水和食物，最主要的就是一边欣赏风景一边看着龙野训练……

　　希巴将三个特制的背包交给了龙野，这些背包里面装的都是石块。按照希巴的说法单单进行耐热训练是不够的，良好的体能才是格斗系小精灵的根本。因为照顾龙野还是小孩子，所以他的背包重量最轻只有十斤。

　　灯火山的热气和背上的重物让龙野没走几步就汗流浃背，看到希巴背着五十斤的负重毫不在意的样子，真不愧是一个出色的格斗家啊。

　　龙野有时都在想要是以后别人和希巴产生冲突，希巴会不会在对方还没拿出小精灵的时候就直接将对方解决掉呢？

　　小精灵方面，怪力的负重达到了惊人的两百斤，不过这样的重量对于全身都是肌肉的怪力来说根本不算什么，之所以只有这么多的重量是因为希巴找不到更重的东西了。

　　沙瓦郎因为是第一次练习所以它的负重只有五十斤，不过看它的样子还是很轻松的。最倒霉的就是猴怪了，虽然负重只有二十斤，但是圆滚滚的身体让它在背上背包的时候极其不协调，因为重心的问题猴怪总是会被石块带着向后倒去，这也让它变得有些暴躁。

　　在爬了一半的时候，希巴告诉龙野可以休息了。龙野连忙将背上的东西拿掉直接躺在了地上，长这么大他还从来没有这么累过。

　　娜姿一直跟着龙野他们，不过她现在可是一点都不累，在感受到灯火山的热量之后她就一直用超能力来隔绝热量。作为一名后勤队员，在龙野倒在地上的时候娜姿立刻将一瓶水递给了他。

　　就在龙野原地休息的时候，一只熔岩蜗牛慢慢的向龙野他们爬来，它走过的路面都流下来一条焦黑的痕迹。

　　看到这种熔岩蜗牛龙野眼前一亮，他原来就是准备在灯火山上收服几只火系小精灵的，没想到现在竟然有小精灵直接送上门来。

　　刚刚的疲惫感立刻消失无踪了，龙野兴奋的将蚊香蛙放了出来，对付熔岩蜗牛当然要用水系小精灵了：“蚊香蛙，对准熔岩蜗牛使用水枪。”

　　一道水柱瞄准慢悠悠行动的熔岩蜗牛射了过去，水柱浇在熔岩蜗牛的身上顿时生起了一片片的水汽，由岩浆构成的身体在水流的冷却下逐渐变硬，最终变成了和背上的壳一样的东西。

　　看到熔岩蜗牛全身都被硬壳包裹住了，龙野立刻扔出了精灵球，熔岩蜗牛根本无法挣扎就被收服了。

　　当龙野将熔岩蜗牛放出来的时候，它依旧保持着刚刚的样子，不过很快身体表面的硬壳就被熔岩蜗牛体内的高温熔化了。

　　其实熔岩蜗牛背上的壳就是它背后的皮肤冷却硬化形成的，只不过这一层壳非常容易破碎，所以很多时候熔岩蜗牛和熔岩虫根本无法分辨。


第044章 游泳训练

　　关于熔岩蜗牛这种小精灵有很多的传说，这些传说大多都和它熔岩构成的身体有关。龙野听到的最玄幻的传说讲的是一个潜水员在海底发现了一块奇特的岩石，当他碰到那块岩石的时候竟然发现这块岩石是温热的。

　　这样的事情怎么可能发生还冰冷的海底？潜水员带着好奇将这块奇特的岩石带到了岸上，没想到几天之后这枚岩石的表皮竟然慢慢融化，最后一只熔岩蜗牛爬了出来。

　　这样的传说对于那些普通游客来说还是很有吸引力的，大家都猜测那只熔岩蜗牛到底有什么奇特的地方，最后有一种说法得到了大家的认可，这只熔岩蜗牛一定是得到了传说中的小精灵凤王的火焰的力量才能够向凤王一样浴火重生。

　　话说脑洞要多大的人才能够相出这样的故事啊，熔岩蜗牛的表皮在冷却的时候确实可以变成岩石隔绝热量，但是说能够让它在海里待那么就的时间绝对是瞎编的。

　　龙野不指望自己的这只熔岩蜗牛有什么特殊的地方，只要它没有什么缺陷龙野就很满意了。

　　休息了半个小时之后，希巴再一次启程了，龙野也背上自己的负重跟在希巴的后面。

　　因为灯火山曾经是一座火山，所以整个山体越往上坡度越大，攀爬也就越困难。龙野他们倒还好些，猴怪已经有好几次要摔倒了，这样的训练对于猴怪这种体型的小精灵也真是很为难它。

　　汗流浃背的龙野和沙瓦郎它们终于来到了灯火山的山顶，在这里可以俯瞰整个聚缘之岛，并且连远处的友谊岛也能够看到。

　　“啊～”龙野发泄似的大喊了一声，这一喊顿时觉得心胸开阔了很多。

　　“龙野快来休息吧，你不累吗？”娜姿招呼着龙野说道。

　　回到休息的地方，龙野问道：“希巴大哥，我们接下来都要在灯火山这里训练吗？”

　　“这一周的话会在这里，不过一周之后我们就会去其他的岛屿上训练了，将训练和生活结合起来才是最重要的。”希巴喝了一口水说道。

　　有传言说在灯火山的深处看到了火焰鸟的踪迹，这个传言不管真假龙野都不会去验证的，现在的龙野已经学会了忍耐，他要等待最佳的时机再出手。

　　休息了一会，希巴起身拍了拍手：“好了，现在我们就下山吧。背着负重下山才是最大的训练！”

　　“啊？”

　　龙野和猴怪都张大了嘴巴，这样做可是非常危险的啊，一不小心就会直接从山上滚下去的。

　　猴怪蹒跚着来到龙野身边，两只手抓住龙野的裤腿就不放松了，原本凶恶的三角眼已经变成了又大又水润的圆形。虽然猴怪现在的样子很萌，但是龙野只是可怜的摸了摸它的头，既然已经决定要进行训练，那么就不要怕任何困难。

　　之后的几天里龙野每天都和希巴一起攀登灯火山，几天下来成效还是很明显的。

　　因为去的次数多了，龙野在灯火山也见到了很多不同的小精灵，而龙野的收获这是一只鸭嘴火龙，当龙野发现这只鸭嘴火龙的时候，它正在和一只熔岩虫互相喷着火玩，也只有它们这样不怕高温的小精灵才会这样玩耍。

　　这只鸭嘴火龙的实力并不强，所以龙野派出蚊香蛙很快就收服了它，弄够收服这样一只比较少见的小精灵龙野可是乐坏了。

　　在灯火山训练了一周以后，希巴终于决定前往下一个岛屿了，不过希巴并没有选择坐船去友谊岛！

　　“什么？你说要我们游泳去友谊岛？这可是会死人的啊。”龙野哀嚎到。

　　“不要废话了，娜姿她会坐着小船跟着我们的，不会有危险的。友谊岛的愤怒馒头可是在等着我呢。”希巴完全不给龙野反驳的机会。

　　话说愤怒馒头是怎么回事啊，难道你去友谊岛就是为了这个东西吗。而且愤怒馒头是城都地区的特产好不好，七岛这里的愤怒馒头不会是假冒的吧？

　　龙野再怎么吐槽也改变不了要游泳去友谊岛的事实了，好在这一次他不用背上那个负重背包。

　　游泳什么的其实龙野只会狗刨这一种姿势，当他将自己的担心告诉希巴的时候没想到对方竟然欣慰的拍了拍他的肩膀。希巴的原话是“这可太好了，狗刨这种游泳方式非常耗费体力，可以最大限度的锻炼你的身体。”

　　锻炼个屁啊！龙野在心里大声喊道。

　　其实龙野一点也不担心自己的安全问题，因为他有一只巨型鲤鱼王，这只是正常鲤鱼王三倍提醒的巨型鲤鱼王托着龙野游到友谊岛完全没有问题。

　　在游泳的途中龙野还一直在想着会不会遇到什么水系的小精灵，不过可惜的是龙野连一只可达鸭都没有遇到。

　　龙野自然是不可能一口气游到友谊岛的，每过十多分钟他就要在鲤鱼王的背上歇息一会，其实猴怪的情况比龙野还严重，本来手脚短小的它就不善于游泳，更何况因为体型的原因它连狗刨都做不到。如果猴怪用狗刨式的游泳方式那么它的整个脸都会被水淹没根本无法呼吸，无奈之下猴怪只能够选择仰泳这一种姿势。

　　或许是因为这样的姿势太憋屈了，猴怪越游越愤怒，就在龙野考虑要不要让猴怪休息一会的时候，它的身上竟然发出了一阵白光，白光过后，猴怪已经进化成了火爆猴。

　　火爆猴的体型要比猴怪大一倍，原本的尾巴也消失了，进化之后的火爆猴终于摆脱了仰泳的姿势，它依靠身体浮在水面上然后用双脚踩水，然后双手向后划水，就好像将自己当做是一艘小船一样。

　　火爆猴得意的看了一眼龙野，现在只有龙野是最差的了。

　　一路上歇歇停停，龙野他终于游到了友谊岛。一头倒在沙滩之上，龙野现在是一根手指都不想动了。

　　“龙野不要在那里躺着了，再不快走的话愤怒馒头就要卖没了。”希巴催促着说道。

　　“让我躺着吧，不要管我了，你们先走吧。”龙野赖在沙滩上一点动身的意思都没有。

　　“那我们就先走吧，反正这里距离住宿的地方也不远，等我们安顿好了在回来找龙野。”希巴提议到，看来愤怒馒头对他的吸引力真的很大啊。

　　娜姿看到希巴说的很对，也就留下龙野一个人躺在沙滩上自己跟希巴离开了。

　　傍晚的沙滩上非常的温暖，吸收了一天太阳光的海水也变得温热，躺在这里真的是非常舒服。

　　不过总是有人来破坏龙野的好时光。

　　一只呆呆兽慢悠悠的向龙野走了过来，这只呆呆兽并没有去海边用尾巴钓东西，它就这样趴在龙野的脑袋旁边一直看着龙野，这呆呆的眼神看的龙野直发毛啊，没有人知道呆呆兽到底在想什么。

　　龙野和这只呆呆兽就这样互相看着，双方谁也没有动地方的想法。一直到娜姿来喊，龙野才意识到自己刚刚是多么的愚蠢，竟然会和一只呆呆兽比发呆。

　　龙野看着这只呆呆兽觉得很投缘，他拿出了一枚精灵球尝试着扔在了呆呆兽身上，或许是因为这只呆呆兽很喜欢龙野，或许真的是它太迟钝了，被收进精灵球里的呆呆兽没有任何的挣扎就被收服了。

　　这样的效果龙野只在原野区使用狩猎球的时候见过啊。

　　龙野想到娜姿已经有一只呆呆兽了，现在自己也有了一只呆呆兽，这样的话或许可以让它们分别进化成呆河马和河马王。

　　……

　　希巴来到友谊岛这里主要就是为了这里的愤怒馒头，所以在友谊岛的训练并没有持续太长时间。训练之余，龙野和娜姿一起来到了友谊岛的上的市场，娜姿非常想看一看这里有什么特产。

　　在友谊岛的市场里娜姿发现了一种叫做摩摩牛奶的饮料，这种饮料她从来没有看到过。“龙野你知道这个摩摩牛奶吗？”

　　“当然知道了，这个东西其实是城都地区一种叫做大奶罐的小精灵产的奶，这种小精灵性格温和，产出的奶营养非常丰富。”龙野介绍到。

　　“真是的，为什么我们关都地区就没有这样的小精灵呢！”娜姿嘟着小嘴说道。

　　“别纠结了。”龙野捏了捏娜姿的小脸，“如果你想喝这种牛奶的话我专门给你预订一些就好了。”

　　其实龙野也想过收服一只大奶罐，不过这种小精灵好像在野外非常少见，至今为止龙野还没有见到过一只。

　　提到大奶罐，龙野突然想到原野区的凯撒还答应要为自己找到一只吉利蛋了，可是这么长时间过去了竟然一点消息都没有，看来应该好好的提醒一下他了。

　　希巴在友谊岛将所有的愤怒馒头都买走之后就决定要前往下一个岛了，而龙野他们的交通方式依然是游泳。

　　龙野他们下一个目标是母子岛，顾名思义这是由一大一小两个很近的岛屿组成，这两座岛屿之间是通过一个绊桥连在一起的。

　　因为是游泳的关系，龙野他们首先到达的并不是母子岛上的三之岛码头，而是先抵达了母子岛的子岛。在子岛上有一大片的树果森林，各种各样的树果都可以在这里找到。


第045章 树果森林里的素利拍

　　通过绊桥来到母子岛的母岛，龙野这才发现原来母子岛是七岛中人口最多的岛屿，当然了人口多了一些不好的现象也会随之出现，比如龙野他们现在就遇到了几个骑着摩托车的暴走族。

　　这些暴走族倒是没有对龙野他们做什么，毕竟希巴的身材在那里摆着呢，如果这些暴走族想要找麻烦的话希巴一个人就可以打得他们鼻青脸肿。

　　这几个暴走族让龙野想到了武藏和小次郎，不过这些人的条件比当初的武藏和小次郎要好些，毕竟人家骑的是摩托车而小次郎他们骑的则是自行车。不知道他们两个人现在怎么样了，自从他们两个到了真新镇以后就再也没有给龙野打过电话，想来已经进入到了训练之中。

　　这些暴走族并不是来找龙野他们的麻烦的，正相反，他们是来请求帮助的。

　　其实这些暴走族都是岛上的年轻人，他们无事可做只好沉浸在飙车的快感之中。

　　“请问你们是小精灵训练家吗？”领头的一个年轻人问道。

　　龙野和希巴点了点头，这个动作让年轻人高兴了起来，“我叫金次，是三之岛上的居民，我的弟弟铁郎在树果森林里走丢了，你们可不可以帮我找到他。”

　　听了金次的讲述龙野才知道原来他们刚刚到过的树果森林里面居住着一些素利拍，这些会催眠术的小精灵会给进入森林里的人带来很多麻烦，特别是小孩子，如果遇到素利拍的话很可能会被催眠，以前就发生过几次小孩子在树果森林里迷路的事情。

　　金次的弟弟铁郎今天早上被人看到进入了树果森林，可是到现在都快一天了还是没有回来，这让金次非常担心。

　　金次他自己也有几只小精灵，可是他的小精灵都是大钳蟹和毒刺水母，这些小精灵对于催眠术并没有什么抵抗能力，所以看到龙野他们才想要请他们一起去寻找铁郎，毕竟多几个人就多一分照应。

　　这样的事情龙野不可能袖手旁观，他和娜姿还有希巴跟着金次返回了树果森林。

　　要在森林里找一个人可是很困难的，只是依靠龙野他们几个人的话一天时间或许也无法找到，不过有了小精灵的帮助的话就会快很多。龙野将大针蜂放了出来，让它自己去森林里寻找一个男孩。

　　龙野和娜姿还将两人的凯西放了出来，素利拍也是一种超能力属性的小精灵，同为超能力属性的小精灵之间是有一些感应的，或许找到了素利拍就可以找到铁郎了。

　　几个人一头扎进森林里面开始了地毯式的搜索，当天快黑的时候总算是将铁郎找到了，几只素利拍将他围在中间，看样子果然是被素利拍给催眠了。不过看到铁郎周围的地上摆放着十几枚树果，想来这些素利拍并没有要伤害他的意思。

　　看到龙野他们的身影，几只素利拍转身离开，金次连忙跑上前去将弟弟唤醒。

　　其实这些素利拍并不是故意将人催眠的，它们手里面拿的那个钟摆一样的东西本身就有很强的催眠作用，小孩子精神力弱小所以就算是无意中看到也会受到影响。不过这些小孩子虽然会被素利拍催眠但是最后都没有受到伤害，所以母子岛上的人并没有驱赶这些素利拍，只是叮嘱小孩子不要到树果森林里去而已。

　　这也算是人类和小精灵友好相处的一个典型了，龙野这样想到。

　　为了感谢龙野他们的帮助，金次主动邀请他们去他家里做客。让人没想到的是金次这个暴走族的小头目的家竟然是一栋别墅，有这样的家庭还去做暴走族这份没有前途的职业，看来这个金次和小次郎很像啊。

　　在母子岛上的训练内容主要是提高小精灵的反应能力，在面对一些远程攻击的小精灵的时候格斗系的小精灵必须要能够灵活的躲避对方的技能同时还要接近对方，所以格斗系小精灵的反应能力非常重要。

　　为了这个训练希巴还特意让龙野的大钳蟹和蚊香蛙来帮忙，一开始的时候是在一个空旷的地面上让大钳蟹和蚊香蛙随机的使用水枪来攻击怪力和沙瓦郎它们，被训练的小精灵则是要进行躲避。

　　因为一开始水枪的速度并不快，所以几只小精灵做的都很好，在这一环节的训练中火爆猴瘦小的体型占据了一些优势。

　　随着小精灵们逐渐的适应了这样的训练，水枪的发射频率也越来越快，很多时候大钳蟹和蚊香蛙还会攻击同一个目标，这让躲避的难度顿时加大了很多。龙野惊喜的发现在这样的训练中不仅是沙瓦郎和猴怪的实力得到了提升，就连大钳蟹和蚊香蛙的实力也有了进步，它们发射水枪的速度越来越快了。

　　这种在空旷地面的躲避训练足足进行了两个星期，不过这只是完成了第一步而已。

　　希巴在母子岛上找到了一个废弃的金矿，他将接下来的躲避训练安排在了矿洞里面。狭窄而昏暗的矿洞极大的限制了小精灵们的动作，接下来的躲避训练更多的是为了训练小精灵们的听力还有如何用最小的动作来达到最大的躲避效果。

　　在矿洞里面的训练非常的困难，一开始的时候沙瓦郎它们根本无法适应，有时候根本看不清水枪射来的方向，有的时候明明想要躲避却直接撞上了旁边的墙壁。

　　不过之前在地面上的训练还是有效果的，怪力和沙瓦郎它们很快就适应了这样的环境，躲避的概率也越来越高。

　　又是两个星期的时间，母子岛上的反应能力训练终于结束了。

　　这个时候龙野发现沙瓦郎和火爆猴已经和之前有了非常大的变化，现在的它们更加像一个格斗高手了，一种名为气质的东西慢慢的出现在了它们身上。

　　不过这个时候希巴告诉龙野他们很可能要暂时分开一段时间了，因为龙野他们要一座岛屿一座岛屿的旅行，而希巴已经和好友藤树约定了一起去探索之岛的七宝溪谷进行训练。

　　“好了龙野，这段时间很高兴能够和你一起训练，你的表现让我非常满意，你也拥有成为一名格斗家的潜力。”希巴认真地说道，“如果你还想跟我一起训练的话那么就早点游历完其他的岛屿来探索之岛找我吧。”

　　希巴将自己的电话留给龙野之后就离开了，不过在临走之前他将以后的训练计划也告诉了龙野。

　　如今龙野的小精灵已经完成了体力训练、忍耐力训练和反应力训练，这些训练确实能够提高格斗系小精灵的实力，让它们在面对远程攻击的小精灵的时候也可以有很好的表现，不过这些训练还差最关键的一项。

　　很多技能并不是能够躲开的技能，这个时候就要体现出格斗系小精灵最关键的攻击力了，只有强大的攻击力才能够对抗那些无法躲避的技能，同时也只有强大的攻击力才能够决定最后的成败。之前的那些准备都是为了能够让格斗系小精灵攻击到对手的身上，要是近身之后还无法打倒对手，那么之前所做的一切就都没有意义了。

　　希巴还告诉龙野，格斗系小精灵的培养并不是几个月的突进训练就可以的，这些训练要长久的坚持下去才行。因为当小精灵们从来没有接受训练的时候或许几个月的训练可以让它们的实力提升很多，但是想要在这样的基础上再提高必须要有长久的训练作为基础。

　　希巴的离开让龙野有些失落，一个多月的相处让两个人已经结下了很深的友谊，既然希巴说会在探索之岛等着龙野，那么龙野就要快点结束在其他岛的旅行了。

　　“走吧娜姿，我们去下一个岛，冰冻岛。”

　　“走喽！”

　　……

　　冰冻岛是未来的冰系天王科拿的家乡，也是在这座岛上科拿遇到了她的那只乘龙。

　　不过现在的科拿还不知道在哪里，所以龙野也没有没有心思去见一见这位未来天王小时候的样子。龙野之所以来冰冻岛只是想要在这里的冰瀑洞窟之中收服一些冰系的小精灵而已。

　　冰瀑洞窟是七岛一个极其特别的地方，七岛所处的地方是典型的热带气候，但是只有冰瀑洞窟这个地方一直被冰雪覆盖着，到底是什么原因造成了这样的奇景不得而知，反正冰瀑洞窟之内确实有很多冰系小精灵。

　　因为冰瀑洞窟内异常的低温，娜姿和龙野不得不在岛上购买了几件厚实的棉服，话说岛上的商人可真会做生意啊，这一件棉服的价格竟然是一般棉服的五、六倍之多。

　　因为准备不充分而被黑心商人坑了的龙野和娜姿裹着厚厚的棉衣进入了冰瀑洞窟，这里面的环境果然和外面截然不同，洞窟内到处都被冰霜覆盖了，走在这样滑的冰面上每一步都要小心翼翼的。

　　正当龙野牵着娜姿手慢慢前进的时候，一只信使鸟突然从他们面前飞了过去。


第046章 阿斯卡纳遗迹

　　信使鸟这种小精灵非常的有趣，它们一整天都在运送食物，空心的尾巴里面可以装很多的东西。

　　传说信使鸟会救助那些在山里面遇难的人，它会将自己的运送的食物分给人类，有一些人专门培育信使鸟来为自己运送东西。

　　可惜就在龙野想要收服这些信使鸟的时候，它已经快速的飞出了冰瀑洞窟。

　　“娜姿，我们继续往里走吧。”

　　“嗯。”娜姿点了点头。

　　冰瀑洞窟内部虽然没有一点阳光照进来，不过因为洞窟内部全部都是冰的缘故所以一点微小的亮光就可以照亮整个洞窟。晶莹剔透的冰将手电的光芒折射成五彩斑斓的样子，整个洞窟内部就好像一个万花筒一般。

　　如果将这里开发成一个旅游景点的话一定会有很多人愿意过来的。

　　除了那只信使鸟，龙野在进入洞窟之后的一段路上没有遇到一只小精灵，这样的情况不由得让他产生了一些怀疑，到底这个冰瀑洞窟里面有没有小精灵啊？

　　龙野和娜姿耐心的往前走，果然他们很快就有了发现。

　　一只小山猪静静的躺在冰面之上，长长的毛发将它整个身子都覆盖住了，这使得小山猪看起来就好像在地面上蠕动一样。

　　龙野并没有打扰这只小山猪，他继续往里走想要看一看冰瀑洞窟最深处的样子。在接下来的路上龙野发现了大量的小山猪，看来这个冰瀑洞窟里面应该是生活着一个小山猪群。

　　除了小山猪以外龙野并没有看到其他的小精灵，他想要在冰瀑洞窟内部遇到一只乘龙的计划彻底泡汤了。为了不让自己空手而归，龙野在回去的路上收服了一只小山猪。

　　其实收服小山猪这样的小精灵一点都不难，只要拿出一块饼干在它鼻子附近晃悠一下它自己就会跟着你走的，龙野就是用这种方式成功的拐走了一只小山猪。

　　离开冰瀑洞窟之后龙野和娜姿直接就离开了冰冻岛来到了第五岛时间之岛，当龙野和娜姿到达这里的时候岛上正在修建一个高级度假村，可惜龙野他们来的早了，要是等这个高级度假村建成之后再来的话一定会有一个非常棒的旅行。

　　时间之岛上面并没有什么值得去的地方，唯一让人印象深刻的就是岛上东南方向的回忆之塔了。这个地方和紫苑镇的小精灵之塔一样都是为了纪念小精灵而建立的，不过小精灵之塔是为了纪念众多的小精灵，而这座回忆之塔是一位训练家为了纪念自己的大岩蛇而建造的。

　　这里有一块大岩蛇尾巴一样的墓碑，不过墓碑上面什么都没有写。

　　在时间之岛短暂停留之后龙野他们到达了第六大岛多幸岛，多幸岛上面最著名的就是记号森林了，由一个个矮树丛组成的记号森林是很多虫系小精灵的家，在这里龙野成功的收服了一只赫拉克罗斯，这种爱吸树液的小精灵在记号森林里面到处都是。

　　多幸岛上面有专门的直升机租赁服务，搭乘直升机可以看到记号森林的全貌。当龙野和娜姿来到高空之上的时候，记号森林的全貌完全映入了他们的眼帘，怪不得这里被称为记号森林，整个森林在高空看的时候变成了一个神秘的图案，这个图案让龙野一下子就想到了麦田怪圈这种东西。

　　导游告诉大家，记号森林里的树木都是天然生长的，好像冥冥之中有一种神秘的力量在支配着这些树木，让它们按照固定的样子生长。岛上的人曾经做过实验，如果将原来的树木砍掉很快就会有新的树木在原来的位置生长，而在原来没有树木的地方种植树木却根本无法成活。

　　也不知道导游说的是真的还是为了吸引游客而编造的故事，不过不管这个记号森林有多神奇都和龙野没有什么关系，能够收服一只赫拉克罗斯已经让龙野很满足了。

　　为了尽快的和希巴会和，龙野在这几座岛上只花了不到一周的时间，如今他正式来到了探索之岛，希巴和藤树就在探索之岛的七宝溪谷那里等着龙野呢。

　　不过龙野并没有立刻前往七宝溪谷，和之前的几座岛屿不同，探索之岛上面有龙野真正在意的东西。

　　阿斯卡纳遗迹，探索之岛上一片遗迹群的总称，因为这里只是一些空空的石室，所以一千五百年来并没有人关注过这片遗迹。

　　然而龙野不同，藤原家族一直以来都致力于各地遗迹的研究工作，阿斯卡纳遗迹的秘密已经被藤原家族破译了一部分，仅仅是这一部分就让藤原家族专门派一大批人来进行调查，因为这里面很可能涉及到未知图腾！

　　未知图腾可以说是藤原家族存在的根本，多年以来藤原家族的人一直在研究未知图腾的各种传说，如今阿斯卡纳遗迹既然和未知图腾有关，那么无论真假藤原家族都要将它研究明白。

　　让龙野惊讶的是这一次竟然是四长老藤原寒松亲自带队，要知道四长老可是身负守护传承之山的重任的，没想到家族竟然会让他亲自带队，由此可见家族对于阿斯卡纳遗迹的重视。

　　“龙野，没想到会在这里见到你。”藤原寒松见到藤原龙野之后非常的开心，每一个参加过血脉觉醒的嫡系成员都是藤原家族宝贵的财富，而且他看的出来现在的龙野现在的实力已经远超同龄人了。

　　“我本来是在七岛进行训练的，和父亲他通电话之后才知道你们也在这里。”龙野笑着说道。

　　“你现在的实力参加石英联盟大会应该不会有什么问题，这样一来你很快也会参与到家族的事情中，这一次让你提前体验一下也是好事。”藤原寒松看向龙野身边的娜姿，“你是和龙野一起旅行的同伴吗？”

　　娜姿慌乱的鞠了一躬，“你好，我叫娜姿，来自金黄市。”

　　四长老看了看龙野又看了看娜姿，眼睛里透漏出调侃的笑意。娜姿没想到会这么突然的和龙野的长辈见面，心里好像是小鹿乱撞一般，被藤原寒松看了几眼顿时羞涩的低下了头。

　　事关藤原家族的秘密，所以娜姿被留在了遗迹附近的旅店内，对于这一点娜姿很理解，而且她此时正沉浸在和龙野的长辈见面的激动心情里面，对于其他的事情根本不会在意。

　　龙野和四长老藤原寒松一起来到了阿斯卡纳遗迹中最大的一个石室里面，其他人都守在遗迹的四周防止其他人进入。

　　在这座被命名为伊莱斯的石室内，龙野和四长老一起将墙壁上的灰尘清理干净露出了原本的壁画，多年的风雨侵蚀让壁画破损严重，但是从仅剩的内容来看这上面绘制的就是未知图腾。

　　将表面的灰尘清理之后龙野发现这些壁画并不是一个整体，它竟然是由一个个方块拼接在一起形成的。

　　看到这样的情景藤原寒松激动异常，家族传承之山内部的石室大门之上也是有这样的图案。他轻轻的将手掌放在了壁画中代表H和O的图案上面，原本模糊不清的壁画竟然发出了淡淡的白光，这些白光将原本的壁画内容呈现了出来。

　　这一下子就好像是打开了一道锁，一个个未知图腾突然出现在了石室之中，幸亏这里没有其他人，要不然的话这样的场景一定会让他惊讶的叫出声来。

　　这些突然出现的未知图腾围绕着龙野和藤原寒松不断的转悠，或许是他们两个人都接受过血脉唤醒的仪式，体内都有未知图腾的力量，所以这些未知图腾将他们两个人看成了同伴。

　　被这么多大眼睛看着的感觉可不太好，正当龙野和四长老不知道该怎么办的时候，这些未知图腾突然变成了一个个小方块掉落下来。龙野和藤原寒松互相看了一眼，两个人默默的将这些方块收集起来放入了一个保险箱里面。

　　之后龙野和藤原寒松两个人又去其他的六个石室查看了一下，发现其他石室里面并没有未知图腾的存在。

　　“龙野，我要立刻将这些东西送回家族，你自己保重吧。”藤原寒松没有多废话直接带着人离开了，为了保证这一次不出意外，四长老将他那只达克莱伊放了出来，达克莱伊强大的气势让龙野不由得想起来无人发电站里的那只闪电鸟。

　　达克莱伊的气势很快就收敛了起来，它隐藏了自己的气息直接融入到了藤原寒松的影子里面，要不是龙野亲眼看到达克莱伊这样做，他根本不可能发现这里竟然有一只小精灵。

　　藤原寒松带着未知图腾变成的方块离开了，龙野他在四长老离开之后找到了娜姿，接下来就该去七宝溪谷和希巴会和了。

　　不过龙野接下来的时间已经不多，旅行了这么久石英联盟大会的开幕时间已经临近了，四长老临走的时候还提醒龙野千万不要错过了比赛的日子。

　　不知道接下来的训练会给自己带来多大的改变，龙野期待的想到。

　　今天获得了一个更上一层楼的徽章，这可是写书这么久第一个徽章啊，开心中！


第047章 大会前的准备

　　“你就是希巴说的龙野吧？”就在龙野和娜姿来到七宝溪谷的时候一个青年拦住了他问道。

　　“我就是龙野，请问你是？”龙野疑惑的看着对方。

　　“我是藤树，来自丰缘地区。希巴他应该跟你提过我的。”

　　原来这个人就是和希巴一起训练的藤树，藤树以后会担任丰缘地区武斗镇的道馆训练家，和希巴一样，他一擅长格斗系的小精灵。

　　“我带你们找希巴去。”藤树主动说道。

　　当龙野和娜姿看到希巴的时候，希巴正在一个大石头上面盘腿打坐。“他这是在修行吗？为什么之前从来没有看到他这样做呢。”娜姿好奇的问道。

　　“希巴他在进行一项非常特别的训练，你别看他现在盘腿坐着好像全身破绽的样子，其实他的心眼是打开的，现在的他对于周围的任何动作都能够清晰的感受到。要是不信的话你可以拿这根木棒去敲他的头试试看啊。”藤树突然从身后变出了一根木棒交到了娜姿手里。

　　娜姿看着手里的木棒又看了看正在打坐的希巴，一想到之前希巴的表现不由得相信了藤树的话。娜姿拿着木棒悄悄的来到了希巴身后，猛地将木棒向希巴头上打去。

　　就在娜姿心里想着希巴会帅气的转身格挡的时候，木棒砰的一声直接敲在了希巴的头上。

　　“好疼～”希巴只说了一句话就昏了过去。

　　看到希巴的样子一旁的藤树捂着肚子笑了起来，这个时候娜姿也知道自己被藤树骗了。

　　虽然藤树是一名优秀的格斗家，但是再厉害的格斗家也不是娜姿的对手啊，生气的娜姿用石化功直接让藤树摆出了一个金鸡独立的姿势，并且让藤树将这个姿势保持了一整天。

　　当娜姿解除石化功的时候藤树已经被折磨的哭了，因为这一次的教训让藤树见识到了娜姿的恐怖之处，从此他的心里留下了阴影，以后在看到娜姿的时候都会不自觉的佝偻着身子像小弟一样等着娜姿的吩咐。

　　被敲了闷棍的希巴醒来之后看到藤树凄惨的样子，立刻满面笑容的对娜姿说道：“刚刚的事情你完全不用在意，都是这个家伙的错。”

　　这一次希巴也认识到了娜姿的恐怖，他从来没想过这个跟在龙野身边的瘦瘦弱弱的小女孩竟然一下子就打败了藤树，并且让他一点反抗的能力都没有。

　　……

　　七宝溪谷的训练持续了三个星期，在这段时间里希巴通过训练小精灵们的发力技巧来提高它们的攻击力，现在的沙瓦郎已经勉强能够做到像怪力那样将一块大石头直接打成均匀的小碎块了，火爆猴它虽然在技巧上差了一点但是单纯的爆发力要比沙瓦郎强一些。

　　这个时候龙野正式和希巴他们告别了，还有两周就是石英联盟大会，龙野必须要回去进行一些准备了。

　　龙野他们的离开让藤树松了一口气，在娜姿附近的时候藤树总是不由自主的想起当天被石化功定住一天的场景，这么长时间下来藤树都快要崩溃了。

　　龙野和娜姿乘船回到了真新镇，这段时间娜姿就住在龙野的家里了。

　　会到真新镇之后龙野第一件事就是去找大木博士，毕竟龙野还担任着测试小精灵图鉴的任务，龙野将自己在旅行中遇到的一些问题告诉了大木博士，他还建议大木博士给小精灵图鉴添加一些其他功能，比如说电子地图什么的。

　　紧接着龙野又去看了一眼交给娜娜美照顾的大舌贝，在娜娜美的精心照顾下大舌贝已经和正常的大舌贝没有什么区别了，龙野真心的夸奖了娜娜美，这个小丫头还真有成为一名小精灵饲育家的潜质。

　　龙野并没有立刻收回大舌贝，现在的龙野有很多小精灵可以选择，所以大舌贝还是交给娜娜美继续培育好了，就当是让她练练手。

　　在比赛开始之前的这段时间龙野主要是熟悉那些从原野区得到的小精灵，这些小精灵在被收服之后就直接送回了真新镇，龙野对于这些小精灵的情况还真是不太了解。

　　花了一周时间将在原野区收服的小精灵熟悉了一遍，龙野和娜姿开始动身前往位于石英高原的石英运动场，那里是这一次联盟大会的主会场。

　　因为还没有小精灵传送装置，所以对于参加比赛的选手来说携带小精灵是最重要的一件事情，为了应付可能会出现的不同情况，每位训练家都会随身带着超过六只的小精灵，这么多的小精灵该如何照顾就成了每个训练家要面对的难题。

　　龙野也是如此，因为是第一次参加联盟大会他总是觉得要多带一些小精灵来应对可能的情况，幸好母亲樱内纱派了一个人跟着龙野，要不然的话他还真不知道该怎么照顾这么多的小精灵，不说别的，单单是那十只暴鲤龙就让龙野愁死了。

　　其实龙野也有不想带的小精灵，比如说那只老耿鬼就让龙野很是头疼。为了避免再出现和渡比赛时的情况龙野将装有耿鬼的精灵球留在了家里，不过这样做对于能够自由进出精灵球的老耿鬼来说根本没有一点作用，就在龙野乘车前往石英高原的时候，耿鬼悠悠的从车底钻了出来。

　　“先说好了，到时候你可前往不要随意的出手，要是打扰了我的比赛我可跟你没完。”龙野警告地说道。

　　可惜耿鬼它完全不理会龙野，东瞅瞅西看看的完全没有将龙野放在心上。

　　气的牙痒痒的龙野对于耿鬼完全没有办法，只能是祈祷它不要闹出乱子才好。

　　就在龙野和娜姿到达石英高原的时候，大会的圣火正好传递到了这里，因为没有提前报名，所以龙野他们并没有参与圣火的传递活动。远远的看着取自火焰鸟身上的圣火，龙野对于接下来的比赛分外的期待。

　　虽然石英联盟大会还没有开始，但是这里已经聚集了大量的训练家和前来观看比赛的人。龙野首先来到了登记的地方，因为现在小精灵图鉴还没有普及，所以能够确认参赛者资格的只有徽章而已。龙野将自己辛苦得来的徽章交给了接待员，确认无误之后龙野就开始了抽签。

　　每一次的联盟大会都会有256名训练家参加，这其中通过取得八枚徽章参加比赛的人只是一部分，另外一部分则是那些通过了小精灵鉴定考的人还有小精灵研究学校的学员。

　　这256人会两两分组进行一轮轮的比赛，只有在水、岩石、冰、草这四个场地都获得了胜利的人才能够参加位于主会场的第五场比赛。

　　这五场比赛都是只有三只小精灵出战，这五场比赛的胜者也就是本次大会的前八强选手则会进行6对6的小精灵对战，直到决出最后的冠军。

　　经过抽签，龙野的第一轮比赛是在草之场地的第6场比赛，不过他的对手现在还没有确定，因为还有很多的训练家没有进行抽签。

　　在抽签现场龙野意外的看到了几个熟人，渡这个家伙出现在这里龙野并不奇怪，但是彩虹市的莉佳竟然也会出现在这里却让龙野有些意外。

　　“龙野你来啦，你已经确定比赛场地了吗？”渡直接拍着龙野的肩膀问道。

　　“已经确定了，是草之场地的第6场比赛。”

　　“真可惜，看来我们碰不到了，我是冰之场地的。”渡遗憾地说道。不过渡很快就说道：“没关系啦，现在碰不到最后总会碰到的。你的实力我可是了解的，打到决赛肯定没有问道，到时候我一定要好好的和你比试一场。”

　　龙野没有想到渡这个家伙这么会拉仇恨，他这么说不就是告诉其他人冠军一定会在他们两个人之间产生么，看到其他训练家不善的目光龙野恨不得立刻远离渡这个家伙。

　　偏偏被大家注视的渡丝毫没有自觉，依然是兴致勃勃和跟龙野谈论着。

　　龙野可没有心情和渡在这里瞎聊，他还要回去准备草之场地的战斗呢，话说小精灵太多了也是一个麻烦，现在龙野都不知道该派那一只小精灵上场好了。

　　在不同的场地比赛该派什么小精灵上场这是一个很困难的选择，如果你觉得草之场地就派草系小精灵出场的话可就大错特错了，你的对手很可能会派火系或者是虫系等克制草系的小精灵上场打你个措手不及，所以每一场的选择都是对选手的一种考验。

　　除了想要获胜，龙野还希望在前几场的比赛之中锻炼一下自己的小精灵，就好像火恐龙，如果它能够在前几场的比赛之中成功的进化成喷火龙，那么龙野接下来的比赛就会更加的好打。

　　龙野他等待了一天的时间还是没有看到自己第一场比赛的对手是谁，这个情况让龙野很是无奈，没想到自己的运气这么背一直没有找到对手。

　　这样的情况让龙野根本没有办法去收集对手的信息，这么一来比赛的时候只能是依靠他自己的发挥了。

　　两天之后，圣火成功的传递到了石英运动场这里，石英联盟大会的开幕仪式正式开始了。


第048章 草之场地，火恐龙的斗志

　　一群波波被放飞，主持人激昂的声音传遍了整个会场。

　　“请看，圣火跑者跑过来了，在这之前经过上百人的手传递的大会圣火，现在正向圣火台前进。他成功的点燃了圣火台，石英联盟大会开幕仪式现在开始，有请达马兰奇会长致开幕辞！”

　　达马兰奇来到了会场中央，面对着所有参加大会的训练家说道：“小精灵联盟是真正热爱小精灵的人们互相切磋战斗的地方，圣火，火焰鸟的火焰在守护着我们。各位小精灵训练家请堂堂正正作出绝不留下遗憾的战斗吧。”

　　这段致辞虽然简短却点燃了所有参赛者火热的斗志。

　　开幕式结束之后，所有的场地都按照之前的抽签顺序开始了比赛。

　　龙野因为是第六场比赛，所以等到他上场的时候已经是傍晚了。

　　“好了，草之场地的第六场比赛现在开始了，绿方的训练家是来自真新镇的龙野选手，与其对战的是红方的拓植选手，使用的小精灵为三只，现在比赛正式开始！”

　　随着解说的话音落下，龙野和拓植各自放出了自己的小精灵。拓植的第一只小精灵是大针蜂，而龙野派出的则是火恐龙。

　　看来双方在比赛之前都想到了要克制草系的小精灵，只不过拓植没有想到自己竟然还会被龙野克制。

　　“哼，火系的小精灵又怎么样，你的火恐龙还没有进化到最终形态而我的大针蜂可不一样。”拓植在经过最初的惊讶之后立刻信心满满地说道。

　　龙野虽然不明白对方为什么会这么有信心，但是他可是不会留手的，最大程度的让火恐龙击败对手然后进化成喷火龙就是龙野这一次联盟大会的第一个目标。

　　“火恐龙使用烟幕。”龙野直接命令到。

　　浓烟从火恐龙的嘴里喷出，很快火恐龙就被厚重的烟幕包围了，远处的大针蜂根本看不清烟幕中的火恐龙的位置，拓植尝试着让大针蜂发射了几枚毒针但是都没有打中火恐龙，而火恐龙不时使出的喷射火焰却给大针蜂带来了很大的威胁。

　　“可恶，竟然使用这样无赖的招数。”拓植大声的喊着，根本不在意自己的声音被其他人听到。

　　“大针蜂，利用速度冲进烟幕里使用双针攻击！”拓植并没有耐心和龙野慢慢的消耗，如果大针蜂被喷射火焰攻击到可是非常危险的。

　　听到拓植命令的大针蜂扇动翅膀冲进了烟幕之中，不过大针蜂并没有直线的进入烟幕而是先在周围折返了几次让火恐龙无法判断它的位置。

　　拓植的命令让龙野高兴坏了，如果大针蜂一直利用速度优势和火恐龙对耗的话或许还可以极大程度的消耗火恐龙的体力，可是这只大针蜂竟然放弃了远程消耗反而和火恐龙硬拼。

　　“使用火焰漩涡。”龙野命令道。

　　“大针蜂快出来。”拓植听到龙野的命令立刻意识到自己刚刚冲动了，可是现在想要让大针蜂离开那里是那么容易的事情。熊熊的火焰自烟幕中产生很快就将火恐龙周围的区域全部笼罩了起来。

　　没能够第一时间离开的大针蜂被困在了火焰漩涡之中，大针蜂脆弱的翅膀根本不足以承受火焰漩涡的伤害，没有了翅膀的支撑大针蜂很快就直接掉在了地上。

　　火恐龙补上了一发火苗直接解决了大针蜂。

　　“大针蜂失去战斗能力！”裁判立刻做出了判决。

　　“回来吧大针蜂。”拓植将大针蜂收了回来，他本来想的就是用虫系小精灵来克制草系小精灵，现在龙野派出了火恐龙那之前准备的其他小精灵就不能用了。拓植从身体的右侧取出了一个精灵球，“出来吧隆隆石。”

　　拓植看了龙野一眼，心想这一次看你该怎么办。

　　其实拓植很担心龙野现在将火恐龙收回在派出一个水系的小精灵来，不过龙野是不会这么做的，火恐龙对付这只隆隆石还是可以一战的。

　　“火恐龙使用喷射火焰。”龙野决定先发制人，隆隆石虽然对火系技能有很高的抗性，但是毕竟不是免疫火系伤害。

　　隆隆石厚重的体型让它根本无法躲避喷射火焰的攻击，火焰喷射将隆隆石的外壳烤的火红，但是隆隆石好像并不太在意。

　　“坚持让火恐龙上场就是你最大的失误！”拓植得意地说道。

　　“隆隆石使用滚动。”拓植大笑着命令到。

　　被烧的红彤彤的隆隆石抱成一个球直接向火恐龙撞了过来，重重的身躯配合着滚动带来的速度威力确实不小，而且现在的隆隆石因为被火焰烤热如果被它撞到的话还会有烫伤的危险。

　　“使用火焰漩涡包裹住隆隆石。”龙野并没有立刻让火恐龙躲避而是继续下达了攻击的命令，“就算你真的是一块石头我也要将你烧化了。”

　　一道小型的火焰漩涡包裹住了隆隆石，虽然火焰漩涡的体型小了很多但是内部的温度却是更高了。

　　就在隆隆石快要撞到火恐龙的时候龙野下达了命令：“侧身使用火焰拳！”

　　在隆隆石即将撞到火恐龙的一瞬间火恐龙跳着躲开了隆隆石并且一记火焰拳打在了隆隆石的侧身，它滚动的方向立刻发生了改变。

　　这也是隆隆石的一个弱点，巨大的体重虽然让它使用滚动的时候威力巨大但是同样的，惊人的体重也让隆隆石一旦滚动起来就难以改变自己的方向，也就是说使用滚动的隆隆石并没有看上去那么灵活。

　　火恐龙就在原地面对着隆隆石，每次它滚动过来的时候火恐龙都会在最后的时刻向左右躲避，并且附赠隆隆石一发火焰拳让它的速度降下来。

　　不断的被火焰漩涡烘烤的隆隆石已经有一些受不了了，它滚动过的草地上出现了一道道烧焦的痕迹，隆隆石炽热的岩石身体和富含水分的草地相接触立刻就将这一点点水分烤干，但是隆隆石的身体不知不觉中也受到了一些影响。

　　再一次躲开了隆隆石的滚动，这一次火恐龙并没有继续使用火焰拳而是用利爪狠狠的劈在了隆隆石身上，随着这一次攻击，几块石渣掉落了下来。

　　“看来长时间的火烤总算是有效果了。”龙野笑着说道。

　　“该死的。”拓植也看出来情况不对，他立刻让隆隆石停止了滚动，看着被烧的通红的隆隆石拓植的脸上阴沉了下来，他知道就算是隆隆石击败了火恐龙，接下来只要龙野随便派上一只水系小精灵都能够快速的解决掉隆隆石，再说了现在的隆隆石到底能不能解决掉火恐龙还难说的。

　　“隆隆石使用震级变化！”拓植命令到。

　　一阵冲击波沿着地面向火恐龙冲去，虽然火恐龙跳起来躲过了第一次攻击但是接下来的两次冲击波还是打中了火恐龙。

　　“现在隆隆石的防御力已经很低了，接近它使用劈瓦。”龙野大声地说道。

　　火恐龙直接一招火箭头槌冲向了隆隆石，在接近隆隆石的时候火恐龙的爪子上已经亮起了白光。火箭头槌只是火恐龙接近隆隆石的方法，眼看着火恐龙的利爪就要落在隆隆石的身上，拓植下达了最后的命令：“隆隆石使用大爆炸。”

　　嘭！

　　一阵烟尘突然升起，火恐龙被爆炸的冲击波击飞了出去。

　　烟尘散去，隆隆石已经倒在一个大坑里失去了战斗力，被炸飞出去的火恐龙现在的情况也不太好，浑身上下被碎石划出了不少伤口。

　　火恐龙死死的看着拓植的方向，它对于被这样攻击到非常的愤怒。龙野本来想要将火恐龙换下来，不过看到它现在的样子还是将拿出的精灵球收了回去，如今的火恐龙真是斗志最强的时候，现在的它比之前恐怖多了。

　　拓植见隆隆石的大爆炸都没有将火恐龙击败不由得暗骂了一声，现在他只有一只小精灵了而龙野还有三只，情况可以说大大的不妙。

　　拓植咬了咬牙，无论如何他也要击败这只火恐龙，要是被对手一挑三的话那就太没有面子了。“出来吧，铁甲暴龙。”

　　“使用角撞解决对手吧。”拓植指着火恐龙喊道。

　　铁甲暴龙快速的向火恐龙冲了过去，它锥子一样的巨大犀角死死的对准了火恐龙。

　　“火恐龙快躲开。”龙野大声地喊道。

　　被大爆炸伤到的火恐龙勉强躲开了铁甲暴龙的角但是依旧被撞飞了出去，从地上爬起来的火恐龙不甘的看着铁甲暴龙，虽然身体虚弱但是它尾巴上的火焰却更旺盛了。

　　就在铁甲暴龙再一次冲过来的时候，火恐龙的身体突然发出了白光，白光过后，火恐龙已经进化成了喷火龙！

　　“太棒了，喷火龙！”龙野激动的跳了起来，他没想到自己的目标竟然这么轻易就实现了，火恐龙训练了这么久终于进化成了喷火龙。这并不是强行进化，火恐龙早就已经为进化做足了准备，这些准备都是为了让斗志的火焰熊熊燃烧。

　　吼！

　　进化后的喷火龙直接抓住了冲过来的铁甲暴龙，一击火焰拳直接将被铠甲般的皮肤包裹着的铁甲暴龙击倒在了地上，喷火龙抓着铁甲暴龙的尾巴直接将它扔到了拓植面前，并且它不屑的对着拓植喷出了一道火焰。

　　刚刚那一记大爆炸的仇喷火龙可是一直记得呢。

　　“拓植选手的三只小精灵都失去了战斗力，这场比赛真新镇的龙野获得了胜利，他用一只小精灵就完成了比赛，让我们祝贺他吧。”主持人激动地喊道。


第049章 水之场地，大钳蟹进化

　　“干得不错！”龙野拍了拍喷火龙的大腿说道。进化成喷火龙之后龙野已经够不到喷火龙的头了，这让龙野一时之间还有些不适应。

　　吼！

　　喷火龙仰头喷了一口火焰，并没有不听龙野指挥的情况出现。

　　“恭喜你龙野。”娜姿跑过来对龙野说道，刚刚她在第一排观看龙野的比赛，龙野这一场比赛表现的真是太棒了。

　　“谢谢。”龙野笑着说道。现在的龙野真的非常开心，不仅仅是因为火恐龙成功进化成了喷火龙，更重要的是就在刚才系统提示龙野完成了【草之场地】这个随机任务，龙野他这一次就得到了一千积分。

　　这样的奖励对于急缺积分的龙野来说可是非常丰厚的，龙野现在恨不得立刻就开始下一场的比赛。

　　在离开比赛场的时候龙野遇到了渡，渡非常轻松的就取得了冰之场地的胜利，和龙野一样，渡自始至终也只用了哈克龙这一只小精灵。不过哈克龙的出现所造成的轰动远比渡赢下比赛大得多，人们更多的都是在给这种难得一见的小精灵拍照，渡则被完全忽略了。

　　其实渡和龙野的想法是一样的，他也希望能够在最后的几轮比赛之前让哈克龙进化，只是他没有想到哈克龙会引来这么大的轰动而已。

　　龙野和渡一起去进行了下一轮比赛的抽签，龙野选到了水之场地而渡则是选到了岩石场地。

　　“看来在第五轮比赛之前我们是不会遇到了。”渡有些遗憾地说道。

　　“喂喂，这样不是更好吗，到时候我们可以来一场六对六的比赛，那样可比现在的三对三要强多了。”

　　“你说的对啊，我之前怎么就没有想到呢。”渡猛地拍手说道。

　　不再理会抽风的渡，龙野和娜姿一起去街上庆祝第一场比赛的胜利。在石英联盟大会期间这里的商店对于所有的参赛者都是免费的，这么好的机会当然要好好利用了。

　　“龙野啊，下一场的水之场地比赛你想好派什么小精灵上场了吗？”娜姿好奇的问道，跟随着龙野一起旅行的娜姿可是知道龙野的水系小精灵种类很少的，出来那些暴鲤龙之外似乎只有大钳蟹、蚊香蛙和呆呆兽可以上场。

　　龙野毫不在意的说道：“这么好的机会当然是要教给大钳蟹了，大钳蟹它也快要到进化的时候了，能够让它上场的话尽量让它上，实在不行的话不是还有那么多的暴鲤龙呢么。”

　　“我就知道你在想着那些暴鲤龙。”娜姿一眼就看穿了龙野的想法，她想不明白为什么龙野那么希望能够站在暴鲤龙的头上出场，难道就是为了耍帅吗？

　　与草之场地不同，水之场地的比赛龙野主要是担心对手会使用一些电系的小精灵，毕竟水之场地并不是都是水，水面上的五个浮台还是可以让一些电系小精灵立足的，如果对手真的拿出了雷精灵或者雷丘这样的小精灵那么还真的会很麻烦。

　　第二天，水之场地，龙野发现自己的对手竟然是一位女生。

　　“水之场地的比赛现在开始了，绿方的训练家是来自金黄市的裕子选手，与其对战的是红方的龙野选手，在昨天的比赛中龙野选手只是用一只小精灵就获得了比赛的胜利，不知道他今天会有怎么的表现。”

　　随着比赛开始，龙野首先派出了大钳蟹，他之前担心的事情并没有出现，裕子的第一只小精灵是金鱼王。

　　金鱼王一出场就直接进入了水中，而大钳蟹则是停留在了浮台之上。大钳蟹本身并不善于游泳，要是落入水中的话会很麻烦，所以龙野对于大钳蟹的要求就是尽可能的待在浮台之上引诱对手前来攻击，然后找准机会反击对手。

　　金鱼王在水里面高速的游动着，不断的寻找着攻击的机会。

　　就在金鱼王游到大钳蟹背后的时候果断的发动了攻击，金鱼王跃出水面头顶的尖角直接撞向大钳蟹。

　　一直关注着金鱼王动向的龙野立刻喊道：“大钳蟹使用践踏。”

　　背对着金鱼王的大钳蟹在即将被攻击到的时候原地跳了起来躲过了金鱼王的角撞，从空中落下的大钳蟹直接使用践踏踩在了金鱼王的身上，金鱼王被直接踩在了浮台之上。

　　看着金鱼王在浮台上不断的挣扎，龙野直接让大钳蟹使出了叩打攻击，巨大的蟹钳打在了金鱼王的身上，然而金鱼王却利用这个时机使用出来垂死挣扎这一招，在自己失去战斗力之前给大钳蟹造成了一些伤害。

　　不过让龙野感到安心的是在战胜了金鱼王之后大钳蟹成功的进化成了巨钳蟹。

　　“裕子选手的金鱼王失去了战斗力，而龙野选手的大钳蟹成功的进化成了巨钳蟹，这是多么似曾相识的画面啊，龙野选手在上一场比赛中也是这样赢得了比赛，不知道这一次裕子选手会怎样的应对。”解说的话再次响了起来。

　　这种在战斗中进化的场景并不少见，但是像龙野这样每一场比赛都有一只小精灵进化的还真少见，不过龙野快要进化的小精灵也就只有火恐龙和大钳蟹这两只而已，下一场比赛就不会有这样的场景了。

　　裕子的第二只小精灵是海刺龙，看到这只海刺龙的时候龙野直接想到了动画中那只使用高速移动却被泡泡给滑到从而飞到空中的海刺龙，同样的场景，同样的小精灵，龙野不由得想要知道会不会产生同样的结果。

　　“巨钳蟹，对水面使用泡泡。”

　　巨钳蟹听到龙野的命令之后立刻向水面喷出了大量的小泡泡，这些泡泡将大部分的水面都覆盖住了。

　　“龙野选手率先出招了，不过泡泡这种攻击对灵活的海刺龙会有效果吗？让我们拭目以待吧。”

　　和龙野期待的不同，裕子并没有让海刺龙使用高速移动。巨钳蟹的泡泡虽然封住了海刺龙使用高速移动的机会，但是泡泡同样给海刺龙提供了便利。海刺龙在水下快速的移动，有着泡泡的阻挡巨钳蟹根本找不到海刺龙的身影，在水下的海刺龙不断的使用水枪攻击巨钳蟹。

　　“潜到水里去吧巨钳蟹。”龙野不得不让巨钳蟹放弃了浮台，“在水下的边缘等待机会。”

　　在龙野的提示下巨钳蟹直接来到了水之场地的边缘，它背靠着水池的墙壁让海刺龙无法偷袭，水枪这类的技能在水下的威力根本无法对巨钳蟹造成伤害。

　　“海刺龙使用水之波动。”裕子立刻让海刺龙改变了攻击方式，虽然水枪这类技能没有效果，但是水之波动这样的技能在水下的威力可是非常恐怖的。

　　“巨钳蟹，我们也使用水之波动！”

　　两道同样的冲击波在水池的中央撞到了一起，这一瞬间产生了剧烈的爆炸，巨大的水柱从水之场地中间喷射而出，海刺龙和巨钳蟹都被这股冲击波撞向了水池边缘，不过因为巨钳蟹本来就在水池边缘所以受到的冲击比海刺龙要小很多。

　　更让龙野高兴的是因为刚才的冲击水之场地内内的水已经只剩下一半了，这样一来海刺龙的速度优势就消失了。

　　巨钳蟹一点点的接近海刺龙，最终一发螃蟹拳直接解决了对手。

　　“裕子选手现在只有一只小精灵了，她能否力挽狂澜击败龙野选手的三只小精灵呢，接下来就是本场比赛最关键的时刻了！”

　　“去吧比雕！”裕子这一次竟然派出了一只飞行系的小精灵，看来她也觉得再使用水系的小精灵根本无法扭转局面，毕竟就算是用水系小精灵解决了巨钳蟹，只要龙野紧接着派出一只电系小精灵裕子就难有胜算了。

　　“比雕使用列风暴！”

　　比雕翅膀一扇一阵烈风就吹向了巨钳蟹，水之场地所剩不多的水都被这阵风搅动了起来，藏在水底的巨钳蟹不得已只能离开水底来到浮台之上。“比雕使用旋风刀。”裕子并没有让比雕接近巨钳蟹的打算，因为那样的话很有可能被巨钳蟹抓住机会反击。

　　由旋风构成利刃攻击在巨钳蟹的身上，巨钳蟹虽然用巨钳抓住了浮台的边缘但是依旧被击退了，比雕再一次使出了旋风刀准备结束战斗，不过裕子忘记了巨钳蟹也是有远程攻击的。

　　“使用破坏死光！”龙野大声喊道。

　　只见巨钳蟹的双钳之中突然射出两道光束直接击散了比雕的旋风刀攻击到了比雕的身上，一大一小两道破坏死光直接将比雕打飞了，比雕重重的摔在了裕子面前。

　　“比雕失去战斗能力，龙野选手再一次完成了一挑三的壮举。目前为止龙野选手出场的小精灵只有两只，不知道他的其他小精灵会有怎样的实力，到底下一场比赛龙野选手会不会再次一挑三呢，让我们拭目以待吧。”

　　解说员在龙野比赛完之后就宣布今天水之场地的比赛全部结束了。

　　经过了两轮的比赛，已经有一多半的人被淘汰了，剩下这些能够取得两场胜利的人可以说都是有实力的训练家，接下来的战斗龙野要小心应对了。


第050章 老年大岩蛇

　　水之场地的胜利让龙野再一次获得了一千积分，因为比赛结束的很早龙野和娜姿一起去看了看其他选手的战斗，还别说，确实有一些收获。

　　一些以前只在游戏中见到的特殊组合让龙野看的津津有味，雨天队、钉子队这样的组合就不说了，最让龙野吃惊的是竟然还有一个大爆炸队伍，双弹瓦斯、雷电球和隆隆石这三只小精灵都学会了大爆炸绝招来坑害对手。

　　还别说，这个大爆炸队伍突然出现还真的让对手措手不及，可是之所以会选择这样的组合就是因为正常的对战打不过对手。这位训练家做的已经很好了，最后的时刻他的双弹瓦斯使用大爆炸和对手的大甲同归于尽，两位参赛选手的最后一只小精灵同时失去战斗能力，这个结果也让现场的裁判非常的头疼。

　　除了这些队伍组合，龙野突然发现渡竟然在岩石场地的比赛中遇到了莉佳。莉佳使用的是大食花、蔓藤怪和臭臭花，而渡则是出场了风速狗和哈克龙这两只小精灵，看来这个时候的渡还是会使用其他小精灵的。

　　莉佳能够让渡派出两只小精灵已经非常不容易了，之所以能够打到这个局面主要是因为莉佳的战术制定的很好，莉佳派出的这三只小精灵都精通麻痹粉、睡眠粉和毒粉末这三种技能，莉佳的第一只蔓藤怪刚一开场就拼命的将各种粉末撒向了风速狗，大意之下风速狗直接中招被蔓藤怪的藤鞭和原始之力打倒了。

　　不过这样的技能使用一次自然不错，要是连续使用的话就很容易被对手破解。渡的第二只小精灵直接派出了哈克龙上场，哈克龙的神秘守护让莉佳的三粉战术直接无用了。

　　莉佳虽然想要通过超级吸收等回复技能耗死哈克龙，但是她显然没有成功。

　　在哈克龙成功的实现一挑三赢得比赛的时候，莉佳的情绪非常低落。这样的结局只能是说莉佳运气不好，以莉佳的实力进入十六强是绝对没有问题的，可是在第二场比赛的时候就遇到了渡这样强大的对手也只能感叹命运的捉弄了。

　　其实每年的联盟大会都有一些倒霉的人，他们的实力很不错可是偏偏遇上了那些能够争夺冠军的选手。

　　“渡，你对女孩子真是一点都不留情面啊。”龙野拍着渡的肩膀嘲笑地说道。

　　“切，你跟我一样好不好，不要总是将自己装成一个好人，你当我没看你之前的比赛吗。”渡反击到。

　　龙野尴尬的摸了摸鼻子，这种事情一进入对战状态就全部都忘了有木有啊。

　　和渡聊了几句之后龙野就和娜姿离开了，他还要去调查一下接下来比赛的对手呢。

　　龙野他下一场岩石场地的比赛对手是一个叫做阿辉的男孩，让龙野惊讶的是这个阿辉竟然连续参加了好几次的石英联盟大会，不过他一直都没有取得太好的成绩。

　　这样的选手对战经验很丰富，在对战中的临场反应很快，很多时候都会有超常发挥。

　　对于这一次的对手龙野比较上心，明天的战斗他准备多使用不同的小精灵来增加它们的战斗经验。

　　吃完晚饭之后龙野给家里打了一个电话，他对于老爸老妈不来看自己比赛发出了严肃的抗议，这可是他第一次参加联盟大会啊，这么有纪念意义的比赛竟然都不来现场观看，真是太让人伤心了。

　　“等你进入四强之后我就会去现场看的，那个时候你也算是完成了家族的试炼任务。”藤原正我一脸认真地说道。根据藤原家族的规定，只要能够取得联盟大赛的前四名，那么也可以看做是完成了家族任务。

　　龙野当然知道这一次比赛的重要性，现在很多事情龙野都因为实力地下而无法去进行，如果有了家族的帮助那么龙野的计划就会进展的很顺利。

　　好好休整了一晚上，龙野早早的就来到了岩石场地的比赛现场，今天他是第二场比赛。

　　和水之场地、草之场地没有任何遮挡不同，岩石场地上面到处都是巨石，这些巨石可以让小精灵很好的进行躲避和反击，一些小精灵甚至可以直接使用这些岩石当武器，这一点算是灵活的运用比赛场地，联盟官方是认可这种行为的。

　　第一场比赛很快就结束了，那个输了的人和昨天的莉佳一样遇到了一个实力很强的对手。

　　龙野和阿辉分别来到了比赛场地，在裁判的示意下双方同时将各自的第一只小精灵放了出来。

　　阿辉的第一只小精灵是拉达，而龙野选择的则是铁甲犀牛。

　　“拉达，电光一闪然后使用咬咬。”阿辉在看到铁甲犀牛的一瞬间就下达了命令。

　　只见那只大大的耗子直接跑向了铁甲犀牛毫不客气的就要向铁甲犀牛的腿咬去。

　　虽然铁甲犀牛的身体表面披着一层钢铁铠甲，但是龙野可不敢放任拉达攻击铁甲犀牛，毕竟拉达那对巨大的门齿也不是吃素的。“铁甲犀牛使用角撞。”

　　铁甲犀牛看着笨重但是其实反应一点都不慢，就在拉达到自己身边的时候铁甲犀牛快速的转动身体将尖角对准了拉达。

　　为了避免被伤到拉达只好咬住了铁甲犀牛的角，这个时候铁甲犀牛猛的一甩头将拉达远远的抛了出去。

　　“铁甲犀牛，使用岩石爆破。”

　　龙野看到拉达被抛飞这样的机会可不能错过，就在拉达还没有落地的时候，铁甲犀牛已经在身前凝聚了几块岩石快速的瞄准拉达射去。看到对着自己飞来的岩石拉达在空中勉强调整了身体躲过了前两快岩石的攻击，不过第三、第四块岩石它没能躲过。

　　岩石爆破的威力到底没能够将拉达解决掉，这只拉达又费力的站了起来。

　　“继续使用岩石爆破。”龙野直接让铁甲犀牛乘胜追击。

　　拉达狼狈的躲过了岩石的攻击，阿辉直接将拉达收了回来。现在的情况对于拉达很不利，如果强行战斗的话必然会输。

　　“换你上场了快泳蛙。”阿辉直接放出了一只非常克制铁甲犀牛的小精灵，快泳蛙作为格斗和水系小精灵，无论是哪一种属性的技能都会给铁甲犀牛带来严重的伤害。

　　“换小精灵了么。”龙野自言自语道，这是龙野在比赛中第一次遇到对手主动换小精灵，按理来说他最好的选择就是紧跟着换一只同样克制对手的小精灵，不够龙野看到快泳蛙的时候还是笑了，铁甲犀牛也是有克制快泳蛙的技能的。

　　“继续使用岩石爆破。”龙野淡淡地说道。

　　“使用水炮将岩石击飞。”阿辉激动地喊道，看到龙野没有换小精灵的意思他可是开心极了。

　　一道粗壮的水柱从快泳蛙的腹部喷射出来，直接将铁甲犀牛所发射的岩石击飞了，不止如此，去势不减的水炮还差点攻击到铁甲犀牛。

　　既然岩石爆破没有效果龙野就换其他的方式，“最大力量使用整地！”

　　铁甲犀牛沉重的身体猛地跃起紧接着重重的砸在了地面上，一道冲击波沿着地面直接攻击到了快泳蛙，快泳蛙被这道冲击弄得有些难受。

　　“快泳蛙对铁甲犀牛使用连续的水炮攻击。”阿辉打定主意一定要先解决掉龙野的一个小精灵。

　　听到阿辉的命令龙野露出一丝冷笑，等的就是这个时候，就在激射的水柱快要击中铁甲犀牛的时候，龙野立刻喊道：“最大威力的使用十万伏特，给我电死它。”

　　好几道电光突然从铁甲犀牛的身上射出，这些电光在一瞬间通过水柱传递到了快泳蛙的身上。

　　之前龙野一直没有让铁甲犀牛使用十万伏特就是因为在岩石场地不一定会命中目标，要是让快泳蛙有了防备的话可就不好办了。

　　被十万伏特的电击打在身上，快泳蛙的水炮立刻停止了。不过快泳蛙之前发出的水炮还是打中了铁甲犀牛。

　　“快泳蛙、铁甲犀牛同时失去战斗能力，双方选手现在只剩下两只小精灵了。”主持人大声地说道。

　　没有办法，阿辉只好再次放出来拉达，可惜这只拉达的体力所剩不多，才出场没多久就被龙野的小山猪冻成冰块失去了战斗意识。

　　“做的不错。”龙野夸奖到。

　　只剩下一只小精灵的阿辉眼中闪过一丝黯然，多少次了，他总是在这个时候失败。不过随即他又想到了什么，眼中的黯然被坚定所取代。

　　“我的最后一只小精灵就是它了，出来吧大岩蛇！”阿辉将一只大岩蛇放了出来。

　　看着出现在场地中的这只大岩蛇，龙野眼中闪过一丝惊讶，并不是说这只大岩蛇有多么强大，实在是它的外形和一般的大岩蛇相差很多。龙野之前看到的大岩蛇的身躯都是一块块棱角分明的岩石构成的，可是阿辉的这只大岩蛇构成身体的那些岩石基本上都变成了光滑的球形，这种情况只有一种解释，那就是这只大岩蛇已经上了年纪。

　　阿辉为什么会使用这种小精灵呢？龙野好奇的想到。


第051章 进化的秘密

　　“大岩蛇，使用叩打绝招。”阿辉指着场地上的小山猪喊道，以小山猪如今的体型要是被大岩蛇攻击到的话很有可能直接下场了。

　　“想的美，小山猪使用冻风。”

　　随着龙野的命令一股冷气从小山猪的嘴里喷射而出，就在大岩蛇扬起尾巴的同时寒气已经攻击到了大岩蛇的身上，肉眼可见，大岩蛇身上立刻出现了一层冰晶。

　　冰晶的困扰让大岩蛇的行动受到了严重的阻碍，原本流畅的一击完全走了样子，小山猪顺利的避开了大岩蛇的攻击。接下来大岩蛇一连发起了几次进攻可惜都被小山猪躲避掉了，而小山猪的冻风却给大岩蛇带来了不小的伤害。

　　这只大岩蛇的实力让龙野皱了皱眉，龙野本来以为阿辉最后使用的小精灵一定是他的杀手锏，可是这只明显年纪很大的大岩蛇比普通的大岩蛇还要弱上一些。

　　“大岩蛇，用岩石封闭限制小山猪的活动。”阿辉焦急地说道。

　　大岩蛇死死的盯住小山猪，几发巨大的岩石从天而降把想要躲避的小山猪牢牢的困住了，紧接着大岩蛇全力的冲向了小山猪。

　　“快使用暴风雪！”

　　突然出现的暴风雪猛烈的攻击着大岩蛇，不过暴风雪却不能阻挡大岩蛇撞击的势头，就在大岩蛇即将攻击到小山猪的时候，龙野灵活的用精灵球收回了小山猪。

　　这一招是龙野苦练多时的技术，除了极特殊的情况以外龙野都可以顺利的用精灵球收回小精灵。这一招在联盟大会上还是非常有用，毕竟在小精灵处于不利状态的时候更换小精灵是联盟大会允许的。

　　收回一只小精灵必须立刻施放另外一只小精灵，这也是联盟大会的规定，之所以这样规定是防止有人借着更换小精灵而进行拖延，因为一些技能本身就有时间限制，如果有人故意拖延的话比赛就不公平了。

　　“上吧，椰蛋树。”龙野派出了自己目前唯一一只草系小精灵。

　　刚刚使用撞击的大岩蛇晃了晃脑袋，直接撞到地面上给它带来了不小的影响。

　　龙野更换小精灵的行动让阿辉之前的谋划全部失去了意义，而椰蛋树的草系技能可是非常克制大岩蛇的，接下来的战斗大岩蛇会更加艰难。

　　“大岩蛇使用挖洞攻击。”阿辉让大岩蛇钻入了地下，如果在地面上的话更加容易被椰蛋树攻击到。

　　这只大岩蛇光滑的身躯让它挖洞的速度快了很多，一眨眼的功夫身形巨大的大岩蛇竟然就消失在了场地之上。

　　大岩蛇的消失并没有让椰蛋树感到惊慌，它冷静的在脚下布置了一道减半反射的防护墙，紧接着椰蛋树便开始进行阳光烈焰的蓄能，只要大岩蛇一出来一定会受到椰蛋树的全力攻击。

　　看到椰蛋树的应对阿辉并没有让大岩蛇立刻从地下发动攻击，要是现在就让大岩蛇撞出来的话阿辉这一次的联盟大赛就直接结束了。

　　阿辉在快速的想着应对的办法可是时间是不等人的，就在这段时间里椰蛋树的阳光烈焰已经积蓄好了能量。

　　拼了，阿辉咬了咬牙，“大岩蛇，使用龙之吐息。”

　　减半反射所构成的防护墙对于龙之吐息这样的特殊攻击没有一点效果，大岩蛇在地下发动的攻击直接将椰蛋树打退了好几步，可惜椰蛋树的反应一点都不慢，就在大岩蛇准备再一次挖洞的时候准备已久的阳光烈焰直接击中了大岩蛇，还有半截身子在土里的大岩蛇直接失去了战斗能力。

　　“大岩蛇失去战斗能力，龙野选手获得了最后的胜利，虽然这一次龙野选手没有实现一挑三的壮举，但是他今天的表现依旧精彩，让我们为他鼓掌吧。”

　　现场的观众在解说员的带动下热情的为龙野鼓掌，而失败的阿辉则默默的收回了大岩蛇离开了岩石场地。看到阿辉离开，龙野也跟着娜姿一起离开了赛场。

　　在岩石场地的外面，龙野遇到了准备离开的阿辉。

　　“龙野，恭喜你了。”阿辉主动向龙野伸出了手。

　　“谢谢。”龙野一边和阿辉握手一边说道。“阿辉，你的那只大岩蛇是怎么回事？以你的实力收服一只年轻力壮的大岩蛇应该不成问题啊。”龙野将自己的疑问提了出来。

　　提到大岩蛇，阿辉露出了怀念的表情：“我们家是在尼比市附近挖矿的，这只大岩蛇为我们家工作了几十年的时间了，有大岩蛇的帮助挖矿非常的轻松。我从一出生就和这只大岩蛇一起玩耍了，它也是我的第一只小精灵。在大岩蛇的帮助下我成为了一名小精灵训练家，也收服了几只小精灵。后来我和大岩蛇一起参加联盟大会，每一次大岩蛇都会为我拼命的战斗，可惜它年纪大了实力下降很多。不过为了能够继续和大岩蛇一起战斗，我是不会放弃的，下一次的联盟大会我一定还来参加。”

　　没想到阿辉竟然和大岩蛇有这样的经历，这样龙野想起了小刚和他的大岩蛇，对于这样一只小精灵龙野非常的佩服。

　　虽然阿辉说还要再来参加联盟大会，但是龙野并不看好他的决定，要知道这只大岩蛇可是会越来越弱的。

　　要不要帮阿辉一下呢？龙野陷入了沉思。

　　其实想要让这只大岩蛇变强并不是没有办法，当然了龙野可没有什么返老还童的药剂，就算是系统再神奇也没有这种东西，不过想要让大岩蛇变强除了让它恢复年轻以外还有另外一个方式就是让它进化，进化成大钢蛇之后这只大岩蛇的实力自然会增强很多，而且它的身体也会出现质的变化。

　　在游戏之中大岩石是携带金属涂层然后进行通信交换进化成大钢蛇的，不过在现实里面却又很大的不同，龙野在家族的资料室里面专门查找过相关的资料进行研究。

　　在自然界中也是存在大钢蛇的，其实大岩蛇活到一百年之后它的身体就会变得像钻石一般坚硬，这样的大岩蛇在地下承受高压、高热之后就会进化成大钢蛇，不过这种自然进化并不容易，所以正常情况下很难见到大钢蛇。

　　其实不只是大钢蛇，所有游戏中需要通讯交换才能够进化的小精灵在现实中都是可以自然进化的，不过这种进化的过程有一些很容易，有一些则非常困难。

　　其实藤原家族很早之前就已经在研究这些特殊小精灵的进化方式了，虽然小精灵传输系统还没有出现，但是藤原家族为此已经进行过上千次的实验。实验表明像是大岩蛇这样的小精灵之所以进化困难就是因为它们缺少特殊的外界刺激，只要满足了这种外界刺激，大岩蛇这类小精灵想要进化就会变得非常容易。

　　通过家族的资料龙野总结了一下，游戏中像是大岩蛇这样的小精灵之所以需要进行通讯交换才能够进化就是因为在通讯交换的过程中能够产生这些小精灵进化说需要的外界刺激。

　　就好像游戏中最著名的通讯进化的小精灵盖盖虫和小嘴蜗，将这两只小精灵一起进行通讯交换的话它们就会分别进化成骑士蜗牛和敏捷虫。而在现实中只要盖盖虫和小嘴蜗在一起受到电气能量的刺激就会完成进化，也就是说它们进化的关键是电气能量，而通讯交换正好可以满足这样的条件。

　　所以龙野是有办法帮助这只大岩蛇进化成大钢蛇的，但是这样做的后果他还要考虑考虑。

　　不只是藤原家族，很多联盟中的大家族也在研究这些小精灵的特殊进化方式。就比如烟墨市的御龙一族，海刺龙要携带龙之鳞片受其中的龙系气息刺激才会进化成有龙属性的刺龙王，这就是他们家族多年以来研究出的结果。

　　这些研究结果一直被各大家族严格保密，避免这些资料被更多的人知晓，这也是这些家族保持自己领先地位的方式。

　　如果龙野现在帮助阿辉让大岩蛇进化，那么藤原家族很可能就会失去一条重要的机密，事关家族利益，这可不是龙野能够擅自决定的。

　　“阿辉，把你的电话留给我吧，或许我可以找到让你的大岩蛇实力提高的方法。”龙野不确定的对阿辉说道。

　　他这么做并不是要出卖家族的利益，而是龙野突然想到过几年小精灵传送装置出现以后，现在的这些所谓的秘密很快就会被大家所发现的，既然如此的话何不趁着现在用这些秘密多赚一些利益呢？

　　“你说的是真的吗，龙野？”阿辉吃惊的看着龙野，龙野的话让他再一次燃起了期望。阿辉从龙野和娜姿的穿着上就看出来他们两个人出身不凡，这样的人或许有自己不知道的办法呢？

　　看到阿辉紧张的样子龙野还是没有跟他打包票，只是说道：“我现在也不知道具体的情况，等我回到家以后会帮你查一查的。”

　　“不论结果如何我都谢谢你了。”阿辉紧紧的握住了龙野的手说道。

　　“不要这样，是你和大岩蛇的感情感动了我。”

　　阿辉离开之后娜姿直接站到了龙野面前：“你真的有办法帮助阿辉吗？要是希望落空的话阿辉会更难受的。”

　　龙野轻轻捏了捏娜姿的鼻子：“我知道你在担心什么，我说过的话有不兑现的吗？”


第052章 冰之场地的算计

　　连续三场胜利让龙野的心情非常好，现在的他就等待着尽快结束冰之场地的比赛然后去主会场了。

　　经过了三轮的淘汰，现在还留下来的只有32名选手，那些小精灵研究学校的毕业生和通过小精灵鉴定考等方式参加联盟大会的训练家基本上都被淘汰了，现在留下来的都是通过辛辛苦苦的挑战各地的道馆赢得八枚徽章之后来参加比赛的选手。

　　这些人或许不像龙野那样选择了八个实力靠前的道馆，但是能够获得八枚徽章就已经是一种实力的证明了。

　　这一场比赛龙野的对手太一使用的第一个小精灵竟然是铁甲贝，这种防御力惊人的小精灵让很多小精灵都束手无策，不过龙野派出的小磁怪却并不在意这一点。

　　其实在决定派出小磁怪的是龙野还是有些担心的，不过他一想到如今的关都地区会冰系技能的一般都是水属性的小精灵，就好像白海狮和这一场比赛遇到的铁甲贝。

　　之所以选择小磁怪而不是电击怪，主要是龙野害怕有奇葩的对手使用火系小精灵将冰之场地上的冰融化掉，要是这样的话电击怪可就要直接沉底了。

　　事实证明龙野的计划并没有问题，在面对铁甲贝的时候龙野先是让小磁怪使出了电磁波将铁甲贝麻痹，紧接着就是远离铁甲贝不断的施放电火花和十万伏特。

　　远离铁甲贝就是防止铁甲贝的技能先攻击到小磁怪，要知道小磁怪现在的实力可是根本无法承受铁甲贝的攻击的。

　　龙野的计划成功了，在两只小精灵出场的一瞬间小磁怪就远远的飞离了铁甲贝不断的向铁甲贝施放电系技能，先被麻痹的铁甲贝让小磁怪的一连串攻击打懵了，仅仅打出了一发极光束就直接失去了战斗力，不过小磁怪的状况也不好，这道极光束速度太快小磁怪虽然距离很远但是依旧被打中了身体一侧的磁铁。

　　有一半身体结冰的小磁怪难以保持平衡慢慢的冲空中落了下来。

　　“回来吧小磁怪。”龙野将小磁怪收了回来，这一招只能是在第一次使用的时候有效，要是对手有了准备的话小磁怪就没有任何优势了。

　　“该你上场了暴鲤龙。”龙野这一回派出了一只从原野区收服的暴鲤龙，这只暴鲤龙是龙野在十只暴鲤龙之中仔细挑选的，实力很强，会的技能也很多。

　　冰之场地其实就是在水之场地上面加了一层冰，暴鲤龙一出场就将冰之场地的冰面破坏了，这一点龙野一开始就想到了，水之场地的状态对暴鲤龙更有利一些。

　　太一本来想要派出自己辛苦收服的迷唇姐的，不过龙野放出小精灵的动作比他快了一步，在看到暴鲤龙之后太一果断的换上了白海狮，毕竟迷唇姐在这样的场地上根本无法站立。

　　白海狮一出场就受到了暴鲤龙威吓特性的影响，不过在太一的指挥下白海狮很快就镇定了下来。

　　“暴鲤龙使用龙卷风。”

　　没见暴鲤龙怎么动作，一道强烈的龙卷风就出现在了它的身前，这股龙卷风带动着满是浮冰的水飞快的向白海狮冲去。暴鲤龙身形巨大并没有收到龙卷风产生的漩涡的影响，可是白海狮就不同了，漩涡的拉扯力一点点的将白海狮拉向龙卷风之中。

　　“白海狮快潜到水里面。”太一紧张地说道，如果白海狮真的被龙卷风控制住可就糟了。

　　白海狮听到太一的命令猛地摆动了几下尾巴成功的潜进了水里，在水下龙卷风的影响小了很多。在水中的白海狮加速游向了暴鲤龙，它要在水下直接使用猛撞攻击暴鲤龙。

　　别看白海狮的体型比暴鲤龙小很多，但是它的体重可是不低，相当于暴鲤龙一半的体重所产生的冲击力可是不容小觑。面对着冲来的白海狮，暴鲤龙直接在水中使用了水柱尾。暴鲤龙周围的水突然向白海狮冲去，这样猛烈的冲击直接打断了白海狮的进攻，为了躲避水柱尾的影响它再一次远离了暴鲤龙。

　　暴鲤龙的几次攻击将水面搅的是波涛汹涌，看台上的观众和解说员根本无法看清水下的状况，这让大家对于这场比赛的结果更加的期待了，他们一个个伸长了脖子想要看到场地内的情况。

　　现在龙卷风已经结束，再次退开的白海狮浮上了水面，它刚刚在水面露头就直接一发极光束打向了暴鲤龙。体型庞大的暴鲤龙根本无法躲避极光束的攻击，不过暴鲤龙可不是吃素的，就在白海狮发射极光束的同时暴鲤龙一击水炮攻向了白海狮。

　　白海狮的极光束让暴鲤龙怒吼了一声，这一道极光束并没有给特防较高的暴鲤龙带来太大的伤害，只是让它感受到了疼痛。不过暴鲤龙的水炮却直接让白海狮狠狠的撞到了水池周围的墙壁上。

　　要是白海狮直接被水炮压进水里还好一些，可是如今的白海狮却是受到了二次伤害。

　　“暴鲤龙，一发破坏死光解决它。”龙野立刻喊道。

　　听到龙野的命令太一连忙拿出精灵球想要将白海狮收回来，可惜暴鲤龙并没有给他这个机会，就在精灵球发出的红光落在白海狮身上的前一秒钟，暴鲤龙的破坏死光准确的命中了白海狮。

　　水池的墙壁都被白海狮的身体撞出了一个大洞，这一发破坏死光充分显示了暴鲤龙强大的攻击了。

　　太一最终还是将白海狮收了回去，不过此时的白海狮已经失去了战斗力，太一他还剩下最后一只小精灵了。

　　“出来吧雷丘。”太一放出了自己的最后一只小精灵。

　　选择雷丘来对战暴鲤龙确实是一个很好的想法，电系技能会对暴鲤龙造成四倍的伤害，而且在水里面雷丘的技能根本不可能被躲掉。

　　不过在水里有好处也有坏处，雷丘毕竟不是水系的小精灵在水里面它的活动并不灵活，可以说在水里的雷丘和一个活靶子并没有什么区别。

　　暴鲤龙在水中必然会受到雷丘的电系技能攻击，而雷丘自己呢也相当于是一种活靶子的状态，那么现在问题来了，在这样的情况下一定是雷丘有优势吗？

　　雷丘在出场的一瞬间就使用了打雷技能，而暴鲤龙准备许久的破坏死光也喷射而出，双方的技能同时命中了对手，超高的电系伤害让暴鲤龙失去了战斗能力，破坏死光也没有让暴鲤龙失望，雷丘同样昏迷了过去。

　　这只雷丘并不是避雷针这只稀有的特性的，所以它自己也被刚刚的打雷技能波及到了，同样在水中的雷丘也成为了电系技能必中的状态，这是太一之前没有想过的。

　　“真是一场精彩的战斗，太一选手的雷丘和龙野选手的暴鲤龙竟然都倒在对方的一次攻击之中，不过龙野选手还有两只小精灵，而太一选手的小精灵全部都失去了战斗能力，所以我宣布，这一回合的比赛龙野选手获胜了。他使用的这只暴鲤龙还真是威猛啊。”

　　在宣布完比赛结果之后龙野离开了比赛场地，此时此刻他已经完成了四个场地的全部比赛，从下一场比赛开始他就要进入到主会场石英运动场进行比赛了，龙野他距离自己的目标更近了一步。

　　“龙野你太棒了，真亏你敢使用小磁怪上场比赛，没想到还真的让你算准了。”娜姿开心地说道。

　　“这只是侥幸罢了，因为有很多条件的限制才会出现这样的结果，以后的比赛就不会有这么明显的场地特征了，所以这样的冒险以后不可能有效果了。”龙野对于这一次的冒险有很清楚的认识，如果不是在冰之场地，如果不是在关都地区的话龙野是绝对不会让小磁怪上场的。

　　“乖儿子啊，你的比赛我已经在电视里看到了，真是非常棒啊，我和你爸爸今天就会前往石英运动场去观看你后面的比赛，加油哦，儿子！”龙野才离开赛场没多久就收到了来自老妈樱内纱的电话。

　　“你们要来看我的比赛吗？真是太好了。我一定会在赛场上赢得这次比赛的冠军的。”

　　“哦哦，龙野你还是这么有活力啊。那么明天见喽。”

　　“再见。老妈。”

　　“龙野，明天你的父母也要来观看比赛吗？”娜姿紧张的问道。

　　“没错，这不是早就已经说好的么，再说了你在我家待了那么久应该已经和他们很熟了吧。”龙野笑着说道。

　　不论龙野怎么劝说，娜姿都显得非常紧张，不得已之下龙野只好领着她先去确定第五场比赛的场次。

　　在这里，龙野又遇上了渡这个家伙，因为第五场比赛开始又是重新抽签，所以龙野和渡还是有机会在前面几场比赛中遇到的。不过一共有十六个选手，渡和龙野碰到一起的概率还真的很低，事实也正如龙野预料的那样，两个人并没有被分到同一场进行比赛。

　　更让渡郁闷的是龙野被分到了前八名的赛场，而渡则是被排到了后八名之中，也就是说按照现在的比赛流程除非到最后的决赛，要不然的话渡是不可能和龙野对战了。

　　“龙野你可不要中途就被人打败了，我可是在决赛上等着你呢。”渡认真地说道。

　　“看情况吧。”龙野对于自己能否得到冠军并不在意，只要他取得了前四名就可以了。


第053章 耿鬼的乱入

　　及天之后，在石英运动场进行的第五回合比赛正式开始了，这也是最后一回合的三对三比赛，之后的战斗就会变成全员六对六的对决。

　　现在场上的情况非常的诡异，龙野一脸灰败的离开了赛场，而全场的观众则不断的欢呼着龙野的名字，看台之上的樱内纱和藤原正我也是一脸欣慰的看着自己的儿子。

　　之所以会出现这样的情景还要从几分钟之前说起，当时龙野满怀期望的来到了这个主会场，他的对手是来自浅红市的正邦。就在双方准备派出第一只小精灵的时候，变故发生了。

　　连续四场比赛的顺利让龙野忘记了自己身边还一直跟随着一个不定时炸弹，在前四场比赛中一直没有什么动作的耿鬼终于安奈不住了，毫无征兆的出现在了赛场之上。

　　正当龙野准备将耿鬼收回来的时候，正邦的第一只小精灵已经出场了。连渡的喷火龙都能够秒杀的耿鬼对于正邦的小精灵自然不会留手，这也就造成了耿鬼在一分钟之内接连打败了正邦的三只小精灵的“惊人”表现。

　　“秒杀了，这可以说是真正的秒杀，正邦选手的尼多王、尼多后还有隆隆石全部都没能在龙野选手的耿鬼手上撑下一招，这才是龙野选手真正的实力吗？这只耿鬼的表现真实太可怕了，其他的选手你们有信心战胜龙野选手的这只强力耿鬼吗！”

　　解说员在不断的夸赞龙野，但是龙野此时却是异常的郁闷。本来他非常看重这一场比赛，还准备让天蝎王、沙瓦郎它们出来亮个相，可是这一切都被耿鬼给破坏了。

　　对于这样一只不受自己约束的小精灵龙野真的是越来越头疼了，这个时候的龙野第一次体会到小智的喷火龙不听话的那种心情。早知道会这样当初就不应该将这只耿鬼从弱化版的波克兰提斯球里面放出来，要是它还被关在波克球里面那么龙野只需要念动咒语就可以将耿鬼关在球里面了。

　　龙野虽然赢下了这一场比赛，可是他现在一点都不高兴，在训练家之中一直流传这一句话“不要使用自己无法指挥的小精灵进行战斗”，因为这样很可能给对手的小精灵和自己带来严重的伤害。

　　耿鬼的表现让龙野更加坚定了变强的决心，如果他能够有一只可以打败老耿鬼的小精灵的话，这只耿鬼就不会再无视他的命令了。

　　“或许可以用那只在大傻谷得到的化石翼龙试一试？”龙野灵机一动的想到，那只化石翼龙肯定也活了很久，它的实力或许并不比耿鬼差。

　　因为这只耿鬼的乱入，来观看比赛的其他选手都产生了一些阴影，特别是那些和龙野排在一个组的选手，他们自认为并不比正邦强多少，要是遇到龙野的话恐怕也无法在耿鬼的手下多撑几回合。

　　“儿子，你的成长超乎我的想象啊。”藤原正我走过来欣慰的拍了拍龙野的肩膀说道。

　　龙野只是苦笑的点了点头，他已经决定要尽快解决耿鬼的问题了。

　　“老爹，我有一些事情想要跟你说。”龙野想起了大岩蛇进化的事情。

　　藤原正我看到儿子的表情就知道他要说的事情很重要，搂着龙野的肩膀藤原正我将他带到了一个单独的房间。

　　“有什么事说吧。”

　　“是关于家族记载的那些小精灵进化方式的。”

　　“嗯？”龙野的话让藤原正我立刻坐正了，“把你的想法仔细跟我说一下。”

　　龙野想了一会开口道：“我对于家族中的那些资料也进行过研究，这些资料在现在来看确实非常珍贵但是这种方式迟早都会被别人知道的。小精灵传输系统这项研究您应该知道吧，如果这项研究完成了，那么在精灵传输的过程中很多小精灵进化的特殊条件都能够满足，也就是说一旦小精灵传输系统问世，那么家族中珍藏的那些资料的价值就非常小了。”

　　“这一点我也知道，不过你有什么具体想法吗？”藤原正我认真的看着龙野。

　　“既然这些资料很快就不再是秘密了，那么我们一直隐藏着也不会得到什么好处，这些东西早一两年知道和晚一两年知道并不会有太大的影响，既然这样的话我们就应该尽可能的用这些资料换取一些利益。比如我们可以用这些资料和其他家族交换其他的技术，也可以用这些资料去拉拢一些训练家，或者也可以通过家族的学者将这些资料公布出去，这样可以在民众之中获得巨大的声望。”

　　关于龙野的提议藤原正我思考了许久，最终他还是有了决定：“就选择第三种方法吧，前两种办法虽然可以获得一时的利益但是当几年后这些东西人尽皆知的时候，这些人必然会心生不满。我们家族现在并不需要这一点点的利益，在民众之中的声望可以让家族的产业扩展的更快。”

　　藤原正我的决定让龙野不得不感叹姜还是老的辣，他本来还想着通过让大岩蛇进化将阿辉拉入自己的始源队之中呢，现在看来这样的想法还是不成熟啊。

　　“你的堂姐藤原羽月正好是一名研究员，这个资料就让她来发表吧，有了这些成果她也能够获得博士称号了。”

　　龙野没想到自己竟然还有一个堂姐，不过一想到对方很快就要成为一名女博士了，顿时失去了和她见面的想法。

　　老爹既然有了决定，那么龙野让阿辉的大岩蛇进化也就没有什么阻碍了。回去之后龙野立刻给阿辉打了电将自己可以让大岩蛇进化的消息告诉了他，阿辉一开始还非常的吃惊：“大岩蛇竟然还能够进化？龙野你不是在说笑吧。”

　　“这是我作为研究员的堂姐的最新研究成果，在她没有正式发表之前你最好不要到处宣扬。”

　　“好的，我明白了。”

　　阿辉放下电话之后立刻就来到了龙野的住处，他可是一刻都等不及的想要看看大岩蛇进化的样子了。

　　因为这些资料还没有正式的发表，所以龙野并没有直接告诉阿辉大岩蛇的进化方式，他只是让阿辉将大岩蛇送到真新镇由藤原家族的人员帮助大岩蛇进化。

　　“龙野，真的是太感谢你了。”阿辉激动地说道，虽然现在大岩蛇还没有进化，但是阿辉相信龙野是不会骗他的，“以后你要是有需要帮忙的地方尽管开口，我一定会尽全力帮你的。这是我和大岩蛇的承诺。”

　　“要是有事情我可是一点都不会客气的。”龙野笑着说道。

　　解决了阿辉的问题龙野开始思考起自己下一场的比赛，如今的龙野已经进入了这一次联盟大会的八强之列，只要再赢下一回他就完成了取得联盟大会前四名的目标，所以接下来的这一战才是对龙野最重要的，而且接下来的比赛还是六对六的比赛，龙野的那些主力选手或许就要在下一场比赛中全数出场了，想一想还真是期待啊。

　　“龙野，没想到你这么早就让那只耿鬼上场了，我还以为你会将它留在最后作为杀手锏呢。”渡这个家伙再一次找到了龙野喋喋不休地说道。

　　“留到最后干什么？你不是早就知道耿鬼的事情了么。”龙野没好气的呛声到。

　　“你说的也对，不过我看你更多的是因为比赛太无聊了想要快点结束战斗吧。为了能够早一点和你在决赛中见面，看来我也要使出全力尽快结束前面的比赛了。”

　　渡一副我早已看穿你的表情让龙野连反驳的欲望都没有了，算了，他爱怎么想就怎么想吧，龙野只能如此安慰自己。

　　其实龙野现在的心情并不平静，有一件事请一直让他记挂着，那就是超梦。火箭队位于新岛的研究所已经进行了将近一年的研究工作，龙野自从上一次和坂木一起去看过以后就再也没有得到过一点关于超梦研究进展的信息，龙野一直想要亲眼见证超梦的诞生，可惜到现在也没有讯息。

　　整理了一下思路，龙野将精力集中到了下一场的比赛上面。这个时候龙野下一场比赛的对手已经确定了，来自阳光镇的兴平选手战胜了对手成功进入了八强。

　　这个兴平给龙野的感觉是他更适合去参加华丽大赛，他的小精灵在比赛中往往能够将自己的技能施展的无比华丽，而对手的进攻往往有能够以漂亮的方式化解。

　　兴平的战斗方式让他受到了很多观众的喜欢，以往的比赛也为他积累了很大的名气，不过联盟大会和华丽大赛毕竟不同，虽然像是米可利那样的天才能够将两者完美的结合在一起，可惜这个兴平并没有米可利那样的天赋。

　　龙野找来了兴平最近的几场比赛的录像，他发现这个兴平最近越来越注重招式的华丽效果而忽略了实际的攻击性，很多时候明明一招就可以击倒对手他却非要使用两到三个技能来增加视觉效果。

　　如果不是这个兴平故意藏拙的话，那么下一场比赛龙野的压力不会很大。


第054章 四强名额之战

　　“经过了几天激烈的比赛，最终有八名选手成功的走到了最后，现在开始的比赛都将变成使用六只小精灵进行对决，可使用的小精灵数量增加了，选手们所选用的战术也会发生很多改变。今天参加比赛的两位选手都已经到场了，他们分别是来自阳光镇的兴平选手和来自真新镇的龙野选手。这两位选手想必大家都非常的熟悉吧，兴平选手因其战斗时华丽的表现让很多观众记忆犹新，而龙野选手多次使用一只小精灵完成比赛的举动更是让人热血沸腾。今天的这场比赛可以说是华丽与力量的对决，不知道这一次龙野选手会不会派出昨天那只强大的可怕的耿鬼，兴平选手又将会用怎么华丽的方式来打败龙野选手呢，让我们拭目以待吧。”

　　解说员今天的情绪明显比昨天要激动，不过这也难怪，毕竟今天将要进行的是全员六对六的决斗。

　　“巴大蝴就是你了。”

　　“上吧，飞天螳螂。”

　　龙野和兴平各自派出了第一只小精灵，这两只小精灵竟然都是虫和飞行属性的，不得不说非常的巧合。

　　“龙野，今天我一定要华丽的将你打败。”兴平挑衅地说道。

　　“我只要平平常常的将你击败就可以了。”龙野淡淡的一笑。

　　双方互相看了一眼，同时给各自的小精灵下达了命令。“巴大蝴，使用睡眠粉。”巴大蝴立刻飞的高高的来到了飞天螳螂的头顶上，双翅一挥，大量的粉末从高空落下飘向飞天螳螂。

　　巴大蝴的各种粉末攻击可以说是最让人头疼的，不过这些粉末飘落的速度非常的慢而且极易受到风的影响，面对巴大蝴的攻击龙野直接让飞天螳螂使用电光一闪离开了睡眠粉的攻击范围。

　　“飞天螳螂，对准巴大蝴使用真空波。”

　　躲开了睡眠粉的飞天螳螂在听到龙野的命令之后猛地向空中的巴大蝴挥舞了几下镰刀，一道道无形的真空波迅速的攻向巴大蝴，好在巴大蝴对于空气的变化很敏感，虽然没有看到真空波但是依旧利用灵活的飞行躲开了攻击。

　　“巴大蝴，给大家展示华丽的粉末之舞吧。”兴平激动地说道，每当他的小精灵要展示这些华丽的攻击的时候兴平都会非常激动，因为他已经想到了这样的技能出现之后观众们的欢呼声。

　　虽然不知道这所谓的粉末之舞到底是什么，不过龙野可不会就这么看着对方施展技能，就在这个时候，龙野直接命令飞天螳螂使用了剑舞。

　　然而兴平好像误会了龙野的意思，只见他嘲笑的说道：“想用高速的剑舞防御巴大蝴的粉末之舞吗？你这是做梦。”

　　只见巴大蝴在空中将毒粉末、麻痹粉和睡眠粉依次使用了出来，就在这些粉末离开巴大蝴的翅膀还没有掉落下来的时候巴大蝴直接扇动翅膀制造出了一小股旋风，巴大蝴灵活的扇动翅膀控制着旋风将所有的粉末都裹挟在一起，这股夹杂着各种粉末的旋风快速的接近了飞天螳螂。

　　这一招就是兴平所说的粉末之舞，这样的招式即使那些速度很快的小精灵也无法躲避巴大蝴的粉末攻击。

　　不过兴平显然是太过相信这招粉末之舞了，他显然忘记了飞天螳螂是会飞的。虽然很少有人捡到飞天螳螂飞行，但是它背后的一对翅膀毕竟不是摆设。就在巴大蝴的粉末之舞即将笼罩飞天螳螂的时候，飞天螳螂再一次使出电光一闪远离了粉末之舞的范围，只见飞天螳螂直接飞向了空中的巴大蝴。

　　巴大蝴虽然想用列风暴吹开飞天螳螂，但是飞天螳螂的剪刀十字拳还是打在了巴大蝴的身上，被剑舞强化过的镰刀直接让巴大蝴失去了意识。

　　没有了巴大蝴的控制，所谓的粉末之舞也立刻停止了。

　　“可恶，这只飞天螳螂竟然会攻击到巴大蝴。”兴平先败一局非常的郁闷，“换你上场吧大岩蛇。”

　　龙野没想到竟然又会见到一只大岩蛇，不过兴平的这只大岩蛇明显要比阿辉的那只大岩蛇强大的多。

　　“大岩蛇，用岩石利刃把对手打趴下。”兴平直接让大岩蛇使用了非常克制飞天螳螂的岩系系能。

　　不过任何攻击只有能够打中对手才会造成伤害，要不然的话可是没有任何作用的。面对着无数飞来的岩石利刃，飞天螳螂利用电光一闪躲过了大多数的攻击，有一些石刃实在无法躲避都被它用镰刀切碎了。

　　“既然这样还不行，那就来一点更密集的攻击吧。大岩蛇使用沙暴。”

　　无数的沙石从大岩蛇身上喷射而出，整个场地很快就被沙尘暴所覆盖，密集的沙石打在飞天螳螂的身上，飞天螳螂露出了痛苦的表情。

　　因为沙尘暴的阻挡龙野想要收回飞天螳螂的做法并没有成功，既然如此，那么只能是让飞天螳螂进行最后的拼搏了。

　　“不用管大岩蛇，持续使用剑舞。”

　　飞天螳螂在原地高速的旋转起来，在使用剑舞的同时大部分的沙石竟然被挡了下来，这可真是一个意外之喜。

　　“大岩蛇用钢铁尾巴直接将对手打飞出去吧。”兴平看着原地使用剑舞的飞天螳螂眼中闪过一道锋芒，他可是最喜欢看棒球比赛了，这只飞天螳螂一定会像是一枚棒球一样被大岩蛇打出场地的。

　　兴平明显忘记了刚刚的教训，就在大岩蛇闪着金属光芒的尾巴将要击中飞天螳螂的时候，飞天螳螂猛地睁开了眼睛身形一闪沿着大岩蛇的身体快速的来到了大岩蛇的头顶上。

　　经过持续的剑舞强化的镰刀狠狠的敲在了大岩蛇的脑袋之上，剪刀十字拳，飞天螳螂的招牌技能。

　　大岩蛇的防御确实很高，飞天螳螂的这一击虽然给大岩蛇造成了不小的伤害但是并没有直接解决掉大岩蛇，反应过来的大岩蛇不等兴平的命令反身就是一招龙之吐息，飞天螳螂直接失去了战斗力。

　　“该你上场了椰蛋树。”

　　龙野直接放出了椰蛋树，虽然现在沙尘暴还在继续对于椰蛋树有些影响，但是龙野的目标就是让椰蛋树迅速的解决掉这只大岩蛇。

　　椰蛋树一出场它的寄生种子就直接落在了大岩蛇的身上，寄生种子在接触到大岩蛇之后立刻发芽吸取大岩蛇的体力。

　　“大岩蛇快用钢铁尾巴。”兴平想要让大岩蛇立刻反击但是寄生种子发芽后的藤蔓缠绕在大岩蛇身上让它的动作变得迟缓，还没等大岩蛇进行攻击，椰蛋树已经向大岩蛇发射了大量的炸蛋，这些炸蛋准确的落在了大岩蛇的身上，一阵爆炸过后，大岩蛇已经失去了战斗能力。

　　“可恶！”兴平没想到刚刚解决掉龙野的一只小精灵自己的大岩蛇竟然立刻就失去了战斗能力，“去吧飞天螳螂。”兴平竟然也派出了一只飞天螳螂。

　　看到这只飞天螳螂龙野的嘴角露出一丝笑意，飞天螳螂确实很克制椰蛋树，但是现在龙野可是不会犯刚才的错误了。“回来吧椰蛋树。”龙野直接用精灵球将椰蛋树收了回来，原来刚刚打败大岩蛇之后龙野就已经想到对手会派出克制椰蛋树的小精灵，所以他提前让椰蛋树自己来到了场地边缘，这样一来沙尘暴根本就不会影响到精灵球工作。

　　“看你的了，鸭嘴火龙。”因为龙野比对手领先一只小精灵，所以龙野并不担心鸭嘴火龙会失败。

　　“回来吧飞天螳螂。”兴平最终还是收回了飞天螳螂，因为飞天螳螂面对鸭嘴火龙实在是劣势很大。为了对付鸭嘴火龙，兴平派出了一只隆隆岩。

　　其实这样的结果正是龙野想要的，因为他比对手多一只可用的小精灵，所以当他更换小精灵的时候兴平有很大的可能会换其他的小精灵，不过这样一来龙野下一场又可以选择其他的小精灵来针对兴平了，可以说要是不断的更换小精灵的话龙野会始终占据优势。

　　就好像这只用来对付鸭嘴火龙的隆隆岩，就算是它打败了鸭嘴火龙可是龙野的椰蛋树一样非常克制隆隆岩。当然了，这只隆隆岩可不一定会打败鸭嘴火龙。

　　“隆隆岩使用地震。”

　　兴平先是让隆隆岩给鸭嘴火龙造成了一些伤害，不过鸭嘴火龙却是直接回敬了隆隆岩一发大字爆。

　　双方这一次攻击都没有收到理想的效果，隆隆岩立刻发动了滚动攻击。

　　龙野已经有过对付隆隆石的经历，对于隆隆岩的技能当然会有所防备，就在隆隆岩刚刚开始滚动的时候龙野就已经让鸭嘴火龙冲上前去使用爆裂拳拦住了隆隆岩，之所以使用爆裂拳而不是火焰拳是因为格斗系的技能对隆隆岩的效果更好。

　　这一发爆裂拳不只将隆隆岩的滚动停止了还让隆隆岩沉重的身体后退了几步。

　　“既然你自己找死就不要怪我了，竟然还敢接近隆隆岩，隆隆岩抓住鸭嘴火龙使用地球上投。”兴平大声地喊道。

　　龙野敢让鸭嘴火龙接近隆隆岩自然有自己的打算，就在隆隆岩伸手抓住鸭嘴火龙的同时，鸭嘴火龙也反手抓住了隆隆岩，隆隆岩刚刚挑起准备使用地球上投的时候鸭嘴火龙突然发力缠住了隆隆岩，格斗系的技能地狱滚动在一瞬间施展了出来。

　　隆隆岩无法控制的随着鸭嘴火龙滚动起来，大部分的时候是隆隆岩的身体撞击到地面，也有一些时候是鸭嘴火龙撞上了地面，当地狱滚动结束结束之后，隆隆岩和鸭嘴火龙都已经失去了战斗能力。

　　地狱滚动毕竟是一种两败俱伤的招式，而且鸭嘴火龙使用这一招也不太熟练，取得这样的效果龙野已经非常满意了。

　　和龙野不同，兴平的脸上却是非常难看，他本来希望用隆隆岩打败鸭嘴火龙没想到却是两败俱伤，现在他已经失去三只小精灵了，接下来的战斗可是不容有失啊。


第055章 目标达成

　　因为兴平已经失去了三只小精灵，按照比赛规则两方交换场地之后继续开始比赛。

　　兴平如今已经使用了四只小精灵其中三只失去了战斗能量，而龙野则是使用了三只小精灵有两只失去战斗能力，兴平为了应对龙野没有出场的小精灵所以还是派出了飞天螳螂。

　　这一次龙野并没有让椰蛋树上场而是派出了阿柏怪。

　　“飞天螳螂使用影子分身。”

　　飞天螳螂立刻在场地之中制造出了大量的分身，想利用影子分身来干扰阿柏怪的视线从而进行偷袭确实是不错的想法，不过想要破除影分身也很容易。阿柏怪的口中发出一阵刺耳的噪音，正在使用影子分身的飞天螳螂被这股噪音刺激不得不停了下来。

　　就在飞天螳螂现身的同时阿柏怪的溶解液已经向它喷洒而来，飞天螳螂在最后关头用高速移动躲开了溶解液的攻击，可是原本的地面已经被溶解液腐蚀的坑坑洼洼了。

　　飞天螳螂几次想要接近阿柏怪进行攻击可是几次都被漫天的溶解液逼退了，无奈之下兴平只能让飞天螳螂使用真空波来攻击阿柏怪，不过这并不是一个很好的选择，因为阿柏怪的毒针发射的特别快，每一次飞天螳螂停留下来使用真空波的时候都会被阿柏怪的毒针干扰到，所以真空波并没有击中阿柏怪几次。

　　这个时候兴平想到了龙野之前的办法，也开始找到空隙就让飞天螳螂使用剑舞，接下来只要使用电光一闪配合高速移动或许就可以一击打败阿柏怪。

　　不过兴平显然不知道阿柏怪会黑雾这个技能，就在飞天螳螂终于抓住机会接近阿柏怪的时候，一股黑色的雾气直接喷在了飞天螳螂的身上。

　　飞天螳螂终于攻击到了阿柏怪，可惜效果并不想兴平想象的那样，阿柏怪立刻用身体缠住了飞天螳螂，雷之牙直接咬在了飞天螳螂身上。

　　没有了剑舞的增强，飞天螳螂最终没有摆脱阿柏怪的捆绑，几次雷之牙直接让它失去了战斗能力。

　　“出来吧三合一磁怪。”兴平放出了自己的第五只小精灵，有着钢属性的三合一磁怪无论是攻击还是防御都很好，无论是对战阿柏怪还是椰蛋树都不错。

　　三合一磁怪一出场就给阿柏怪来了一发电磁波让阿柏怪陷入了麻痹状态，不过阿柏怪也没有示弱，一记大蛇瞪眼让双方处在了同一起跑线上，都处于麻痹状态的双方就看谁的人品不好会先触发麻痹效果了。

　　三合一磁怪远远的用用十万伏特攻击阿柏怪，而阿柏怪的攻击却根本不会威胁道对方，这样的战斗确实很难受，不过龙野并没有换下阿柏怪。这一场比赛龙野已经有了很大的优势，所以龙野希望能够训练一下阿柏怪，毕竟以后的战斗可不会总是让你占据属性优势。

　　“阿柏怪使用挖洞。”龙野喊道。

　　阿柏怪使用挖洞之后三合一磁怪便找不到攻击对象了，不过即使这样三合一磁怪依然使用音爆来干扰在地下的阿柏怪。

　　龙野让阿柏怪进入地下可并不只是为了躲避攻击，这只阿柏怪虽然还没有学会破坏死光这样的强力攻击方式，但是能量存储、能量吞噬和能量释放这三个技能却已经学会了。

　　就在地下的这段时间阿柏怪先是用能量存储和能量吞噬恢复了一些体力，紧接着一连使用了三次能量存储准备给三合一磁怪最后一击。

　　阿柏怪长时间不现身让兴平有些着急了，兴平知道龙野让阿柏怪待在地下肯定是有计划的，要不然的话他早就将阿柏怪收回去了，也正是因为这样兴平才会越来越不安。

　　就在这个时候，场地之上的一处地面突然裂开了，兴平大喊着让三合一磁怪发起了攻击，可惜那只是阿柏怪的尾巴而已，用尾巴吸引三合一磁怪的注意，阿柏怪准备很久的能量一次性的喷出。强大的能量直接击中了三合一磁怪，恐怖的伤害直接将三合一磁怪打飞了好远。

　　三合一磁怪撞击在看台的墙壁上失去了战斗力，而阿柏怪现在的情况也不好，刚刚三合一磁怪准备已久的打雷还是打中了阿柏怪的尾巴，阿柏怪现在距离昏倒也就只差一步了。

　　龙野将阿柏怪收了回来，刚刚这一战它表现的非常好。

　　此时的兴平则是一脸的灰败，如今他只剩下一只小精灵而龙野还有三只小精灵，这三只小精灵里面或许还有上一场比赛龙野使用的那只实力惊人的耿鬼，这一场战斗真的是机会不大了。

　　兴平派出了他的第六只小精灵，一只强壮的尼多王，无论如何，兴平都希望能够最后拼一次。

　　龙野看懂了兴平的信念，本来想要派肯泰罗出战的他改变了原本的计划，既然是最后一战，当然要用最强的小精灵才过瘾。

　　“出来吧天蝎王！”龙野大喊着将天蝎王放了出来，这可是天蝎王在联盟大会中第一次出场，不论对手是谁，龙野相信天蝎王都会展现出它作为龙野最强小精灵的实力。

　　面对着尼多王，天蝎王只是平静的注视着对手，一点情绪波动都没有显现出来。

　　“天蝎王，让大家看到你的霸气吧！”龙野激动的看着跟随自己三年多的天蝎王，三年的训练终于要在这一刻绽放出光辉了。

　　“尼多王使用百万吨角击！”兴平全力地喊道。

　　尼多王助跑了几步快速的冲想了天蝎王，尼多王前进的每一步都会让地面震动一下。

　　尼多王好像卡车一般冲向了天蝎王，然而天蝎王却并没有做出任何反应，这个时候龙野也没有给天蝎王下命令，因为他相信天蝎王的实力。

　　就在尼多王即将撞上自己的时候，天蝎王的右钳高高举起重重的砸在了尼多王的头上，刚刚还好像卡车一般疯狂冲刺的尼多王被狠狠的砸在了地面之上，这样的场面就好像是一颗陨石从高空落下轻易的砸碎了一辆飞驰的卡车。

　　“太惊人了，龙野选手的天蝎王仅仅一击就将对手的尼多王击败了，这只天蝎王的实力真是太恐怖了。我宣布，这一场八进四的比赛龙野选手获得了胜利，他已经成为了本次联盟大会的前四名。上一场比赛龙野选手的耿鬼给我们展示了堪称恐怖的实力，今天这只天蝎王再一次给我们展示了让人震撼的实力。不知道将要晋级四强的其他选手会不会因为龙野的这两场比赛而丧失信心，选手们不要害怕，身为小精灵训练家我们就是要在这里，在这座石英运动场留下一场没有遗憾的对决。最后让我们用最热烈的掌声来恭喜龙野选手吧！”

　　在众人的欢呼中龙野微笑着离开了竞技场，此时的他心里可是激动异常。终于进入前四强了，第一次参加石英联盟就能够取得这样的成绩足以让人骄傲了，更重要的是龙野终于完成了家族的试炼任务。

　　从今以后龙野就可以直接使用家族的一些资源了，不提那些珍稀的小精灵，单单是家族的情报资料就足以让龙野开心死了。

　　“龙野你太帅了。”娜姿跑过来红着脸说道，她这个样子可不是害羞的，刚才的比赛实在是太让人激动了，尤其是最后天蝎王的霸气出场，娜姿从来没想过天蝎王竟然有这么强。

　　听到娜姿的夸奖龙野开心的笑了起来，“我当然很帅了，下一场比赛我会表现的更帅的。”

　　“你真是太不谦虚了……”娜姿吐了吐舌头做出来一个呕吐的表情。

　　这个时候樱内纱和藤原正我也走了过来，樱内纱几步来到龙野身边激动的抱住了龙野：“乖儿子你刚刚的表现真实太好了，我在看台上可是一直在为你加油呢。”

　　“老妈你快松开啊，我都要喘不过来气了。”龙野苦笑着说道。

　　樱内纱放开了龙野，很是满意的打量着自己的儿子，一旁的藤原正我也拍了拍龙野的肩膀，“从今天开始你就是藤原家族正式的成员了，这个身份不只是代表一种荣耀也是一种责任，家族最终还是要教给你们年轻人的。”

　　藤原正我的话代表了一种认可，完成了试炼任务才表明一个家族成员可以为家族做贡献了，只有这样的人才是藤原家族承认的正式成员。

　　“你不是一直想要一只迷你龙吗，如果这一次你获得了石英联盟的冠军我想长老们一定会同意给你一只迷你龙的。”藤原正我笑着说道，他现在还记得龙野当年想要一只迷你龙来培养的要求呢。

　　老爹的话让龙野眼前一亮，现在他已经有了一只宝贝龙，如果在有一只迷你龙的话那么将来可就是双龙在手了，到时候暴蝾螈和快龙换着骑，这样的场景会让多少人羡慕的眼睛发红啊。特别是渡那个家伙，虽然来自御龙一族却一直拿暴鲤龙、喷火龙这样的小精灵来冒充龙系小精灵，如果龙野带着暴蝾螈和快龙在渡面前出现的话，他一定会发疯的吧。


第056章 放弃比赛

　　“现场的观众朋友们，欢迎你们来到今天的比赛现场，今天将要进行的是决赛名额的争夺战，红方是来自遥远的神奥的雷嗣选手，而绿色方则是来自真新镇的龙野选手。龙野选手的小精灵给人以恐怖的感觉，而雷嗣选手的小精灵同样不弱，不知道今天的比赛双方会给我们带来一场怎样精彩的比赛。雷嗣选手已经上场了，咦，龙野选手为什么还没有登场？龙野选手？”

　　解说员呼唤了几次龙野的名字却根本没有人上场，这样的变故还是第一次遇到。

　　之所以会出现这样的情况还要从比赛开始之前的五分钟说起，就在龙野准备进入赛场开始比赛是时候，他的电话突然响了。

　　“坂木大叔，你怎么想起来给我打电话了？”龙野疑惑的问道。

　　“超梦的研究已经进行要了最后一步，富士博士估计今天它就会产生自己的脑电波反应。你不是让我在研究有进展的时候通知你一声吗，我就打电话给你了。”坂木虽然很平静，但是龙野还是能够从他的语气里感受到他激动的心情。

　　超梦要诞生了？龙野突然回过神来，之前他一直挂念超梦的事情，没想到这个时候终于有了消息。

　　龙野可不想错过超梦诞生的时刻，他立刻转身就往场外走去。

　　“哎，哎，龙野你干什么去啊，比赛马上就要开始了。”娜姿拦住了龙野说道。

　　对了，自己还有比赛。龙野这个时候才想起来马上就是自己的比赛了，不过一想要超梦龙野便咬了咬牙，反正他都已经取得了前四名的成绩，接下来的比赛也没有更重要的意义了，这些事情跟超梦都是没法比的。

　　“娜姿你听我说，我现在有非常重要的事情要去做，所以这一场比赛我无法参加了，你一会去和裁判员说明一下吧，拜托你了。”龙野拥抱了娜姿一下急忙离开了会场。

　　娜姿想要追上龙野问清楚到底有什么事，可是看到龙野急切的样子最终还是停下了脚步，现在不是打扰他的时候。

　　娜姿看着龙野的身影消失，然后转身向赛场走去，她要完成龙野交代的任务。

　　“龙野选手，龙野选手再不出场的话就要取消你的比赛资格了。”裁判员站在场地中央喊道。

　　娜姿跑到了裁判的身边：“裁判员，龙野他有重要的事情要立刻去办所以这一场比赛他放弃了。”

　　“重要的事情？不会是害怕输的难看逃跑了吧。”裁判还没有说话，雷嗣的声音便传了出来。

　　听到雷嗣讽刺的话娜姿愤怒的看了他一眼，强大的念力瞬间发动笼罩了雷嗣的全身，感受到娜姿的能力的雷嗣闭上了嘴不再说话，不过他心里对于龙野这种行为依旧非常鄙视。

　　龙野的突然缺席让在场的观众议论纷纷，而这个时候的龙野则是用电话跟藤原正我说了一下事情的原委，当然了龙野最重要的事情还是希望老爹能够给他派一架直升机，只有这样他才能最快的赶到新岛的研究基地。

　　两分钟之后，一架直升机停在了石英运动场之外，龙野带上喵喵直接登上了直升机。在驾驶员全速飞行之下，龙野以最快的速度赶向了新岛。

　　当直升机在新岛降落之后，龙野立刻冲出了机舱跑向了研究基地，一名身穿火箭队制服的人赶上龙野领着他前往富士博士他们所在的地方。

　　“龙野你来啦！”富士博士开心地说道。

　　“我听说研究取得了突破性的进展，所以立刻赶来了，我可不想错过这个伟大的时刻。”龙野说话的时候不断的喘着粗气，一想到会见到超梦龙野就怎么也冷静不下来。

　　“哈哈，你的心情我能理解，坂木大人在第一次看到我们复制出的超梦的时候也是非常的激动呢。”富士博士笑着说道。

　　“坂木大叔现在不在这里？”

　　“嗯，他还有其他的事情所以无法赶来，不过我们有进展的话随时都会向他报告的。”

　　“原来是这样，那么快点让我看看超梦吧。”龙野激动地说道。

　　“跟我来吧。”

　　富士博士将龙野带到了超梦所在的房间，上一次龙野来这里的时候只是看到了复制出来的小火龙、杰尼龟和妙蛙种子，这一次这里面又多了一个巨型营养舱。

　　在这个营养舱里面，龙野看到了刚刚诞生的超梦。这个时候的超梦身体很小和梦幻的体型差不多大，不得不说这个时候的超梦是非常可爱的。

　　在房间另外一侧的屏幕上显示着几副全息图，这些全息图分别代表着小火龙2号、杰尼龟2号、妙蛙种子2号和小爱2号的意识，这些图像不断的波动表明他们正在进行思想活动，而表示超梦的全息图此时却是非常的平稳。这个时候的超梦还不能说是诞生了，因为它并没有产生直接的意识，也就是说现在营养舱之中的仅仅是一具驱壳而已。

　　“如果我们预料不错的话，今天超梦它就会产生自己的意识了。”富士博士向龙野解释到。

　　龙野点了点头，这些他都明白的。

　　这个时候龙野突然记起来在超梦产生意识之后不久小火龙2号它们就一个个消失了，当初龙野在看剧场版的时候可是被这一段弄得很伤心。

　　“系统，你有办法救下小火龙2号它们吗？”龙野在心里默默的问道。

　　“检验完成，小火龙2号、杰尼龟2号和妙蛙种子2号都属于基因复制的产物，因为在制造过程中添加了一些额外的基因所以造成体内基因不稳定，预计很快就会因为体内基因崩溃而消失。”

　　“我不是让你来做报告来了，我是想要问你有没有办法救它们。”龙野没好气地说道。

　　“经过鉴定，救活它们的方法有两种，第一就是使用小精灵康复仪，第二就是让它们服用神圣之灰。这两种方法都可以修补它们体内的基因，消除基因崩溃的隐患。”

　　“真的就这两种方法了？你这回没有坑我吧？”龙野不确定的问道，自从上回被坑之后他对系统也有了防范。龙野知道系统不会对他说谎只可能会隐瞒一些东西，所以他才会有此一问。

　　“确实只有这两种方法。”

　　听了系统的解释龙野陷入了思考之中，救下这三只小精灵倒是没什么问题，可是该用什么方法呢？直接使用小精灵康复仪肯定是不行了，如果龙野拿出小精灵康复仪这些火箭队的研究员肯定要好好研究一番。既然小精灵康复仪无法使用那么也就只能选择神圣之灰这个办法了，但是该怎么让这三只小精灵服下神圣之灰呢？

　　直接跟富士博士说你这三只复制的小精灵要完蛋了我有办法救它们？龙野摇了摇头，这样做的话会被人当做疯子的吧。

　　可是不这样做的话又该怎么办呢？龙野知道这三只小精灵已经没有多少时间了。

　　对了！龙野突然想到了一个办法。现在实验室里的人他们最关注的绝对不是这几只小精灵而是还未产生意识的超梦，如果用超梦吸引所有人的注意那么就可以制造意外让大家以为这三只小精灵因为基因崩溃而死去了。

　　“系统，时刻检测这三只小精灵的情况，一旦有危险立刻将它们转移到你的系统仓库里面。”龙野还是给系统下达了一个命令，这也是为了保险起见，至于实验室的人会不会怀疑只能以后再说了。

　　“对了系统，你还没告诉我这个神圣之灰到底是多少积分啊？”龙野突然想到了一个最重要的问题。

　　“每份一千积分。”

　　“我去，为什么会这么贵。小精灵康复仪那样可以重复使用的贵一点还说得过去，但是现在你个一次性的物品也这么贵你觉得合适吗？”龙野咬着牙说道。

　　“虽然是一次性物品，可是神圣之灰这种东西在游戏中是无法买到，想要获得只能是满地图搜索，所以它的价格要比更生剂等物品高出很多。”

　　系统的解释让龙野无言以对，看来之前参加联盟大会赢得的积分又要吐出去一大半。“给我兑换三份吧。”龙野无奈地说道。

　　“宿主你可千万不要认为自己这一次又被坑了，这三只小精灵之所以会产生基因崩溃的情况是因为在被复制出来以后又被注射了一部分梦幻的基因，两种基因产生冲突才会导致身体崩溃，使用了神圣之灰之后它们体内的基因就会稳定下来，这些小精灵以后的潜力可是很高的。”系统给龙野解释了一下。

　　竟然还有这种情况，龙野的心情顿时好了起来，没想到这一次做好事竟然还会有意外收获，看来果然是好人有好报啊。

　　就在龙野开心的时候，超梦那边突然有了反应。富士博士看到这个样子急忙跑到了超梦所在的营养舱前面，此时屏幕上代表超梦的全息图已经有了些许的波动，这股波动慢慢增强很快就达到了正常小精灵的水平。

　　“龙野别发呆了，快过来吧。”富士博士对着龙野喊道。


第057章 超梦的心灵感应

　　龙野面前的小超梦看上去并没有什么变化，但是全息图明确的显示出超梦它已经和之前有了本质的区别，它不再只是一具驱壳，超梦它有了自己的意识。

　　就在大家互相击掌庆祝超梦的变化的时候，全息图上面的波动突然发生了改变。

　　“怎么回事？”

　　“这是……这是超梦在和小爱2号还有其他复制品进行交流。”

　　“是心灵感应吗？”

　　“虽然不确定，但这十分有可能。”

　　……

　　研究员们仔细的观察着屏幕上的监测数据，谁都没有发现这个时候的龙野一直呆呆的站在超梦的营养舱前面没有任何动作。

　　龙野他虽然也拥有很强的超能力但是一直以来都无法通过心灵感应与小精灵进行交流，可是就在刚才超梦产生意识的时候，龙野突然发现自己的意识来到了一个未知的空间。

　　这里一片漆黑但是却有一个和小超梦一样的意识体存在，龙野立刻明白过来这里就是由超梦制造出来的一个心灵空间，有着梦幻基因的超梦在这个时候就已经展现了强大的超能力。

　　“好像有谁在谈论着我，但是到底在说什么呢。”超梦的意思准确的传递到了龙野的脑海里。

　　“那些叫做‘语言’，是人类交流用的东西。”龙野看着身前的梦幻说道。

　　“你是谁呀？”

　　“人类，藤原龙野。”

　　“人类……我也是人类吗？”

　　“不，你是小精灵。”

　　“小精灵是什么？”

　　就在龙野和超梦互相问答的时候，其他复制体的意识也进入了这个心灵空间。

　　“是人类还是小精灵都没有关系，你是和我一样的东西，在这里大家都是一样的。”小爱围绕着超梦和龙野说道。

　　小爱指了指周围的小火龙、杰尼龟它们说道：“我们大家都是复制品，所以不是1号而是2号。”

　　“那我也是2号……”超梦疑惑地说道。

　　“我是小爱2号，但真正的我是小爱。”

　　“哒奈。”“杰尼。”

　　轮到龙野的时候他摊了摊手，“我就是我，并不是什么复制品。而且我觉得你们也不是复制品，因为你们每一个都有自己独特的东西。”

　　龙野的话让超梦和小爱他们沉默了一会，紧接着小爱就通过自己的记忆向超梦介绍了自己出生的地方，赐予大家光和热的太阳公公，有时很温和有时很猛烈的风，星星和月亮。

　　这些都是小爱记忆中最美好的东西。“月亮和星星是为了让漆黑的深夜不显寂寞，告诉大家你并非只是孤身一人。”小爱真诚地说道。

　　就在这个时候，小火龙的意识突然消失在了心灵空间之中，紧接着杰尼龟和妙蛙种子也消失了。

　　“系统，这是怎么回事？”龙野紧张的问道。

　　“放心，按照你的计划我已经提前修改了这三只小精灵的监测数据，就在刚才我已经将它们都收进仓库空间里了，放心，有神圣之灰的帮助它们没事的。”

　　实验室里面，所有的人都紧张的盯着屏幕，一个研究员沮丧的告诉大家小火龙2号、杰尼龟2号和妙蛙种子2号的生命反应停止了，谁也没有注意到营养舱中的三只小精灵突然消失了。

　　不过这是富士博士他们第一次遇到复制体死亡的情况，这些基因崩溃的复制体死亡之后到底是什么样子谁也不知道，所以其他人也不会再去怀疑什么。

　　心灵空间之中，超梦疑惑的问道：“大家到哪里去了？”

　　“你怎么了小爱，发生什么事了吗？”超梦看着正在一点点消失的小爱，有看了看没有任何事情的龙野不解的问道。

　　“总觉得，我快要告别了。”小爱看着超梦说道。

　　因为小爱一点点的消失，超梦的眼中流出了泪水。

　　龙野知道自己不能再看下去了，要不然的话可就真的是悲剧了，“系统，把小爱的意识也保留下来吧。”

　　“你今天的要求还真是多啊。”系统抱怨了一声但是还是出手了，和那些小精灵不同，保护完全是意识体的小爱对于系统来说非常简单，毕竟龙野这个宿主就是它记录下来的一段意识体，真的说起来龙野他也是一个复制体。

　　因为系统的出手本来要消失的小爱再一次变得清晰起来，不过外面的试验室的那些人是不会知道这一点的，因为系统已经将小爱的意识转移到了系统本身，和外界再也没有关系了。

　　“小爱，你没事了吗？”

　　“谢谢你，谢谢你刚刚为我流的眼泪。”小爱拥抱了超梦之后来到了龙野身边，小爱知道是龙野救了自己，以后她都要跟在龙野身边了。

　　龙野看着眼前这只小精灵，它的经历还真是让人唏嘘，“超梦，我和小爱要离开了，今后的你或许会遇到很多事情，但是你要一直记得自己并不是孤独的一个人。有缘的话以后再见吧。”

　　“再见了超梦。”小爱挥手喊道。

　　为了不被人发现龙野主动的离开了超梦建立的心灵空间，当他和小爱离开之后因为小爱的记忆而变幻出来的景色都消失了，超梦的心灵空间之中又变得漆黑一片，超梦的情绪变得激动了起来。

　　突然爆发的念力让超梦周围的营养舱全部破碎了，这样一来让龙野之前所做的事情再也没有了证据，龙野他也可以安心了。

　　富士博士见到超梦的情况立即喊道：“快点注入安定剂，让它睡着。”

　　“安定剂正在注入10……20……30……40……50……60……70……80……90……100。安定剂注入完成，脑电波逐渐恢复正常。”

　　“博士，超梦它现在怎么样了？”龙野关心的问道。

　　“脑电波反应正常，超梦它进入了睡眠状态。这种状态应该会持续很久的时间。”富士博士长吸了一口气说道。

　　“原来是这样。博士，我不打扰你们的研究工作了，我现在就告辞了。”龙野向富士博士提出了告辞，他再待在这里也没有什么事情可做了。

　　研究基地现在有很多事情等着富士博士解决，所以他也就没有再挽留龙野。

　　“喵喵我们走吧。”

　　“好的喵。”

　　……

　　当龙野和喵喵回到石英运动场的时候已经是晚上了，在龙野进门的一瞬间娜姿就跑上前去不断的观察龙野的全身。

　　“喂喂娜姿，你这是在干什么啊？”龙野双手夹住了娜姿的小脑袋问道。

　　“我看看你有没有受伤啊，早上你走的那么急我还以为你遇到什么大事情了呢。”娜姿撅着小嘴说道，龙野早上的时候直接离开了赛场让她担心了一整天。

　　“好啦，是我不对。今天的比赛结果怎么样？”龙野岔开了话题。

　　娜姿白了龙野一眼：“因为你没有到场所以就按你弃权处理，那个叫雷嗣的讨厌家伙获得了胜利，另外一场比赛是渡获得了胜利，也就是说最后的决赛是渡和雷嗣进行对决，希望渡能够将那个雷嗣打败，那个讨厌的家伙今天竟然还说你是因为害怕他才不参加比赛的。也就是当时有那么多人看着，要不然的话我一定用石化功让他保持金鸡独立的姿势一个小时！”

　　娜姿生气的样子实在是很可爱，龙野忍不住捏了捏她的脸颊。

　　听娜姿说自己的对手叫雷嗣，而且还是来自神奥地区的，龙野一开始还很惊讶，不过后来回忆了一下也就释然了。

　　雷嗣虽然出生于神奥但是却是从关都地区开始旅行的，现在的雷嗣和他弟弟真嗣是一个样子的，对人冷漠而且非常自负，这一切应该要等到雷嗣被神代打败才会有彻底的转变。

　　渡和雷嗣进行最后的对决，这一场比赛真的是有趣极了。

　　就在龙野和娜姿吃晚餐的时候渡找上了门来，看到龙野已经回来了渡立刻抱怨了起来：“龙野你这个家伙克真是不守信用，你不是说要和我在决赛中好好的打一场吗，为什么你直接就不参加比赛了？你知道那一刻我有多伤心吗。”

　　“不要在这里表演了，你还是想一想明天的比赛吧，到时候要是输了可不要怪我嘲笑你。”

　　“输？怎么可能。我的哈克龙在今天的比赛中终于进化成了快龙，我对于下一场比赛可是非常有信心的。”

　　“我明天可是会去看你的比赛的。”

　　“你来吧，保证让你大吃一惊。”

　　看着渡自信的样子龙野摇了摇头，“那个雷嗣可是来自神奥地区，他使用的那些小精灵你都了解吗？”

　　龙野的话让渡哑口无言，他之前也看过雷嗣的几场比赛但是对于那些小精灵还真的不太了解。

　　龙野就知道渡会这样，御龙一族对于关都和城都地区的小精灵还有一些了解但是神奥那么远的地方他们并没有多少资料。

　　龙野从自己的笔记本电脑上选择了一些资料传给了渡，这些东西并不是什么隐秘的东西就是一些关于神奥地区小精灵的基本资料，这些资料本来是大木博士用来扩充小精灵图鉴用的，没想到现在就派上了用处。

　　“记住这些资料你就能够对雷嗣的小精灵有一些了解了，至少也会明白对手的小精灵属性。”

　　不是龙野不愿意给渡更详细的资料，实在是时间有限他能够记住这些就很不容易了。


第058章 冠军诞生

　　回到自己的房间，龙野先是让系统将那三只复制的小精灵放了出来，它们突然出现在陌生的地方显然很不习惯。不过不过在这里可要比在研究所的营养舱里面呆着强多了，至少在这里它们可以自由的活动。

　　因为服用的神圣之灰的缘故，它们身体的问题都已经被解决了，所以这三只小精灵看起来非常的精神。

　　之前在超梦制造的心灵空间之中龙野就已经和它们见过面了，所以看到龙野之后它们都来到了龙野的身边。

　　龙野开心的摸着小火龙它们的头，能够救下这三只小精灵龙野真的是非常开心。

　　非常轻松的将小火龙、杰尼龟和妙蛙草收进了精灵球里面，龙野开始考虑要怎么安排它们三个。这三只小精灵肯定是要待在一起的，可是龙野现在已经有很多小精灵了显然是无法再带上它们三个，这样一来也就只有交给家里面代为照顾了。

　　真新镇的家里有很多的野生的小精灵，龙野相信这三只小精灵在那里一定会生活的很好的。因为龙野已经有一只喷火龙了，为了以后方便区分所以他给这只新加入的小火龙起了个小名叫黑点。

　　和这三个小家伙玩耍了一会龙野就将它们收回了精灵球里面，现在龙野要面临一个最大的难题了，那就是小爱的意识体到底该怎么办。

　　一直扔在系统里肯定是不行的，这么做可是会将这个小孩子闷坏的。可是离开了系统，小爱该以什么样的形式存在呢，一个意识体必然要依靠一些东西才能够存在。

　　“系统你有什么办法没有？”龙野只好向系统求助了。

　　“最好的办法就是让小爱的意识体附身在一块楔石上面，这样一来小爱就可以像鬼盆栽这种小精灵一样自由的活动了。不过现在你并没有楔石这种东西，想要兑换的话积分也不够，另外一种方法呢就是让小爱附身在暗之石上面，这样一来虽然不能够自由行动但是却可以感受到外面的世界。当然了你也可以让她附身在你的电子产品上面，这样的话她就相当于小说当中的器灵这种东西。”

　　龙野没想到系统竟然会给出这么详细的答案，不过这件事毕竟是小爱自己的事情，龙野不可能替她做决定，所以龙野再一次进入了系统空间和小爱进行了一番交流。

　　进过之前差一点消失的经历，小爱也想明白了很多事情，她是一个全新的个体和富士博士夭折的女儿没有什么关系，所以她不会回到富士博士那里了。

　　因为没有楔石，所以小爱选择了进入龙野的小精灵图鉴里面，在那里她可以了解很多东西，并且一直跟着龙野旅行也不会感到寂寞。

　　系统告诉龙野，小爱现在的情况很特殊，如果她附身在楔石上就会成为类似幽灵的存在，而附身在电子产品上面也有可能变成类似于3D龙的存在。

　　不管怎么说，这件事情暂时就告一段落了，龙野好好的休息了一晚等待着最后决赛的到来。

　　因为是最后的比赛，所以这一天现场的观众特别的多，整个运动场之内座无虚席，龙野和娜姿费了好大的力气才买到两张决赛的门票。

　　雷嗣和渡分别来到了赛场两边，裁判入场之后比赛正式开始了。

　　龙野之前猜测的果然没错，雷嗣使用的很多都是神奥地区的小精灵，幸亏龙野给了渡一些资料，要不然的话在战斗中不了解对手可是很麻烦的。

　　雷嗣派出的第一只小精灵是大尾狸，而渡派出的则是暴鲤龙。

　　暴鲤龙直接使用冲击撞向大尾狸，大尾狸躲开之后同样使用了猛撞攻击，不过暴鲤龙的鳞片防御力惊人，大尾狸的撞击反而让自己弹了出去。看到大尾狸飞了出去暴鲤龙直接一发水炮追上了大尾狸，虽然有着水属性但是水炮的冲击力还是让大尾狸体力消耗很严重。

　　大尾狸起身之后一发急冻光线射向暴鲤龙，暴鲤龙的身体表面出现了一层冰壳，不过随着暴鲤龙扭动身躯这些冰壳纷纷掉落，然而就在这个时候大尾狸已经使用出了神秘力量。

　　一股淡淡的光晕将暴鲤龙包围了起来，这些光晕猛地冲向了暴鲤龙的身体，神秘力量附带的效果让暴鲤龙麻痹了。

　　这样的情况雷嗣果断的让大尾狸用愤怒之牙攻击暴鲤龙，不过麻痹的状态并不是意味着一定无法使出技能，就在大尾狸攻击到暴鲤龙的同时一发龙之怒也准确的打在了大尾狸身上，大尾狸失去了战斗力。

　　“去吧，电击怪。”

　　雷嗣的电击怪一出场就使用了放电绝招，这样的战术让渡虽然收回了暴鲤龙但是它也没有多少战斗力了。

　　“上吧，铁甲暴龙。”

　　和雷嗣一样的策略，铁甲暴龙在一上场的时候就使用了地震让电击怪受到了重击。

　　电击怪在雷嗣的指挥下快速的接近铁甲暴龙使出了下踢，不过铁甲暴龙也没让电击怪占便宜，就在铁甲暴龙摔倒的同时利用倒下的惯性一记臂力拳直接轰在了电击怪身上，电击怪被击退好远狠狠的撞在了地上。

　　面对倒下的电击怪，铁甲暴龙丝毫没有放松，几发岩石爆破再一次将电击怪打飞在了半空中，紧接着用低空钻直接解决了电击怪。

　　“该你出场了圈圈熊。”

　　雷嗣并没有派出一个可以克制铁甲暴龙的水系或者是草系小精灵，因为如果这样做的话就很可能会被对手掌握自己的比赛节奏。

　　面对铁甲暴龙，圈圈熊直接使用冰冻期打在了对手身上，圈圈熊强大的力量竟然直接将铁甲暴龙击飞了出去，完全没有给铁甲暴龙起身的机会，圈圈熊追上去一击臂力拳将对手打晕了过去。

　　收回铁甲暴龙之后渡派出了风速狗，风速狗上场之后就施放了一个覆盖半个场地的火焰漩涡，这只引火特性的风速狗在火焰漩涡之中不断的用喷射火焰攻击圈圈熊，而圈圈熊想要攻击的时候风速狗却提前一步用神速远离了圈圈熊。

　　这个时候雷嗣让圈圈熊使用睡觉来恢复体力，风速狗想要用大字爆直接解决圈圈熊却并没有成功，圈圈熊醒过来的时候还是恢复了大部分的体力。

　　这一次圈圈熊并没有再接近风速狗，岩石系的能量在圈圈熊身前积聚，下一刻几块巨大的岩石就砸向风速狗，这一招是岩石封闭！

　　还没等风速狗跳出岩石的包围，一发破坏死光直接打在了风速狗的身上，风速狗失去了战斗能力。

　　这个时候雷嗣并没有将应为使用破坏死光而僵直的圈圈熊收回来，他要先看看渡下一个小精灵到底是什么。

　　没想到渡竟然又将暴鲤龙派了出来，就在雷嗣想要收回圈圈熊的时候，暴鲤龙同样是一发破坏死光将圈圈熊狠狠地打飞了出去，圈圈熊直接将运动场的墙壁撞出了一个大洞。

　　圈圈熊打败两只小精灵之后还是失去了战斗能力，而在这个时候渡已经提前将暴鲤龙收了回去。

　　雷嗣握了握拳头，没想到渡竟然会这么果断的派出暴鲤龙来一发强攻。“上吧，吞食兽。”

　　就在吞食兽出场的同时，渡的鸭嘴火龙也来到了场地之上。

　　“臭泥爆弹。”雷嗣首先发动了攻击。吞食兽的嘴里喷出一团团淤泥向鸭嘴火龙打去，鸭嘴火龙下意识的就用出了喷射火焰，不过火焰的烘烤将淤泥便的硬邦邦的，打在身上更加的疼了。

　　“使用大字爆。”

　　渡立刻发动了反击，然而这个时候吞食兽却并没有进行躲避，因为雷嗣对它下达了“存储”的命令。大字爆打中吞食兽之前吞食兽猛地吸了一口气，整个身体顿时变大了一圈，大字爆打在吞食兽身上只是将它炸飞了十几米并没有将它打倒。

　　没有理会鸭嘴火龙的反应，吞食兽立刻又进行了一次存储，它的身体变得更大了，鸭嘴火龙的火焰拳打在吞食兽的身上却被对方柔软的身体弹开了。这个时候，吞食兽将两次存储的能量一次性的喷了出来，鸭嘴火龙瞬间被打飞了出去，鸭嘴火龙失去战斗能力。

　　“休息好了吧暴鲤龙。”渡再一次派出了暴鲤龙，不过这一次雷嗣可不会再给暴鲤龙偷袭的机会了，就在暴鲤龙的破坏死光发射的同时吞食兽的臭泥爆弹也打向了暴鲤龙。

　　双方同时失去战斗能力！

　　比赛进行到现在渡和雷嗣都只剩下两只小精灵了，接下来的战斗就是最关键的时刻了。

　　“出来吧姆克鹰！”

　　“上吧，快龙！”

　　快龙的出现让现场的观众一阵阵的欢呼，这种稀有且强大的小精灵的小精灵成功的引爆了观众的热情。

　　“姆克鹰，使用勇鸟。”面对快龙这样强大的小精灵雷嗣必然要抢先攻击，只见姆克鹰在天上盘旋了一圈之后双翅并拢快速的冲向了快龙，姆克鹰在冲击的途中周身好像被火焰包裹一般。

　　面对极速冲来的姆克鹰，快龙没有躲闪直接用十万伏特攻向了姆克鹰，狂暴的电击让姆克鹰再也无法保持之前的状态，勇鸟虽然攻击到了快龙但是十万伏特的伤害加上使用勇鸟带来的反伤让姆克鹰几乎失去了战斗能力。

　　“姆克鹰快用羽休！”雷嗣焦急地喊道。

　　不过另外一旁的快龙可是不会给姆克鹰机会的，快龙胖胖的身躯突然释放出恐怖的杀气，整个身体极速的冲向了姆克鹰，龙神俯冲，快龙的身体准确的撞在了姆克鹰身上，强大的龙系技能直接让姆克鹰失去了战斗力。

　　“现在战斗进行到了最关键的时刻，雷嗣选手只剩下最后一只小精灵了，他能够绝地反击击败渡选手的两只小精灵呢，结果马上就要揭晓了！”

　　随着解说员的声音，雷嗣的最后一只小精灵上场了，是一只龙王蝎。

　　这个时候渡则是将快龙收了起来，既然是最后一场战斗当然要让最强的小精灵上场了，“喷火龙，好好表现一下吧。”

　　等到喷火龙上场之后龙王蝎直接使出了地震攻击，不过喷火龙双翅一振直接离开了地面，“就是现在，使用破坏死光。”雷嗣大声地喊道。

　　看台上的龙野听到雷嗣的命令不由得摇了摇头，雷嗣的攻击太急躁了，以喷火龙的飞行速度有很大的可能躲过破坏死光的攻击，更何况就算是攻击到了喷火龙，接下来的僵直时间对龙王蝎也是致命的。

　　不过这也可以理解，毕竟现在雷嗣要面对渡的喷火龙和快龙这两只小精灵，龙王蝎的属性完全不占优势，而且快龙的强大也在刚刚的战斗中展露无遗。

　　果然就像龙野想的那样，龙王蝎的破坏死光虽然很突然但是喷火龙还是险险的躲过了攻击，面对陷入僵直状态的龙王蝎，喷火龙直接一发大字爆轰向了地面。

　　一阵爆炸过后，龙王蝎已经失去了战斗力。

　　“本次石英联盟大会的冠军诞生了，他就是来自烟墨市的渡选手！”解说员声嘶力竭地喊道。


第059章 超古代文明

　　龙野走上前去和渡拥抱了一下，渡能够取得冠军也是一件让人很开心的事情。

　　“渡你接下来打算怎么办，还是去其他地方旅行吗？”

　　面对龙野的问题渡摇了摇头，“我已经走完了城都和关都地区，接下来我不准备再去其他地方旅行了，我要在烟墨市潜心进行修炼，争取在几年之内拥有冲击天王的实力，我可是非常想成为四天王之一呢。”

　　“你的理想一定会成功的。”龙野拍着渡的肩膀说道。现在的渡正是实力高速提升的阶段，只要潜心修炼几年之内冲击天王是完全没问题的。

　　“你还是要继续旅行吗？”渡看着龙野，藤原家族的一些事情渡也是知道的，像是龙野这样完成了家族试炼任务的嫡系成员一般都会安心的留在家族中为家族出力，同时也在家族的帮助下提升自己。不过渡觉得以龙野的性格或许并不会因此而安定下来。

　　果然，龙野摆摆手：“我可是才刚刚走完关都地区，这个世界上可是还有很多地方我没有去过呢，如果不趁着年轻去各地逛一逛以后可就没机会了。”

　　“你果然是一个闲不住的人啊。”

　　……

　　这一次渡是一个人来关都进行比赛的，所以并没有亲人到现场来为他加油，自然他获得了冠军只有和龙野、娜姿他们俩一起庆祝了。

　　就在决赛结束之后，达马兰奇会长为每一个参赛选手颁发了纪念礼物，以此作为参加联盟大会的证明。

　　前几名的选手还获得了一个特别奖杯，就在这个闭幕式上龙野遇到了雷嗣，或许是因为渡无意中提到过他曾经被龙野打败，所以雷嗣心里也认可了龙野的实力。现在的雷嗣虽然自负但是并不是笨蛋，对于其他有实力的选手他还是会保持尊重的。

　　在一阵烟花之中这一届的石英联盟大会结束了，渡在与龙野交换电话之后也离开了关都地区，临走的时候渡还在提醒龙野不要忘记答应他的宝贝龙，龙野当然没有忘记这件事情不过他同样将注意打在了渡的快龙身上，想要宝贝龙可以啊，用迷你龙来换吧。

　　藤原正我曾经告诉龙野如果他获得石英联盟大会冠军的话就可以从家族里面得到一只迷你龙，可惜因为超梦的事情龙野直接退出了比赛，这个约定当然也就没能实现，所以龙野才会让渡用迷你龙来交换宝贝龙。

　　石英联盟大会结束，娜姿跟随龙野一起回到了真新镇。

　　因为龙野已经完成了家族的试炼任务，所以他已经可以获得家族在一些方面的支持，当然了这种支持并不是没有限制的，每个人的表现决定了他们将会得到的资源。

　　龙野这一次会到真新镇就是为了一件事来寻求家族的帮助的。

　　在真新镇附近的山里面埋藏着一处古代遗迹，超古代文明波克莫尼亚的遗迹。没错，龙野说的就是那个封印着巨大耿鬼，巨大胡地还有一只巨大胖丁的地方。

　　龙野将自己的计划和父亲说了一下，当然了他只是提出请求家族派人帮忙寻找波克莫尼亚文明遗迹，关于那几只小精灵的事情并没有提起，因为要是现在就提出来的话一定会引起其他人的怀疑的。

　　“我也在书中看到过有关波克莫尼亚文明的记载，据说这个超古代文明将小精灵当成超自然的力量来崇拜，不过这个文明好像一夕之间就因为天灾地变而消失了。你怎么突然对这个超古代文明有兴趣了？”藤原正我好奇的问道。

　　“我偶然间看到了有关波克莫尼亚文明的书籍，对于书中提到的将波克莫尼亚文明毁灭的力量很感兴趣，所以想要详细的了解一下。”

　　“好吧，我会派一个有经验的科考队来帮助你的。”藤原正我同意了龙野的请求。

　　这也是龙野计划中的一部分，先是要说服家族去寻找波克莫尼亚文明的遗迹，等到寻找到遗迹之后再通过一些讯息来让家族的人知道遗迹之中可能封印着几只强大的小精灵，这样的话龙野才会顺理成章的获得家族的帮助来收服那三只超古代小精灵。

　　藤原正我的办事效率很快，当天下午一个十分专业的野外科考队就成立了。

　　科考队并没有第一时间就去寻找遗迹，他们先是通过藤原家族的资料库查找了所有关于波克莫尼亚文明的记载，然后将这些资料进行整理从而大体确定波克莫尼亚文明遗迹的位置。

　　专业的人员就是厉害，仅仅一周的时间就已经确定了这个波克莫尼亚文明的遗迹就在真新镇附近的山里面，接下来的工作就是进入山里面进行仔细的搜索了。

　　在行动之前龙野将还在训练的武藏和小次郎两个人也带上了，这一次的行动对于他们以后的工作可是很有帮助的。

　　……

　　“老板，我们要挖到什么时候啊？”武藏一边挖着土一边问道。

　　这段时间龙野他们已经将真新镇附近的山都探索了一遍，可惜除了挖土之外并没有任何收获。

　　“会不会是我们挖的太浅了？”小次郎说道，这段时间一来科考队虽然在进行尝试性的挖掘可是在龙野的要求下并没有挖的太深，所以小次郎才会有此一问。

　　龙野摇了摇头，记得动画中那个遗迹是因为皮卡丘的技能打破了石壁而暴露出来的，所以那个遗迹的位置绝对不会是在很深的地方。

　　就在大家埋头挖掘的时候，小次郎那里突然有了发现。

　　“老板你快过来看看，我这里有东西了。”小次郎手舞足蹈地喊道。

　　不愧是动画中最擅长挖陷阱的角色，小次郎挖出来的果然就是龙野想要寻找的波克莫尼亚文明的遗迹。

　　让科考队的人小心的将遗迹表面的石块清理干净，一个个代表着超古代文明的物品出现在大家的面前。

　　一些带着奇异花纹的小精灵雕像引起了大家的注意，资料当中记载的果然没错，波克莫尼亚文明确实是崇拜小精灵的。

　　当龙野发现小次郎拿起一个金红相间的物品的时候连忙出声让他放下，小次郎拿着的那个东西可是金色之眼啊，巨大的胡地可就被封印在这里面。

　　小心的拿过金色之眼，龙野询问系统能否将这个金色之眼放进系统仓库里面，得到肯定之后龙野总算是安心了，如果一不小心将那个巨大胡地放出来的话这一次的计划可就难以实现了。

　　告诫大家不愿随便碰遗迹里面的东西，龙野独自来到了封印了巨大胖丁的铜钟后面，在这里龙野发现了和金色之眼一样结晶构成的金色的勺子，这柄勺子就是打开金色之眼的钥匙。

　　将金色的勺子也收到系统仓库里面，龙野开始考虑接下来怎么办。

　　这个金色之眼里面封印的巨大胡地没有钥匙的话无法出来，所以它反而是最安全的。那个被封印在铜钟里面的巨大胖丁没有歌声的引导也不会出现，现在最麻烦的就是封印有耿鬼的那个宝物，一旦有人接触到那由三个黑色圆球相连构成的宝物就会被吸进去，巨大耿鬼也会被放出来。

　　也正是因为这个顾虑所以龙野才下令停止了继续发掘。

　　这时一个研究员抱着一块石板来到了龙野面前，他气喘吁吁的说道：“龙野少爷，我们发现了这、这个东西，这上面记载的内容你应该看一下。”

　　“毁灭世界的两股力量，

　　黑色的黑暗，染黑天空；

　　金色的眼眸，扰乱气脉；

　　把世界一分为二的争端，

　　人们束手无策。

　　异界之门在天空打开，

　　此时出现了平息一切的力量，

　　化成圆球回到地下。”

　　熟悉波克莫尼亚文字的研究员将石板上的内容翻译给了龙野，“少爷，如果这个石板上的记载是真的，那么波克莫尼亚文明应该是被两股力量的争斗给毁灭了。刚刚挖掘出来的那个金色之眼很可能和记载中的金色的力量有关，为了安全起见，我们暂停挖掘让家族派来一些战斗人员保证少爷你的安全吧。”

　　作为族长唯一的公子，如果龙野在这里出了问题这些一同跟随的研究员们可不会有好下场的，所以发现一点点不对这个研究员就来劝龙野暂停挖掘了。

　　龙野点了点头，现在这个时候他当然不会冒然进行挖掘，如果将那只巨大耿鬼放了出来可就完蛋了，就算是最后由巨大胖丁搞定了一切，可那个时候这些超古代小精灵都已经变成圆球回到了地下，龙野这一次的计划就彻底失败了。

　　研究员看到龙野点头顿时大喜过望，他立刻给藤原家正我这个族长打了一个电话将这边的情况详细的汇报了一下。因为藤原家族一直在追寻未知图腾的事情，所以所有的藤原家族的嫡系成员对于这些古代文明所提到的神秘力量都是抱着一种宁可信其有不可信其无的心态，所以在听了研究员的汇报之后藤原正我立刻和家族的长老们进行了商议，最终决定派遣一队战斗人员来确保安全。

　　考虑到这三只小精灵的具体情况，龙野告诉老爹让这些赶来的战斗人员携带一些会能量存储和能量喷出这两个技能的小精灵，这样的话可以在附近提前进行准备从而在一瞬间发挥出最大的攻击力。


第060章 菊子的来意

　　半个小时之后藤原家族的战斗人员来到了龙野他们发现遗迹的地方，龙野细数了一下，这一次前来的竟然有一百人，不得不说这样的数量还是很壮观的。

　　“四长老，怎么这一次您又亲自带队了？”龙野不解的看着统领这些战斗人员的藤原寒松问道。虽然藤原寒松的到来让龙野更加的安心，可是依照目前的情况似乎还不至于让藤原寒松这样级别的人出手啊。

　　“哼哼，难得有机会出来放松一下，顺便看看你小子到底在搞什么鬼。”藤原寒松盯着龙野说道，他从龙野特意强调让家族的人携带一些会能量存储和能量喷出技能的小精灵就觉得龙野一定对于这里的情况有着更深入的了解。

　　被藤原寒松盯着看了一会，龙野主动投降了，反正都是一个家族的人，提前将事情说明白或许还可以避免一些不必要的损失。

　　“是这样的，之前我从一些零星的资料中了解到波克莫尼亚文明是因为天灾地变而突然之间毁灭的，再结合波克莫尼亚文明对于小精灵的超自然崇拜，我推断出当时的波克莫尼亚文明很可能是因为强大的小精灵而毁灭的。四长老你也知道，一些神兽确实是有这样的能力的，比如说固拉多和凤王，前一段时间我发现的波克兰提斯文明不就是因为凤王而毁灭了么。正是因为有了这样的猜测我才会来寻找波克莫尼亚遗迹，就是想要看一看能否发现有关强大小精灵的讯息。在这座山上我们发现了一块石板，解读了石板上的文字之后我更加确信当年毁灭了波克莫尼亚文明的确实是强大的小精灵。根据石板上的记载很可能是两只强大小精灵的争斗毁灭了当时的波克莫尼亚文明，而石板上还提到了平息一切的力量，由此判断应该还有一只强大的小精灵制止了争斗。”

　　藤原寒松点了点头：“很不错的想法，你的目标应该就是这些强大的小精灵吧，难怪你还特意让家族的战斗人员携带特定的小精灵。不过你有没有想过我们这些人能打败这些小精灵吗，要知道它们可是毁灭了一个文明啊。”

　　龙野笑看着藤原寒松：“四长老，在这个时候就不用再考验我了吧，这个所谓的波克莫尼亚文明和现代文明的差别您会不知道？波克莫尼亚文明被定义为超古代文明，这只是说它存在的时间非常的早，可是存在的时间越早也就意味着这个文明它的影响范围很小。当年这个波克莫尼亚文明的范围或许还没有现在的真新镇大，我说的对吗。”

　　啪、啪、啪。藤原寒松拍手笑道：“龙野你说的没错，不愧是族长大人的儿子，心思确实缜密。龙野你的表现足以统领藤原家族下一代的成员了。”

　　“四长老，我老爹他还能干很多年吧……”龙野苦着脸说道，他可不想太早的接替这个族长的位置，因为这样一来再想要去其他地方旅行可就非常困难了。

　　“你小子啊。”藤原寒松无奈的指了指龙野，随即他正色说道：“既然事情都说明白了，那么我们就快点开始挖掘吧。如果真的有记载中的强大小精灵出现更好，我可是迫不及待的想要和它战斗一番呢。今天也让你看一看家族战斗成员的实力，这些人的个人实力虽然不像我这么强，但是他们都经过了严格的训练，好像军队一样，团队作战所发挥的威力绝对是难以想象的。”

　　“这么说的话我可要好好见识见识了。”龙野说道。

　　因为有了战斗人员在一旁守护，所以发掘工作再一次开始了。参与发掘的人员一点一点的小心的发掘着，唯恐漏掉什么东西。因为封印有耿鬼的那个黑球还没有发现，所以龙野严令参与发掘的人员不要用身体接触那些发掘出来的东西。

　　就在龙野他们紧张的发掘的时候，一个不速之客来到了这里。

　　“四长老，联盟的天王菊子来了，她希望见你一面。”一个负责防卫工作的人员跑过来报告到。

　　“菊子？她来干什么？”藤原寒松疑惑的问道。

　　“她没有说。”

　　“知道了，我这就去见她一面吧。”藤原寒松对来人点了点头，回身叫上龙野一起来到了遗迹的外围。

　　一来到这里，龙野就看到了关都四天王之一菊子，现在的菊子还没有拄着拐杖，看起来很是精神。

　　“菊子，你不在石英高原的联盟总部享福来这里干什么？”藤原寒松并没有和菊子寒暄直接开口问道。

　　“我想你应该知道我为什么而来，藤原家族突然调动这么多的战斗人员一起行动，为了联盟的安全我自然是有必要来查看一番。”菊子的语气也并不好。

　　“你果然还是一如既往的脾气暴躁，不过什么时候我们藤原家族的行动还要上报联盟了？”藤原寒松看着菊子，脸色逐渐变冷，“只要不让普通民众受到伤害，我藤原家族不需要向任何人解释自己的行动。”

　　听到藤原寒松的话菊子脸色一变，气愤的指着藤原寒松：“你……”

　　“不要用手指着我，你打不过我的。”藤原寒松淡淡地说道。

　　“哼，希望你说到做到，不要因为你们今天的行动为威胁道普通人的安全。”菊子狠狠的甩了一下袖子直接离开了。

　　这一刻龙野总算是看到了家族长老霸气的一面，不过他还是有些疑惑：“四长老，为什么您对菊子天王态度这么强硬呢？”

　　“你是不是觉得我们现在做的事情并没有什么大不了的，只要说开了大家都会满意？”藤原寒松看着龙野，“你想一想为什么我们家族的人才出动半个小时联盟就已经知道了消息并且还派出一个资格最老的天王前来询问？”

　　“联盟在监视我们！”龙野脸色一正说道。

　　“没错，其实我们在联盟内部也有自己的眼线。龙野你记住，我们藤原家族和联盟的利益诉求是不同的，联盟希望削弱我们这些家族的影响力，而我们则是希望保持并且增强家族的实力。这也是我对菊子态度强硬的原因，在这方面我们是无法妥协的。不过我们和联盟也是有合作关系的，一个平稳的环境可以让大家更快的发展，这也是联盟默许我们和那些研究员进行合作的原因。联盟和我们既是对手也是合作伙伴，所以这里面的区别你要分清楚，该强硬的时候就必须强硬，而其他时候大家甚至可以坐在一起喝茶聊天。”

　　龙野没想到这里面竟然还有这么多学问，这一次他可是真的受教了。

　　“老板，我们有发现了。”小次郎跑过来说道。

　　“真的吗？快带我去看看。”龙野急忙说道。

　　跟着小次郎回到了发掘现场，龙野立刻就看到了小次郎说的发现，这个不正是封印有巨大耿鬼的那个宝物吗。

　　该死的，为什么这么快就将这个东西挖出来了！

　　龙野在皱眉的同时立刻出声让大家离开那个东西，“这个东西是在什么地方找到的？”

　　“就在那口铜钟前面的祭台地下。”小次郎指了指说道。

　　“是我发现的，我发现的。”武藏激动的挥舞着手臂，这可是她第一次做出贡献呢。

　　“回去之后奖励你一只小精灵。”龙野对武藏说道。

　　吩咐工作人员不要再动地上的那个黑球，龙野急忙找到了藤原寒松，“四长老，工作人员刚刚在遗迹中挖掘出了一个东西，我有一种不好的感觉，让家族的人准备战斗吧。”

　　藤原寒松没有多问，毕竟他们来这里就是为了保证安全的。

　　在藤原寒松要下命令的时候，龙野突然想到了什么急忙问道：“四长老，家族的这些人能够对付幽灵系的小精灵吗？”

　　“没问题的。”藤原寒松自信一笑。

　　就在龙野他们准备战斗的时候，之前挖掘出来的黑色圆球却突然发生了变化，只见这个黑球突然飞了起来，一股神秘的能量笼罩了周围的工作人员，这些工作人员突然间就消失了。

　　突然的变故自然是引起了大家的注意，就在众人惊愕的目光中一只巨大的耿鬼出现在了大家面前，这只身高超过二十米的耿鬼让周围的工作人们拼命的向四周逃离。

　　“果然还是放出来了吗？”龙野看着突然出现的巨大耿鬼说道，龙野他本来的计划是先将那两个封印有巨大耿鬼和巨大胡地的宝物收进系统仓库里，等到将那只巨大胖丁搞定之后在回过头来解决耿鬼和胡地的，可是没想到这只耿鬼竟然会先跑出来。

　　“这个就是石板中提到的毁灭世界的两股力量中的黑色的力量了吧。”藤原寒松看了一眼巨大耿鬼，“这么一只强大的小精灵带来的破坏可不容小觑啊，这一次出来真的是太有趣了。”

　　“四长老，没有时间感叹了，还是快点动手吧。”龙野在一旁焦急地说道。

　　“没有问题的，”藤原寒松拍了拍龙野的肩膀，“所有战斗人员，准备战斗！”


第061章 集团攻击的威力

　　“老板，你要救救武藏啊，她被吸进那个黑球里面了。”小次郎哭喊着说道。

　　“放心吧，不会有事情的。”龙野让喵喵安抚了一下小次郎，自己则是跟藤原寒松一起来到了战斗的前线。幸好这一次没有让娜姿跟随，龙野不由得在心里想到。

　　“这只耿鬼会将人和小精灵吸进身体里面，所以速战速决，不要给它反应的机会。”藤原寒松冷静的下达着命令。

　　这个时候所有的战斗人员都放出了自己的小精灵，和预想中千奇百怪的小精灵不同，这些人放出来的都是一样的小精灵，哥达鸭、阿柏怪和暴鲤龙，每个人的小精灵都是这三只。

　　“为了这一次的行动特意挑选的统一配置，这只是一部分而已。”藤原寒松向龙野解释到。

　　就在这个时候，一直跟随龙野的那只老耿鬼突然出来了，看到巨大耿鬼它也吓了一跳，不过随即它就升起了一股战斗的欲望。龙野知道老耿鬼它好斗的性格，不过这一次还真的不能让它出手，首先它不可能打败那只巨大耿鬼，而且一会藤原家族的战斗人员要开始进行攻击了，老耿鬼要是上去的话可是会被一同攻击的。

　　好言劝住了冲动的老耿鬼，藤原家族的战斗人员已经发起了统一的攻击。

　　先是所有的暴鲤龙一起使用了十万伏特，一百道强烈的电光一起打在了巨大耿鬼身上，巨大耿鬼顿时露出了痛苦的表情，强烈的电击让巨大耿鬼的身体产生了麻痹。

　　这样的景象真的是太壮观了，龙野看到这一百只同样的小精灵发起同样的攻击不由得心潮澎湃。

　　单单是十万伏特的攻击自然是不够的，这些攻击其实就是为了暂时的让巨大耿鬼无法做出反击。

　　利用这点时间，那些阿柏怪和哥达鸭已经完成了准备工作，所有的阿柏怪一起使用恶波动攻向巨大耿鬼，两倍的伤害效果让巨大耿鬼痛苦的跪在了地上。然而战斗部队的攻击还没有结束，哥达鸭们准备已久的意念头槌再一次打在了巨大耿鬼身身上。

　　同样的双倍效果再一次让巨大耿鬼承受了巨大的伤害，不过这一次巨大耿鬼却是忍痛发出了一次攻击。

　　巨大的影子球飞向几名战斗人员说在的位置，不过这几名战斗人员并没有慌张，他们身旁的暴鲤龙联合使用了减半反射，紧接着阿柏怪的守护完美的挡住了影子球的攻击。

　　“加紧输出，不要让它再出手了！”藤原寒松喊道。

　　听到藤原寒松的指令战斗队员们立刻加紧了小精灵的输出，暴鲤龙在使用十万伏特的间歇还会补上一发急冻光线，在这样密集的攻击下巨大耿鬼很快就倒下了。

　　“龙野，快使用精灵球吧。”藤原寒松说道。

　　龙野摇了摇头，“普通的精灵球对于这样的小精灵已经没有什么作用了，我为了这只巨大耿鬼准备了特别的礼物。”

　　一边说着龙野一边从背包里拿出了那枚被他命名为波克兰提斯球的特殊石球，这个曾经封印有波克兰提斯王灵魂的石球用来收服耿鬼是最好的选择。

　　波克兰提斯球上的宝石发出奇异的光芒锁定了倒在地上的巨大耿鬼，龙野直接念动了咒语，“光芒自黑暗中放出，回归黑暗；黑暗自光芒中流出，回归黑暗。”

　　随着龙野的喊声地面上的巨大耿鬼化作一道幽光直接被吸进了波克兰提斯球里面。

　　成功了！

　　龙野激动的挥舞了一下手臂。

　　就在巨大耿鬼消失之后原来封印着它的那个黑色圆球掉落在了地上，被巨大耿鬼吸走的那些人都从圆球中释放了出来。

　　“武藏，你没事吧？”小次郎最先跑了过去，不断的摇晃着迷迷糊糊的武藏。

　　“老娘没事了。”武藏一掌拍在了小次郎的头上，小次郎的头顶立刻出现了一个大包。

　　龙野命人将那枚黑色的圆球收了起来，这个奇特的结晶体除了可以将那只巨大的耿鬼收入其中以外竟然连武藏他们这些人也可以收在里面，如果将这枚晶体研究透彻那么藤原家族或许可以制造出更加强大的精灵球。

　　“见识到团体作战的威力了吧。”藤原寒松来到龙野身边说道。

　　龙野点了点头，“确实很强大，这样的攻击就算是三神鸟那样的小精灵也无法承受啊。”

　　“不要多想了，这样的力量可不会轻易使用的，这样的战斗带来的影响太大了，所以平常几乎不会使用。除非到了家族的生死关头，要不然的话他们也就是执行像今天这样的任务才会集结在一起的。平时的时候单人的战斗才是主流，这也是联盟和我们这些家族一起达成的共识。”

　　“菊子天王就是因为这个才会来这里的？”龙野明悟的点了点头。

　　“不说这些了，刚刚那只巨大耿鬼应该就是石板中提到的黑色的力量，这么看来的话那个金色的力量还有平息一切的力量都应该是一只强大的小精灵。在遗迹中还有没有发现和金色有关的东西？”藤原寒松好奇的问道。

　　龙野指着那口铜钟说道：“平息一切的力量应该就被封印在这个铜钟里面，而那个金色的力量应该就是这个了。”龙野将之前发现的金色之眼那里出来。

　　“这个金色之眼和刚才那个黑色的圆球不同，它有一个配套的汤勺，只有将这个汤勺和金色之眼结合起来才可能将里面封印的小精灵放出来。”

　　“那还等什么，快点放出来啊。”藤原寒松催促地说道，能够见到另外一只强大的小精灵可是让他非常兴奋的。

　　“不是我不想放出来啊，”龙野苦着一张脸，“黑色的力量对应的是耿鬼，那么这个金色的力量对应的应该就是一种有着金色外表的小精灵，我想了一下其中最有可能的就是胡地。”

　　听到龙野的猜测藤原寒松理解他为什么犹豫了，“你是担心那只胡地用瞬间移动逃走对吧，放心好啦，我们这些战斗人员早就有了应对这种情况的方法。”

　　见到四长老这么自信龙野就不再犹豫，准备将金色之眼内的小精灵解放出来。龙野本身也不希望一直将巨大胡地封印在金色之眼里面，因为金色之眼是一种一次性的物品，只要那只巨大胡地离开了金色之眼，金色之眼就没有什么作用了。相比之下龙野还是更加相信波克兰提斯球，只要被收进波克球里面，那么念动咒语就能够将小精灵重新收起来。

　　这个时候藤原寒松让战斗人员又放出来一只小精灵，这也是他有信心应对胡地的瞬间移动的依仗。

　　所有的战斗人员都在指挥自己的阿柏怪进行能量存储，这样一来等到目标出现的时候就能够在第一时间发出最强的攻击，另外一边的哥达鸭们也已经做好了准备。

　　得到藤原寒松的示意，龙野将金色的汤勺插入了金色之眼，整个金色之眼发出明亮的光芒直接从龙野的手上飞到了空中，随着光芒闪过，一只巨大的胡地出现在了众人眼前。

　　“果然又是这么巨大的小精灵。”藤原寒松感叹一声直接向战斗人员发出了指令，“所有的叉字蝠使用黑色眼光。”

　　这就是藤原寒松的办法，被黑色眼光锁定的巨大胡地根本无法用瞬间移动逃走。

　　这只巨大胡地被一百只叉字蝠用黑色眼光锁定之后首先迎来的并不是暴鲤龙群的十万伏特而是哥达鸭们的石化功，石化功的作用要比十万伏特好太多了，这只巨大胡地虽然实力强大但是在这么多石化功一同作用下还是无法动弹。

　　就在这个时候准备多时的阿柏怪们同时将存储了多次的能量喷向巨大胡地，这个时候的能量喷出可是要比破坏死光强上好几倍，被这样的攻击打中，巨大胡地比耿鬼更快的倒下了。

　　巨大胡地紧握着手中的勺子想要进行反击，可是叉字蝠的恶波动紧接着就将它整个洗礼了一遍，暴鲤龙们同样没有闲着，一阵十万伏特攻击之后果断的使用了破坏死光。

　　巨大胡地悲惨的倒下了，龙野连忙将一枚简易版的波克兰提斯球拿了出来，念动咒语之后这只巨大胡地被成功的收紧了简易波克球里面。

　　如今就剩下那只巨大胖丁了！

　　没有了巨大耿鬼和巨大胡地的危险，龙野对于这只巨大胖丁并不担心，有了波克球的制约就算是无法收服这只巨大胖丁也没有关系，龙野已经不担心巨大耿鬼和巨大胡地会闹出什么乱子了。

　　而且在龙野的印象中这只巨大胖丁和耿鬼、胡地那两个脾气暴躁的家伙不同，它被放出之后最先做的并不是战斗而是唱歌，龙野想到自己的那只胖丁也非常喜欢唱歌，或许所有的胖丁都是这样吧。

　　因为这样的关系所以龙野并没有让家族的战斗人员直接攻击大胖丁，有喵喵这个翻译在，或许跟它谈一谈是更好的选择。

　　当大胖丁从铜钟里面出来之后并没有攻击任何人，看到周围这么多的人和小精灵它开心的拿起了铜钟当麦克风唱了起来，雄浑的歌声震的大家耳膜刺痛，大家都捂着耳朵希望能够减小声音的影响。

　　就在大家努力抵抗的时候，歌声中的神秘力量已经影响到了众人，歌声慢慢的不再刺耳，大家都安心的睡了过去。

　　不过龙野可并没有受到歌声的影响，在胖丁唱歌的一瞬间龙野就用结晶能力在自己周围制造了一个双层的球形晶体护盾，两层晶体护盾之间被龙野用超能力变成了真空状态，要知道声音可是无法在真空中传播的。

　　大胖丁正因为周围睡着的人而生气，看到还清醒的龙野和喵喵立刻笑了起来。

　　龙野看着大胖丁也露出了微笑，现在双方可以谈一谈了！


第062章 巨型小精灵出现的原因

　　因为龙野可以听完大胖丁的歌声而不睡觉所以它非常喜欢龙野，很轻易的就被龙野收进了波克球里面。

　　将大胖丁从波克球里面放了出来，龙野通过喵喵与大胖丁进行了一次交流，因为经过翻译的缘故，所以龙野得到的信息并不十分准确，不过龙野还是从大胖丁那里了解到了它和巨大耿鬼、巨大胡地它们的来历。

　　这三只小精灵在最初的时候都是正常的大小，那只耿鬼总是喜欢和胡地争斗而胖丁则是两者的调解员。可是有一天空中突然出现了一道奇怪的大洞，一个样子奇怪的小精灵从洞里面走了出来。

　　奇怪的小精灵在周围查看了一会很快就又制造出一个大洞离开了，而胖丁它们则是被那个小精灵制造大洞时候的能量冲击到，之后它们的身躯就一点点的变大直到变成现在巨大的样子。

　　听了大胖丁的讲述龙野陷入了沉思，能够凭空制造出一个大洞这样的能力似乎只有一些神兽才具备，可是能够造成这样效果的神兽好像有很多啊，像是骑拉帝纳、帝牙卢卡和帕路奇犽这三只神兽都可以做到大胖丁所说的效果。

　　当龙野将这几只小精灵的样子描述给大胖丁的时候，大胖丁却一一否定了，它当时见到的并不是这几只小精灵。

　　就在龙野纠结于那只小精灵到底是谁的时候，大胖丁突然想到了一个细节，那只小精灵带着一个很奇怪的圆环。

　　听到圆环龙野惊讶的看着大胖丁，再三确认真的是圆环之后龙野已经大体猜到这个小精灵到底是谁了，有圆环有能够随意的穿梭空间的似乎只有传说中的小精灵胡巴了。

　　胡巴的专属技能是异次元虫洞，龙野联想到巨大耿鬼和巨大胡地在争斗的时候会打开通往异界的大门，看来这正是隐藏在它们体内的空间能量造成的。

　　竟然是胡巴造就了这三只如此巨大的小精灵，那么龙野曾经在华蓝之岬见到的巨大快龙是不是也和胡巴有关系呢？这样的想法一出现就无法抹去了。

　　不过好在龙野知道这件事情并不是立刻就能解决的，所以他和大胖丁聊了一会之后就将它收回了波克球里面。

　　因为大胖丁的歌声整个山上的人和小精灵都陷入了睡眠之中，无奈之下龙野只能是在一旁守护着他们知道所有人都醒过来。

　　“没想到在这里被一只小精灵给放倒了。”藤原寒松醒来之后揉着脑袋郁闷地说道。

　　“一时失手而已，四长老你不用在意。”

　　“最后那只巨大的胖丁你收服了没有？”

　　龙野点点头。

　　藤原寒松舒了一口气：“都收服了就好，不过这三只小精灵你准备怎么安排，要知道如果这三只小精灵出现在大家面前的话可是会引起一些恐慌的。”

　　“我这苦不算是收服。”龙野苦笑着说道，巨大耿鬼和巨大胡地虽然被龙野收进了波克球里面，可是这并不代表着它们会听从龙野的话，龙野现在只是不用再担心这两只小精灵会跑出来惹事而已。

　　“现在也就只有那个大胖丁还有可能听我的指挥，至于其他的那两只小精灵恐怕一见到我就会进行攻击的，所以我准备暂时将那两只小精灵放在家族里面，毕竟我随身带着这样的小精灵很不安全，等我的实力再强一些或许可以让它们听话。”

　　“能够清楚的认识自己的实力，不错不错。”藤原寒松拍着龙野的肩膀说道，其实就算是龙野不说他也不会让龙野现在就使用这些巨大小精灵的，这样做对龙野以后的成长并没有好处。

　　“既然此间事了，我们就回去吧，族长他应该已经等着急了。”藤原寒松让大家休息了一会就直接返回了真新镇，来到这里的都是对于藤原家族非常忠心的成员，所以今天的事情并不会泄露一丝一毫。

　　回到家族之后龙野立刻将装有巨大耿鬼和巨大胡地的波克球交给了父亲，这两件东西也就只有在藤原正我那里才是最安全的。除此之外金色之眼、黑色圆球和那口铜钟都被龙野带了回来，这些古代的东西对于今天的精灵球研究也是很有帮助的。

　　“你个臭小子，你知不知道今天的事情多危险啊！”樱内纱不断的用手指点着龙野的脑袋。

　　“老妈我知道错了，下一次不敢了。”龙野抱着头不断求饶。

　　“哼，再让我知道你做这么危险的事我一定不会再让你出去了。”樱内纱狠狠的瞪了龙野一眼威胁道。

　　龙野连连告饶之后总算是脱离了樱内纱的魔掌，不过他接下来还要面对娜姿的责问。好不容易将这两个女人哄好了，龙野总算是松了一口气。

　　解决了超古代小精灵的事情之后龙野在关都地区已经没有什么事情了，在家里待上一段时间之后龙野准备和娜姿一起前往橘子群岛然后到城都地区去旅行，听到龙野又要离开樱内纱有些难过，不过想到可以通过视频交流，樱内纱也就放手让龙野去闯了。

　　在离开之前龙野特意去看望了大木博士，毕竟龙野之前的旅行还肩负着测试小精灵图鉴的工作，这一次龙野来大木博士这里也是为了报告一下关于小精灵图鉴的事情。

　　在大木博士这里龙野看到了小智和小茂这两个孩子，当初龙野开始旅行的时候分别送给他们一只鲤鱼王，这一年来两个人不断的通过鲤鱼王进行较量，一开始是单纯的让鲤鱼王互相撞来撞去，后来就变成比试看谁能够先将鲤鱼王培育成暴鲤龙。

　　当龙野在大木博士家里看到小智和小茂的时候，他们两个人正在给各自的鲤鱼王喂食，一看到龙野回来了两个小家伙立刻向他跑了过来。

　　“大哥哥你看，那是我的鲤鱼王，是不是比小茂的更大更强壮。”小智抓着龙野的裤腿抢先说道。

　　“怎么可能，明明是我的鲤鱼王更大好不好，我可是要将它培育成像大哥哥的鲤鱼王那样呢。”小茂立刻反击说道。

　　没想到这两个小家伙这么小就已经开始竞争了，龙野看着为各自的鲤鱼王而争论的小智和小茂两个人不由得笑了起来，希望他们能够一直保持这样简单的心态来对待小精灵。

　　跟大木博士告别之后龙野和娜姿一起去了一趟真新镇附近的米亚查山，这里因为水土良好的缘故一直是巨型大岩蛇的产地，在这里生活着的大岩蛇普遍要比其他地方的大岩蛇大很多。

　　刚进入米亚查山龙野他们就发现了很多大岩蛇活动的痕迹，地面上一道道很深的压痕正是大岩蛇移动时留下的痕迹。

　　龙野和娜姿沿着一道最宽最深的痕迹寻找了起来，很快龙野就发现了一条比普通的大岩蛇长了两米的巨型大岩蛇，千万不要小看这两米的差距，要知道像大岩蛇这样的小精灵一点点的差距都代表着力量上的巨大差别。

　　这只大岩蛇让龙野非常的满意，看到它之后龙野直接起了收服的念头。

　　“出来吧，椰蛋树。”龙野为了快速的收服这只大岩蛇直接选择了非常克制大岩蛇的草系小精灵。

　　“椰蛋树，使用寄生种子。”

　　在战斗刚开始的时候使用寄生种子已经是龙野的习惯了，这个东西不但能够限制对手的行动还可以恢复椰蛋树自身的体力，真的是一个非常好的技能。

　　本来在晒太阳的大岩蛇突然受到了攻击顿时变得非常愤怒，直接就向椰蛋树冲了过来。

　　对于大岩蛇这样体型庞大的小精灵，草结绳绝对是最有效的反击方式之一，结实的草绳突然从土里面伸了出来拦住了大岩蛇，大岩蛇的冲击顿时停了下来。

　　“用种子机关枪瞄准大岩蛇的头部！”

　　一个个种子高速的从椰蛋树的几个脑袋口中喷出，因为嘴比较多的关系椰蛋树的种子机关枪也要比其他的小精灵更加的密集，无数的种子像子弹一样打向大岩蛇的头部，大岩蛇竖起尾巴挡在了身前。

　　看到大岩蛇尾部亮起的光芒就知道它使用了铁尾，种子机关枪打在铁尾上确实没有太大的效果不过椰蛋树会的技能可是非常多的，铁尾挡住了种子机关枪可是却挡不住椰蛋树的叶风暴，无数的叶片像是利刃一般打在了大岩蛇的身上，大岩蛇的岩石身躯竟然被叶风暴切出了很多道裂纹。

　　大岩蛇最终没能抗住叶风暴的攻击，在叶风暴结束之后就已经晕了过去，龙野拿出精灵球轻松的就收服了这只巨型大岩蛇。

　　大岩蛇这种小精灵虽然被水系和草系技能特别克制，不过一旦进化成大钢蛇之后就会有很大的改善，这只大岩蛇体型这么巨大，进化成大钢蛇之后一定会很强大的。

　　龙野他现在并不担心大岩蛇进化的问题，因为就在不久前堂姐藤原羽月正式发表了一项关于部分小精灵特殊进化方式的研究报告，报告中不仅指出一些小精灵需要特殊的条件才能够进化，还详细的讲解了关于大岩蛇、飞天螳螂和鬼斯通这三种小精灵的进化方式。

　　这篇报告一经发表顿时引起了极大的反响，各地的研究员立刻对于报告中提到的进化方式进行了检验，发现这篇报告中的内容绝对属实。

　　好多拥有这几种小精灵的训练家喜极而泣，他们终于有了让自己的小精灵变强的办法。

　　正是因为有了这篇报告，龙野让大岩蛇进化并不会有任何问题。


第063章 南国之行

　　一个星期之后，龙野收服的那只巨型大岩蛇成功的进化成了大钢蛇，钢铁身躯配合上巨大的体型让它看起来更加的有威慑力。

　　“龙野，这一次去橘子群岛你还要带那么多小精灵吗？”娜姿在出发之前问道。

　　龙野回想了一下橘子群岛上的情况不由得摇了摇头，“橘子群岛那里到处都是水，有一些小精灵并不适合带到那里去，而且我听说橘子群岛上的小精灵和我们这里有一些非常明显的差别，所以我可能会在橘子群岛上收服比较多的小精灵，这样的话就更加不可能带很多小精灵了。”

　　最关键的是龙野这一次去橘子群岛并没有挑战橘子联盟的想法，所以他只要带两只最强的小精灵应对突发情况就可以了，其他的几只还没有进化的小精灵或许也可以顺便带上训练一下。

　　巨型鲤鱼王，天蝎王和喷火龙当然是必须要带着的，从遗迹中得到的耿鬼和念力土偶还有那只巨大胖丁并不需要什么照顾所以直接放在系统仓库里面不用管就可以了，从大傻谷意外得到的巨型化石翼龙因为暂时不能让其他人知道所以也是要放在系统仓库里面，其他的小精灵龙野就选择了蚊香蛙、电击怪和宝贝龙这三只随身带着，这也就是这一次龙野去橘子群岛的全部阵容了。

　　一切准备妥当之后龙野和娜姿一起坐上了前往澎柑岛的游轮。

　　“老大，我们这一次是不是能够好好的享受一下南国的风光啊喵。”喵喵惬意的躺在甲板上晒着太阳问道。

　　娜姿这个时候也是一身泳装仰面躺在软椅上，现在的娜姿可是比在七岛的时候更加会享受了。

　　看着现在就已经开始享受的娜姿和喵喵，龙野真是有些后悔先来橘子群岛了，要是等他将城都地区旅行完之后再来这里放松一下可能是更好的选择。

　　“我们现在还在船上呢，你们要不要这么放松啊。”

　　“这有什么关系啊，你不是不准备去挑战橘子联盟么，这一次我们就当做是庆祝你在石英联盟取得前四名的旅行好了。”娜姿毫不在意地说道。

　　看到他们这个样子龙野本来还有些紧张的心情也放松了下来，带着一副墨镜，龙野起身来到了船舷处看着清澈的大海，很多水系小精灵正跟着轮船一同前进。

　　“鲤鱼王，你也去放松一下吧。”龙野将自己的鲤鱼王放了出来，此时的鲤鱼王已经是正常鲤鱼王的三倍大小了，龙野可是非常期待它进化之后的样子。

　　一进入水中，鲤鱼王立刻展现出了无穷的活力，它凭借惊人的体力和速度竟然围绕着游轮进行绕圈，周围的水系小精灵都被它远远的抛在了身后。

　　游轮行驶了一段时间之后，龙野他们已经可以看到前方的不远处出现了一座小岛，这就是此次航行的目的地澎柑岛了。

　　走下轮船，很多年轻的女孩手捧着花环在码头上等候着，每一个下船的人都被带上了一个花环。

　　“澎柑岛上的小精灵主题公园——野生小精灵森林今天开放了，欢迎大家前来游玩啊。”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　一队拉拉队员挥舞着手中的花环希望可以招揽到更多的游客，听到这些人的介绍娜姿也对这个主题公园产生了兴趣，“龙野，我们也去看一看吧。”

　　“那个主题公园可是为上了年纪的游客们准备的，你想要和一群老爷爷老奶奶一起散步吗？”龙野的话直接打破了娜姿的幻想。

　　“我，我们还是去其他地方逛一逛吧。”

　　作为一名小精灵训练家，到一个地方之后最先去的当然是小精灵中心了，澎柑岛上的小精灵中心和其他地方的小精灵中心很不一样，木头搭建的房屋澎柑岛充满自然气息的环境似乎更加的匹配，小精灵中心前面一个巨大的水池想来是为水系小精灵准备的。

　　龙野他来到这里可不是为了让小精灵休息的，一个地方的小精灵中心往往会有很多关于当地小精灵的重要情报。

　　“乔伊小姐，我听说澎柑岛上经常会有乘龙群出现，不知道这个消息是不是真的？”

　　乔伊小姐笑着看了看龙野，因为经常出现乘龙群的缘故所以很多训练家都来询问过她这样的问题，“小弟弟，澎柑岛这里确实会经常有乘龙群出现，不过这里的乘龙可是不允许随意捕捉的哦。”

　　“啊？”

　　听到乔伊小姐的话龙野的脸顿时垮了下来，其实他之前就已经有所预感了，毕竟向乘龙这样稀少的小精灵如果没有什么限制的话早就被人都收服了。在原野区的袋龙是这个样子，现在的乘龙也是这个样子，看来这些珍稀的小精灵还真的是很难收服呢。

　　仔细想一想当初小智之所以能够收服乘龙似乎也是因为有了乔伊小姐的首肯，小智答应要帮助乘龙找到同伴并且还有小建这个联盟承认的小精灵观察员一同跟随，有了这些条件才被允许暂时收服一只乘龙。

　　唉！龙野叹了口气，他之所以想要收服乘龙并不是想要让乘龙进行战斗，乘龙这种小精灵性格温和、几乎不参与争斗，并不适合作为战斗小精灵来培养，而且龙野的战斗小精灵已经很多了并不缺少这一个。

　　龙野之所以会想到收服乘龙首先是因为觉得像小智他们那样在乘龙的背上旅行感觉非常棒，其次则是因为乘龙的形象和龙野非常喜欢的冒险岛这个游戏中的那只在水中的小恐龙非常像，可以说这里面包含着龙野对于地球的记忆。

　　现在的法规对于各种稀有小精灵的保护非常的健全，龙野知道自己被允许收服乘龙的概率很低，而且乘龙还是那种非常喜欢集体生活的人，如果突然被人收服的话也不会开心的。

　　“乔伊小姐，如果不能收服乘龙的话我们和它合影可以吗？”龙野希冀的问道。

　　“当然可以了，乘龙虽然有些害怕人类不过它们还是很温和的，所以如果你们不表现出敌意的话还是能够接近乘龙的。这几天应该就会有一个乘龙群出现，你们可以提前做好准备。”

　　“谢谢你了，乔伊小姐。”

　　龙野向乔伊道谢之后直接和娜姿离开了小精灵中心，既然是在旅游，龙野和娜姿也就不准备再借宿在小精灵中心了，去岛上的假日酒店好好的享受一番才是最好的选择。

　　在酒店里等待了两天的时间，果然有一群乘龙出现在了澎柑岛附近的海面上，龙野带着娜姿和喵喵直接骑在鲤鱼王的背上来到了乘龙群的身边。

　　对于突然出现的龙野等人乘龙们一开始表现的很是紧张，它们不安的看着龙野他们，有几只乘龙甚至已经开始远离族群了。

　　这样的情况在龙野的预料之中，他和娜姿并没有做其他的动作只是静静的看着乘龙它们，慢慢的乘龙们恢复了平静，悠闲的在海上游玩。

　　龙野拿出专门购买的高清相机小心的对着乘龙群拍了几张照片，然后便让鲤鱼王离开了乘龙群。

　　“乘龙真的是很可爱啊，要是能够坐在它们的背上可就太棒了。”娜姿激动地说道。

　　“据说乘龙能够理解人类的语言，喜欢让人乘在它们背上在海中前行，或许你真的有机会实现这个愿望也说不定呢。”

　　在澎柑岛见过乘龙之后龙野他们起身前往了下一个岛屿夏干岛，夏干岛是橘子联盟夏干道馆的所在地，不过龙野早就已经决定不挑战橘子联盟，所以在这座岛上并没有并没有什么特别的事情。

　　“龙野，为什么你不去挑战橘子联盟的道馆呢？”娜姿好奇的问道，龙野现在的表现和之前可不太一样。

　　“因为橘子联盟的道馆徽章太难看了。”龙野随口说道。当然了，这并不是最主要的原因。

　　橘子联盟的道馆赛并不是正规的小精灵对战规则，而是考验训练家的小精灵对于技能的熟练程度，这样的道馆赛或许有些新意但是用处真的不大，就好像夏干道馆进行的水枪打靶和冲浪竞赛，难道水枪使用的好久能够打败对手么？

　　正是因为这样所以龙野才没有想要挑战橘子联盟。

　　“橘子联盟的道馆徽章太难看了，这句话是你说的吧？”一个女孩突然跑过来愤怒的瞪着龙野问道。

　　“额，你有什么事吗？”龙野并没有回答小姑娘的问题而是反问道。

　　“橘子群岛的道馆徽章可是用这里特有的贝壳精心制造而成的，你这个家伙竟然敢说它难看，我要你为刚才的话道歉。”小姑娘气鼓鼓的看着龙野，大有不道歉就和龙野拼命的架势。

　　龙野虽然觉得自己刚才的话有些不妥，可是评价一件东西是美是丑是他的自由吧，“小姑娘，刚才的话是我个人的想法而已，这不需要道歉吧。”

　　“哼，就知道你这个家伙会这么说，你敢不敢和我比试一场，如果你输了你就要道歉。”小姑娘掐着腰气势汹汹地说道。

　　“要是我们赢了呢？”娜姿在一旁替龙野问道，刚刚这个小姑娘一直为难龙野她早就有些生气了。


第064章 甜柑岛的鲤鱼王群

　　“要是你们赢了，我就，我就……”

　　小女孩显然没有想到会出现这样的情况，一时之间竟然语塞了，不过她很快就想好了答案：“要是我输了我就请你们吃我们家种植的椰子，你们想吃多少就吃多少！”

　　在提到自己家的椰子的时候小女孩脸上显现出自豪的神情，很显然对于自己家的椰子非常看重。

　　来一次热带群岛不吃椰子的话确实说不过去，龙野点了点头同意了小女孩的挑战。

　　“我是来自真新镇的龙野，小姑娘你一会输了可不要哭哦。”

　　“明明年纪不大还非要装作老成的样子，你真是太讨厌了，我敦美绝对会愿赌服输的，希望你输了也会兑现刚才的约定。”

　　小女孩的名字让龙野一愣，敦美不就是以后夏干道馆的训练家吗，原来是家族产业，难怪会这么在意，好像娜姿在别人提到金黄道馆的时候也是同样的反应。

　　因为并不是什么重要的比赛所以龙野派出的是电击怪，经过之前的训练这只电击怪已经成长了很多。

　　敦美派出的小精灵是卡咪龟，作为杰尼龟的进化型，卡咪龟毛茸茸的长耳朵和尾巴看上去非常可爱。

　　看到龙野派出的是电击怪敦美嘟起了嘴，电系小精灵克制水系小精灵这一点她可是知道的，不过敦美的其它小精灵也都是水系的，就算换上其他小精灵也没有用。

　　“卡咪龟，使用水炮。”敦美抢先下达了命令。

　　粗大的水柱冲向了电击怪，龙野笑着让电击怪使出了十万伏特，电流顺着水流打在了卡咪龟的身上，因为这一击卡咪龟的水炮直接停止了。

　　电击怪双手交叉挡在身前，虽然被水炮击退一段距离但是并没有收到太大的伤害。

　　摆脱了水炮的影响电击怪冲上去前去直接用雷光掌敲向了卡咪龟，在敦美的指挥下卡咪龟用缩壳躲过了这一击，卡咪龟探出头来一口咬在了电击怪的胳膊上，不过电击怪毫不在意的使用了十万伏特。

　　“卡咪龟你怎么样了？”敦美跑上前去查看已经变成蚊香眼的卡咪龟。

　　“卡咪龟没事的，它只要休息一会就好了。”龙野跟敦美解释道，电击怪如今的实力还不会给卡咪龟造成太严重的伤害。

　　敦美将卡咪龟收起来看了龙野一眼，“哼，愿赌服输，你们想要吃椰子就跟我来吧。”

　　“走吧龙野，我们吃椰子去。”娜姿挽起龙野的胳膊跟在了敦美身后。

　　敦美家的椰树林很大，每一棵树上都结满了椰子。既然敦美说她请客，那么龙野当然是不会客气了，他将自己的六只小精灵全部放了出来，每一只小精灵都得到了一枚椰子。

　　看到龙野将小精灵放出来敦美不但没有生气反而对龙野他们的态度好了一些，能够时刻想着自己的小精灵的训练家一定不会太坏。

　　敦美家的椰子果然非常好吃，难怪她刚才会那么自豪。

　　一顿椰子大餐过后，龙野和敦美的关系缓和了很多，虽然龙野依旧认为橘子联盟的贝壳徽章不好看，但是暂时搁置了这个争议。

　　“龙野，总有一天我会让你亲口称赞我们橘子联盟的徽章的。”敦美说道。

　　“难道你们要重新设计徽章吗？我很希望看到新徽章出现的那么一天。”

　　敦美对于龙野特意歪曲自己的意思没有任何办法，她的本意可是说总有一天要打败龙野的。

　　第二天，龙野和娜姿离开了夏干岛来到了金柑岛，作为橘子群岛中商业最发达的岛屿，龙野他们在这里补充了很多的东西。

　　说实话龙野现在有些羡慕后来的小智他们了，坐在乘龙背上在橘子群岛的各个岛屿之间进行穿梭实在是太方便了，哪像龙野和娜姿他们现在这样，每到一个岛屿都要等待前往下一个岛屿的船只。

　　什么，你会说龙野不是有巨型鲤鱼王吗？摆脱，短时间乘坐鲤鱼王还可以，时间一长的话可是非常不舒服的。

　　为什么鲤鱼王还不进化呢？龙野一直在思考这个问题，如果这只巨型鲤鱼王进化成了暴鲤龙，那么骑在巨大的暴鲤龙背上一定会很舒服的。龙野越想越觉得应该快一点让鲤鱼王进化，他记得橘子群岛中有一座甜柑岛，在这座岛上鲤鱼王的进化几率高达百分之五十。

　　甜柑岛距离龙野他们所在的金柑岛很近，就在金柑岛的北边。

　　下一个目标就是甜柑岛了，龙野立刻做出了决定。不过甜柑岛是一座无人小岛，并没有专门到岛上的船只，无奈之下龙野他们只好自己想办法。

　　“老大，实在找不到船的话我们就造一艘潜水艇过去好了。”喵喵说道。

　　龙野猛地拍了一下巴掌，他怎么把喵喵给忘了呢，喵喵它可是制造机械的天才啊。以前旅行的时候并没有机会让喵喵好好发挥它的能力，这一次喵喵可是要立功了。

　　在龙野的全力支持下，喵喵在机械方面的才能得到了充分的发挥，仅仅用了两天时间一个水箭龟形状的多功能潜水艇就被制造了出来，之所以称之为多功能潜水艇，是因为这个机器在水里面是一艘潜水艇，上岸的时候水箭龟的四足可以变成轮子变成越野车，最关键的是，遇到实在无法通过的地形这个机器还能够变成热气球到处飞。

　　巨大的龟壳内部被设置成了舒适的休息室，足够的空间让这个休息室能够同时容纳龙野他们进行休息，整个机器的操作非常简单，龙野很快熟悉了整个机器的操作。

　　“喵喵啊，没想到你竟然这么厉害啊。”娜姿看着温馨的休息室激动的将喵喵抱起了说道。

　　被娜姿抚摸着的喵喵享受的叫了一声，之前它一直没有表现这方面的能力只是因为龙野曾经告诉它旅行就是要一步步的前进，喵喵一直将龙野的这句话记在心里。

　　龙野将这台多功能交通工具命名为超级水箭龟1号，看着崭新的超级水箭龟1号，龙野突然想起来了，之前他急于让鲤鱼王进化不就是因为没有方便的交通工具么，现在有了这个强大的交通工具还用再乘坐暴鲤龙吗？

　　骑在暴鲤龙身上虽然很威风，但是风吹、日晒、雨淋不可避免，而乘坐超级水箭龟1号就完全不用考虑这些问题了，无论什么样的天气都可以惬意的躺在休息室里面。

　　这件事情龙野很快就有了决定，虽然现在不需要乘坐暴鲤龙游走于各个岛屿之间了，但是鲤鱼王进化之后可以给龙野提供很多的帮助，所以龙野觉醒计划照旧，明天就前往甜柑岛。

　　……

　　在超级水箭龟1号的休息室里面，龙野和娜姿惬意的躺在床上欣赏这海中的景色，这个时候超级水箭龟1号正以潜水艇的形态在行驶，喵喵被龙野指定成为了驾驶员。

　　“龙野你看，好多的鲤鱼王啊。”娜姿突然指着舷窗外面说道。

　　顺着娜姿手指的方向看去，确实有大量的鲤鱼王出现在了超级水箭龟1号的周围，这些鲤鱼王一个挨着一个奋力的向着甜柑岛游去。

　　“这些应该都是在甜柑岛上出生的鲤鱼王。”龙野向娜姿解释道，“在甜柑岛上出生的鲤鱼王会通过河流进入大海中生活，这些鲤鱼王长大之后便会沿着海流回到甜柑岛，它们会在甜柑岛上集体进化，然后再返回大海。这也是我决定来甜柑岛的原因，我希望我的鲤鱼王能够和其他鲤鱼王一起进化成暴鲤龙。”

　　和娜姿解释了一下之后龙野让喵喵将超级水箭龟1号升出了水面，“去吧鲤鱼王，和同伴们一起游吧。”

　　巨型鲤鱼王一入水便和其他鲤鱼王打成了一片，巨型鲤鱼王因为体型的优势很快就来到了鲤鱼王群领头的位置。

　　跟随着众多的鲤鱼王来到了甜柑岛上，喵喵将超级水箭龟1号变换成越野车形态停靠在了沙滩之上，之后龙野他们则是跟随着鲤鱼王群一起沿着甜柑岛上的小河前进。

　　鲤鱼王们不断的逆流而上想要游到河流的上游，不过这一条道路并不轻松，鲤鱼王们虽然很会跳跃但是在面对那些落差很大的地方还是难以越过。

　　“这些鲤鱼王好拼命啊喵。”喵喵看着河流中密布的鲤鱼王说道。

　　“它们这是为了未来在努力，经过了长久的努力会迎来收获的时刻，想一想，大量的鲤鱼王在同一时间进化成暴鲤龙的情景，这一切的付出都是值得的。”龙野激动地说道。

　　这个时候，龙野终于看到了自己的那只鲤鱼王，巨大的体型带给了它更快的速度，更强大的力量，很多地方对于其他的鲤鱼王是一道难以跨越的鸿沟，而对于它来说却可以很轻易的跃过。

　　不过凡事都是有两面性的，巨大的体型让龙野的鲤鱼王可以轻松的跨越很多困难，但是在最后的一个地方巨大的体型却成为了一种负担。

　　那是一个落差极大的小型瀑布，其他的鲤鱼王虽然无法一下子跃过瀑布但是在水流之中却可以通过不断的拍动尾部来让自己不断的向上游，可是龙野的鲤鱼王在这个小型瀑布中却难以借到力，它每一次跃起都被水流狠狠地砸了下去。

　　“鲤鱼王加油啊，你那么多年的努力不就是为了今天吗！”龙野大声地喊道。

　　“你一定能过去的！”娜姿也喊了起来。

　　听到龙野的喊声鲤鱼王后退了一段距离猛地向前游去，在接近瀑布的时候直接腾空而起，鲤鱼王它这一次的跳跃只是达到了瀑布三分之二的高度，就在龙野以为它会又一次失败的时候鲤鱼王的尾巴狠狠的击打在了瀑布后的岩壁之上。

　　利用这一次反弹的力量鲤鱼王在空中完成了第二次跳跃成功的跃过瀑布来到了河流的上游。


第065章 红色暴鲤龙

　　“龙野，这些鲤鱼王到底要什么时候进化啊？”娜姿问道。

　　这已经是龙野他们来到甜柑岛的第三天了，经过了重重困难鲤鱼王们终于都来到了河流的上游，可是这些鲤鱼王来到这里之后就不再前进反而悠闲的在原地游着。

　　娜姿那龙野已经在这里等待了两天时间，可是这些鲤鱼王一点想要进化的迹象都没有，也不怪娜姿会这么问了。

　　“应该快了吧。”龙野不确定地说道，“据说这些鲤鱼王都会在夜晚的时候统一进化，今天刚好是月圆之夜，应该就是今天了吧。”

　　“希望你说的是对的。”娜姿打着哈欠回到了超级水箭龟1号的休息室里，之前娜姿以为很快就能够见到鲤鱼王群体进化，所以一连熬了两夜没有睡觉，这对于一个女孩来说可是很大的牺牲了。

　　和娜姿困倦的样子不同，龙野现在依然是精神奕奕的，一想到自己的鲤鱼王能够进化成暴鲤龙，而且还是一只巨大的红色暴鲤龙，龙野的心情就无比的激动，也正是因为这样连续两晚没睡的龙野依旧看上去非常有精神。

　　或许正像龙野想的那样，这群鲤鱼王就是在等待月圆之夜，当夜幕降临又圆又亮的月亮将整个河面照的透亮，原本安静的鲤鱼王们突然变得活跃了起来，它们不断的跃出水面，这样的景象让龙野想起了中国鲤鱼跃龙门的传说。

　　龙野连忙将睡着了的娜姿叫醒，这样的情景可是难得一见的。

　　当娜姿和龙野出来的时候，最让人激动的情景出现了，河中的鲤鱼王一个个身上发出了白光，这正是进化的光芒。

　　娜姿拿出相机将这个情景记录了下来，而龙野则是在众多的鲤鱼王中寻找着自己的那只鲤鱼王，当看到河中一道最大最亮的白光的时候，龙野的嘴角露出了笑容。

　　平静的河面突然出现一阵旋风，这股旋风携带着河水形成了一道水龙卷，当旋风散去，水珠飘落的时候，大量的暴鲤龙出现在了龙野和娜姿的面前，这一次的集体进化完成了！

　　并不是所有到达这里的鲤鱼王都完成了进化，不过龙野估计至少有一半的鲤鱼王进化成了暴鲤龙，这可是一个非常了不起的比例。

　　在众多刚刚进化的暴鲤龙中一个身影最为引人注目，普通暴鲤龙三倍的体型让它傲立于众多暴鲤龙之中，极其特殊的红色鳞片让它看上去异常高贵，这正是龙野的那只鲤鱼王进化成的暴鲤龙。

　　“我的红色暴鲤龙出现了，哈哈哈！哈哈哈！”龙野站在河边大声地笑道。

　　一旁的娜姿也惊讶的看着红色的暴鲤龙，她一直以为龙野的那只鲤鱼王只是体型大而已，没想到它进化之后的暴鲤龙竟然连鳞片的颜色都和其他暴鲤龙不同。

　　“这就是那种非常稀少的闪光小精灵吧。”娜姿不敢相信地说道。

　　“没错，就是闪光小精灵。想一想，我们两个人坐在它的头顶出现在大家眼前的时候，那个景象是多么的拉风。”龙野幻想着说道。

　　这一场进化的盛宴结束了，所有的暴鲤龙和鲤鱼王一同顺流而下返回了大海，红色暴鲤龙来到了龙野身边地下头去轻轻的拱着龙野的身体，龙野在暴鲤龙的头上摸了摸，一种欣慰的感觉油然而生。

　　这只鲤鱼王和天蝎王一样是龙野最先得到的小精灵，龙野在它身上倾注的心血可一点都不比天蝎王少，之前的努力终于有了收获，龙野和鲤鱼王一样的开心。

　　“带我转悠几圈吧。”龙野直接来到了暴鲤龙的头顶，因为体型巨大的关系站在这里一点都不觉得狭窄。双手扶着暴鲤龙的头顶的角，龙野沉浸在了这种另类的兜风之中。

　　龙野喜欢上了这种爽快的感觉！

　　在离开甜柑岛的时候龙野没有乘坐超级水箭龟1号而是选择了红色暴鲤龙，一路上龙野大吼大叫的表达着自己激动的心情，并且毫不理会娜姿和喵喵看他的奇怪眼神。

　　半天之后龙野回到了超级水箭龟1号里面，骑着暴鲤龙确实很拉风但是也非常的累，龙野决定以后还是乘坐超级水箭龟1号吧，等到耍帅的时候再将暴鲤龙放出来。

　　此时的超级水箭龟1号是浮在水面上行驶的，这样的交通工具可比那些普通的船只好多了。龙野他们这一次的目标是椪柑岛，这座岛因为玻璃制品而闻名。因为岛上盛产质量上乘的水晶，所以岛上的居民有许多技艺高超的玻璃工匠，人们从世界各地来到这里欣赏、购买自己喜欢的玻璃制品。

　　龙野来到这里的目的有两个，第一就是在椪柑岛购买一些精美的玻璃制品作为礼物送给那些朋友们，第二则是为了椪柑岛流传已久的水晶大岩蛇的传说。

　　其实在这座岛上出现水晶大岩蛇龙野并不惊讶，毕竟大岩蛇这种小精灵构成身体的成分和它所处的环境有很大的关系，在这座盛产极品水晶的地方出现由水晶构成的大岩蛇也是说得过去的。

　　以前龙野在动画中看到那只水晶大岩蛇基本无视水系的攻击反而是对火系的攻击很害怕，龙野这一次来就是要验证一下这到底是不是真的。

　　来到椪柑岛上，龙野简直要被这里的玻璃制品晃花了眼睛，长长的一排街道上每一个摊位都是出售玻璃制品的，有精美大气的玻璃杯等器皿，也有用玻璃制作的各种小精灵雕像，每一件东西都让人忍不住想要购买。

　　“龙野你看这个玻璃制作的皮卡丘怎么样，好不好看？”娜姿从一个摊位上挑选了一件东西问道。

　　“确实很好看。”龙野认真地说道。

　　看到龙野没有敷衍的回答，娜姿高兴极了，她不断的在摊位上挑选自己喜欢的东西向龙野询问，而龙野也耐心的给出了自己的意见。

　　“老板，你这里能不能按照我的要求来制作玻璃雕像啊？”龙野在一个生意最红火的店铺问道。

　　“没问题的，不过你要订制的话需要多等一段时间。”

　　龙野又向老板询问了一下价格，确认价格很合理之后他订制了一个天蝎王雕像一个喷火龙雕像和几只皮丘的雕像，前两个是送给自己的，可爱的皮丘雕像则是用来当做礼物送人的。

　　娜姿也订做了一个凯西的雕像，她还特意为自己订制了一款水晶鞋，按照她的话来说虽然不能真的穿但是看看也是一种满足。

　　因为制作这些东西需要几天的时间，所以龙野领着娜姿来到了和椪柑岛紧邻着的一个小岛上。

　　这座小岛其实是通过沙洲和椪柑岛相连的，当退潮的时候路线就会显现出来。不过龙野他们来的并不是时候，所以没有看到那条海中通道。

　　“龙野，我们来这里干什么？”

　　“你不是很好奇那个水晶大岩蛇的传说么，我们现在就去探索一下这个传说到底是不是真的。”

　　“你说这个小岛上有水晶大岩蛇？”娜姿一脸惊讶的看着龙野问道。

　　“没错，我问过椪柑岛上的居民，这个小岛上有一个水晶洞穴，整个山洞里面都是水晶，岛上玻璃工艺品的制作者都是来这里取材的。结合水晶大岩蛇的传说，我觉得水晶大岩蛇应该就在这里。”

　　龙野他们进入了水晶洞穴，整个洞穴里面除了一座湖之外就没有其他的东西了，这里的样子怎么看也不像有小精灵存在的样子。

　　“老大你们看，湖里面有东西。”喵喵指着湖水说道。

　　“真的吗？我看看。”

　　就在龙野几人专注的看着湖水的时候，一个巨大的身影突然从湖水里冲了出来。

　　“是水晶大岩蛇！”娜姿惊讶地说道。

　　这只出现在湖中的大岩蛇全身好像水晶般透明，正是椪柑岛传说中的水晶大岩蛇。

　　看到这只大岩蛇真的是从水里面出来的，龙野终于确信这只水晶大岩蛇不怕水了，没想到这样的情况还真的存在。

　　这只水晶大岩蛇可能认为龙野他们打扰了它的生活所以对龙野他们发动了攻击，龙野将喷火龙放出来很快就解决了水晶大岩蛇，同时也验证了这只水晶大岩蛇确实是怕火的。

　　给这只水晶大岩蛇拍摄了一段清晰的录像之后龙野和娜姿他们离开了水晶洞穴。

　　你要说为什么龙野没有收服那只水晶大岩蛇？开玩笑，龙野可是一个非常有节操的人，这只水晶大岩蛇是椪柑岛的特殊产物，也是椪柑岛的一个传奇，很多杰出的玻璃工艺品大师都是在这只水晶大岩蛇身上取得了灵感。不说其他人，就是以后小智旅行时遇到的阿功也是因为水晶大岩蛇才有了制作的灵感。

　　试问龙野怎么会将这样一个有着特殊意义的小精灵独自占有呢？

　　其实事情的真相是因为龙野觉得这样一只水晶大岩蛇对他并没有什么用处，它不怕水这一点倒还不错，可是如果其他人知道了这个情况针对起来也很容易。再说了水晶构成的身体并不能适应高强度的碰撞，而这一点可是大岩蛇最大的优势啊。

　　最关键的是龙野在短时间之内就发现这只水晶大岩蛇因为身体的特殊构成根本无法进化成大钢蛇。

　　这样一只只能够观赏的小精灵根本不值得龙野收服，水晶大岩蛇它更加适合椪柑岛上的那些玻璃工艺师而不是龙野。


第066章 巨大比雕

　　回到椪柑岛上，龙野他们将订制的所有玻璃工艺品都放在了超级水箭龟1号里面，并不是他们想要带着这些东西，实在是椪柑岛上没有快递服务的业务。

　　除了这些工艺品，龙野还为娜姿特意准备的一件礼物，这是龙野偷偷叮嘱工匠制造的。

　　“娜姿，这个东西送给你。”龙野神秘的将一个小盒子交给了娜姿。

　　“是什么东西啊？”娜姿一边好奇的询问一边拆开了包装。

　　“啊～”娜姿连忙捂住了嘴，盒子里面放着的竟然是一枚精美的水晶戒指，“这真的是送给我的吗？”娜姿看着龙野不敢相信的问道。

　　“没错！”龙野亲自将这枚水晶戒指给娜姿戴上了。

　　两世为人，龙野当然明白娜姿对于自己的好感，而一起旅行这么久他同样也对这个女孩有了感觉，既然是这样，龙野当然要有所行动以免妹子跑掉。

　　话说当初龙野来到小精灵世界的时候确实YY过科拿、希罗娜这些人，不过现在他已经没有这样的想法了。

　　龙野和娜姿现在都还太小，这样的年纪确实做不了其他的事情，不过两个人这种情感的互动还是让双方都感觉很开心。

　　从椪柑岛离开之后龙野打算去平柑岛上去看一看那里特有的粉红色小精灵的，不过在了解到平柑岛的情况之后龙野才发现自己的想法很难实现。

　　平柑岛周围的海域布满了漩涡，岛上的四周都是悬崖峭壁，这也就造成了平柑岛一直以来都是一个非常独立的环境，当地的小精灵有着独特的进化方式。平柑岛上盛产一种平柑果，吃了这种果实之后身体的一部分就会变成粉红色，岛上的小精灵世代都以平柑果为食，所以一个个都变成了粉红色。

　　平柑岛已经被指定为世界遗产，并且为了保护岛上的小精灵一般是禁止外人进入的。

　　也就是说如果龙野他们乘坐超级水箭龟1号去平柑岛的话很可能会被当做是偷猎者，这可不是一件好玩的事情。

　　当然了一些研究员经过申请之后倒是可以去岛上进行研究，可惜龙野他们并没有这样的身份，因为这些原因龙野想去平柑岛的计划彻底的泡汤了。

　　不过龙野他也不是一点收获都没有，通过大木博士的关系龙野和平柑岛上的君莎小姐取得了联系，从君莎小姐那里龙野得到了一些平柑岛上特有的平柑果，龙野很希望弄清楚这些神奇的果实是怎么让小精灵的身体变色的。

　　既然无法到平柑岛上去，龙野和娜姿只好选择向最近的大椪岛前进。

　　大椪岛也是一座无人岛屿，不过在这座岛上却有龙野非常想要收服的小精灵，这也是龙野此行的目标所在。

　　大椪岛因为森林面积广阔食物充足的关系，在这里生活的比雕和铁甲暴龙都非常的巨大，这样的小精灵可比那些正常体型的同类小精灵强大很多。

　　登上大椪岛，龙野他们很快就发现了一处比雕的巢穴，看着眼前这个比双人床还要大的巢穴喵喵狠狠的咽了一口唾沫，“老大啊，你要找的小精灵到底有多大啊！”

　　“不要那么惊讶，这里的比雕应该比喷火龙它还要大一点吧，要不是这样的话我怎么会特意跑到这样一个荒岛上来呢。”龙野轻描淡写地说道。

　　“龙野你对于这些大型的小精灵还真是特别的喜爱的，你的暴鲤龙是这样，那个大傻谷得到的化石翼龙也是这样。”娜姿开玩笑地说道。

　　其实龙野对于那些体型巨大的小精灵还真的有一种推崇的感觉，在他的潜意识里总是觉得体型越大的小精灵实力越强。

　　这种说法当然不是正确的，毕竟种族优势对于小精灵的影响更大，就好像梦幻那娇小的体型却比那些体型巨大的小精灵强大很多，不过无论怎么说龙野始终是喜欢那些巨大的小精灵。

　　“娜姿你想一想，一般的比雕只能够载着一个人吧，而大椪岛这里的比雕呢可以轻松的载两三个人飞行，到时候我们一起在比雕的背上遨游天空，这是一件多么美妙的事情啊。”

　　“你这么说好像也对，那我们现在就在这里等着吧。”娜姿被龙野话里的内容打动了，她现在恨不得立刻有一只巨型的比雕出现。

　　半个小时之后一只比雕果然出现在了龙野他们面前，这只比雕一看到龙野他们就发起了攻击，宽大的翅膀猛的一扇，突然产生的剧风差一点就将龙野他们吹走。

　　“真的很有攻击性啊，既然这样的话出来吧暴鲤龙。”面对体型巨大的比雕龙野直接派出了同样体型巨大的红色暴鲤龙，暴鲤龙巨大的体型也让比雕吓了一跳，它连忙挥动翅膀远离了暴鲤龙。

　　第一次进行战斗的暴鲤龙显得异常激动，不等龙野的命令它就直接一发水炮轰向了比雕，比雕没能躲过水炮的攻击被击飞好远。被激怒的比雕使用电光一闪来到了暴鲤龙身边使出了翅膀攻击，但是暴鲤龙巨大的体型也让它鳞片的防御力更加惊人，承受了比雕的翅膀攻击之后暴鲤龙一记龙之怒喷向了没有飞远的比雕。

　　龙之怒的攻击让比雕更加的暴躁，转身几发空气砍打向了暴鲤龙，而它自己则是直接用舍身攻击冲向了暴鲤龙。

　　暴鲤龙无视空气砍的攻击全力发射的急冻光线直接打在了比雕的身上。

　　“砰、砰。”

　　“咚！”

　　空气砍在暴鲤龙的身上打出了几道火花而比雕则是被冻成了冰块掉在了地上。

　　“干得不错，暴鲤龙。”龙野拍了拍暴鲤龙的身体夸奖地说道。

　　“吼！”暴鲤龙激动的吼了一嗓子。

　　拿出精灵球将比雕收服之后龙野又将目光瞄向了那些大型的铁甲暴龙，铁甲暴龙生活的范围和比雕不同所以龙野他们还要到其他地方去寻找。

　　向大椪岛的中心地带走了一段距离，龙野虽然看到了几只比雕但是却没有见到一只铁甲暴龙。不过在森林的中心地带龙野他们看到了大量的波波和比比鸟，龙野之前还在疑惑为什么大椪岛上有很多的比雕却看不到比比鸟等未进化的小精灵，现在他的疑惑总算是得到了解决。

　　“龙野你会不会记错了，这个岛上根本没有铁甲暴龙啊？”

　　“不会错的，我们慢慢找吧。”

　　功夫不负有心人，当龙野他们快要穿过森林来到大椪岛的另外一边的时候终于遇到了一只铁甲暴龙，这只铁甲暴龙确实要比龙野以前见过的铁甲暴龙大一圈。

　　以龙野现在的身高在这只铁甲暴龙面前还真的很渺小，不过越是这样他越希望收服这只铁甲暴龙。

　　暴鲤龙再一次被派了出来，有了之前的战斗这一次暴鲤龙沉稳了很多，在龙野的指挥下暴鲤龙的水柱尾拍向了铁甲暴龙，非常怕水系技能的铁甲暴龙被这一招攻击弄得非常难受。

　　铁甲暴龙顶着尖角猛撞向了暴鲤龙，不过暴鲤龙十几米的身高为它带来了巨大的优势，就在铁甲暴龙冲过来的时候暴鲤龙的水炮直接从高空打在了铁甲暴龙的身上，和铁甲暴龙的身体一般粗的水炮将它死死的压在了地上，铁甲暴龙没有坚持多久就摊倒在了地上。

　　龙野拿出一个精灵球将铁甲暴龙收了进去，不过这只铁甲暴龙在精灵球里面还挣扎了好久才终于被收服。

　　在收服了比雕和铁甲暴龙之后龙野并没有满足，他还想着岛上会不会还有其他的大型小精灵，为此娜姿和喵喵不得不陪着龙野将整个大椪岛逛了一遍。

　　结果让龙野很失望，大椪岛上似乎并没有其他种类的小精灵，这也让龙野本来的打算落空了。

　　骑着比雕回到了最初上岛的位置，龙野他们回到超级水箭龟1号里面准备前往下一个岛屿。

　　富拉四号岛是一座无人岛屿，岛上有一半的地方被森林覆盖着。龙野他们原本并不是要来这个岛的，可惜他们在航行的途中遇到了风暴不得不在这个岛上停靠。

　　龙野其实一点也不想待在这个岛上，因为如果他没有记错的话这座岛屿其实就是建立在化石盔变成的化石上面的，动画中化石盔们全部复活然后小岛崩塌的情景可是让龙野记忆犹新。

　　如果是以前的话龙野或许还会开心的去收服几只化石盔，可是在大傻谷的地下洞穴里龙野已经收服了两只镰刀盔了，化石盔对于龙野来说已经没有什么吸引力了。

　　富拉四号岛上唯一吸引龙野的其实是岛上的传说，为什么红月亮会让变成化石的化石盔复活呢？龙野觉得如果研究明白了这个问题就可以加快从化石中复活古代小精灵的研究，龙野等待着这项研究已经好久了。

　　只要化石复活设备一天没有研究出来，龙野就无法将自己的化石翼龙，镰刀盔等小精灵公之于众，这样躲躲藏藏的情况真的让龙野很着急。有了好宝贝却无法让其他人知道，这种情况和锦衣夜行有什么区别，让所有的人都为自己的小精灵而惊叹才是龙野最想要的。


第067章 勇次

　　在离开满是化石盔化石的小岛之后，龙野他们来到了整个橘子群岛中最大的岛屿小橘子岛，和其他无人岛或者是小岛屿不同，小橘子岛上有好几座城市，并且岛上还有一个大的平原和一块沙漠。

　　来到小橘子岛上，龙野他们总算是找到了一点陆地的感觉，在这里终于不会再觉得自己时刻被海水包围了，一望无际陆地让已经在海中穿梭了好久的龙野和娜姿找到了久违的归属感。

　　游走在小橘子岛上，这里的气氛和其他岛屿上完全不同，或许是因为面积广阔的缘故，这里更像是内陆地区而不是海岛。

　　“这几天一直在海上漂着我都要吐了，现在终于可以休息一下了。”娜姿有些解脱地说道。

　　“我也是呢，虽然在超级水箭龟1号里面待着很舒服，可是那种漂泊的感觉还是很不好。”作为很少接触大海的人，龙野和娜姿有这样的感觉再正常不过了。

　　龙野将超级水箭龟1号收进了系统仓库了，这样一来就可以将这台机器随身携带了。

　　大城市到底和之前的小岛不同，在那些小岛上龙野根本看不到几个小精灵训练家，而在小橘子岛上龙野很快就遇到了想要和他进行小精灵对战的人。一想到好久没有进行小精灵对战来赚取积分了，龙野对于这一次的战斗立刻来了兴趣。

　　对方很正式的和龙野约定进行三对三的小精灵战斗，娜姿则是作为这场比赛的裁判。为了训练自己的小精灵龙野先是派出了电击怪，然而让龙野没想到的是对手竟然派出了一只百变怪。

　　龙野一直想要收服一只百变怪可惜一直无缘遇到，没想到在小橘子岛上竟然会看到这种小精灵。

　　百变怪这种小精灵只会一个绝招就是变身，它可以通过这个技能变身成对手的样子。游戏中百变怪的这个技能很是强大，除了HP以外种族值、技能、特性、属性等都可以变成和目标相同，不过在现实中的变身技能却并没有这么强大，百变怪只能够复制对手一部分的能力。

　　当然了就算是这样，一直培育的很好的百变怪也会让对手感到棘手。

　　看到对手的百变怪变成了电击怪的样子，龙野不由得嘴角一笑，这一场战斗会很有趣的。

　　龙野想要试一试这只百变怪的变身能力能够变身到什么程度，他先是让电击怪用十万伏特和对手打了一下招呼。百变怪同时也使用出了十万伏特，一轮试探之后龙野看向了自己的电击怪。

　　电击怪对龙野点了点头，这只百变怪发出的十万伏特并没有它的攻击强，这样龙野就放心了，遇到百变怪最怕的就是百变怪的实力比你强。

　　既然试探到了对手的情况龙野就开始全力进攻了，既然百变怪复制的技能要弱一点那么它复制的电击怪的身体一定也要比真正的电击怪弱。

　　当初龙野第一次看到电击怪的时候还以为它拥有钢属性呢，由此可见这种小精灵的身体强度是很强的。

　　“全力使用雷光掌！”龙野对自己的电击怪说道。

　　“我们也用雷光掌。”那位挑战者同样说道。

　　两只电击怪都没有避讳对手，双方的雷光掌碰撞在了一起，这一次的碰撞让龙野脸上的笑意更加浓了，因为经过刚刚的碰撞那只百变怪变成的电击怪的手臂已经被打的凹陷下去一块。

　　果然在身体强度上也没有很好的复制。

　　了解了对手的弱点之后龙野让电击怪舍弃了电系技能直接使用下踢、劈瓦等格斗系技能来和百变怪硬拼，几次攻击下来这只百变怪终于无法在维持变身状态变回了百变怪的样子。

　　这个时候电击怪直接使用十万伏特打在了百变怪的身上，百变怪失去了战斗能力。

　　“这一场比赛龙野获胜。”

　　那位挑战者主动跟龙野握了握手，“没想到我的百变怪战术竟然失败了，看你们应该是来橘子群岛旅行的，有什么事情你们可以来找我，在这里提我勇次的名字还是很管用的。”

　　勇次？龙野仔细的看了看自己的对手，没想到这个人竟然真的是未来的橘子联盟首席训练家勇次。

　　“这只百变怪应该不是你最强的小精灵吧。”龙野肯定地说道，他可是知道勇次以后最强的小精灵是快龙，现在这只快龙应该还是哈克龙。

　　勇次点了点头，“百变怪确实不是我最强的小精灵，我之所以到处挑战就是为了训练它而已。你拿出那只电击怪的目的应该和我一样吧。”

　　“没错，不知道你有没有兴趣用你最强的小精灵和我战斗一场？”难得有赚积分的机会龙野当然不会轻易放弃。

　　勇次思考了一会最终还是点了点头，“不要惊讶，我的最强小精灵就是它了，出来吧哈克龙。”

　　龙野之前的判断果然没错，勇次的哈克龙并没有进化成快龙，不过对于勇次拥有哈克龙这件事龙野还是有些惊奇。要知道渡作为御龙一族的嫡系成员才能够拥有一只快龙，由此可见快龙的珍稀程度，这个勇次是龙野见过的第二名拥有哈克龙的训练家，看来这个勇次也一定拥有很深厚的背景。

　　因为只是一只哈克龙，所以龙野也不想派出天蝎王、喷火龙来欺负人，哈克龙的出现吸引了很多人来观看两人的比试，龙野觉得不能让勇次一个人出风头所以他派出了自己的暴鲤龙。

　　体型巨大的红色暴鲤龙一下子吸引住了人们的视线，刚刚还议论哈克龙的观众立刻开始讨论起龙野的暴鲤龙来。

　　“哈克龙使用十万伏特。”勇次一开始就让哈克龙使出了克制暴鲤龙的电系绝招，不过龙野既然知道哈克龙可能会十万伏特还派出暴鲤龙自然是有所依仗的。

　　就在十万伏特发出的同时暴鲤龙使用急冻光线打向了哈克龙，十万伏特打在暴鲤龙身上让它发出阵阵怒吼，而强力的急冻光线则是将哈克龙冻成了一个大冰块。

　　“哈克龙，快使用龙之怒冲破冰块。”勇次急忙喊道。他刚才只是想着电系技能会对暴鲤龙造成很大的伤害却忽略了龙野的这只暴鲤龙恐怖的体型，有着普通暴鲤龙三倍大小的体型让这只暴鲤龙拥有了惊人的体力，更加坚实的鳞片也给了它强大的防御能力，所以这只暴鲤龙硬抗十万伏特没有一点问题。

　　这个时候的暴鲤龙怎么可能给哈克龙挣开冰块的机会，就在哈克龙想要使用龙之怒的时候暴鲤龙的钢铁尾巴直接拍在了冰块之上。

　　厚实的冰块瞬间炸裂，被冰封在其中的哈克龙直接承受了这恐怖的压力，暴鲤龙房子一般的巨大尾巴直接将哈克龙拍进了地里，连地面都因为这一击而剧烈的颤抖了一下，如果不知道的还以为是那个小精灵使用了地震绝招呢。

　　以力压人，这种爽快的战斗感觉就是龙野一直喜欢巨型小精灵的原因。

　　当暴鲤龙的钢铁尾巴抬起来的时候，哈克龙已经失去了战斗能力。

　　快速落败的哈克龙让勇次半晌没有说话，过了一会他才表情复杂的看着龙野，“你真的很强。”

　　“你的哈克龙没有进化到最终阶段，如果它进化成快龙的话这场比赛还很难打。”龙野也是实话实说。

　　“我一定会将它培育成快龙的，到时候期待与你再战一次。”

　　“当然可以。”龙野笑着说道，就在勇次想要告别的时候龙野突然想到了什么：“你刚才的百变怪战术很不错，但是这种打法最终要的就是百变怪自身的能力，要知道百变怪始终是百变怪，它变身之后的能力强弱依然和它自己的实力有关，你要想让百变怪发挥实力就必须提高它的等级。”

　　“谢谢你的忠告，我会改进的。”勇次认真地说道。

　　“你先不要急着感谢我，”龙野尴尬的摆了摆手，“那个，我想知道你的百变怪是在什么地方收服的。”

　　刚刚还一脸感动的勇次郁闷的看着龙野，原来这个家伙是想要进行情报交换啊，亏得自己刚才还感动的一塌糊涂。

　　“我是在马科特岛上遇到的百变怪。”勇次说道，“百变怪这种小精灵在休息的时候会变成石头的样子以免被打扰，平时的话也多是变成其他小精灵的样子，所以你在寻找的时候要注意点。”

　　“谢谢你的提醒，再见了勇次。”得到自己将要的信息的龙野开心的和娜姿一起离开了。

　　马科特岛距离小橘子岛并不远，龙野他们直接准备横穿小橘子岛前往马科特岛。

　　在路过小橘子岛的大平原的时候，龙野和娜姿遇到了一个奇怪的人，这个叫做佛得的大叔竟然在这里放牧小磁怪。龙野以前只听说过放牧大奶罐还从来没听说过小磁怪也可以放牧的。

　　后来才明白这个大叔他是看中了大平原上经常打雷的天气，他让这些小磁怪在这里吸收电气然后到附近的城镇进行发电，这位佛得大叔其实就是一个移动的发电站。


第068章 马科特岛

　　在大平原上龙野将电击怪也放了出来，这里的环境很适合电击怪进行训练，不断的吸收电气和释放电气的过程可以增加电击怪储存电气的能力。

　　穿过大平原之后龙野他们终于看到了大海，乘上超级水箭龟1号，一行人开始向马科特岛前进。

　　在前往马科特岛的途中龙野几人看到了一个奇怪的岛屿，岛上竟然矗立着一个巨大的黄金制成的喵喵像。

　　“老大你看，那是喵喵唉，你们说这个岛上的人是不是非常崇拜喵喵啊。”

　　看着喵喵一副激动的样子龙野直接说道：“根据地图显示这座岛叫做喵喵之岛，岛上的居民确实都非常崇拜喵喵，他们将喵喵当做是神一样来拜祭，不过这样的好事你就不要想了。”

　　“为什么啊喵？难道其他喵喵会比我还厉害吗，要知道我可是会说人类的语言的，只有这样的喵喵才能够被称之为神啊。”喵喵一脸自恋地说道。

　　想到动画中喵喵在这座岛上的凄惨遭遇龙野不由得发笑：“正是因为你会说话所以才没有机会了，人家崇拜喵喵是为了让喵喵神使用聚宝功来制造金币，你会聚宝功吗？”

　　这句话戳中了喵喵的心，它两只爪子不断的碰在一起沮丧的说道：“什么嘛喵，这根本就不是崇拜喵喵而是崇拜金币啊，害我白高兴一场。”

　　“梦做完了就赶紧去给我开船去吧。”

　　“老大你会不会因为我无法使用聚宝功而不要我啊？”喵喵突然紧张的问道。

　　“你觉得我是缺金币的人吗？”

　　“老大你最好了喵。”

　　超级水箭龟1号继续前进，在到达马科特岛之前龙野跟娜姿说了有关百变怪的事情。因为百变怪很少会以原本的形象示人，所以想要在马科特岛上找到本来数量就很少的百变怪并不容易，为了能够更快的找到百变怪龙野只能是向娜姿求助了。

　　娜姿和龙野的超能力是可以很轻易的分辨出百变怪的，只要两个人一起进行搜索绝对不会错过一只百变怪的。

　　马科特岛是一个和关都的野生原野区很像的地方，这里有一片很大的森林，森林里面有很多的虫系小精灵，所以在这里可以看到很多喜欢虫系小精灵的训练家。

　　当龙野一行人登上马科特岛的时候也被这里众多的虫系小精灵吓了一跳，在关都地区不是很常见的飞天螳螂、赫拉克罗斯等小精灵在这里却是经常能够看到。

　　看到这样的情况龙野也升起了收服几只小精灵的想法，虽然他已经有了很多的虫系小精灵，不过马科特岛上应该还有他没收服的小精灵。

　　龙野和娜姿他们一边寻找百变怪一边观察还有没有没有收服过的小精灵，不过龙野他们遇到的大都是绿毛虫、大针蜂这样的小精灵，这些小精灵龙野要不就是已经有了要不就是不想收服。

　　偶然遇到的一群飞天螳螂倒是好一些，不过龙野他已经在野生原野区得到过一只飞天螳螂了。

　　总算是功夫不负有心人，龙野在一棵树上看到了一只榛果球，这个发现果然没有让龙野失望，他当即派出电击怪收服了这只榛果球。

　　在接下来的时间里龙野还遇到了几只线球和阿利多斯，龙野本来是想要进行收服的可惜娜姿一脸害怕的拽走了龙野，线球这类小精灵的长相确实很让女生害怕。

　　“收服一只榛果球就可以了，我们接下来就仔细的寻找百变怪吧。”龙野看到娜姿的反应只好放弃了之前的打算。

　　百变怪的数量确实稀少，龙野他们在森林里转悠了大半天也没有任何收获，不过龙野他是不会这么轻易放弃的。

　　“老大救命啊。”就在这个时候喵喵突然跑了过来，而它的身后还跟着另外一只喵喵。

　　“到底是怎么回事？”龙野看着喵喵问道。

　　“我刚才在那边看到了一个金币，本来想要捡起来的可是金币突然变成了我的样子然后对我紧追不放，真是太可怕了喵。”

　　喵喵的话刚说完龙野就欣喜的看向了那只跟过来的喵喵，超能力发动，龙野立刻就知道这是一只百变怪，没想到这只百变怪竟然会自己送上门来，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　龙野立刻派出电击怪向这只百变怪发起了挑战。

　　和勇次的那只百变怪不同，这只野生的百变怪在看到电击怪之后并没有选择战斗而是直接变成了一块小石头企图骗过龙野他们，不过这种伎俩在龙野的超能力锁定之下没有任何用处。

　　无路可逃的百变怪最终还是被龙野收服了，有了这只百变怪龙野之前答应渡的宝贝龙也就有了着落。让龙野意外的是这只百变怪竟然和娜姿非常的亲昵，每次它出来的时候都会蹦跳着跑到娜姿的身边。

　　娜姿她这段时间一直在照顾自己的伊布，为了能够让伊布成功的进化成太阳精灵娜姿可是操碎了心。这也没有办法，伊布进化成太阳精灵或者是月亮精灵都是依靠和主人的亲密度决定的，在白天的时候会进化成太阳精灵耳在夜晚的时候则是进化成月亮精灵，因此想要得到太阳精灵就必须时刻注意伊布的状态并且控制好时间。

　　这只百变怪总是变化成伊布的样子和真伊布一起躺在娜姿的怀里，这样亲密的举动让龙野都有些嫉妒了。

　　收服了百变怪给龙野带来了一丝好运气，就在他准备离开森林的时候突然发现了一群壶壶，这个发现让龙野手痒了起来。壶壶这种小精灵的作用很多，除了对战以外还有很多人利用壶壶来发酵树果制作果汁、药剂和果酒，有一些酒庄里面就专门饲养了大量的壶壶来酿酒。

　　壶壶这种小精灵可是非常有趣的，它们看上去柔柔弱弱的但是红色的硬壳却是为它们提供了极强的保护，要知道壶壶可是拥有230点的物防和特防，这样的数值可是所有小精灵里面最高的了。

　　要不是因为壶壶的攻击力和体力实在是太低的话它一定是一种非常强大的小精灵。

　　不过壶壶的作用也是很大的，极低的攻击力让它可以使用力量平分来打击那些攻击力极高的小精灵，防御平分这一技能如果对友军使用的话又是对友军的极大提升，所以壶壶这种小精灵也是非常有用的。

　　壶壶的特性是有三种的，其中比较常见的结实特性和特殊特性性情乖僻都是龙野很喜欢的特性，前者可以保证壶壶在对战中能够使用出力量平分而后者更加有趣，性情乖僻特性会让壶壶自身受到的能力变化反转，上升变为下降，下降变成上升，这样的壶壶如果使用脱壳这样的技能反而会使得自己的防御力增强。

　　想到可以用壶壶来坑害对手龙野已经下定决心要收服几只壶壶了，这么多的壶壶想要找到结实特性和性情乖僻特性的个体可并不容易，大木博士制造的小精灵图鉴也没有鉴定小精灵特性的功能，所以龙野和娜姿他们只能是一只只的进行探查。

　　好在壶壶这种小精灵性格温顺不会主动攻击人，要不然的话龙野他们这样打扰它们可就危险了。

　　花了半天时间龙野他们只是找到了几只结实特性的壶壶，至于性格乖僻的壶壶则是一只也没有发现，无奈的龙野只能是选择了两只结实特性的壶壶进行收服。

　　有了满意的收获之后龙野他们直接离开了马科特岛，他们下一个目标是斯达奇岛。

　　龙野记得斯达奇岛附近的海里面有一艘古代沉船，300年前橘子联盟的冠军奖杯就在这艘沉船之中。

　　几年之后小智他们来到这个斯达奇岛的时候这艘沉船被人们发现，那个冠军奖杯也被安放在了博物馆进行展览，后来船长生前的小精灵将冠军奖杯取回并且带着沉船一起离开了。

　　龙野他当然不是去看一看三百年前的橘子联盟冠军奖杯到底是什么样子的，他好奇的是那两只船长生前的小精灵，一只鬼斯，一只鬼斯通。

　　这两只小精灵竟然可以让那么大的一艘沉船飞起来，由此可见这两只小精灵的实力是多么的强大。

　　在龙野的指挥下超级水箭龟1号变成潜水艇形态仔细的在斯达奇岛附近的海底搜寻着，半天之后他们终于找到了那艘古代沉船。

　　龙野穿着潜水服将冠军奖杯和那两只小精灵的精灵球一起带回了超级水箭龟1号上面，因为奖杯被拿走的缘故鬼斯和鬼斯通很快就出现在了龙野他们面前。

　　本来龙野是想要说服这两只小精灵跟随他的，可惜这两只小精灵对于之前的船长的感情太深只想着守护好船长留下的东西，除此之外并没有其他的打算。

　　这个时候的龙野极其的郁闷啊，作为一名主角不是应该遇到什么小精灵都会主动投靠的吗，为什么他总是这样出师不利呢？难道他根本就没有传说中的王霸之气？

　　既然鬼斯和鬼斯通拒绝了龙野的邀请，那么龙野也不再和它们纠缠了，“既然这样的话我就将你们送回去吧，不过这艘沉船在这里迟早都会被人发现的，你们要是有能力的话就将它转移到其他地方吧。”

　　……

　　一艘破旧的船只好像幽灵一般冲出了水面直接腾空而去，这样的景象让附近的人都惊呆了，幽灵船的传说从此出现在了斯达奇岛上。


第069章 无名岛

　　龙野一行人在斯达奇岛并没有停留太久，进行简单的补充之后他们就启程前往下一个岛屿。距离斯达奇岛最近的便是果实七岛了，喵喵驾驶着超级水箭龟1号将龙野他们带到了果实七岛的三号岛上。

　　果实七岛因其种植了很多的柚子而得名，这里的柚子果实饱满十分美味，龙野他们这一次来这里就是为了果实七岛上的特产——糖渍柚子，三号岛是果实七岛中最大的岛屿，负责监管七座岛屿的总部就位于这里。

　　龙野他们之所以直接来到这里也是为了避免让果实七岛的管理人员误会自己是偷柚子的人，龙野可是知道这里的人因为栽培柚子很辛苦所以特别痛恨偷柚子的人，不过龙野还真的想不出会有谁大老远的驾着船只是为了偷几个柚子。

　　来到三号岛之后龙野跟岛上的人说明了自己的来意，一听说龙野他们是要买东西的，岛上的人很热情的接待了他们。当然了，会有这样的情况主要还是因为龙野他购买的数量巨大，在品尝过果实七岛上的糖渍柚子之后龙野和娜姿立刻喜欢上了它，他们不只是为自己买了一些还订购了很多送回家里面。

　　除了果实七岛上的特产，龙野这一次来这里最主要的还是看一看能不能遇到动画中出现的那只卡比兽，可惜这一次龙野要失望了，现在的果实七岛上一片平静完全没有任何意外情况出现。

　　后来龙野回忆了一下，动画中出现的那只卡比兽会游泳，应该是从其他的岛屿上游到果实七岛的，也只有这样才能够解释的通，毕竟要是这只卡比兽一直生活在果实七岛上那岛上的柚子早就遭殃了。

　　没有发现卡比兽的踪迹确实有些可惜，不过糖渍柚子的美味还是让龙野觉得这一次没有白来。

　　不过离开果实七岛之后龙野可就有些郁闷了，他们之前在果实七岛上购买了太多的糖渍柚子将身上的钱基本花光了，而龙野和娜姿两个人身上又都没有银行卡，如果再找不到赚钱的方法就只能是到下一个岛的小精灵中心等待着家里的汇款了。

　　“老大，我们下一个目的地是哪里啊？”喵喵一边驾驶着超级水箭龟1号一边问道。

　　龙野看看娜姿又看了看喵喵，想了一会说道：“我记得距离这里最近的应该是奈普鲁岛，岛上好像还有一个道馆，我们下一个目标就去那里吧，最好可以在那里赚到一些钱，要不然的话我们就到道馆借宿去吧。”

　　“可是我们怎么赚钱啊？”娜姿显然对于赚钱这件事一点都不了解，而且他们这个样子去打工都还嫌年纪小呢。

　　龙野笑着看了喵喵一眼：“我和你当然没什么办法赚钱了，不过喵喵它可以啊。”

　　“老大，我可是不会卖艺的喵。”喵喵死命的摇着头坚定的表达了自己的想法。

　　龙野当然不会让喵喵去卖艺了，再说了卖艺能够赚几个钱啊，这样做的话简直是浪费了喵喵最大的天赋。要说喵喵的天赋，除了会说话之外就是制造各种机器了，不说动画中那些为了抓皮卡丘而制造的奇葩机器人，单单是龙野他们现在使用的超级水箭龟1号就足以证明喵喵的能力了。

　　到达奈普鲁岛然后找机会将喵喵制造的机器卖出去，这就是龙野他想到的赚钱方法。

　　龙野他的计划很好，可惜他没有算到奈普鲁岛和金柑岛、小橘子岛这些商业化很高的岛屿不同，当龙野一行人到达奈普鲁岛之后才发现岛上只有一个很安静的小村庄，这样的小村庄可不会需要什么奇怪的机器，而且就算是有人想买的话想必也不会出太高的价格，这样的话可能连材料费都赚不到呢。

　　“老大，现在我们该怎么办啊喵。”喵喵不知所措的看着龙野。

　　“难道接下来我们就要节衣缩食的艰苦度日了吗？”娜姿泪眼汪汪的看向了龙野，这段时间在橘子群岛的度假让她将以前吃苦耐劳的精神彻底丢弃了，要知道当初她和龙野一起游历关都地区的时候多数时间都是在丛林山地度过的呢，那时的条件可比现在艰苦多了。

　　喵喵和娜姿的表现完美的印证了由俭入奢易、由奢入俭难这句话。当然了龙野自己也没有资格说其他人，这段时间的放松让他自己也改变了很多。

　　“同志们，我们这样下去可不行啊。”龙野难过地说道，“本来只是想在橘子群岛放松一下的，可是现在看来我们放松的太过了，这次缺钱是一个很好的机会，我们要利用这段时间重新找回以前艰苦奋斗的精神，毕竟我们很快就会离开橘子群岛，城都地区还等着我们呢。”

　　在龙野一番看上去斗志满满实则是环境所迫的宣言下，三人组离开了奈普鲁岛乘坐超级水箭龟1号前往附近的一个无名岛，是时候回忆一下在野外的生活了。

　　龙野他们本来以为这座无名岛上是没有人居住的，没想到这里竟然还有乔伊小姐在，原来这座岛屿并没有小精灵中心所以这位乔伊小姐要不断的在附近的小岛进行巡诊，为岛上那些生病的小精灵治疗。

　　乔伊家族的人确实很让人敬佩，她们能够在各种艰苦的地方为那些野生的小精灵或者在训练家的小精灵进行治疗。

　　让龙野感到惊讶的是这位乔伊小姐的女儿竟然也拥有一只体型非常大的鲤鱼王，看到这位皮肤黑黑的小乔伊，龙野终于确定了她就是以后小智他们遇到的那位乔伊小姐。

　　龙野当初之所以会将自己的鲤鱼王培养的那么巨大就是受到了动画中乔伊小姐的巨型鲤鱼王的影响，现在看到年幼时的她还真是有种奇怪的感觉。龙野将自己培育巨型鲤鱼王时的一些经验和注意的地方告诉了这位小乔伊，希望她的鲤鱼王能够培育的更好。

　　在这座无名岛上龙野遇到了一只霸王花，这只霸王花花瓣上的花纹和关都地区的霸王花有很大的差别，这种差异应该就是橘子群岛特殊的环境造成的。

　　看到这只霸王花龙野不由得想起了动画中小智和武藏将头插入霸王花花蕊中的事情，虽然现在龙野和他们当时所在的地方不同，可是遇到的霸王花都是同样的巨大，这样的花朵释放出的麻痹粉同样很麻烦。

　　“你们两个注意了，千万不要吸入霸王花的麻痹粉，这里可没有阿西蕾水草，要是吸入麻痹粉的话可是很麻烦的。”龙野不放心的提醒着娜姿和喵喵。

　　“知道了，我们会离得远远的。”两人一同说道。

　　为了速战速决龙野派出了之前收服的巨型比雕，霸王花释放的花粉虽然数量众多但是巨型比雕有力的翅膀带起的狂风立刻就会让这些花粉吹散。

　　在战斗的过程中龙野发现这只霸王花特别巨大的花瓣可以非常快速的聚集能量，这让它在使用阳光烈焰这个技能的时候准备时间比其他的小精灵短了不少。这个发现可让龙野喜出望外，要知道像是阳光烈焰这样需要积蓄力量的技能如果可以在更短的时间内施放，那么在战斗中带来的效果使非常巨大的。

　　巨型比雕最终用空气砍打败了霸王花，龙野成功的收服了这只霸王花。

　　为了锻炼自己龙野他们在无名岛上的这段时间选择了跟随乔伊一起去各个小岛巡诊，放弃超级水箭龟1号而改乘独木舟的众人完全无法跟上乔伊小姐的速度，这里的乔伊小姐果然非常强大。

　　橘子群岛这里是热带气候，加之四周被海水围绕，所以这里经常会有飓风经过这里，飓风给橘子群岛的所有岛屿都带来了很大的影响，龙野他们现在所处的无名岛自然也不例外。

　　这一天当飓风快要到来的时候乔伊小姐竟然还准备出海去其他小岛进行巡诊，这样危险的天气让龙野他们都很担心。

　　“不要担心，在海上免不了会碰到些意外事情的，这些我已经习惯了呢。”乔伊小姐对龙野他们说道。

　　“还是太危险了，这样吧，乔伊小姐你一定要出海的话就乘坐我们的超级水箭龟1号吧，乘坐这个的话即使是遇到飓风也不用害怕。”娜姿关心地说道。

　　“是水箭龟这种小精灵吗？”乔伊小姐疑惑的问道。

　　“不是，是一种水陆空多功能交通工具，因为外形像是一个水箭龟所以被称为超级水箭龟1号。”娜姿热心的解释着。

　　看到龙野他们担心的样子乔伊小姐最终还是同意了娜姿的请求，她和龙野他们一起乘坐超级水箭龟1号来到了附近的一座小岛为这里的一只火爆猴进行了治疗，有了超级水箭龟1号的帮助这一次的巡诊进行的很顺利。

　　返程的时候飓风正好来到了无名岛附近，喵喵将超级水箭龟1号潜到海底避免了风浪的干扰。

　　“你们的这个机器还真是很方便啊，而且操作起来很灵活不像是一般的船只那样无法在小岛之前穿梭。”

　　“您过奖了，这台机器可都是喵喵的功劳。”龙野指了指正在驾驶的喵喵说道。

　　“真是一只神奇的小精灵，”乔伊小姐已经注意到了喵喵的不寻常，“龙野，我可不可以向你购买一艘这样的机器呢？有了这个东西以后再出海就安全多了。”

　　没想到生意竟然这样出现了，龙野连忙点头答应了下来，乔伊家族的人可都不是缺钱的主。

　　……

　　根据乔伊小姐的要求喵喵制造了一个缩小版的超级水箭龟2号，这台机器可以更加轻松的穿梭于各种地形之间，为了这台机器，乔伊小姐支付给了龙野他们一大笔钱，有了钱之后龙野果断的结束了这几天的野外生活，既然是放松那么就彻底放松一下吧，至于艰苦奋斗什么的还是等到了城都地区之后再说吧。


第070章 从天而降的皮丘

　　跟无名岛的乔伊小姐告别之后龙野他们便开始考虑接下来的行程，通过出售超级水箭龟2号得到的钱足够他们在橘子群岛接下来的旅行了，毕竟他们现在已经将橘子群岛走了一多半。

　　因为这一次没有挑战橘子联盟的想法，所以龙野决定将柑橘岛和碰柑岛从接下来的行程中划掉了。

　　柑橘岛是橘子联盟总部的所在地，橘子联盟胜利者杯的比赛就是在岛上的柑橘运动场举行的，历代橘子联盟的冠军和参赛神奇宝贝们的照片和手印或脚印则是保存在柑橘岛的胜利者皇宫之中。而碰柑岛则是前往柑橘岛必须经过的地方，和柑橘岛一样都位于橘子群岛的边角处，所以完全可以忽略。

　　位于橘子群岛最北边的凸橙岛离真新镇非常近，所以凸橙岛的出岛上有联络船往返于两地之间，所以龙野接下来的行程安排便是沿着最近的路程前往凸橙岛，远离这条线路的其他岛屿都可以放弃。

　　沿着既定的路线，超级水箭龟1号将龙野他们带到了一个叫做美女橘岛的无人岛，这座无人岛的面积真的是非常小，而且岛上大部分的地方都被森林覆盖，只有四周悬崖下的一圈地带是沙滩可以让人落脚。

　　这样的无人岛虽然很小但是对于附近生活的小精灵来说却是一个很好的歇脚地点，像是哥达鸭、小海狮这样的小精灵经常会光顾这样的小岛的。

　　“我们到岛上去看一看吧，这可能是我们在橘子群岛遇到的最后一个无人岛了。”龙野看着眼前这个不大的岛屿说道。

　　“没问题，看我的吧喵。”美女橘岛四周的悬崖根本无法阻挡超级水箭龟1号，在喵喵的操控下水箭龟的背上裂开了一个口子，巨大的气囊从口子里弹射了出来，短时间之内超级水箭龟1号变成了一个热气球。

　　从空中稳稳的降落在小岛的中央，龙野他们开始了这一次的无人岛探索。

　　或许是因为这座岛实在是太小了，在这片森林里龙野并没有发现有小精灵生活的痕迹，不过这座岛上倒是有很多的柑果，或许一些路过的小精灵会在这里做一个短暂的停留。

　　不到一个小时的时间龙野他们就将岛上的森林走了一遍，果然他们一只小精灵也没有发现。

　　“你们应该都不想在这座岛上露宿吧，那么我们就早一点离开吧。”龙野看着娜姿和喵喵说道。

　　娜姿他们点了点头，确实，这样的小岛并不适合露宿。

　　就在众人准备回到超级水箭龟1号里面直接离开小岛的时候，喵喵突然看到了远处飞过来的一只巨大的比雕，“老大你快看，那只比雕好像冲我们飞过来了。”

　　顺着喵喵的爪子指的方向一看，果然有一只比雕快速的飞向小岛，龙野视力很好，离着很远他就看到那只比雕的头顶上多了什么东西。在龙野他们不解的目光中巨型比雕来到小岛上空之后极速的翻转了一下身体，它头顶上的那个东西直接掉了下来，做完这些之后巨型比雕直接转身快速离开了。

　　“皮丘，丘～～”

　　一阵惊叫声吸引了龙野的注意，这个时候他才发现原来刚刚比雕丢下来的竟然是一只皮丘，看到极速下落的皮丘龙野直接放出了自己的比雕将它接住了。

　　“皮丘～～”

　　发现自己没事，皮丘立刻开心的叫了起来。

　　“这只皮丘怎么会出现在比雕的头上呢？”娜姿好奇的看着面前这个一脸庆幸的小家伙问道。

　　这个时候当然是喵喵出马了，它走上前去快速的和皮丘说了几句，中间还连带着用爪子比划几下，“这只皮丘是自己跳到比雕背上的。”喵喵向龙野他们转述到。

　　原来这只皮丘和巨型比雕是生活在同一个岛上的，这只皮丘原本是在树上休息的，不过它之前积蓄的电力却突然释放将自己给麻痹了，而一只巨型比雕正在树下休息，所以它才掉落在了比雕的背上。

　　因为皮丘体型很小所以巨型比雕并没有察觉，在那只比雕起飞之后皮丘也慢慢的恢复了过来，不过处在高空之中的恐惧让它再一次放出了电击，也正是这样才被比雕察觉然后丢了下来。

　　听了喵喵的转述龙野点了点头，皮丘这种小精灵确实不善于控制自己储存的电力，吃惊或大笑的时候都会不由自主的进行放电，它们也经常被自己的电力弄得麻痹。

　　龙野将这个小家伙放到了地上，“小家伙赶紧离开吧，这座岛上有很多果实可以吃的。”

　　“皮丘～”皮丘突然抱住了龙野的手不松开，它怯生生的望着龙野并没有想要离开的意思。

　　“老大，这只皮丘突然来到这个陌生的地方很害怕，它不想跟我们分开。”喵喵在一旁翻译到。

　　“既然这样的话就把它带着吧，这个小家伙看上去好可爱。”娜姿也在一旁发话了，女生们对于可爱的小精灵都是没有抵抗能力的。

　　看到娜姿眼里闪着小星星的样子龙野叹了口气，娜姿她看到伊布的时候也是这个样子的。“你真的愿意跟着我们一起走？”龙野看着皮丘认真的问道。

　　“丘～”皮丘用力的晃了晃小脑袋。

　　龙野从背包里面拿出了一枚精灵球轻轻的在皮丘的头上敲了一下，这只皮丘立刻就被收服了。

　　按照娜姿的要求龙野将皮丘放了出来，这个小家伙一出来就爬上了龙野的肩膀在那里牢牢地占据了一个位置。龙野一想到以后要经常背着一只皮丘不由得有些郁闷，这是要想小智那样发展吗？可是皮丘完全不像皮卡丘那样能够控制好自己的电力啊，龙野他已经可以想象自己今后突然被电一下的情形了。

　　超级水箭龟1号以热气球的形态离开了美女橘岛，龙野他们的下一个目标是榴柑岛，不过在前往榴柑岛的途中龙野突然想到自己还有一个地方没去，所以他中途让喵喵改变了方向。

　　龙野所说的地方其实就是亚细亚岛和它周围的火之岛、冰之岛、雷之岛。龙野知道火焰鸟、冰冻鸟和闪电鸟就居住在这三座岛上，当然他也明白以自己现在的实力还不够去收服三神鸟的，而且这里的三神鸟和藤原家族的长老们收服的那三神鸟可不一样，龙野一想到动画中因为三神鸟被捕捉而引发的全球气候变化就一阵恶寒，这样的神兽可不是能够随便打主意的。

　　亚细亚岛的三神鸟还关系到海之神洛奇亚，所以龙野更加不会轻举妄动了。

　　这一次龙野来到亚细亚岛只是为了观察一下这里的环境，同时也是为了体验一下亚细亚岛独特的庆典活动。

　　如果说金柑岛是整个橘子群岛的经济中心的话，那么亚细亚岛就是整个橘子群岛的文化中心，在其他地方的记载中都将这里称为水与生命之源。

　　龙野他们到来的并不是时候，亚细亚岛上最隆重的传说祭典还没到时候，不过即便是普通的祭典也让龙野和娜姿他们玩的很开心。

　　为龙野他们做向导的是一个名叫小优的女孩，这个女孩也是不久之后的传说祭典上负责吹笛子的祭典巫女。

　　“你们看，那里就是岛上的神社了，那里可是传说祭典里面最重要的一个地方呢。”小优指着悬崖边上的一个石质建筑说道。

　　从这个神社可以清楚的看到不远处的火之岛、冰之岛和雷之岛，龙野还知道从三岛上取得的宝珠只有放在这里才会起作用。提到那三个宝珠龙野不由得想到了动画中一直指点小智他们的河马王，如果他没记错的话那只河马王就生活在这个神社的下面。

　　想到那只会说话的河马王，龙野顿时来了兴趣。

　　“小优，谢谢你一直为我们做向导，我和同伴想在这个神社周围转一转，这里距离村子也不远，你要是有事可以先回去了。”

　　“真的吗？太好了，我正好可以回去练习一下祭典上要吹奏的曲子呢，我先回去了。”小优完全没发现龙野这是在故意支开她，一心想着祭典上的表演的她很是开心的离开了。

　　“龙野，你为什么要支开那个女孩啊？”娜姿疑惑的问道。

　　“不要问了，跟我来吧。”

　　龙野领着娜姿和喵喵来到了悬崖边缘，在这里向下看去果然有一个洞口，几人小心的爬下悬崖来到了那个山洞口，刚进入山洞里面娜姿就被一双邪恶的眼睛吓了一跳，“怪物啊！”娜姿大声地喊道。

　　龙野强自镇定的看了一下，顿时放心了，哪里是什么怪物啊，娜姿刚才看到的只是转过身去的河马王而已，她说的那双邪恶的眼睛其实是咬在河马王同上的大舌贝的眼睛。

　　“雷之神、火之神、冰之神，年轻的训练家，你的到来让我预感到未来会发生变化。”一个声音突然从山洞里传了出来。

　　“是你在说话吗喵？”喵喵惊讶的看着眼前的小精灵，这可是它第一次见到其他会说话的小精灵。

　　河马王转过身来看向了龙野他们，虽然光线昏暗但是它头顶上的宝石却是十分闪亮。


第071章 榴柑岛的道馆战

　　龙野打开了随身携带的手电，灯光照亮了洞穴也驱散了刚才那诡异的感觉，这个时候再看这只河马王就顺眼多了。

　　“雷之神、火之神、冰之神，年轻的训练家，你的到来让我预感到未来会发生变化。”河马王再一次将刚才的话说了一遍。

　　这只会说话的河马王虽然看上去神神叨叨的，不过龙野可不会受它的影响，“就算是会有变化也是好的变化。”龙野毫不在意地说道。

　　“也许是，也许不是。”河马王的声音非常的低沉。

　　这个时候娜姿和喵喵都紧张的看着河马王，很明显他们两个被河马王刚刚的表现忽悠到了。虽然娜姿和喵喵都有些发呆可是作为穿越者的龙野确实不会相信这些神神叨叨的东西，他直接走上前去狠狠的敲了一下河马王头上的贝壳。

　　“再敢胡说八道的话信不信我将你头上的大舌贝给拔下来。”龙野威胁地说道。

　　听到龙野的话河马王立刻变换了一下脸色，刚刚那副神神秘秘的样子不复存在，虽然依旧竭力装出一副悠然自得的样子不管看它一点点远离龙野的样子就知道龙野刚刚的话给了它很大的威胁。

　　龙野这一次本来是想收服这只河马王的，不过在见到它之后就放弃了这种想法，收服这样一只会说话的小精灵真的是一种折磨啊。

　　“不说这些了，我很好奇你是怎么进化成河马王的，根据记载呆呆兽想要进化成河马王必须要有王者之证的，你是自己得到王者之证的吗？”龙野问出了最关心的问题。

　　“这是我们呆呆兽一族一直流传下来的职责，”河马王认真地说道，“亚细亚岛上的人们肩负着安抚雷之神、火之神和冰之神的责任，而我们河马王则要在关键的时候引导那些被选中的人，帮助他去平息诸神的怒火。你们看到上面的神社那七根石柱了吧，以前的时候每一根石柱上都摆放着一个王者之证，这些王者之证保证了河马王的传承不会断绝，我们可以一直指引那些被选中的人去解决可能发生的危机。也正是因为这样我才会说人类的语言。”

　　原来亚细亚岛上的传说祭典竟然还有这样悠久的历史，从这里的各种准备来看或许很早之前就发生过三神鸟互相争斗引发世界动荡的事情，要不然的话怎么会出现那三个宝珠和祭台呢。

　　龙野想要知道的事情都已经知道了，他也不打算和这只河马王待在一起了：“你就在这里继续等待着被选中的人吧，希望你能够很好的完成自己的任务。娜姿、喵喵，我们回去吧。”

　　看到龙野准备离开娜姿和喵喵连忙跟了上去，他们现在对龙野是越来越好奇了，他怎么就知道这里有这样一只神奇的河马王呢？

　　“我送你们上去吧，以后还会见面的。”河马王看着龙野说道。

　　“不用你费心了，我也很期待下一次的见面。”龙野直接抓住娜姿和喵喵施展了瞬间移动回到了神社那里。

　　“龙野，你怎么知道下面有一直河马王的？”娜姿一上来就好奇的问道。

　　看着满脸好奇的喵喵和娜姿，龙野决定将一些事情告诉他们，毕竟他们可是龙野最信赖的伙伴。

　　这里毕竟不是说事情的地方，龙野领着娜姿和喵喵回到旅店之后才对他们说明了一下事情。当娜姿和喵喵听到龙野的目标竟然是那些传说中的小精灵的时候大吃一惊。

　　虽然两人知道在关都的无人发电厂那里龙野就和闪电鸟这样传说中的小精灵战斗了一场，可是他们都认为那一次的惨败会让龙野放弃这样的打算，没想到龙野他非但没有放弃反而将目标锁定在更多的传说中的小精灵身上了。

　　“龙野，这会不会太危险了，要知道那次对战闪电鸟的时候天蝎王差点就没命了。”娜姿担忧地说道。虽然当初在遇到武藏和小次郎的时候龙野就说过要建立一个专门收集那些古代遗迹和传说中的小精灵信息的组织，可是娜姿没想到龙野的目的竟然不只是了解那些传说中的小精灵而是要收服它们。

　　“正是因为有了那一次的经历所以我才没有再贸然的行动，在没有掌握足够的信息之前我是不会轻易动手的。”龙野认真地说道，他可不想娜姿为他担心。

　　“老大我会帮你的喵。”一心想要做大事的喵喵激动地说道。

　　娜姿瞪了喵喵一眼，显然不满它这样支持龙野。最后在龙野多次保证不会冒险的情况下娜姿才没有再说什么。

　　龙野他们在亚细亚岛上停留了几天之后就再次出发了，他们接下来的目标很明确，先到榴柑岛然后抵达凸橙岛乘坐联络船回到真新镇。

　　榴柑岛是一个非常著名的度假村，这里有着豪华的大酒店、美丽的海滩和天然温泉，龙野几人将回到真新镇的路费预留下来之后就准备要在榴柑岛上好好的享受一番。

　　榴柑饭店是岛上最大的饭店，这座豪华的饭店自然是花费不菲，龙野他们算了算兜里剩下的钱好像根本不够在这座饭店里住上一天的。

　　“老大，我们就要这么离开吗？”喵喵眼泪汪汪的看着面前这座豪华的大饭店问道。

　　“我们的钱不够，能有什么办法？”娜姿无奈地说道，虽然她也很想去享受一下这里的天然温泉可是条件不允许啊。

　　龙野倒是没有向喵喵他们那样悲观，虽然说他们身上的钱确实不够，但是还是有办法住进榴柑饭店的，因为龙野记得这家饭店的主人就是榴柑道馆的道馆训练家琉丽，琉丽是橘子群岛南十字星中的北方之星，而她的道馆就在这个豪华的榴柑饭店里面。

　　如果龙野前去挑战琉丽的话，作为道馆训练家的琉丽怎么样也会安排龙野他们的住宿问题吧，最不济的也会给龙野他们打个折扣。

　　话说琉丽可是龙野认识的道馆训练家里面少有的富豪啊，能够拥有这样一座豪华的饭店可比尼比道馆的武能还有华蓝道馆的三姐妹她们强多了。

　　和娜姿他们说明了自己的想法之后龙野率先进入了榴柑饭店。

　　“欢迎光临，请问有什么能够帮助你的吗？”两位服务员微笑着对龙野说道。

　　大酒店的服务就是好啊，龙野在心里感叹了一下，“我想要挑战榴柑道馆。”

　　“是这样啊，那么请跟我来吧。”一位服务员领着龙野他们来到了道馆所在的地方，“这里就是榴柑道馆了，依照馆主的规矩所有前来挑战的训练家都可以在榴柑饭店进行休整，我先带你们去见馆主吧。”

　　在服务员的带领下龙野见到了琉丽，此时的琉丽还很年轻，她的儿子浩二应该只有四岁吧。

　　“你就是前来挑战的训练家吗？我们榴柑道馆的比赛规则是双打对战，同时使用两只小精灵进行战斗，如果有一只小精灵失去战斗能力就算输了。你今天可以好好的想一想要使用什么样的小精灵，明天我们再进行挑战。”琉丽说完之后就让工作人员带着龙野他们去休息去了。

　　“你们看，这不就成功的进入到榴柑饭店了吗。”龙野得意的对娜姿和喵喵说道。

　　“可是明天的战斗你准备怎么办呢？你之前好像从来没有进行过两只小精灵一起配合的战斗吧。”娜姿担心地说道。

　　龙野之前当然没有进行过双打对战了，因为石英联盟的规则里面正式的小精灵对决只能是一对一的战斗，不过对于这样的变化龙野并不担心，双打对战考验的是小精灵之间的配合，龙野相信有自己的指挥一定不会有问题的。

　　至于明天出战的两只小精灵，龙野很快就有了决定。

　　挑战的事情暂时放在一边，龙野和娜姿他们全身放松的休息了一晚上，明天他们就要离开橘子群岛了，这最后的享受机会当然不会错过。

　　第二天，龙野他们来到了榴柑道馆的比赛场地，这个场地简直就是一个小型的运动场，这样大的地方在进行双打比赛再合适不过了。

　　“准备好了吗，挑战者。”琉丽看着龙野问道。

　　“当然了。”龙野淡淡一笑。

　　“既然这样，那么现在就开始比赛吧，我的两只小精灵就是它们，出来吧胡地、嘎拉嘎拉。”

　　“用胡地的超能力来限制对手从而让嘎拉嘎拉进行攻击吗，很棒的想法啊，看看我的组合吧，出来吧暴鲤龙、百变怪。”龙野派出了一个很奇怪的组合。

　　龙野的想法很简单，利用暴鲤龙作为主攻手，而百变怪则可以根据对手的样子进行调整，从而配合好暴鲤龙进行攻击。

　　“红色的暴鲤龙么，还真是奇特啊，而且体型竟然有这么巨大，以前还真是从来没见过呢。”琉丽对于暴鲤龙的样子有些吃惊。

　　战斗开始，龙野可不会去管琉丽在想什么，他第一时间就让百变怪变成了胡地的样子，只要不让胡地限制住暴鲤龙，那么这场比赛必然没有什么悬念。


第072章 回家

　　“胡地，用幻象术定住暴鲤龙，嘎拉嘎拉使用骨头回力标攻击暴鲤龙。”琉丽看到百变怪变身之后立刻将攻击的目标选择在了暴鲤龙身上，毕竟变化成胡地的百变怪很可能使用瞬间移动来躲避攻击。

　　琉丽的想法很好可是她完全不了解暴鲤龙之前的经历，要知道在还是鲤鱼王的时候它就已经每天都经历龙野的超能力压制了，因此它对于超能力的抵抗能力非常的高。

　　胡地的幻象术只定住了暴鲤龙一秒多的时间就被暴鲤龙挣脱了，而嘎拉嘎拉的骨头回力标也没能如愿的打到暴鲤龙身上，因为旁边的百变怪用幻象术牢牢的定住了嘎拉嘎拉的骨头棒，随着百变怪手指一挥，嘎拉嘎拉的骨头棒被扔飞了出去，嘎拉嘎拉失去了最有利的进攻武器。

　　这样的情况让琉丽立刻改变了攻击对象，嘎拉嘎拉直接向百变怪使出了舍身攻击，而胡地则是立刻使用出了石化功想要压制百变怪让它无法瞬间移动。这一场双打比赛并不要求将对手的两只小精灵全部击倒，只要有一只失去战斗能力就算输了，所以琉丽才会想要在百变怪身上寻找机会，毕竟刚刚暴鲤龙的表现已经表明胡地对它的作用不大了。

　　琉丽的想法很好可是她的命令也让暴鲤龙陷入了没有人看管的境地，没有了限制的暴鲤龙可是不会让琉丽的计划如愿的。

　　就在嘎拉嘎拉快要撞到百变怪的时候暴鲤龙的钢铁尾巴直接将它拦了下来，就在同一时刻一发破坏死光已经喷向了嘎拉嘎拉。

　　“胡地，快保护嘎拉嘎拉。”琉丽焦急地喊道。

　　琉丽的话音刚落胡地已经瞬移到了嘎拉嘎拉身前使用出了光墙，然而这个光墙最终没能够挡住破坏死光的攻击，光墙在破坏死光到达的一瞬间就破裂了，胡地和嘎拉嘎拉两只小精灵全部都被攻击到了。

　　就在两只小精灵飞出去的一瞬间百变怪对着嘎拉嘎拉使用了幻象术攻击，嘎拉嘎拉还没等掉在地上就昏了过去。

　　“因为嘎拉嘎拉失去战斗能力，所以这一局比赛是暴鲤龙和百变怪组获胜，所以胜利者是龙野。”

　　裁判在第一时间就宣布了比赛结果。

　　“干的漂亮，暴鲤龙，百变怪你也不错。”龙野将两只小精灵收了回来。

　　“你赢了，这是你的琉璃徽章。”琉丽将一枚徽章交到了龙野手里，看在琉丽免费招待了自己一天的份上龙野没有当面说出这枚徽章太难看这样的话。

　　“欢迎你们以后再来榴柑岛游玩。”

　　“谢谢你的热情招待。”

　　“我们会再来的。”

　　龙野和娜姿、喵喵愉快的离开了榴柑饭店，他们在橘子群岛的旅行也要划上一个句号。离开榴柑岛前往凸橙岛的途中龙野没想到竟然还有了一个意外的收获，一只哥达鸭不断地围绕这超级水箭龟1号游荡，龙野忍不住就将它收服了。

　　来到凸橙岛乘坐上前往真新镇的联络船，龙野和娜姿回头看了一眼越来越远的橘子群岛，这段时间在橘子群岛的放松旅行真的让他们很开心。

　　“快乐的时光总是很短暂啊。”龙野感叹地说道。

　　“不用这么感叹吧，以后我们可是有很多机会呢，相比于橘子群岛我现在更加期待在城都地区的旅行呢，在那里应该可以看到很多与关都截然不同的小精灵。”娜姿现在反而比龙野看的开。

　　“嘻嘻，等到时候我们连续几周都在野外露营的时候看你还会不会说出这样的话。”

　　“反正有你在，我肯定是饿不死的。”娜姿毫不在意地说道。

　　……

　　回到了真新镇，龙野首先回到了家里，看到龙野回来樱内纱和藤原正我都很开心，在家里小小的庆祝一番之后藤原正我将龙野叫到了一边，在龙野离开的这段时间家里还真的发生了一些意外。

　　原来藤原正我在了解到龙野和四长老他们一起收服的超古代小精灵之后忍不住想要试探一番这两只小精灵的实力，一时手痒的藤原正我将巨大耿鬼放了出来，可惜他之前并没有准确的估计好巨大耿鬼的战斗力，激烈的战斗差一点就毁了家里的别墅，要不是藤原正我及时的将巨大耿鬼收回波克球里面可能还会造成更大的破坏。

　　“老爹啊，你怎么就没有先询问一下四长老呢，还好你放出来的是巨大耿鬼而不是那只巨大胡地，要不然它直接使用瞬间移动都不知道会跑到那里去呢。”龙野无语的看着藤原正我，这个没正行的老爹总是做一些不靠谱的事情。

　　“好啦好啦，我知道了。为了这件事联盟那里还特意派人来了一趟呢，真不知道他们是不是闲的没事做，一点小事都抓着不放。”

　　“这不叫小事吧……”龙野小声的吐槽说道。

　　藤原正我和龙野说这些事情可不是为了让他吐槽的，要知道虽然这只巨大耿鬼和巨大胡地是家族派人一同收服的不过总的来说它们还是龙野的小精灵，藤原正我在了解了这些超古代小精灵的实力之后非常担心龙野能不能驾驭得了它们。

　　“儿子，你跟我好好说说你打算怎么安排这几只超古代小精灵。”藤原正我严肃地说道。

　　“老爹你放心吧，没有绝对的把握之前我是不会将这几只小精灵放出来的，那些波克球也非常的安全。我想什么时候我能够用六只小精灵打败它们才有可能驾驭它们，这也是我将装有巨大耿鬼和巨大胡地的波克球放在家里的原因。”

　　“你能这么想就最好了，我可是一直怕你不知天高地厚的蛮干呢。不过你以后想要真正降服这几只超古代小精灵的时候一定要让我或者是家族的其他长老在旁边坐镇，这样的小精灵如果失控了对整个真新镇都是一场灾难。”

　　龙野点了点头表示自己记住了。

　　聊完了这件事情，龙野突然想起来了自己的那只暴鲤龙，藤原正我不是一直在培育闪光暴鲤龙吗，要是让他看到自己的红色暴鲤龙不知道会有怎样的反应。

　　龙野坏笑着将自己的红色暴鲤龙放了出来，突然出现的巨大身影吓了藤原正我一跳，不过当他看到这个身影竟然是一只巨大的暴鲤龙，而且是一只红色的暴鲤龙的时候顿时激动的说不出话来。

　　“这，这是你的？”藤原正我不敢相信的看向龙野。他都知道儿子一直都在培养一只体型非常巨大的鲤鱼王，没想到这只鲤鱼王竟然还是一只闪光小精灵，这样纯正红色的暴鲤龙真是太漂亮了。

　　“我的暴鲤龙不错吧！”龙野得意地说道。

　　“何止是不错，简直是棒极了。不行，这只小精灵不能就这么让你这个臭小子浪费了，我要将它留在家里好好的培养，或许可以培育出一个稳定的红色暴鲤龙品种呢。”

　　藤原正我的话让龙野顿时不淡定了，这算什么啊，强抢么？“老爹啊，这种暴鲤龙我可是培养了三年多的时间啊，我自己会好好培育它的，就不劳烦你费心了。”

　　“你带着它有什么用？除了耍帅还能做什么，要是战斗的话你不是还有好几条暴鲤龙吗，放心好啦，那几只暴鲤龙已经被我培育的很强大了。”藤原正我对龙野做了一个放心的手势，然后就不理会龙野直接上前去观察红色暴鲤龙去了。

　　龙野知道老爹看上的东西是绝对不会放弃的，他现在真是有一种抽自己一巴掌的冲动，你说你没事瞎显摆什么啊，这回栽了吧。

　　“儿子你马上就要去城都地区旅行了吧，你说我该给你多少生活费呢？太少了的话你那个小女朋友可是会跟你一起吃苦的。”藤原正我看似关心实则威胁的说出了这句话。

　　龙野面色一变，这个家伙实在是欺人太甚啊，龙野大声地喊道：“红色暴鲤龙就交给你了，你一定要好好的照顾它，要是真的培育出稳定的红色暴鲤龙品种那么这里的收益也要有我一份。”

　　龙野没有丝毫犹豫的就将暴鲤龙出卖了，不过他自己可不会这样认为，在培养暴鲤龙方面没有人能够比藤原正我更在行了，将暴鲤龙交给老爹的话一定会大有收获的。

　　“将暴鲤龙交给我你就放心吧。”藤原正我接过暴鲤龙的精灵球开心地说道，“你母亲给你准备了很多旅行用的东西，你快点去看一看吧。还有，在去城都地区之前你应该陪着娜姿回金黄市看一看，她一个女孩子离家这么久可是会想家的。”

　　“我会的。”龙野将父亲的话记在了心里，自从娜姿跟他一起开始旅行确实没怎么回家，如今又要去更远的地方旅行，是应该好好和家人团聚几天了。

　　龙野知道娜姿她一直的愿望就是接手父亲的道馆成为一名道馆训练家，在她的心里道馆有着极其重要的位置，因此龙野和娜姿一起旅行的时间或许只有几年而已，几年之后娜姿就会回到金黄市去接管金黄道馆。这就是动画中小霞最终选择接手华蓝道馆一样，既是一种责任也是一种理想。

　　当然了龙野现在已经有所准备所以这件事在以后并不会影响他和娜姿的感情，而且就算是接手道馆也是有假期的。


第073章 强强对战

　　龙野让娜姿留在了家里而他自己和喵喵则是来到了真新镇附近的一处荒山里面，这一次的行动不为别的，龙野准备在这里解决老耿鬼这个隐患。

　　当初龙野在波克兰提斯遗迹里面意外的发现了装有耿鬼和念力土偶的简化版波克球，龙野计划用这些波克球去收服那三只巨大的超古代小精灵所以将耿鬼和念力土偶装进了其他的精灵球里面。

　　那只念力土偶还好，虽然龙野无法指挥它不过它一直在精灵球里面睡觉也不会给龙野惹麻烦，可是那只老耿鬼就不同了，可以自由进出精灵球的老耿鬼经常给龙野惹麻烦，之前在石英联盟大赛中竟然还擅自出场让龙野本来的计划全部落空了，在那个时候龙野就已经决定要找时间解决耿鬼这个麻烦，这一次龙野便准备进行一次尝试。

　　为了以防万一龙野将自己的强力小精灵全部带了过来，而在大傻谷里面莫名其妙收服的那只巨型化石翼龙则是龙野这一次行动中最大的依靠。

　　这只化石翼龙虽然会看破这个技能，可以让一般系的技能攻击到耿鬼，不过龙野却不打算去冒险，相比于让化石翼龙直接和耿鬼对战，龙野更倾向于让那只念力土偶去对付耿鬼，因此龙野决定让化石翼龙先和念力土偶进行战斗。

　　当龙野将念力土偶放出来之后，它依旧是那副刚刚睡醒的样子，不过在感受到化石翼龙虎视眈眈的气势以后它终于清醒了过来。

　　“喵喵，问它愿不愿意听从我的指挥。”龙野对着喵喵说道。

　　喵喵上前和念力土偶进行了一番对话，不过看喵喵无奈的样子就知道这一次的交涉并不成功。

　　“老大，它说只有你真正的打败它才可以。”

　　“我就知道会这样，不过也好，这样总比那些固执的被打败也不认输的家伙好一点。”龙野平淡地说道。

　　一场战斗即将开始，龙野和喵喵两个人提前退的远远的，这种程度的战斗可是会波及很远的。

　　就在龙野他们退后的时候战斗已经开始了，化石翼龙远远的一发大字爆直接轰向了念力土偶，念力土偶本能的使用了光墙进行阻挡，不过化石翼龙的大字爆十分强横，在僵持了一会之后直接冲破了光墙打在了念力土偶的身上，原本漂浮着的念力土偶被这一发大字爆直接压在了地上。

　　随着一阵爆炸，念力土偶周围竟然出现了一个小坑，可是让龙野意外的是这样的攻击竟然没能给念力土偶造成很大的伤害，因为就在刚刚这只念力土偶在第一道光墙破碎第二道光墙即将打中自己的时候极限的又使用出了一次光墙。

　　这样的反应能力让龙野非常激动，能够做到这一点证明这只念力土偶实力很强对于自己的技能掌握的很好。

　　一击不中的化石翼龙快速的俯冲下来想要使用燕返继续攻击，不过已经吃了一亏的念力土偶自然不会给它这个机会，别看念力土偶移动的很慢可是它发动攻击的速度却很快，游离在身体两侧的手臂配合上三百六十度的视野更是可以做到全方位的攻击。

　　在化石翼龙冲向念力土偶的时候两道急冻光束交叉着射向了化石翼龙，化石翼龙连忙进行躲闪不过翼尖还是被一道急冻光线给搽到了，极速升空的化石翼龙用大片的岩石利刃攻向了念力土偶，它自己则是趁着这个间隙将翅膀上的冰块震碎了。

　　念力土偶周身发出一道神秘的光芒，原始力量直接将冲向自己的岩石弹开了。

　　使用原始力量的同时念力土偶并没有闲着，它的双手再一次准备了急冻光线扫向空中的化石翼龙，面对这样的扫射化石翼龙拼命的躲闪，就在一道急冻光线要打中化石翼龙的时候一发龙之吐息从它的口中喷出迎上了急冻光线。

　　砰！

　　剧烈的爆炸掩盖了念力土偶的视线，化石翼龙直接使用高速移动来到了念力土偶的身前，是燕返！

　　念力土偶极限的在身前布置了一道减半反射墙，然而下一刻它就被击飞了出去。

　　轰，一发大字爆紧跟着来到了念力土偶的身前，就在火焰接触到念力土偶的时候念力土偶竟然消失了。

　　是瞬间移动！念力土偶在最后时刻竟然避开了大字爆的攻击。

　　看到念力土偶消失的时候化石翼龙虽然惊讶但是它立刻食用出了寻衅这个技能让念力土偶无法在短时间之内再使用瞬间移动，而念力土偶在出现的一瞬间使用幻象术打中了化石翼龙。

　　现在对于战斗的双方都是一个机会。

　　念力土偶在幻象术打中化石翼龙之后立刻发动了破坏死光，两道细长的破坏死光从念力土偶的手臂发出，这两道破坏死光已经完全锁定了化石翼龙。

　　就好像知道念力土偶的选择一样，化石翼龙在这一次的较量中也选择了破坏死光！

　　更加粗大的光束从化石翼龙的口中喷出，正面迎上了念力土偶发出的两道破坏死光，剧烈的爆炸产生的冲击波让受到了冲击，念力土偶被重重的砸在了地上而化石翼龙因为处在空中的关系只是被冲击到了更高的地方比念力土偶少受了一次伤害。

　　使用破坏死光带来的短暂僵直让双方暂时都无法行动，不过化石翼龙虽然无法发动技能却是收拢了双翼直直的向地上的念力土偶极速下落。

　　这两只小精灵的僵直时间并不长，不过化石翼龙却利用这短短的时间为自己创造了有利条件。

　　当化石翼龙下落到一半的高度的时候双方都从僵直中恢复了过来，念力土偶看到极速下落的化石翼龙再一次选择了急冻光线，下落的化石翼龙在急冻光线发射的时候并没有做任何的攻击，它只是第一时间使用了沙尘暴这个技能。

　　密集的黄沙包裹住了化石翼龙，而急冻光线则紧跟着袭来，化石翼龙连带着周围的沙子一起被冻成了冰块。

　　不过这样并不能阻挡化石翼龙下落的速度，被冻在冰块中的化石翼龙还是重重的撞在了念力土偶的身上，念力土偶的身体被这强大的冲击力狠狠的砸进了地里。

　　灰尘弥漫，巨大的冲击力让远处的龙野和喵喵都无法站立。

　　当烟尘一点点散去了时候念力土偶已经倒在了地上，而化石翼龙则是破开了冰块用巨大的爪子按住了念力土偶的身体。

　　原来刚才化石翼龙看到念力土偶使用急冻光线之后用沙尘暴包裹住了身体然后故意让念力土偶击中，因为沙子的隔绝所以化石翼龙并没有收到多少冰冻的伤害，而它则是利用冰块作为保护对念力土偶使出了超级冲击。

　　在碰撞的时候因为冰块的保护化石翼龙并没有收到严重的伤害，冰块在撞击中碎裂而化石翼龙则是快速的起身对念力土偶使用了近距离的破坏死光。

　　“干的漂亮。”龙野跑上前去拍了拍化石翼龙的大腿。

　　看到念力土偶已经失去了战斗能力龙野连忙将它收进精灵球里面，转身又将消耗很大的化石翼龙也收了起来。这一次的战斗让他们都受伤不轻，因此龙野立即拿出了小精灵康复仪为它们进行治疗。

　　“老，老大，这就是强大小精灵的破坏力吗？”喵喵看完刚才的战斗之后难以置信地说道。

　　这可不是喵喵胆小，实在是巨型化石翼龙和念力土偶这两只小精灵造成的破坏太大了。龙野是特意选择一个荒山作为战斗地点的，此时战场周围百米之内的树木全部折断，整个地面好像是被轰炸了一遍似的根本没有一块好地方。

　　要不是龙野提前用结晶化的能力配合超能力制造了一个保护罩，他和喵喵一定会被战斗所波及的。

　　“它们两个的实力还不是最强的呢。”龙野想到了那些传说中的小精灵，像是固拉多那样可以造成火山喷发的小精灵，它的破坏力真的是难以想象。

　　“老大你一定会变得更强的。”喵喵坚定地说道，不过它很快就有些黯然，“以后我可能难以帮上老大的忙了喵。”

　　“喵喵你这么说可就错了，每个人都有他自己的价值，你虽然战斗不行，但是你在其他方面一样做的很好啊，要不是你的话怎么会有超级水箭龟1号这样棒的机器呢。”龙野揉了揉喵喵的头说道。

　　龙野的话让喵喵重新振作了起来，“我明白了喵，以后我会更努力的喵。”

　　过了一个小时之后，念力土偶和巨型化石翼龙都已经恢复了最好的状态，龙野将装有耿鬼的精灵球拿了出来，接下来就要解决耿鬼的问题了。

　　当耿鬼出来以后看到一脸不爽的龙野还有那只念力土偶之后立刻就明白了龙野的意思，这个年轻的训练家希望自己可以听从指挥。

　　龙野向耿鬼提出了自己的要求，耿鬼它立刻通过喵喵向龙野表达了自己的意思，它愿意听从龙野的指挥。

　　耿鬼这么爽快的答应让龙野一阵郁闷，这就好像全力一拳打在棉花上一样，预想中击打的快感完全没有了。

　　看到龙野的表情耿鬼咯咯一笑，活了这么久的它可不像那只念力土偶一样固执，节操什么的完全可以随时丢弃，现在龙野这个小子摆明了要教训自己，耿鬼当然不会让龙野如愿了。

　　而且龙野现在的实力也确实足以让耿鬼认同，所以服软起来更是没有一点不好意思。

　　龙野想要发泄之前的郁闷可是现在老耿鬼已经是自己的小精灵了，再对它出手又有些过意不去，龙野只能是狠狠的抓了几下头发转身下山了。


第074章 若叶镇，不正常的开始

　　为了节省时间，龙野和娜姿一起从真新镇做飞机到达了金黄市，娜姿也在离家这么久之后再一次见到了父母。

　　这一次过来龙野发现娜姿家已经发生了很大的变化，原来那座小别墅已经进行了全面的改造，现在这座别墅看起来更大更加华丽。

　　“要是这一次你再用超能力将房子毁了，你父亲他一定会崩溃的。”在进屋之前龙野开玩笑的对娜姿说道。

　　想起来当初的事情娜姿脸上也不由得一红，当初自己沉迷于超能力训练确实给家里带来了很大的损失，要不是正好遇到龙野的话自己可能会陷得更深呢。不过被龙野突然提起当时的糗事，娜姿心里还是有些羞怒，她“哼”了一声直接按下了门铃。

　　“爸妈他们也真是的，新房子修好了也不想着把钥匙送给我。”娜姿不满地说道。

　　龙野一想到当时裕太急切的将娜姿送走的样子，心里不由得一阵好笑，突然看到娜姿回来，裕太一定会吓一跳的吧。

　　门铃响了几声之后，大门被打开了，开门的人正是娜姿的母亲。

　　“娜姿！你回来啦，怎么也不提前跟我说一声啊，我好准备一些东西庆祝一下啊。宝贝女儿，这段时间在外面受苦了吧？”

　　“还好啦，去了很多地方，有一些地方还是非常棒的。”

　　“乖女儿你现在和以前真的是完全不一样了啊，这还要谢谢龙野当初的帮忙呢。”娜姿的母亲注意到了一旁的龙野连忙说道。

　　“阿姨您客气了。”龙野急忙摆了摆手，这可是未来的丈母娘啊，千万不能怠慢了。

　　进入屋子里以后，娜姿的母亲连忙喊着丈夫：“老公你快出来啊，咱们女儿回来了。”

　　裕太看到娜姿的时候也很高兴，不过随即他的眼角不由得抽了一下，显然是想到了娜姿以前的事迹，虽然他现在是联盟正式承认的官方道馆训练家，可是再修建一座别墅也会让他肉疼好久啊。

　　不过当裕太知道娜姿只是回来看看马上又要去旅行的时候之前的担心全都不见了，而且他看到女儿和龙野不时的互动嘴角露出了一丝微笑。裕太想到龙野他藤原家族嫡系的身份，如果他和娜姿在一起了那以后想建多少别墅都行啊。

　　被裕太用一种看女婿的眼光不断的大量，龙野感觉浑身不自在。

　　娜姿在家里面待了两天时间，之后她便和龙野一起返回了真新镇，接下来就是他们的关都之旅了。

　　每当要去其他地方旅行的时候龙野都会感受到没有小精灵传输系统的麻烦之处，这一次去城都地区必定要带上一些强力的小精灵压场子的，同时一些还没能进化的小精灵也要带着进行训练，再加上在城都地区收服的新的小精灵，龙野一想到自己要照顾那么多的小精灵头都大了！

　　老耿鬼和念力土偶，巨大胖丁，巨型化石翼龙这些不需要照顾的小精灵还是可以带着的，其他的小精灵龙野则是选择了天蝎王、喷火龙、蚊香蛙、电击怪、宝贝龙和那只皮丘。

　　“也不知道正辉那个家伙的研究还要等到什么时候，没有小精灵传输系统根本无法及时调整小精灵配置啊。”龙野再一次吐槽道。

　　龙野将其他无法随身携带的小精灵都交给家里的人进行照顾，这些人在这方面非常的专业并不用龙野担心。其实大木博士一直想让龙野将小精灵交给他照顾，不过龙野一想到大木博士还要照顾其他训练家收服的小精灵就打消了这个念头。

　　因为若叶镇和真新镇有很远的距离，所以龙野他们并没有直接从真新镇徒步前往若叶镇，为了节省时间龙野、娜姿和喵喵直接乘坐变成气球形态的超级水箭龟1号飞抵了若叶镇。

　　应大木博士的委托，龙野他们来到若叶镇之后第一时间找上了居住在这里的空木博士。

　　得知龙野他们是大木博士派过来的，空木博士很热情的招待了他们。

　　“你们知道吗，大木博士他可是我师父哎，当年在彩虹大学读书的时候我写了一本关于小精灵的情报传达能力和异种间差异的实验报告，大木博士不只认可了我这本书还向学术界推荐，可以说是我的大恩人哦。后来我的书才得以出版……总而言之，大木博士他不只是我伟大的师傅还是我最可敬的竞争对手哦！”

　　空木博士激动的跟龙野他们讲述了他和大木博士之间的关系，还将自己正在研究的课题讲给龙野他们听，不过这么深奥的东西娜姿和喵喵根本无法理解。龙野他虽然了解很多东西但是无法像空木博士这样非常深入的进行研究，对于空木博士的话也仅仅是能听懂而已。

　　当着龙野他们的面，空木博士给大木博士打了一个电话，两个人在电话中又对各种学术问题进行了讨论，至于龙野等人已经完全被空木博士给忘记了。

　　龙野在空木博士那里待了一天时间，第二天一早他们正式开始了城都联盟的旅行，不过龙野他的心情可是不太好。

　　“不是说若叶镇是吹起开启之风的城镇吗，可是为什么一点开始的迹象都没有呢？”龙野悲愤的想到。

　　龙野之所以会听大木博士的话来空木博士这进行拜访，最主要的目的就是希望能够从空木博士这里得到成都地区的初始小精灵啊，虽然无法像小智那样每个地区的御三家小精灵都拥有不止一只，可是三个里面选择一个总行了吧。

　　可惜天意弄人啊，龙野的这个愿望无法在空木博士那里实现了，为什么呢？因为时间太提前了有木有啊。

　　一想到这一点龙野就感觉很郁闷，他忘记了空木博士其实是在小智到达城都地区之前不久才受小精灵联盟的委托接下派出新人训练家的工作的，也就是说现在的时候空木博士根本无法派出新人训练家，自然就谈不上送给龙野初始小精灵了。

　　这真是太坑人了！

　　在知道真相之后龙野郁闷的离开了空木博士的家，这个打击让他昨晚都没睡好。

　　“不能就这么放弃了。”龙野坚定的想到，“现实毕竟和游戏中不同，游戏里的各地御三家只能从当地的博士那里获得，可是现实中还是有野生的御三家分布在各地的，动画中小智不就是在野外收服的菊草叶、火球鼠和小巨鳄这三只初始小精灵吗。”

　　这么一想的话龙野心里又燃起了希望。龙野他之所以这么想要得到御三家小精灵除了这些小精灵潜力大好培养意外更多的其实是受到了游戏的影响，毕竟每一个游戏都是从当地的御三家小精灵开始的。所以没有一只当地的初始小精灵龙野总是感觉怪怪的。

　　将超级水箭龟1号收进系统仓库里面，龙野他们接下来都将是徒步进行旅行。

　　在若叶镇的小精灵中心登记了自己的信息之后，龙野他正式被承认参加城都联盟大会。

　　“距离若叶镇最近的道馆是桔梗市的桔梗道馆，我们出发吧。”龙野领着娜姿和喵喵正式踏上了旅程。

　　离开若叶镇不久龙野他们就遇到了一座森林，这座森林里面有一棵树最为高大，里的远远的都可以看得很清楚。

　　走进那棵巨型树木，龙野看到很多的赫拉克罗斯正趴在树干上吸食树汁，遇到巴大蝴这样的小精灵靠近它们还会将好位置让给巴大蝴它们。

　　“竟然会遇到这么多的赫拉克罗斯，真是奇怪啊。”娜姿说道。

　　“这有什么奇怪的，赫拉克罗斯依靠吸食树汁为生，这里有这样一棵巨大的树木当然会吸引赫拉克罗斯了，毕竟周围的那些树木太小了，如果赫拉克罗斯在它们身上吸食树汁的话这些树木会枯死的。”

　　龙野看着眼前这群赫拉克罗斯不由得想到了自己的那只赫拉克罗斯，赫拉克罗斯这种小精灵虽然力量强大实力很强，不过它们的个性太过温和了，龙野在收服那只赫拉克罗斯之后也一直在考虑怎么让它进行战斗，这种训练需要很多的时间并且很麻烦。

　　所以龙野他并不准备再去收服眼前这些赫拉克罗斯了。

　　看着赫拉克罗斯们开心的吸食树汁，龙野示意喵喵那娜姿跟着自己，他们小心的来到了大树旁边。

　　用手指蘸了一些树汁放进嘴里，龙野脸上露出了享受的表情，这个大树上流出的树汁真的是太甜了，就好像是枫糖一样。

　　“龙野，这个真的能吃吗？”娜姿皱着眉问道。

　　“这甜甜的香味，一定很好吃啊喵。”喵喵并不像娜姿那么在意，它直接就贴在树干上用舌头舔起了树汁。

　　“确实味道很好，你尝尝。”龙野用手指蘸了一些树汁放在了娜姿的嘴边。

　　娜姿半信半疑的含住了龙野的手指，诱人的甜味让她眼睛一亮，舌头不由得在龙野的手指上舔了几下。

　　娜姿自己没有什么感觉可是龙野却被她的动作弄得心头一荡，这个动作也太暧昧了。


第075章 顿甲之谷

　　赫拉克罗斯森林的树汁确实很好吃，不过龙野他们也只是品尝了一点就离开了。龙野知道赫拉克罗斯森林旁边还有一个大甲之森，那里生活在很多的大甲，可惜龙野已经在关都的原野区那里收服了一只大甲，因此也没有了去那里的想法。

　　离开了赫拉克罗斯森林，龙野他们来到了一个大的山谷之中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不断的撞击声在山谷里回荡，强烈的震感让人以为这里在开矿呢。

　　“龙野，这就是你说的顿甲之谷吗？”娜姿看着眼前的山谷好奇的问道。

　　“没错，这里就是顿甲之谷，这个山谷里面有很多的顿甲，不过这些顿甲都是有主人的。”

　　龙野在来城都之前就已经想好要来这个顿甲之谷了，这里盛产各种优质的玛瑙饰品，绝对是收藏送礼的极好选择。当然了，如果能够自己挖到一块玛瑙的话那就更开心了，毕竟自己动手更加的有成就感。

　　“老大，我们要去自己挖玛瑙吗？还是说去附近收服几只野生的顿甲啊喵？”

　　“我们可以自己先尝试一下，如果找不到的话就到山谷里专门雕刻玛瑙的村子里面订制一些。至于收服野生顿甲的事情就不要想了，就算是这附近有野生的顿甲也没用，那些会寻找玛瑙的顿甲都是人家特别训练的，你随便找一只怎么能行呢。”

　　“可惜我不会制造寻找玛瑙的机器，要不然的话我们会轻松很多呢喵。”喵喵沮丧地说道，一直以机械天才著称的它也是有很多做不到的事情的，黑科技一样的机械制造水平也有发挥不了作用的时候。

　　喵喵的话让龙野眼睛一亮，他想到了自己最早使用的那个寻宝仪，寻宝仪可以寻找到进化石这些东西，那么是不是也可以找到玛瑙呢？

　　满怀希望的将寻宝仪拿了出来，可惜屏幕上一片空白没有任何的不寻常之处。

　　不能用？龙野连忙询问了一下系统，“这个寻宝仪能够寻找玛瑙吗？”

　　“你在做梦吗？”系统没好气地说道，“之所以能够探测出进化石等东西是因为这些东西里面含有特殊的能量，玛瑙里面又没有特殊的能量，怎么探测。神仙难断寸玉你不知道吗？”

　　“简单问你一个问题而已，要不要说这么多啊。”龙野吐槽的想到，既然寻宝仪靠不住，那么就只能是依靠自己的运气了。

　　龙野、娜姿和喵喵每个人都扛着一把铁锹带着安全帽进入了顿甲之谷，这一套装备可不是龙野他们随身携带的，顿甲之谷的村庄里有人专门向外出租这些东西，这也算是村子里的一个副业了。其实没有顿甲这种小精灵的帮助，单单依靠铁锹这些东西是难以挖到玛瑙的，这种出租铁锹的活动也只是让游客花钱体验一下而已。

　　龙野和娜姿两个人毕竟还小，所以他们当然不可能亲自拿着铁锹去挖，那些坚硬的岩石可不是他们这些小身板能够搞定的，他们两个人本来想用自己的超能力控制铁锹去挖掘的，不过干了一会之后龙野就暗骂自己笨蛋，这种事情当然应该让小精灵来帮忙啊。

　　“出来吧，宝贝龙。”龙野将这只非常喜欢用脑袋撞击岩石的小精灵放了出来，他自己在岩壁上选择了一个可能有玛瑙的地方然后让宝贝龙去撞。

　　宝贝龙虽然看上去有些瘦小但是全身都是肌肉力量很大，宛如钢铁一般坚硬的头部让它可以轻易的将岩石撞碎，单单论挖掘的速度宝贝龙并不比顿甲差。

　　可惜龙野他们现在并不是在比挖掘速度，你挖的再快没有发现玛瑙也是无用啊，三个人在顿甲山谷里尝试了半个小时的时间，大大小小的坑洞挖出不少可惜一块玛瑙也没有发现。

　　“老大，我们还继续挖吗喵？”喵喵看着龙野问道，半个小时的用力挖掘让它的手掌好痛啊。

　　不只是喵喵，一直在撞击岩石的宝贝龙也已经累得气喘吁吁的了，看到这样的情形龙野说道：“算了吧，本来就是想要体验一下而已，既然没有收获那么我们就到村子里买几个玛瑙雕刻好了。”

　　“老大，我可不可以给小次郎和武藏他们两个也买一件礼物啊？”喵喵突然问道。

　　“你什么时候和武藏、小次郎他们这么熟了？”龙野疑惑的问道，“我记得你应该只见过他们一面吧。”

　　“不是的，我在真新镇还见过他们呢，当时在真新镇看到正在训练的他们，想到老大你说要组建一个始源队我就和他们聊了几句，他们以前的生活还真是艰苦啊喵，和喵喵我以前的经历差不多呢。”

　　喵喵说的这一点龙野倒是知道，喵喵是一只刚出生就被遗弃的小精灵，为了生活不得不到商店里去偷东西吃，很多时候都会被店主抓住打一顿，没想到类似的苦难经历竟然让它和小次郎他们建立了最初的感情。

　　“给武藏他们两个带个礼物当然没有问题，他们也是我很看重的人员，将来可是要负责很重要的事情呢，喵喵你有时间的话最好可以将自己在机器制造这方面的技术传授给他们一些，这样以后执行任务的时候也会更加方便。”

　　“我已经在做了喵，现在小次郎他已经可以很轻松的制造出一个热气球了呢。”喵喵自豪地说道。

　　“干的不错，或许将来你们几个有机会一起去行动呢。”

　　“为了老大我可是什么都愿意做呢喵。”

　　……

　　龙野他们带着铁锹和安全帽回到了村子里面，将这些东西归还之后他们便开始挑选自己喜欢的玛瑙制品，喵喵为它自己和小次郎他们选择了一个很简单的吊坠，娜姿选择了一个手链，而龙野自己则选择了一个平安扣形状的吊坠，重生之前他可是一直佩戴着平安扣的。

　　这些饰品都是用高质量的玛瑙制作的，价格当然也不会便宜，不过现在的龙野可是一点都不缺钱花，作为将红色暴鲤龙留给老爹研究的代价，藤原正我可是为龙野这一次的旅行准备了充足的路费。

　　几人心满意足的离开了顿甲之谷，不久之后他们就进入了一片森林。

　　“龙野，你有没有感觉我们好像一直在同一个地方打转啊？”娜姿紧紧的抓住龙野的胳膊说道。

　　“对啊喵，这可树上的痕迹不就是我之前用爪子留下的吗。”喵喵指着前方一棵树的树干说道。

　　“这么说我们迷路了吗？”娜姿紧张的看着龙野，这好像是他们第一次遇到迷路这种事啊。

　　龙野摇了摇头，“可能不是迷路哦。”龙野突然想起来在穿过顿甲之谷应该就到达迷惑森林了，这个森林里面有很多的幽灵系小精灵用幻术捉弄人，他们现在的情况应该就是遇到那些讨厌的幽灵系小精灵了。

　　“娜姿，用你的超能力冲击一些周围的空间。”

　　虽然不明白龙野要做什么但是娜姿还是听从龙野的话使用了自己的超能力，这一年的旅行让她的超能力也成长了不少。

　　当娜姿的超能力能量向四周冲击的时候，龙野他们周围的空间一阵变换，四周的景色立刻就发生了变化，原本熟悉的场景消失了，一个林中小屋出现在了他们面前。

　　“龙野，这个不会就是传说中的鬼屋吧。”娜姿紧紧的抓住龙野的胳膊问道。

　　“不会啦，你看那个牌子上不时写着‘咕咕出租屋’吗，这里应该是有人居住的。”

　　龙野一边安慰着娜姿一边走上前去敲了敲门：“有人在吗？”

　　“吱噶。”

　　小屋的门打开了，一个看上去有些可怕的老奶奶走了出啦：“欢迎你们来到迷惑森林，我是这座森林里最美丽的女人铃金小姐，你们是想要租借咕咕吗？”

　　“租借咕咕？这是为什么啊？”娜姿好奇的问道。

　　“这座森林里面经常会有一些鬼系小精灵恶作剧，它们会制造幻觉迷惑旅客，而咕咕这种小精灵可以识破这些幻术，带领人们平安的通过森林。”铃金小姐解释说道。

　　娜姿从来没有听说过还有这样出租小精灵的，虽然她自己的超能力可以破解幻术但是她还是想要见识一下这种能够被租借的咕咕到底是什么样子的。

　　在娜姿的要求下铃金小姐叫了一只咕咕出来，咕咕圆滚滚的身体和大大的眼睛立刻让娜姿喜欢上了这种小精灵。

　　“咦，为什么这只咕咕它一直用一只脚站立呢，我刚刚看到它明明有两只脚的啊。”娜姿抱起咕咕说道。

　　“这就是咕咕这种小精灵的特点了，它们即使被攻击的时候也是用一只脚来维持平衡的，而且它们换脚的速度太快，一般很难有人能够看清。只有它们坐下来的时候才会将两只脚一起露出来。”龙野给娜姿科普了咕咕的资料。

　　有了咕咕的帮助迷惑森林里的幻觉再也无法阻挡龙野他们了，所有的幻觉在咕咕的看破技能之下全部消失了，龙野他们也终于看到了一直在森林中恶作剧的那些小精灵，原来是一群鬼斯通和耿鬼。

　　在迷惑森林的出口龙野他们看到了一座和之前的咕咕出租屋一样的房子，一个和铃金小姐长得一模一样的老太太出现在了龙野他们面前。

　　就在喵喵以为自己又迷路了的时候这个老太太说话了，原来她是铃金小姐的双胞胎姐妹金铃，龙野他们将自己租借的咕咕交还给了金铃。


第076章 东门镇的表演大会

　　离开迷惑森林之后第一个到达的城市就是东门镇，这个城镇有着悠久的历史，是一座以小精灵街头表演而闻名的城镇。

　　在东门镇的大家说随处可见进行小精灵表演的人，有像是可拉可拉的骨头棒杂耍或者在胡地用念力弄弯汤勺等简单的表演，也有像小精灵舞蹈等复杂的表演。这些街头表演让龙野想到了华丽大赛，不过这些街头表演要比华丽大赛上的表演有趣很多。

　　华丽大赛注重的是小精灵技能的展示而这些街头表演则是没有任何的限制。

　　“龙野你快看，那里有一个迷你阿柏怪啊。”娜姿突然指着不远处的一个地方说道。

　　顺着娜姿手指的方向看去，确实有一只巴掌大小的阿柏怪在地上四处活动，这样的阿柏怪龙野还真的没有见到过。

　　走到跟前一看，这里竟然是一个百变怪的表演摊位，难道说地上的这只阿柏怪是百变怪变化出来的？

　　“各位，我的百变怪是不是很厉害啊，不只是阿柏怪哦，任何的小精灵它洞可以变化出来，而且都是迷你版的，下面就让它给大家变一个椰蛋树。”一个年轻人一边说着一边从自己的精灵球里面放出来一只椰蛋树，地上的百变怪身体扭动了几下立刻就变成了一只椰蛋树，不过二十厘米左右的身高让它看上去更像是一个小盆栽。

　　“百变怪还可以这样变身吗？为什么龙野你的百变怪变化出来的样子总是和被仿照者一样大呢？”娜姿疑惑的问道。

　　这个问题还真的把龙野给难住了，至今为止他也只有一只百变怪而已，对于百变怪的变身技能并没有太多了解，变身这个技能本来就已经很神奇了，对于变身的效果龙野是一点也不明白。

　　按理来说这种变身后保持自己原本体型的情况才应该是正确的，巴掌大的百变怪突然变成大岩蛇那么大还真是很恐怖呢。

　　“你们好，刚才听说你们也有百变怪，我们可以就百变怪进行一下交流啊。”刚刚还在表演的那位青年来到龙野他们身边说道。

　　“我的名字叫海平，刚刚听到你说自己也有百变怪所以忍不住想要和你交流一下。”

　　“你好，我叫龙野。”

　　“我叫娜姿，你的那只百变怪好可爱啊，它是怎么变身成那样的大小的呢？”

　　海平摊了摊手，“这一点我也不清楚，我带着这只百变怪去检查身体，乔伊说它一切正常，可是它变身的时候就是只按照自己的体型去变化。”

　　说到这里的时候海平也有些无奈，一开始的时候他可没想到这样的变身会比正常的百变怪变身更加的受人喜欢，直到又一次表演的时候他将这只百变怪放了出来，迷你型的各种小精灵立刻让围观的人惊叫不已。

　　很多原本很凶恶的小精灵变成迷你型态之后立刻变得可爱起来，这种新奇的体验让更多的人喜欢上了海平的表演。

　　“这只百变怪它变化体积很大的小精灵的时候是保留自己原本的大小，那么它变身更小的东西的时候是不是也保留原本的大小啊？”龙野突然想到了一个细节的问题。

　　“一直都是保持原本的大小。”海平肯定地说道，“当初我发现这只百变怪变化出的迷你小精灵很受欢迎之后就想着能不能调过来试一试，让它将那些原本很小的东西放大试一试，结果发现百变怪一直都是保持原本的大小的。但是比百变怪还要小的小精灵根本没有多少，所以这样的想法并没有什么用。”

　　听到海平的话龙野不由得产生了一种想法，百变怪的变身到底是不是可以自己控制的呢？

　　大多数的百变怪在变身的时候都可以改变自己的大小从而变身成不同的样子，小到皮丘大到大岩蛇都能够变化，然而有一些特殊的百变怪在变身的时候却有一些问题。

　　就好像是小智遇到的那个模仿女孩伊美蒂，她的百变怪一开始的时候就总是无法模仿出其他小精灵的脸，每次变身的时候总是一副百变怪的脸孔。

　　伊美蒂的这只百变怪已经可以算是特殊的个体了，不过要注意的一点是伊美蒂说她的百变怪无法模仿对手的脸是一种习惯，也就是说百变怪它不是无法模仿而是不想模仿，后来这只百变怪改掉了这个习惯也印证了这一点。

　　由此可见百变怪在变身的时候是可以对自己的变身进行控制的，不过这种控制很困难，想要有所改变需要大量的训练。

　　之前海平说他的百变怪身体健康，所以龙野推断他的这只百变怪之所以在变身的时候一只保持自己原本的大小很可能是环境因素带来一种习惯。

　　龙野一想到百变怪的变身可以由它自己进行控制就激动的不得了，这意味着在战斗的时候可以通过控制变身获得更大的优势，百变怪依靠这样的变身也可以获得更强的战斗力。

　　想到这里，龙野恨不得立刻对自己的百变怪进行训练来验证一下自己的猜测，可惜他的百变怪在出发的时候被留在了家里，无奈之下龙野只能够告诫自己等会儿一定要打电话回家让家里的人帮忙对百变怪进行变身方面的训练。

　　“海平，你这是在为东门镇一年一度的小精灵表演大会做准备吗？”娜姿来到东门镇之后就听说了小精灵表演大会的事情，对于这个节目可是非常关注呢。

　　“没错，”海平抱着自己的百变怪说道，“来到东门镇的大多数人都是为了小精灵表演大会而来，在这里不只可以展示自己的技术还可以从其他人那里学会很多的东西，东门镇的小精灵表演大会上每年都会出现几个非常棒的新创意呢。”

　　“原来是这样，那你就是准备用百变怪进行表演喽？”娜姿看着海平怀里那个特别的百变怪问道。

　　“没错，到时候你们一定要来看我的表演哦。”

　　“没问题，我们肯定回去的。”

　　离开了海平，娜姿还是一直念念不忘小精灵表演大会的事情，她激动的数道：“龙野，你说我们两个也参加这个表演大会好不好？”

　　“我们两个不是已经确定要去现场观看表演了吗？”

　　“不是啦，我是说我们两只作为参赛选手上台进行表演。”

　　娜姿的话让龙野一愣，他惊讶的指了指娜姿又指了指自己，不确定的问道：“你说我们两个去表演？”

　　“嗯。”娜姿点了点头。

　　“可是我们什么也不会啊，这是小精灵表演又不是小精灵对战，我们两个根本一点经验都没有啊。”

　　龙野试图打消娜姿这个不靠谱的想法，可是娜姿转身就将喵喵举了起来，只见娜姿得意的说道：“谁说我们不能表演的，他们那些人谁看过会说话的喵喵？这是一个多好的表演项目啊。”

　　没想到娜姿会打喵喵的注意，龙野无语的捂着脸：“要去你自己去吧，我可不想上去进行表演。”

　　娜姿双手合实不断地拜托龙野，可惜龙野是打定注意不参合这件事情了。看到求助无效娜姿哼了一声就将喵喵带走了，接下来她要和喵喵好好练习一下接下来的表演呢。

　　龙野对于娜姿和喵喵这个临时组合很不看好，因为他记得喵喵在舞台之上会变得非常紧张，讲话的时候会磕磕巴巴的，所以娜姿她想出来的这个节目肯定不会有很好的效果。

　　几天之后，东门镇的小精灵表演大会开幕了。

　　果然如龙野之前料想的那样，大家一开始听说小精灵会说话都非常的感兴趣，对于喵喵的表演也充满了期待，可惜在看到喵喵磕磕绊绊说了几句话之后顿时失望了，喵喵的第一次登台表演宣告失败。

　　看到娜姿沮丧的走下舞台，龙野立刻来到娜姿身边安慰她，“不要难过了，街头表演这种事情失败是很正常的，这些参加表演的人每一个都是经历过很多次的失败呢。这一次你的表现很好，都是喵喵那个家伙太不给力了。”

　　无良的龙野将全部的责任推到了喵喵身上，娜姿听了龙野的话也放下了之前的不开心认真的看接下来的表演。

　　只有背黑锅的喵喵在角落里他画着圈圈表达着自己的委屈。

　　这一次的表演大会的冠军被海平得到了，他利用自己的百变怪为大家奉献了一场非常精彩的表演。

　　海平将百变怪变身时保持自身大小的特点发挥的极好，表演一开始他先是放出了一只毒刺水母和一只椰蛋树，利用毒刺水母的水枪和椰蛋树的念力制造出了一个没用任何阻挡的水池，然后让百变怪变成了一只暴鲤龙在水池中和毒刺水母进行表演，利用迷你暴鲤龙的样子完美的呈现了一场暴鲤龙和巨型毒刺水母的战斗，动人的故事和精彩的表演让现场的观众都在为之欢呼。

　　“没想到海平他竟然能够想出这么有趣的表演形式。”娜姿赞叹地说道。

　　“街头表演是一种没有太多束缚的表演形式，表演者可以尽情的发挥自己的想象力，也只有这样才能够不断的创造出新的节目。”龙野笑着说道。


第077章 天母镇的雷嗣

　　离开东门镇之后龙野他们特意去了一趟天母镇，因为就在不久之前天母镇被评为世界十大度假胜地的第五名，这样的名头自然是让龙野他们想要见识一下。

　　当龙野他们到达天母镇之后发现这里到处都是大型的别墅和各种高级住宅区，虽然看上去确实很壮观不过这些东西对于龙野和娜姿可没有什么吸引力。

　　“原来这就是大家认为的度假胜地啊，一点意思都没有啊。”

　　“不要抱怨了，或许其他人觉得看这些高级住宅很有趣呢。”娜姿笑嘻嘻地说道，她虽然也对这些别墅不感兴趣可是这里的各种设施都非常完善啊，饭店旅馆什么的可比在山里面露营好多了。

　　“走吧喵喵，我们去那里把午饭解决了。”龙野指着不远处的一座饭店说道。

　　“好耶，又可以吃到高级料理了喵。”

　　刚刚进入饭店娜姿就指着大厅的一个角落说道：“那个人不就是叫做雷嗣的家伙吗，没想到在这里竟然也会遇到他。”

　　娜姿的语气不是很好，这也难怪，毕竟当初龙野放弃四强比赛的时候雷嗣直接表达了对龙野的轻视，虽然后来雷嗣在知道龙野曾经打败过渡之后改变了对于龙野的看法，不过娜姿可是一直很讨厌这个家伙呢。

　　“雷嗣他好像遇到了一些麻烦。”龙野说道。此时的雷嗣正在饭店的角落里和服务员在争论着什么，龙野没想到一向有些自负的雷嗣竟然会有这样面红耳赤的时候。

　　“雷嗣，发生什么事了？”龙野走上前去问道，虽然他和雷嗣没有太多的接触不过毕竟还算是认识，而且雷嗣这个人本性不坏，所以能够帮忙的话就顺手帮他一下吧。

　　“龙野？你怎么会在这里？”见到龙野出现在这里雷嗣有些惊讶，不过很快就被紧张所代替了，他可不希望龙野看到自己现在有麻烦的样子。

　　“没有什么事情，你快点去和你那个同伴吃饭去吧。”雷嗣急忙说道。

　　雷嗣想要让龙野离开可是那个服务员却不会放过这个机会，他直接跟龙野说明了刚才发生的事情。

　　原来石英联盟结束之后雷嗣就来到了城都地区进行旅行，这一路上他一直在对自己的圈圈熊进行特训，因为一直在野外进行训练所以雷嗣已经习惯让圈圈熊待在身边了。雷嗣他来到天母镇之后进入了这家饭店想要吃饭，可是他竟然忘记将圈圈熊收进精灵球里面了。

　　圈圈熊可不是城都地区的小精灵，这个陌生又长相凶恶的小精灵顿时吓坏了饭店里那些客人，部分女顾客的尖叫声又吓到了圈圈熊，所以恼怒的圈圈熊在饭店的门上拍了几下，接下来的事情就很简单了，这个服务员就是在和雷嗣讨论赔偿的问题。

　　“这位客人说他现在没有足够的钱想要在我们饭店打工还债，他这种敢作敢当的行为呢我确实很佩服，不过我知道他是一名小精灵训练家，如果留在我们这里打工的话可是会浪费很多的训练时间的，作为他的朋友，你们愿不愿意帮他支付这笔钱啊？”

　　这位服务员说的很客气，不过他的意思就是希望龙野能够帮雷嗣立刻还清债务。

　　“没问题，我先替他付款好了。”龙野很是爽快地说道。

　　一旁的雷嗣想要拒绝，可是那个服务员却根本不理他直接领着龙野去交钱去了，雷嗣面色涨红的看着离开的龙野不知道该说什么。

　　娜姿虽然看雷嗣有些不顺眼，不过对于他打工还债这件事却没有什么特别的看法，因为这种事情是很平常的。小精灵联盟是允许那些年幼的小精灵训练家通过打工来赚取生活费等费用的，很多外出旅行的小精灵训练家都曾经有过这样的经历。

　　这种事情龙野他也是了解的，动画中小智就有过因为损坏了别人的东西而打工赔偿的经历，更不用说武藏、小次郎他们每到一个地方就打工赚钱的经历了。龙野他之所以会帮雷嗣还钱，只是恶趣味的想要体验一下当雷嗣债主的感觉而已。

　　话说这还真的是恶趣味啊……

　　过了一会龙野在服务员的陪同下回来了，那个服务员向雷嗣点了点头礼貌的说道：“雷嗣先生，您的问题已经解决了，欢迎您来本店用餐。”

　　服务员的态度很好让雷嗣也说不出什么，他只好无奈的接受龙野成为自己的债主这个事实，同时他也牢牢的记住了一件事情，那就是不要随便将那些长相凶恶的小精灵带在身边。

　　“我会尽快将钱还给你的。”雷嗣板着脸对龙野说道。

　　“没关系没关系，你什么时候还给我都可以，这是我的电话。”龙野笑眯眯的看着雷嗣。

　　雷嗣虽然不想要龙野帮助但是这已经是事实了，所以雷嗣也不好意思再冷着脸，他和龙野他们一起吃了一顿午餐。

　　“龙野，渡他说你之前打败过他，是真的吗？”雷嗣求证的问道。

　　龙野点了点头，“确实有这样的事情，不过那个时候我们进行的是三对三的比赛，当时渡的快龙还是哈克龙呢。”一想到那一次的战斗龙野就很开心，不仅仅是因为打败了未来的联盟冠军更是因为他得到了一直宝贝龙，这样的好事可不常见啊。

　　“原来渡说的是真的，你没有参加最后的比赛真的是太可惜了。”

　　“我当时是为了一件更重要的事情，所以并没有觉得有什么可惜的。”

　　“这一次你又准备参加城都联盟的比赛吗？”

　　“确实有这个打算，不过到现在为止我还没有得到一个徽章呢。”

　　听到龙野说要参加这一次的城都联盟大赛雷嗣的眼睛一亮，终于有机会和龙野正式交手一次了，这个曾经打败了渡的人不知道他的实力到底如何。“像你这样能够取得关都联盟大会前四名的人获取徽章还不是轻而易举的事情吗，我已经准备好在城都联盟大会上向你挑战了。”

　　“如果你在预赛的时候就碰到我那可就倒霉了。”龙野笑着说道。

　　“我的目标是不断的向强者挑战，取得名次什么的并不重要，再说到时候我们谁胜谁负还不知道呢。”雷嗣在说这话的时候脸上充满了自信。

　　吃完午饭之后雷嗣主动要求和龙野进行一次小精灵对战，龙野欣然同意了这个请求。

　　因为并不是什么正式的比赛所以双方都没有派出自己的强力小精灵，雷嗣的小精灵是他在城都地区新收服的尾立，龙野则是派出了一直没有进化的电击怪。

　　这两只小精灵的战斗并没有什么意思，尾立的大尾巴让它在使用叩打或者是防御卷这样的绝招的时候非常的得心应手，可惜雷嗣的这只尾立还没有经过什么训练，使用铁尾这样的技能都有些勉强，电击怪的电磁波配合十万伏特很容易的打败了它。

　　“龙野，你的这只电击怪实力很强啊，可是为什么它还没有进化呢？”雷嗣并没有因为输了而有什么不开心的，就像刚才那样的对战其实就是训练家之间打招呼的一种方式而已。

　　摸了摸电击怪的头，龙野无奈的说道：“我也不知道它为什么一只不能进化，我收服它的时间也不短了，平时也经常对它进行训练，可惜它一直没有进化的迹象。”

　　“你有时间的话还是到乔伊小姐那里为它检查一下身体吧。我先走了。”雷嗣将自己的尾立收起来留下一句“我会很快把钱还给你的”之后就直接离开了。

　　龙野记得这只电击怪是在无人发电厂那里收服的，而闪电鸟也出现在那个无人发电厂里面，这只电击怪是不是受到了闪电鸟的什么影响呢？

　　因为没有其他的电击怪作为参照，龙野只能是自己一个人胡乱的猜测着。

　　看到电击怪有些情绪低落，龙野连忙安慰它：“你刚才的表现很好哦，至于进化什么的顺其自然就好了，不要太在意这些，你很强的。”

　　将电击怪收起来以后龙野和娜姿他们也离开了天母镇，这样的城镇偶尔看一眼就好了并没有什么让人长久待下去的魅力，相比于这些大别墅，龙野他更喜欢那些茂密的森林，至少在森林里面还有机会收服一些小精灵。

　　来到城都地区这么久了，龙野可是连一只当地的小精灵都没有收服呢，这可不能算是一个好的开始。

　　离开了天母镇之后龙野他们很快就达到了鹿角镇，这个城镇附近的深山里生活着很多惊角鹿，龙野他确实准备收服一只惊角鹿，不过惊角鹿这种小精灵一般都是成群结队的生活的，面对一群惊角鹿龙野他也没有什么办法。

　　为了惊角鹿的事情龙野他们在深山里待了好几天，可惜这几天他们一直没有找到接近惊角鹿群的办法，无奈之下龙野只好放弃了收服一只惊角鹿的想法。不过在山里面待了这么久并不是一点收获都没有的，至少他们发现了几个散发着芳香的罕见蘑菇。

　　虽然还不知道这种蘑菇可不可以吃，但是单单是这香气用来做熏香就很不错。


第078章 沼王

　　离开了鹿角镇之后龙野他们一行人终于来到了吉花市，不过他们在之前的路上耽搁了很久所以并没有赶在蓝色满月出现的时候来到吉花市，吉花市一年一度最盛大的沼王活动也没能看到。

　　“沼王这种小精灵只生活在干净的河水里，有了沼王就可以了解水质是否干净，所以沼王对于吉花市而言是一种很重要的小精灵，这里是禁止捕捉沼王的，就连和它们战斗也是不允许的。”

　　在进入吉花市之后龙野向娜姿和喵喵介绍了一些在吉花市要注意的东西，其中关于沼王的事情讲述的最多，他可不希望几个人因为误会而被君莎小姐叫到警局里面去。

　　“龙野，你刚才说的关于吉花市的沼王的庆典是真的吗？难以想象竟然会有这么奇特的事情。”娜姿向往地说道，女孩子对于这些有着美好传说的庆典总是特别的喜欢。

　　“当然是真的了，吉花市每年的这个时候都会出现很多的沼王，这些沼王会选择自己喜欢的圆形的东西带走，不过它们带走的东西大多数会在第二天的早上随着水流流回来，人们认为这些回来的圆球会随着干净的河水将幸运一起带回来，尤其是最后一个回来的圆形的东西，据说会带来最大的幸运呢。”

　　“这可比对着流星许愿浪漫多了。”娜姿向往地说道，随即她又开始埋怨起龙野来：“都是龙野你一路上非要寻找什么野生的菊草叶，要不然的话我们肯定会赶上这个美妙的庆典的。”

　　突然被责备的龙野尴尬的低下了头，他记得动画中小智就是在到达吉花市之前遇到的菊草叶，所以也想要在这段路上寻找一番，可惜没有小智那样的运气，最终还是什么都没有发现。

　　“这件事也不能全怪我吧。”龙野便辩解地说道，“你在路上还不是花了很长时间去制作香囊吗，我们在鹿角镇发现的那个芳香蘑菇制成的香囊可就在你腰间挂着呢。”

　　“哼，不和你说了。”娜姿转身就向吉花市的小精灵中心走去。

　　龙野和喵喵互相看了一眼，亦步亦趋的跟在了娜姿的身后。

　　龙野他来到小精灵中心其实是有一个问题想要弄明白，这个问题就是吉花市的沼王保护条例规定的范围在那里，换句话说是不是离开吉花市之后就可以收服沼王了。

　　大家可能已经看出来了，没错，龙野他对于沼王上心了。水系和地面系的奇特组合让沼王这种水系小精灵可以免疫电系技能的伤害，虽然被草系特别克制，不过对于其他系的技能却有很强的抗性，无论从哪方面来说都是一种值得收服的小精灵。

　　沼王因为全身的皮肤都被独特的黏膜包裹着，所以摸上去总是滑溜溜的，这一点倒是让龙野不太适应，不过除了这一点沼王看上去还是狠可爱的。

　　“沼王保护条例只适用于吉花市及其附近五公里的范围，在这意外的区域的沼王是可以进行收服的。”乔伊小姐给出了一个让龙野很满意的答案。

　　“谢谢你，乔伊小姐。”

　　龙野他们在小精灵中心借宿了一晚，第二天就离开了吉花市，因为龙野想要快一点去收服沼王。

　　吉花市之所以会有那么多的沼王是因为这里的水质很好适合沼王们生活，所以龙野在离开吉花市之后并没有胡乱的去寻找，他和娜姿他们一直沿着吉花市流出来的河流在寻找。

　　“沼王到底在哪里啊，会不会所有吉花市附近的沼王都生活在蓝色满月瀑布那里啊喵。”喵喵有些不耐烦地说道。

　　其实龙野对于找到沼王也没有多少把握，这一次的行动更多的就像是在碰运气，不过龙野他可不相信自己的运气会一直很差，找不到菊草叶就算了难道连沼王也找不到吗？

　　下定决心的龙野将天蝎王和喷火龙都放了出来，有这两只会飞的小精灵搜索的范围会大很多。

　　这样的做法果然起了作用，过了不久天蝎王率先回来了，跟在天蝎王后面，龙野很快就发现了几只沼王。

　　确实是几只，这里的沼王数量并不像吉花市那样庞大，不过在这里龙野倒是看到了很多的乌波。

　　龙野希望找到一只拥有储水特性的沼王，这样一来这只沼王就可以同时免疫电系和水系两种技能了，不过这里的沼王数量不多，如果真的找不到储水特性的沼王的话就只能是从乌波开始培养了。

　　储水特性的小精灵很好辨认，它们在受到水系技能攻击的时候不但不会受伤还会恢复自己的体力，所以龙野利用这一特点直接派出了蚊香蛙用水枪去喷射所有的沼王，那一只在水枪攻击之后更加精神了就说明它是储水特性的。

　　这一次龙野的运气很好，在这几只沼王里面真的有一只是储水特性的，这样一来就不必冲乌波开始培养了。

　　沼王们在被水枪喷到之后马上想要钻进水里面，龙野怎么会让到手的猎物跑掉呢，一边的娜姿早就已经严阵以待了，在确定了想要收服的沼王之后娜姿立刻用念力将龙野选中的那只沼王定住了。

　　因为沼王的特性，这一次的收服战蚊香蛙和电击怪都无法上场了，所以这一战龙野派出了宝贝龙。

　　沼王在娜姿的念力解除掉之后还是想要逃跑，不过每一次都被娜姿抓了回来，发掘逃跑无用的沼王终于想到和宝贝龙战斗了。

　　宝贝龙的铁头功打在沼王的身上立刻就滑了出去，沼王滑溜溜的身体让宝贝龙的撞击难以起效。

　　沼王有力的尾巴将宝贝龙拍了出去，不过宝贝龙执拗的精神让它不断的向沼王发起攻击，可惜每一次的撞击都难以起到什么效果。

　　“宝贝龙，用龙之吐息。”龙野在一旁喊道。

　　听到龙野的命令一直使用铁头功的宝贝龙终于停了下来，酝酿了一会之后一道龙之吐息快速的喷向了沼王，不过沼王使用的水之波动明显更强一些，水之波动击溃了宝贝龙的龙之吐息然后去势不减的打在了宝贝龙的身上。

　　这一击让宝贝龙倒在地上好久都没能爬起来。

　　“你做的很好，回来吧宝贝龙。”龙野将宝贝龙收回了精灵球里面。他知道现在的宝贝龙想要打败沼王很困难，不过这样的战斗也有利于宝贝龙的成长。

　　打败了宝贝龙之后那只沼王对着龙野拍了拍手，这个有些挑衅的动作让龙野乐了，没想到看上去很憨厚的沼王竟然也会有这样的表情，这只沼王很聪明啊。

　　“真以为我治不了你了？天蝎王，给这个小家伙一点教训吧。”

　　许久没有动手的天蝎王微微活动了一下双钳，紧接着它便闪电般的来到了沼王身边有力的钳子直接挥了出去。

　　天蝎王根本不在乎沼王那滑溜溜的体表，因为它在攻击的时候钳子是张开了，沼王的身体被钳子卡住根本无处躲避。

　　咻！

　　咣！

　　沼王的身体飞速后退直接撞在了一块岩石上，和刚才的宝贝龙一样，它也趴在地上好久没能起来。

　　看到这样的情况龙野没有任何的迟疑直接扔出了精灵球，沼王在精灵球里面挣扎了几下最终还是被收服了。

　　龙野拍了拍天蝎王的后背，“刚才的攻击很有分寸啊，看来你这段时间又进步了。”

　　天蝎王习惯性的抱住了龙野的头，刚刚的沉稳气度立刻消失不见了。

　　当龙野费力的推开天蝎王的时候，喷火龙也找到了龙野他们，“天蝎王你以后多训练一下喷火龙吧，它的实力提升有些慢了。”

　　刚刚到达的喷火龙哀嚎一声，天蝎王的实力它可是再清楚不过了，接下来的一段时间将会充满苦难啊。

　　达成了收服沼王的心愿，龙野也他们再一次开心的上路了。

　　或许是沼王带来的好运，娜姿她一直精心照顾的伊布终于进化成了太阳精灵，这样的进化可是很不容易的，如果错过了时间的话伊布就很可能进化成月精灵。

　　怀抱着刚刚进化的太阳精灵，娜姿的脸上洋溢着开心的笑容，“这就是太阳精灵吗，真是太好看了，没想到伊布这种小精灵真的有这样一种进化型，实在是太不可思议了。”

　　“我早就和你说过伊布可以进化成太阳精灵了，不过这也和你一直在和它培养感情有关，这个进化时间也很关键。”

　　娜姿开心的端详着怀中的太阳精灵，它额头中间的宝石闪动着光芒，分叉的尾巴看上去优雅而又神秘，这样一只超能力系的小精灵让娜姿喜欢到了极点，这只太阳精灵很快就取代了凯西在娜姿心里的地位。

　　伊布真是一种神奇的小精灵啊，看到娜姿的反应龙野感叹地说道。伊布本身就狠可爱，还有着众多的进化型来满足不同类型女生的爱好，实在是讨好女生的王牌选择啊。

　　想到这里龙野不由得记起了还在系统商城里面的那只变异伊布，他什么时候才能够赚足积分将它兑换出来呢？


第079章 北风的化身

　　在龙野一行人前往桔梗市的路上，一道飞驰而过的身影让龙野眼前一亮，蓝色的身体和白色的花纹再加上风一般的飘带，这个不正是水君吗？

　　“什么时候自己也有遇到传说中的小精灵的运气了？”龙野短暂的一下不过他很快就反映了过来，既然遇到了传说中的小精灵说什么也不能够放过啊。

　　“你们两个在这里等我。”龙野对娜姿和喵喵说了一句立刻从腰间掏出一枚精灵球，“出来吧喷火龙，追上前面的水君。”

　　龙野骑在喷火龙的背上冲天而起，一道橘红色的身影飞速的向水君消失的方向追去。突然的变故让娜姿和喵喵愣在了原地，他们还没有弄明白为什么龙野会那么着急的离开。

　　“老大他刚才说的水君应该就是那道蓝色的身影吧，可能这就是老大他离开的原因。”喵喵摸着下巴分析地说道。

　　听了喵喵的话娜姿立刻将龙野的小精灵图鉴拿了出来，在图鉴上输入了“水君”之后一条条的资料显示了出来，其中“北风的化身”和“凤王的使者”这两条立刻引起了娜姿的注意。

　　娜姿当然知道凤王这种传说中的小精灵了，水君既然是凤王的使者那么它的实力一定很强，想到这里娜姿自然想到了当初龙野对战闪电鸟的情景，那一次的战斗龙野可是败的很惨啊。

　　虽然这段时间以来龙野的实力增强了很多，但是娜姿对于龙野去追寻水君这件事依旧非常的担忧。娜姿想要去追龙野可是她并没有什么会飞的小精灵，超级水箭龟1号也在龙野那里，再加上龙野离开之前的叮嘱，娜姿只好焦急的等在原地。

　　再说去追水君的龙野，高速飞行产生的气流让他不得不紧紧的抱住喷火龙一面被吹下来，有了喷火龙的帮助龙野终于又见到了水君的身影。

　　“水君，和我一战吧。”龙野在空中直接喊道，他这一次会来追寻水君一是因为难得见到传说中的小精灵，二则是想要检验一下自己的实力，自从耿鬼和念力土偶被驯服之后龙野终于有了和传说中的小精灵一战的底气，现在的他可是与遇到闪电鸟的时候完全不同了。

　　听到龙野的喊声水君停了下来，它转身看向龙野，神态优雅而庄严。其实在龙野没有开口之前它就已经感受到了龙野的气息，凤王会在正直的训练家面向现出身影，作为凤王的使者水君同样能够感受到训练家们的心，不过它从龙野身上感受不到正直的气息反而充满了侵略性。

　　看到水君停在原地龙野立刻从喷火龙的背上跳了下来，落在地上之后他直接拿出照相机对着水君连拍了几张照片。

　　龙野的动作让喷火龙的额头出现了一排黑线，它刚才还以为会立刻爆发出一场战斗呢。

　　“和我的小精灵进行对战吧，我要收服你。”龙野收起了照相机正视着水君说道。

　　水君微微摇头，它有着自己的使命没有完成，作为凤王的使者它怎么会让人收服呢。

　　水君的动作在喷火龙的眼里就变成了对它的轻视，这是在表明自己不是水君的对手？

　　性格暴躁的喷火龙没等龙野的命令就直接一发喷射火焰向水君攻去，在喷射火焰即将攻击到水君的时候一个神秘的护盾直接将水君包裹了起来，水君周围的地面被喷射火焰的热力烤的发红但是护盾之中的水君确实毫发无伤。

　　见到水君如此轻易的就化解了自己的攻击喷火龙更是愤怒，它仰天大吼一声随即一招大字爆向水君逼去，而喷火龙直接则是紧随着大字爆的攻击向水君飞去，如果水君再不躲闪必然会受到喷火龙的双重攻击。

　　面对喷火龙接连的进攻水君也是有些生气，一发水炮正面对上了大字爆，两个技能碰撞引发了爆炸，不过这样的爆炸无法影响喷火龙的行动，在爆炸的掩护下喷火龙快速的接近了水君。

　　喷火龙口中积蓄的力量明显是破坏死光，可是就在这一击即将发出的时候水君突然大吼了一声，这突然的一吼让周围的空间都有些扭曲，虽然声音不大但是却充满了威严。

　　被吼声波及到的喷火龙浑身颤抖了一下，原本积蓄的破坏死光立刻消散了，它自己则是化为一道红光回到了精灵球里面。

　　水君不愧是北风的化身，在这短短的时间里面已经顺着风奔跑了好远的距离。

　　在水君发出吼声的同时龙野就意识到了不对，可惜没等他做出反应喷火龙已经化为红光回到精灵球里面。龙野身上的另外一枚精灵球自动打开放出了一只小精灵，竟然是化石翼龙，龙野觉得自己的运气不错，这个时候的龙野已经顾不上暴露化石翼龙的事情了。

　　“追上它。”龙野为化石翼龙下达了指令。

　　一场新的速度较量开始了，化石翼龙的速度明显要比喷火龙快上很多，这样龙野安心了不少。

　　刚才的情况真是有些丢脸，因为遇见水君的兴奋让龙野忘记了水君会吼叫这个技能的事情，动画中米那君想要收服水君不正是被这一招给破解了吗。话说不只是水君，炎帝和雷皇好像都会吼叫这个神技，这个技能不知道让多少训练家无功而返。

　　依靠巨型化石翼龙惊人的速度龙野再一次追上了水君，“水君，不和我战斗一场你不要想跑。”

　　对于水君的吼叫技能龙野已经想到了解决的办法，还在空中的时候龙野就拿出精灵球准备放出耿鬼，耿鬼的黑色眼光配合挑拨这个技能就可以很好的破掉水君的吼叫技能，让水君无法逃跑。

　　不过龙野他低估了水君的智慧，就在龙野拿出耿鬼的精灵球的时候还在奔跑的水君突然停了下来回身再一次使用出了吼叫这个技能，和之前的情况不同，这一次龙野可是在化石翼龙的背上啊，化石翼龙突然消失回到精灵球里面让龙野立刻从空中掉了下来。

　　“啊～”

　　突然失去支撑的龙野吓了一跳，自由下落的感觉让龙野紧张的不得了。这一次龙野的运气不太好，被强制放出来的小精灵竟然是不会飞的电击怪，现在的情况变成了龙野和电击怪一起从高空落下来。

　　龙野可不觉得自己有小次郎和武藏他们的特殊能力，无论从多高的地方掉下来都没事。眼看着快要砸在地上的时候龙野快速的用食指按住了自己的眉心，好久没有使用的瞬间移动技能终于有了用处，龙野先是移动到电击怪的身边然后抓住电击怪一起通过瞬间移动平稳的出现在了地面上。

　　耽搁了这么一会的时间水君已经消失不见了，龙野刚才根本没有看到水君往哪一个方向跑的所以根本没有办法追击，况且娜姿和喵喵还在等着他呢，再追下去的话娜姿她就该担心了。

　　“这就是水君吗？还真是够狡猾的啊。”龙野环顾了一下四周笑着说道。

　　刚才的情景让龙野想到了以前玩游戏的遭遇，收服那些在地图上四处乱跑的传说中的小精灵是最让人头疼的一件事了，很多时候就算是将整个地图跑了一遍都不一定会遇到这些小精灵，可以说是一件非常依赖运气的事情。

　　龙野他之所以还能够笑得出来是因为就在刚才他花了五百积分在系统中兑换了追踪器这个东西，游戏中追踪器可以显示那些四处游走的传说中的小精灵的位置，这个追踪器其实是小精灵手表的功能之一，就在刚刚系统在龙野的寻宝仪之中加入了追踪器的功能。

　　这个追踪器可以追踪任何没有进入精灵球里面的小精灵，不过前提是龙野要亲眼看到过这些小精灵。

　　此时的龙野拿出了寻宝仪进入了追踪器的界面，只见地图之上一个水君的图标正在快速的移动着，根据水君的移动方向龙野推测它应该是要前往圆朱市，毕竟那里的烧焦塔可是和水君有着密切的联系呢。

　　“我们以后还会见面的。”龙野盯着地图上移动的图标坚定地说道，“下一次再见面我一定要和你打一场，如果收服了你的话不知道凤王会不会出现呢？”

　　“出来吧喷火龙。”龙野再一次将喷火龙放了出来，看到喷火龙不甘心的样子龙野说道：“好好训练吧，下一次还是有机会和水君战斗呢。”

　　喷火龙激动的吼了一声然后载着龙野快速的向来时的方向飞去，折腾了这么久的时间娜姿一定已经等着急了。

　　龙野想的没错，当他见到娜姿的时候娜姿正准备出发去找他呢，要是他再回来晚一点的话两个人可能就会错过了。

　　“你这个大笨蛋，又是这样一个人就跑了出去，下次你再这样的话我就一个月不理你。”娜姿一边捶打着龙野的胸口一边说道。

　　“下次肯定不会这样了。”龙野向娜姿保证地说道，如今有了追踪器龙野他完全不用再去匆忙的追寻传说中的小精灵了，他可以为接下来的战斗做充足的准备。


第080章 桔梗市

　　好不容易将娜姿哄好了，龙野这个时候才发现自己竟然完成了一个随机任务。

　　【北风的化身】：幸运的遇到了水君，北风为你带来好运。

　　因为这一个随机任务龙野收获了1666积分，这样看来果然还是和传说中的小精灵有关的事情容易赚取积分。

　　“系统，为什么我当时看到闪电鸟的时候没有获得积分呢？”龙野突然想到了一个关键的问题。

　　“这个问题很简单啊，你要知道完成任务的条件是要先下达任务，然后你才完成，以前你确实是见到过闪电鸟，但是当时并没有遇见闪电鸟这个任务啊，因此你当然不会有奖励了。”

　　系统的回答让龙野很无语，“竟然还能有这样的事情？那这一次的任务是什么时候发布的我怎么不知道啊？”

　　“这个任务是在你遇到水君之后发布的，当你第二次追上水君的时候完成了这个任务。”系统平静地说道。

　　对于这么随意的系统龙野有些抓狂：“这么重要的任务为什么我竟然不知道呢？”

　　“您之前将沟通模式选为了语音模式，所以这些任务无法直接传达到你的意识里，之前的一些随机任务都是以邮件的形式发放的。”

　　龙野咬着牙查看了一下位于系统角落里极其不显眼的邮件选项，果然如系统所说发布了很多的随机任务，有一些随机任务极其简单奖励的积分却很高，看着这些白白丢掉的积分龙野在郁闷的同时又有一些庆幸，幸好这些随机任务即使没有完成也不会有什么惩罚，要不然的话龙野现在不一定多倒霉呢。

　　看着自己的11955积分，这里面大部分都是他通过与其他训练家战斗再加上完成既定任务很辛苦才得到的，龙野恼怒的让系统恢复到了最方便的沟通模式，他可不希望自己再错过任何赚取积分的机会了。

　　暂时放下了水君的事情，龙野和娜姿他们很快就来到了桔梗市。之前龙野还试图寻找游戏中的那个黑暗洞穴，可惜这一次并没有任何收获。

　　在桔梗市的小精灵中心龙野将自己之前拍到的水君的照片传给了家里，千万不要小看这些照片，它们可都是研究水君的重要资料。

　　藤原正我显然没有预料到龙野会遇见水君，当他听说这件事之后立刻捶足顿胸非常后悔，这样的好事怎么就让龙野这个臭小子遇上了呢，要是换成自己遇到水君的话肯定不会让水君轻易离开的。

　　龙野对于老爹的这番表现很是鄙视，像他这样到处骗人、人品极差的人怎么可能会遇到传说中的小精灵呢。

　　“老爹，我的百变怪你帮我训练的怎么样了？”龙野关心的问道，自从龙野觉得百变怪可以控制自己的变身之后一只在让藤原正我帮忙对百变怪进行培训，如今的百变怪也不知道有没有成果。

　　“真是搞不懂你小子怎么会有这么奇怪的想法，能够自由控制变身的百变怪我还从来没有见过呢。这段时间百变怪一只在进行变身练习，我让它按照河里的那些鲤鱼王进行变身，经过这么长时间的训练百变怪现在的变身速度已经非常快了，不过你说的自由控制这一点到还没有进展。”

　　“这样的事情急不来的，”龙野说道，“老爹你没有再去碰那只巨大耿鬼和巨大胡地吧？”

　　“我当然没有再碰它们！”藤原正我对于儿子的不信任很是生气，“臭小子，你的那只红色暴鲤龙经过我的训练已经非常厉害了，下次你看到它的时候一定会吓一跳的。”

　　这个时候龙野也想起来了那只被藤原正我以伙食费要挟强行留下来的红色暴鲤龙，“它的潜力很大当然会进步了，不过你的研究进行的怎么样了？”

　　提到自己的研究藤原正我立刻激动了起来：“研究的进展很顺利，现在那只暴鲤龙已经有了很多的后代并且都被我安置在一个单独的湖泊里，不过想要进行下一步的话就必须要让这些鲤鱼王进化才行，只有进化之后才能够判断暴鲤龙的红色鳞片特征能否遗传。”

　　龙野又询问了一下其他小精灵的情况，特别是留在家里的镰刀盔和菊石兽，本来龙野是不准备这么早就让这两种小精灵曝光的，不过化石复活仪的研究已经有了重大的突破，想来这两种小精灵很快就能够重见天日了，所以龙野才会将菊石兽和镰刀盔这两种小精灵拿出来。

　　“没想到这些被认为已经灭绝的小精灵竟然一直生活在地下洞穴之中，真是太不可思议了。”这是藤原正我第一次见到这两种小精灵的时候说的话，那个时候他张大的嘴巴真是很喜感。

　　“菊石兽还好，那两只镰刀盔实在是有些凶狠，它们太好斗了。”藤原正我说话的时候还有些惊讶，这两只镰刀盔在第一天的时候就打伤了好多庭院里的小精灵，还好它们并没有下死手，要不然的话绝对会有很多小精灵遭殃。

　　龙野当然知道这些镰刀盔非常的好斗，他在收服这两只镰刀盔之后花了好久才将它们训练的听从指挥，可是这并没有让它们变得温顺，在战斗的时候这些镰刀盔一样保持着远古时代的特点。

　　藤原正我还告诉了龙野一件事情，那就是他的那只大体型铁甲暴龙已经成功的进化成了超铁暴龙，虽然样子没有铁甲暴龙好看不过实力确实增加了很多。

　　结束了和家里的通话龙野领着娜姿和喵喵来到了桔梗市最著名的建筑喇叭芽之塔。

　　这座三层的高塔只是通过一根立柱支撑的，整座塔采用的是柔性构造，虽然看上去不断的在摇晃不过却有效避免了地震等灾害对塔的伤害。

　　进入到喇叭芽之塔里面，娜姿惊讶的看着中间的那根特别高大的立柱，“这根立柱是一整根木头制成的吗？这得是多大的一棵树啊！”

　　“传说是用一只超过30米高的喇叭芽建造了塔中央的通心柱，不过到底是不是真的谁也不知道。”龙野之前特意收集了一些关于喇叭芽之塔的资料，关于这根通心柱的来源却并没有明确的记载。

　　喇叭芽之塔里面也是有僧人在修行的，龙野和娜姿并没有打扰这些僧侣只是参观了一下就离开了。

　　从喇叭芽之塔里出来，龙野他们来到了本次城都联盟的第一个道馆桔梗道馆，桔梗道馆位于一个圆形建筑的顶端，宽阔的比赛场地配合没有屋顶的构造可以让飞行系的小精灵发挥出最大的优势。

　　“这个道馆看起来比关都地区的道馆大气多了。”娜姿满是羡慕地说道。

　　“小姑娘，道馆可不是依靠华丽的建筑来吸引训练家的，实力才是一座道馆最根本的东西。”

　　一个大叔从场地的另外一边走了过来，“你们好，我是桔梗市的道馆训练家速天，你们两个人都是来挑战的训练家吗？”

　　“我是这一次的挑战者，我叫龙野。”龙野上前一步说道。

　　“你看上去很年轻，是新人训练家吗？”速天看着龙野问道。

　　龙野摇了摇头，“我已经参加过关都联盟的比赛了。”

　　“原来还是一个实力很强的训练家啊，话说联盟的那些人也真是的，你们这种已经取得过一个地区联盟大会参赛资格的训练家就应该直接被批准参加其他联盟的比赛嘛，每到一个地区都要重新进行道馆挑战可是一件很麻烦的事情呢。”

　　速天看上去是在抱怨其实是在回忆自己以前的经历，作为一名道馆训练家他自己倒是很喜欢和那些有潜力的训练家交手。

　　“我倒是觉得现在的规定也不错，为了取得徽章必然会去各个地方旅行，这也是一种不错的经历，而且收集不同地区的徽章也是一件很有趣的事情，至少以后回想起来还有一个纪念品。”

　　“你的想法很有意思啊，现在的我看到自己以前的那些徽章也会勾起满满的回忆呢，龙野你要不要先熟悉一下这里的环境？你的挑战随时可以开始。”

　　龙野点了点头，他确实要先熟悉一下桔梗道馆四周的环境，这里毕竟和其他的道馆不同，地处高空很容易受到强风的影响，如果要使用飞行系的小精灵的话让小精灵熟悉一下这里的环境很重要。

　　就在龙野准备放出天蝎王和喷火龙活动一下的时候一道提示音突然在他的脑海里想起。

　　“叮，触发随机任务【飞翔的愿望】：飞行是一件奇妙的事情，在桔梗道馆这里宝贝龙渴望飞行的想法更加的强烈了，用宝贝龙打败速天的一只小精灵，奖励300积分。”

　　原来这就是随机任务发布的样子啊，龙野满意的点了点头，这个任务困不困难先不说如果龙野跟以前一样不知道这个任务，那么他肯定会选择电击怪这样属性占优势的小精灵或者是喷火龙这样的强力小精灵进行战斗，这样的话连完成随机任务的机会都没有了。


第081章 飞翔的愿望

　　“现在进行的是桔梗道馆的道馆训练家速天和真新镇的挑战者龙野以道馆徽章为赌注的比赛，可以使用的小精灵为三只，双方都准备好了吗？”裁判说完之后就看向龙野和速天，等待着他们的回答。

　　“我准备好了。”

　　“可以开始了。”

　　“现在，比赛开始！”

　　随着裁判的手落下龙野将自己的第一只小精灵放了出来，并不是宝贝龙而是属性占优势的电击怪，在不了解对手的情况的时候首先放出宝贝龙可不是明智的选择。

　　“果然是电系小精灵么，出来吧大嘴雀。”

　　速天的大嘴雀出来之后立刻盯住了场地之中的电击怪，因为属性克制的原因这只大嘴雀已经和很多的电系小精灵交过手了。

　　“龙野，属性克制这种东西确实存在，因此很多人都觉得微量的电击就能够让飞行系小精灵折翼，这是一种对于飞行系小精灵的侮辱。你既然参加过一次联盟大赛，那么我就让你见识一下飞行系小精灵真正的实力吧。”

　　看到速天一副激动的样子龙野真的不知道该怎么说好，很多的道馆训练家都专精于一种属性并且认为自己使用的这一种属性的小精灵是最强的。属性确实不是小精灵对战的全部，但是属性克制这种事情毕竟是事实，想要扭转这种属性上的劣势是需要比对手更强的实力的。

　　“电击怪，使用电磁波。”龙野首先下达了攻击命令，电磁波这种技能就好像是在对手的身上放一枚炸弹，说不定什么时候就会引爆，而那个时候就会为电击怪创造一个极好的机会。

　　对于龙野的指挥速天赞赏的点了点头，不愧是参加过联盟大赛的训练家，对于如何为自己创造优势这样的小细节掌握的很到位。

　　“大嘴雀高速移动，接近电击怪使用疯狂攻击。”

　　在速天的指挥下大嘴雀快速的向电击怪冲了过去又长又尖的大嘴锁定了目标随时准备发起猛烈的攻击。

　　电击怪自然不会让大嘴雀这么轻易的近身，大嘴雀在空中的时候虽然速度很快不过却很好判断它的位置，大量的星星从电击怪的掌心射出直接飞向迅速接近的大嘴雀。

　　高速星星的不断攻击扰乱了大嘴雀的视线，同时它一往无前的气势也被一点点的消磨掉了。龙野对于电击怪的应对很满意，只要限制了大嘴雀的速度那么它的攻击就不再犀利了。

　　虽然受到高速星星的阻击但是大嘴雀还是来到了电击怪的身前，只见它的眼睛一缩疯狂攻击随之施展了出来，大嘴雀用自己的尖嘴发起了雨点般密集的攻击。

　　面对这样的攻势电击怪选择了以点破面，雷光掌毫不迟疑的向着前方劈去，虽然它自己受到了几下攻击但是大嘴雀的攻势被彻底瓦解了。

　　“干得好电击怪，使用十万伏特。”龙野大声地说道。

　　电击怪在破掉大嘴雀的疯狂攻击之后立刻紧紧的抓住了大嘴雀的脖子，十万伏特的攻击顺着手臂全部打在了大嘴雀的身上，大嘴雀原本有些凌乱的羽毛随着电击冒出了一阵阵黑烟。

　　“乘胜追击，使用劈瓦！”

　　“大嘴雀用冲钻绝招。”

　　大嘴雀在最后的关头清醒了过来，虽然脖子被抓住但是长长的尖嘴还是攻击到了电击怪，这一招冲钻正好打在了电击怪的手臂之上不仅挡住了劈瓦的攻击还将电击怪打退了。

　　速天本来想让大嘴雀立刻使用羽栖来恢复体力，不过这样一来待在地上的大嘴雀就成为了对手的靶子，因此速天不得不让大嘴雀立刻飞上天空。

　　“电击怪继续使用十万伏特。”龙野没有给大嘴雀任何休息的时间。

　　“用高速移动躲开，然后使用燕返。”

　　十万伏特的电流擦着大嘴雀的身体过去了，大嘴雀以比之前更加快的速度俯冲下来冲向了电击怪，翅膀带起的气流形成了一道气旋跟在大嘴雀身后。

　　这一招燕返的攻击确实很快，不过龙野之前埋下的炸弹成功的降低了大嘴雀的速度，就在大嘴雀气势汹汹的冲向电击怪的时候一阵微弱的电流出现在了大嘴雀的身上，正是之前电磁波的麻痹效果起了作用。

　　这样的耽搁让电击怪有了反应的时间，电光一闪躲过燕返的攻击之后雷光掌准确的打在了大嘴雀的身上。

　　砰，砰，砰。

　　大嘴雀的身体在地面上弹了好几下才停止。

　　“拿出骨气，拿出骨气，拿出骨气……”

　　突然出现的声音吓了娜姿一跳，原来是那些桔梗道馆内的人员在为大嘴雀加油。

　　“竟然还有拉拉队，那我们也不能弱了气势。加油啊龙野！”娜姿双手捂成喇叭状大声地喊道。

　　“老大加油啊喵！”喵喵从那些道馆工作人员的手里抢下一个喇叭大声地喊道。

　　当烟尘散去，大嘴雀已经失去了战斗能力。

　　“回来吧大嘴雀。”速天将大嘴雀收回了精灵球里面，他看着龙野说道：“你的电击怪训练的很好，按照它表现出来的实力一般的电击兽都比不上它。”

　　龙野摸了摸电击怪的头，“我也一直弄不明白它为什么一直不进化，不过它现在做的已经很好了。”

　　“战斗还没结束呢，出来吧嘟嘟利。”

　　一只长得像鸵鸟却有三个头的小精灵出现了。

　　“嘟嘟利？这种小精灵不会飞吧。”娜姿疑惑的问道，这里不是飞行道馆吗，为什么会拿出一只不会飞的小精灵呢。

　　“嘟嘟利当然会飞了！”速天大叔肯定地说道。

　　“喂喂这位大叔，不要把跳跃和飞混淆起来好吗。”龙野毫不留情的打击说道，“既然你准备使用这样一只小精灵，那么我也派出一只同样拥有飞翔的愿望的小精灵进行战斗吧，就是你了宝贝龙。速天大叔，宝贝龙它虽然现在无法飞行但是等到它进化到最终形态之后就拥有了飞行的能力，这一点可比你的嘟嘟利强多了。”

　　面对龙野的炫耀速天毫不在意，反而对于宝贝龙以后可以飞行这件事很感兴趣，“飞行系的小精灵并不只是用翅膀飞行而已，它们翱翔天际，因为那是它们真心想要做的事情。如果你的宝贝龙真的可以飞行了，那么你一定要告诉我一声。”

　　“没问题。”

　　为了积分，龙野立刻指挥宝贝龙发起了攻击，“宝贝龙，使用火花。”

　　火焰喷向了嘟嘟利不过它敏捷的闪躲到了一边，嘟嘟利这种小精灵虽然不会飞但是有力的腿让它拥有非常快速的移动能力。

　　“嘟嘟利，冲向对手使用疯狂攻击。”躲开火花的攻击之后嘟嘟利以极快的速度冲向了宝贝龙，强有力的大腿配合高速移动让嘟嘟利看起来非常的有气势。

　　以极快的速度冲向对手然后使用疯狂攻击配合冲钻等技能是一个很好的作战计划，不过前提是要能够流畅的冲到对手身边去。就在嘟嘟利跑过了一半距离的时候宝贝龙突然之间使用出了鬼脸这个技能。

　　宝贝龙原本可爱的小脸瞬间变得狰狞可怕，原本向前冲的嘟嘟利立刻害怕的降低了速度最后直接停了下来。

　　鬼脸的效果之所以会这么的好是因为嘟嘟利这种小精灵有着三个头，三个头同时在进行思考，面对鬼脸这个技能的时候反应也各不相同，有的头十分害怕想要停下有的头更加愤怒想要立刻去攻击对手。

　　意见不统一让嘟嘟利自己发生了混乱，这样的机会龙野当然不会错过：“宝贝龙，龙之吐息。”

　　龙野的手指很有气势的指向了嘟嘟利，强烈的龙息从宝贝龙口中喷出，三个头还在争执的嘟嘟利完全没有躲闪直接被龙之吐息打在了身上，嘟嘟利狼狈的倒了下去。

　　宝贝龙的攻击让嘟嘟利的三个头暂时的统一了意见，速天也在一旁大喊着说道：“嘟嘟利，飞起来吧。”

　　嘟嘟利的双腿用力一蹬高高的跳了起来，三个头的嘴里都积蓄着一个光球，三个光球形成三角形锁定了宝贝龙。

　　“哈哈，速天大叔，跳跃和飞翔是不同我不是已经告诉你了吗，宝贝龙对准嘟嘟利使用铁头功。”

　　跳跃和飞翔确实是不同的，飞行是自由自在的而跳跃起来之后根本无法在空中改变位置，嘟嘟利虽然有三个头可是这三个头合在一起也没有宝贝龙的头硬啊。

　　在宝贝龙的铁头功之下嘟嘟利的三个都全部都晕了过去，宝贝龙激动的吼了一声随即身体便发出了白光，光芒过后，一个全身都被厚厚的甲壳包裹的小精灵出现了。

　　甲壳龙，宝贝龙的进化型，比宝贝龙更加的笨重，宝贝龙至少还可以很轻易的跳起来可是甲壳龙想要跳起来都很困难。

　　龙野跑过去摸了摸甲壳龙的头，“好好努力吧，距离你翱翔天际的时刻已经不远了。”

　　在甲壳龙厚厚的甲壳内部改变已经开始了，等它的甲壳剥落的时候就是甲壳龙再一次进化的时候，那个时候它就会变成有准神之称的暴蝾螈自由的翱翔于天际。


第082章 喷火龙山谷

　　“在战斗中进化吗？”速天看着甲壳龙不由得笑了，身为飞行系小精灵训练家他就是喜欢这种对于飞行的向往。

　　“龙野，你向我展示参加过联盟大赛的训练家的实力。刚才的那两只小精灵应该都不是你的主力小精灵吧，接下来的战斗让你现在最强的小精灵上场吧，我可是很久没有这么激动的战斗了。”

　　“既然您要求了那好吧，天蝎王该你上了。”龙野直接派出了天蝎王，单论实力的话天蝎王现在可能是比不过老耿鬼、念力土偶和化石翼龙，不过龙野相信天蝎王的实力一定会再次提高的。

　　天蝎王一出场就自然的流露出霸道的气息，长久的训练让它拥有配得上这种气势的实力。之前龙野因为超梦的事情放弃了石英联盟四强之后的比赛，这让他作为底牌的这些主力小精灵们根本没有展示的机会，龙野心里一直觉得很对不起它们艰苦的训练。

　　想到沙瓦郎和火爆猴在七岛进行的格斗训练，想到天蝎王在与闪电鸟对战之后的努力，龙野告诉自己一定要让所有人都看到它们努力的成果。

　　“单单从气势上看就是一只非常强大的小精灵啊，龙野你在关都联盟大赛上的最后成绩是什么？”

　　“我进入了前四强。”

　　速天眼前一亮，有些惊讶的看向龙野，以这只天蝎王的实力才取得了四强的成绩？那取得冠军的那位该有多强啊？速天已经决定一会比赛结束之后要好好的查一下上一届关都联盟的比赛录像了。

　　“我的最强小精灵就是它了，出来吧比雕。”

　　一只毛色靓丽的比雕出现在了场地之上，这只比雕和龙野在橘子群岛收服的那只巨型比雕不同，这只比雕虽然只是正常的体型不过从它扇动翅膀的动作来看它的体力一定很好。

　　龙野和速天互相看了一眼，两个人同时下达了指令。

　　“比雕，使用列风暴。”

　　“天蝎王，剪刀十字拳。”

　　比雕先行占据空中直接挥动翅膀，列风暴直接攻向了还处于地面上的天蝎王，然而在这个时候天蝎王的强大就清晰的体现了出来，一击剪刀十字拳虽然没有打在比雕的身上但是去快速的挥拳带动的空气刃直接将列风暴切割开来，天蝎王已经将剪刀十字拳练成了可以远程攻击的技能。

　　天蝎王之所以有这样的体力组要还是因为龙野经常在系统里兑换一些可以增强体质的药剂。

　　天蝎王的表现让速天吓了一跳，竟然可以将剪刀十字拳练习到这样的威力那么如果让那双巨钳直接打在比雕的身上的话比雕很可能会直接失去战斗能力。

　　“现在的新人训练家都这么猛吗？”速天自言自语地说道。

　　“比雕使用空气砍。”速天见识到天蝎王的实力之后不敢让比雕靠近天蝎王只能是进行远程攻击。

　　速天不想让比雕接近天蝎王可是龙野不这么想啊，“天蝎王你也飞起来吧。”

　　天蝎王虽然有飞行属性但是它的飞行和比雕这些小精灵通过扇动翅膀飞行不同，天蝎王是借着风的力量在滑翔，只要有一点风它们就可以不断的滑翔。

　　平时天蝎王想要自己飞起来都是要用自己的尾巴将身体弹射到空中，不过现在有了比雕这个剧风制造机它很轻松的便飞向了空中。

　　看到天蝎王的动作速天吓了一跳，他立刻喊道：“比雕，使用暴风将天蝎王吹走吧。”

　　天蝎王飞行的时候确实要依靠风力，不过速天小看了天蝎王对风力的把控，比雕吹起的暴风非但没能将天蝎王吹走反而为天蝎王提供了助力。

　　眼看天蝎王快速的接近速天也知道躲避不是办法了，“比雕，使用电光一闪配合勇鸟。”

　　看到突然冲向自己的比雕，天蝎王完全没有慌张只是紧紧地盯着对手，就在比雕冲击到身前的一刹那天蝎王果断的出手了，剪刀断头台！

　　比雕被天蝎王的两个大钳子死死的夹住，距离天蝎王就差一指宽的距离但是却没有力气再往前冲了。

　　天蝎王将比雕猛地摔向了战斗场地，比雕像是一发炮弹一样砰地一声砸进了地里。

　　“比雕失去战斗能力，天蝎王获胜。”裁判第一时间就宣布了比赛结果。

　　“果断，对于自己的实力非常自信。”速天评价着天蝎王，“龙野，恭喜你取得了胜利，这是桔梗道馆的飞翼徽章。”

　　“谢谢。”龙野将飞翼徽章收进了背包里。

　　“龙野，希望你在城都联盟的比赛上取得好成绩。”

　　龙野和娜姿他们离开了道馆，速天看着他们离开的方向转身对一个男孩说道：“阿速啊，将来你一定要努力培养出一只像是龙野的天蝎王那样强大的飞行系小精灵。”

　　“我会的，父亲你放心吧。”

　　……

　　取得了桔梗道馆的徽章之后龙野他们一行人离开了桔梗市准备前往下一个城市。

　　桔梗市和阿鲁夫遗迹距离很近，龙野本来是打算先去那里看一看的，不过娜姿和喵喵否定了这个想法，他们对于龙野喜欢各种遗迹的习惯非常的了解，要是先去阿鲁夫遗迹的话龙野一定会在那里耽误好久的。

　　既然娜姿和喵喵不同意，龙野只好先前往桧皮镇了，阿笔那个家伙应该就在桧皮镇进行他的虫系小精灵研究工作，一想到当时阿笔将常磐森林的大针蜂全部惹怒的情景龙野就好笑，这绝对可以算得上是一个黑历史了。

　　除去遗迹的吸引力，龙儿对于前往桧皮镇的这段道路还真的是非常的期待呢，不为别的光是想想那座著名的喷火龙山谷就让人激动了。

　　喷火龙这种小精灵本来就很强，再加上很多的喷火龙聚集在一起，那个场面真的是让人热血沸腾啊，或许只有当初在橘子群岛遇到大量的鲤鱼王进化成暴鲤龙的场面可以与之媲美。

　　火与水的对抗，真的是振奋人心啊。

　　这段时间以来龙野一直让天蝎王对喷火龙进行训练，现在到喷火龙山谷去检验一下实力也是不错的选择。

　　喷火龙山谷是一个不允许普通人进入的自然公园，那里聚集着很多野生的喷火龙，这些喷火龙会在山谷中互相战斗进行修炼。

　　城都地区的地图上详细的标明了喷火龙山谷的位置，之所以这样是因为每年有很多人前往喷火龙山谷进行观光。

　　不是说不允许普通人进入吗为什么有那么多的人去观光呢？

　　很简单，喷火龙山谷因为其独特的构造所以它的范围有着很明确的界定，被山谷说包围的地方是不允许普通人进入的而山谷外围则没有这样的规定。喷火龙山谷外围的景色还是非常壮观的，尤其是喷火龙山谷的入口那里，那个巨大的喷火龙雕像可是吸引了很多人前去拍照留念。

　　话说早先的时候还有人在喷火龙山谷的外围拍摄过电影呢。

　　龙野本来是准备骑着喷火龙前往喷火龙山谷的，这样的话才会显得应景一些。不过考虑到娜姿和喵喵他们没有可以乘坐的飞行系小精灵，龙野只好和他们一起坐上了超级水箭龟1号。

　　喷火龙山谷的位置非常的好找，只要顺着那连绵不绝的吼声就可以找到了。当一行人在空中看到喷火龙山谷的大门之后，顿时被这大气的造型所折服了。

　　两排相对矗立在水中的喷火龙雕像构成了一个夹道，整个大门周围的岩壁被雕刻成了一个巨大的喷火龙形象，整个山谷好像被喷火龙巨大的双翼护住一般，长长的阶梯上两只相互较力的喷火龙雕像是唯一的装饰，这里的一切都充满了野性的感觉。

　　龙野走上前去用力的敲了敲门：“有人吗？”

　　三个人等了一会可惜并没有人来开门，“老大，我们要直接进去吗？喵。”

　　“不行，如果我们直接进去的话万一被认为是坏人就解释不清楚了。”娜姿摇了摇头说道。

　　就在几个人不知道该怎么办的时候一阵呼啸声从空中传来，龙野他们回身一看，是一只喷火龙从天而降。这只喷火龙的尾巴上绑着一个吊篮，看来这是一只有训练家的喷火龙。

　　“少年，少女，你们在这里做什么？”一个中年大叔从喷火龙尾巴上的吊篮里走出来问道。

　　“我们想要进入喷火龙山谷看一看。”龙野直接说道。

　　“喷火龙山谷本来是不对普通人开放的，不过我从你的身上问到了和喷火龙相处的气味，少年，你是拥有喷火龙的训练家吗？”

　　“闻气味？大叔你这项特异功能是家族遗传的吗？”龙野虽然吐槽了一下不过还是将自己的喷火龙放了出来。

　　两只喷火龙一见面就互相吼了一声当做是打招呼，难怪喷火龙山谷这里的吼声会连绵不绝。

　　“很不错的一只喷火龙，我是这个野生喷火龙栖息之地喷火龙山谷的管理员，我的名字叫做慎一郎。既然你是拥有喷火龙的训练家，那么我可以让你们进入喷火龙山谷去看一看。”

　　“真的吗？实在是太感谢你了！”*3。


第083章 火焰与力量的交锋

　　“你们一会进去的时候可要注意一点，这里的喷火龙都是野生的很少见到其他人，突然看到你们的话有可能会有些激动的反应的。”慎一郎对着龙野他们吩咐到。

　　连忙点了点头，龙野他们对于自己的安全还是很放心的。

　　随着喷火龙山谷的大门被打开，里面的情况让娜姿和喵喵张大了嘴巴。天上飞的，地上躺着的还有两两进行战斗的全部都是喷火龙，连续不断的喷射火焰让这里的温度都高了很多。

　　山谷里的喷火龙在看到龙野他们之后果然有些不同寻常，龙野觉得要不是有慎一郎领着的话这些喷火龙说不定直接就冲上来了。

　　“在我们这个地方喷火龙被当成幸运的守护神，是公认的吉祥小精灵，特别是没有受过训练也就是说野性最强的喷火龙是受到所有人的尊敬的。这里的喷火龙为了提高实力不断的彼此竞争，这座喷火龙山谷可以说是以成为最强的喷火龙为目标的喷火龙们自己给自己特训和同伴切磋琢磨的山谷。在这里待上一段时间你们就会感受到这里的竞争是多么的激烈了。”

　　慎一郎并没有用“残酷”这个词而是用“激烈”来描述，因为这里的喷火龙们之间的竞争是一种良性的竞争。

　　“我的住处就在前面，你们跟我来吧。”慎一郎指着不远处的一个石头建成的小屋说道，“一会你们就会见到我的女儿了，她是这种喷火龙山谷的下一任管理员哦。”

　　跟随慎一郎进入到屋子里，龙野发现这里虽然看上去有些小不过各种东西都非常的齐全，一个小女孩正搂着一只小火龙在看电视。

　　“纪珂，有客人来了哦。”

　　听到声音小女孩猛地转身张望，发现真的有客人到来立刻激动了起来，“你们也是喷火龙的训练家吗？你们好，我叫纪珂。”

　　“我叫龙野。”

　　“你好，我叫娜姿。”

　　“我是喵喵。”

　　“会说话的小精灵？”慎一郎和纪珂惊奇的看向喵喵。

　　经过慎一郎的介绍龙野他们才知道纪珂平时并不住在喷火龙山谷这里，她只是每年放假的时候会来喷火龙山谷这里待上一段时间。

　　“纪珂她以后是要成为喷火龙山谷的管理者的，体腔让喷火龙们认识她是非常必要的。”慎一郎说道。

　　娜姿注意到纪珂身边的小火龙头顶上戴了一个蝴蝶结，好奇的问道：“这只小火龙是雌性的吗？”

　　“没错，小丽莎她可是我最好的伙伴呢。”纪珂说着还在小火龙的头顶上亲了一下。

　　小火龙带着蝴蝶结倒还好，龙野一想到小丽莎进化成喷火龙的时候戴着蝴蝶结的样子脸上不由得抽了一下，喷火龙这种小精灵怎么打扮都不能给人可爱的感觉啊。

　　大家聊了一会之后慎一郎便叫龙野让他的喷火龙去和山谷里的那些喷火龙比试一下，看一看龙野的喷火龙到底是什么实力。

　　龙野能够感觉到自己的喷火龙在进入到这座山谷之久就变得非常激动，一方面是因为看到了这么多的同伴，另外一方面这是被山谷中的战斗景象影响到了，让它通过战斗来释放一下自己的心情也不错。

　　和之前的战斗不同，这一次的战斗龙野并没有想要做任何的指示，这纯粹是一场喷火龙之间的野性对决。

　　龙野的喷火龙来到一只和它体型差不多的喷火龙面前吼了一声，那只喷火龙抬头看了一眼同样以一声怒吼作为回复。

　　“这是喷火龙之间的邀战方式，如果不通知对手直接偷袭的话可是会被耻笑的。”对于喷火龙的习惯非常了解的慎一郎为龙野他们解释说道，“话说龙野你的这只喷火龙培育的真不错，这么健壮的喷火龙在整个喷火龙山谷里也很少见啊，就是不知道它的火焰的威力怎么样。”

　　提到喷火龙健壮的身材龙野笑了，喷火龙之所以会变成这样可全部都是天蝎王的功劳啊，在天蝎王的训练之下喷火龙虽然过得很凄惨不过实力确实增长很快。

　　两只喷火龙互相吼了一声之后就退开几步面对面站好了，好像接到了神秘的指示，这两只喷火龙同时向对方使出了喷射火焰，两股火焰就这样僵持着一时之间谁也奈何不了谁。

　　喷火龙之间的战斗通常都是以喷射火焰开始的，这种较量非常的简单直接，可以在最短的时间内判断出对手火焰的威力，而火焰的威力则是评价一只喷火龙实力的重要标准。

　　喷射火焰的较量一直持续了一分钟的时间，这个时候周围的喷火龙都围了过来观看这两只喷火龙的较量。

　　“龙野你的喷火了实力很强啊，它的对手在喷火龙山谷里面也是上游的实力啊，你能够在这么短的时间里将喷火龙训练成这个样子真是了不起。”慎一郎不由得夸奖说道，他可是见到过很多训练家牛气冲冲的认为自己的喷火龙实力强大结果连喷火龙山谷里最弱小的喷火龙都打败不了的情景呢。

　　龙野刚要自谦的说上几句场上的情况又发生了变化，两只喷火龙突然放弃了喷射火焰猛然向对手冲去，两只强壮的爪子扣在一起想要将对手后退。因为用力过猛的关系龙野清楚的听到了这两只喷火龙手臂发出的咯咯声，坚实的地面被粗壮有力的脚掌划出深深的沟壑。

　　这就是最直接的火焰与力量的交锋，龙野的喷火龙与对面那只野生喷火龙打成了平手，不过真正的战斗才刚刚开始呢。

　　龙野的喷火龙突然张嘴一发龙之吐息喷向了野生喷火龙，对方躲闪不及被龙之吐息正面击中整个面部变得漆黑，回过神来，野生喷火龙的尾巴突然发出白光，一击钢铁尾巴直接甩在了龙野的喷火龙身上，两只喷火龙终于从较力的状态下分开了。

　　龙野的喷火龙怒吼一声一发大字爆脱口而去直接向对手轰了过去，那只野生的喷火龙面对飞过来的大字爆完全没有躲闪，锋利的爪子闪烁着光芒，龙爪直接抓向了大字爆的火焰。

　　轰！

　　在龙爪的拍击下大字爆被直接打散了，但是爆炸还是对野生的喷火龙造成了冲击。

　　龙野的喷火龙飞起来冲向了对手，龙之怒已经在口中积聚。

　　咻！

　　一发破坏死光冲破爆炸的烟尘径直的射向了龙野的喷火龙，情况危急龙之怒直接迎上了破坏死光而喷火龙自己则是快速的旋转躲避。

　　龙之怒没能阻挡破坏死光的攻势不过因为躲闪的及时龙野的喷火龙并没有收到破坏死光的伤害。

　　被对手算计的喷火龙刚刚稳住身形就用炼狱进行了反击，炽热的火焰从龙野的喷火龙口中喷出直接将野生喷火龙包裹了起来，野生喷火龙被灼烧的同时怒吼一声再次发出了破坏死光。

　　破坏死光正面击中了龙野的喷火龙直接将它打飞了出去重重的砸在了地上。

　　咳，咳。

　　龙野的喷火龙咳嗽了几声艰难的站了起来，那只野生的喷火龙被炼狱灼烧也好不到那里去，两只喷火龙看向对方的眼睛里没有一丝退缩。

　　野生的喷火龙全身发出了悦动的红光，全身的力量都被集中了起来准备发起最后的攻击，猛火特性让这只野生喷火龙的攻击不容小觑。

　　龙野的喷火龙同样已经触发了猛火特性，接下来的攻击也是拼上了它全部的力量。

　　突然之间双方都行动了，龙野的喷火龙全身缠绕这炽热的火焰向对手突击而去，爆炎电击这一招配合猛火的效果真的是绚丽无比。野生的喷火龙之前积蓄的力量也在这一刻全部释放了出来，燃烧殆尽，青色的火焰霸道无比的喷向突进而来的龙野的喷火龙。

　　轰！

　　剧烈的爆炸席卷了周围，不管是龙野他们还是那些野生的喷火龙都被这股强劲的气浪冲击得后退了几步，看到被气浪席卷而来的石块龙野连忙用念力保护住了娜姿他们。

　　咳，咳。

　　几个人被尘土呛得咳嗽了几声，不过他们立刻又将注意力集中在了爆炸的中心位置，这一场喷火龙之间的强者交锋到底结果如何呢？

　　几只野生的喷火龙扇动翅膀吹走了场地之中的烟尘，两只遍体鳞伤的喷火龙身影出现在了大家的眼前。

　　一秒钟，两秒钟……半分钟过去了，两只喷火龙谁都没有起来的迹象。

　　看来双方的体力真的都消耗殆尽了。

　　娜姿想要开口为龙野的喷火龙加油，不过立刻被龙野拦了下来，这一场战斗就是喷火龙之间的对决其他的因素不要参与其中。

　　等了一分钟左右两只喷火龙还是没有清醒过来的意思，慎一郎和龙野对视了一眼很有默契的上前去为喷火龙们疗伤。这一战虽然激烈不过喷火龙这种小精灵的身体素质真的不是吹的，它们看上去伤的很重不过用不了多久就会自己恢复的。

　　为了让喷火龙们恢复的快一点龙野从系统里兑换了两瓶好伤药，半天之后两只喷火龙就悠悠的醒了过来，看到它们再一次充满活力的样子慎一郎和龙野总算是放心了。

　　“龙野你的喷火龙实力很强，要不要将它留在喷火龙山谷里面修行一段时间啊？”慎一郎突然说道。


第084章 阳光镇的向日花怪

　　看到龙野有些迟疑慎一郎连忙说道：“今天和你的那只喷火龙战斗的喷火龙在整个山谷里面也是上游实力的了，由此可见你的喷火龙潜力很大，要是它在喷火龙山谷里训练一段时间或许可以称霸整个喷火龙山谷呢。”

　　还没等龙野说话他的喷火龙首先不干了，对着龙野又是跳脚又是吼叫的，末了的时候还用翅膀拍了拍喵喵。

　　“老大，喷火龙它说让你千万不要抛弃它，以后它会跟着天蝎王好好训练的喵。”喵喵成功的客串了一把翻译。

　　给了喷火龙一个放心的眼神，龙野毫不犹豫的拒绝了慎一郎的提议，将喷火龙留在喷火龙山谷里面确实可以让它的实力有所提高，不过这样的训练方式毕竟是野生喷火龙的训练方式，作为一只有训练家的小精灵，喷火龙在实力提升的同时更重要的是执行龙野指定的各种战术，毕竟龙野和小智那个依靠热血战斗的家伙还是不一样的。

　　而且就像喷火龙自己说的，有天蝎王陪着它进行训练，效果并不会比在喷火龙山谷里面差多少，另外龙野还可以对它进行针对性的训练。

　　其实龙野明白慎一郎的想法，他想让喷火龙留下来除了可以让喷火龙提高实力最主要的原因是希望增加喷火龙山谷里面喷火龙的数量，喷火龙的数量增加了那么它们繁育后代的机会也就大大增加了，让喷火龙的种族顺利的延续下去是保护喷火龙山谷里的喷火龙最好的一种方法。

　　正是出于这种考虑所以无论是慎一郎还是以后的纪珂在看到有喷火龙的训练家的时候都会热情的邀请对方来喷火龙山谷进行参观，要是能够让训练家将喷火龙留下了进行训练就更好了。

　　龙野暗地里查看了一下自己的积分，此时龙野的积分已经变成了13100积分，也就是话说刚刚喷火龙的战斗让他获得了300积分，这可比打败道馆训练家的小精灵获得的积分还要高啊，看来这里的喷火龙实力确实很强。

　　等到喷火龙恢复的差不多了龙野他们就跟慎一郎告辞离开了喷火龙山谷，跟在龙野身后的喷火龙对于离开喷火龙山谷显得很开心，虽然跟随天蝎王训练会很辛苦，但是跟在龙野身边的话这一切就不算什么了。

　　离开喷火龙山谷的时候龙野和娜姿骑在喷火龙背上拍了很多的照片留作纪念，这个建议是娜姿想出来的，她准备以后每到一个地方都和龙野拍照留念，这样的话以后在看照片的时候也会回忆起很多事情。

　　一路上走走停停的，龙野他们终于来到一个叫做阳光镇的小镇，阳光镇是一个太阳光照射时间很充足的小镇，这里以培养许多优秀的向日花怪而闻名。

　　对于向日花怪这种小精灵龙野是真的没什么兴趣，他总是觉得这种小精灵完全不符合自己的审美要求，不过和龙野不同的是娜姿很喜欢这些一直带着笑脸的小精灵。跟你一个培养向日花怪的居民商量了一下，娜姿拉着龙野一起跟向日花怪照了一张相片。

　　“既然你这么喜欢向日花怪的话要不要也亲自培养一只啊喵？”

　　喵喵的建议让娜姿有些心动，看到这个情况龙野连忙开口打消了娜姿的这个念头：“你们两个就消停一会吧，向日花怪培养起来可是很麻烦的，不但要保证它们有足够的光照还要为它们提供优质的泉水。而且这种小精灵一到晚上就合上花瓣静止不动了，必须要找一个地方安置它们。你总不能一直将它们放在精灵球里面然后想看的时候放出来看一眼吧，那样的话你培育的向日花怪肯定也不会好看的。”

　　“这位小哥说的很对，培育向日花怪可是需要很多的耐心和细心的。”刚刚借给娜姿向日花怪的居民认真地说道。

　　听到专业人士都这样说了，娜姿她只好放弃了原来的想法，她自己的小精灵都有些照顾不过来呢更不要说花时间照顾一只向日花怪了。

　　虽然无法亲自培育一只向日花怪，不过这并不影响娜姿对于向日花怪的喜爱，听说阳光镇要举办一年一度的向日花怪之星评选活动她立刻表示要多留在这里几天。

　　娜姿她很少对一件事情这么的上心，为了让她高兴龙野只能是陪着她一起参加这个向日花怪的庆典。

　　龙野真的是搞不明白为什么每个地方都有各种各样的庆典活动呢？为了向日花怪要举办一个庆典，之前在东门镇的时候为了街头表演也要举办一个庆典，小精灵世界里面的庆典真的是太频繁了。

　　娜姿她美滋滋的等待着去参加明天的向日花怪庆典，而龙野则是来到了阳光镇的小精灵中心向那里的乔伊小姐询问有关向日花怪的事情。

　　并不是龙野改变心意想要培养向日花怪了，就在他决定陪娜姿一起参加向日花怪庆典之后他触发了一个随机任务，【向日花怪的笑容】：参加向日花怪庆典并且提前选择一只自己认为最棒的向日花怪，如果选择的向日花怪获得了向日花怪之星的称号就算是完成任务。任务奖励200积分。

　　“你想了解向日花怪啊。”乔伊小姐耐心的为龙野讲解道：“每一只向日花怪都有着自己的笑容，不过每一只向日花怪的笑容都是不同的。向日花怪的学问可是很深的哦。”

　　“你看，这一只向日花怪笑起来很高贵，而这一只向日花怪笑起来就很低级。这一只的话叶子平衡不佳，而这一只呢近看很好看可是全身看就很糟糕了。”乔伊小姐拿出一张张的照片向龙野介绍着，看到她兴致勃勃的样子已经完全沉浸在向日花怪的世界里面了。

　　“这一只向日花怪笑起来太肤浅了，这个呢笑容中带着一点悲伤，这些东西你认真感受的话很容易就分辨出来的。”

　　龙野按照乔伊小姐介绍的知识认真的看了看照片，他无奈的发现这些笑容在自己的眼里还是一个样子的，看来明天的随机任务只能是看运气了。

　　第二天的向日花怪庆典上，龙野仔细的看着每一只向日花怪认真的听着评委们的评价，能不能完成这一个随机任务可就看现在的努力了。

　　或许是上天看到了龙野的努力，在最后的时刻一只比成年人还要高大的巨型向日花怪出场了，无论是评委还是观众都对这只向日花怪称赞有加。

　　“就是你了！”龙野立刻做出了自己的选择。

　　最后的结果没有让龙野失望，那只最后出场的大型向日花怪打败了所有的竞争对手获得了本届向日花怪之星的称号，龙野的200积分也终于拿到了手里。

　　“龙野，你说那个向日花怪为什么会长得那么巨大啊，按照比例来计算的话那个向日花怪已经是普通向日花怪的两倍多了，和你那个红色的暴鲤龙有一拼啊。”

　　这个问题龙野刚好在乔伊那里了解过，“向日花怪毕竟是草系小精灵，而且本身对于阳光和水分很敏感，所以只要有充足的阳光照射再加上水分供应的上想要将向日花怪培养的很大并不困难。”

　　“嘻嘻，不知道这个方法对于其他的草系小精灵有没有用，要是我的椰蛋树也能够变的更大一些就好了，到时候带上它还可以当做是一个移动的遮阳伞。”

　　娜姿的奇怪想法总是很多，用椰蛋树来当做遮阳伞实在是够奢侈的啊，以娜姿现在的超能力水平完全可以控制一把遮阳伞一直跟在身边的。

　　就在龙野他们准备离开阳光镇的时候龙野突然接到了家里打来的电话，老妈告诉龙野的一个消息让他不由得笑了起来。

　　看到龙野在那里咧着嘴娜姿感到很好奇，什么是能够让龙野这么开心啊。

　　“嘿嘿，我终于得到一只吉利蛋了。”龙野连忙将这个好消息分享给了娜姿和喵喵。

　　原来当初在野生原野区的时候龙野用保守迷你龙的秘密为条件让凯撒为他寻找一只吉利蛋，这么长时间以来一直没有消息龙野还以为凯撒忘记了这件事呢，没想到刚刚母亲打电话告诉他有人邮寄了一枚精灵球给他，精灵球里面装着的正是一只吉利蛋。

　　吉利蛋可以完美的胜任队医的工作而且极高的体力在战斗的时候完全可以硬生生的拖死一大批对手，很多时候这种小精灵都被称之为“神蛋”。

　　“老妈，你让家里的人按照乔伊的助手那样先帮我训练这只吉利蛋，等我回去之后再训练它的其他能力。”

　　“我知道啦，你在城都那里好好保重，自己照顾好自己。”

　　“我会的，你放心好了。”

　　“还有娜姿那个小丫头，不要让他受委屈了。”

　　“知道了，知道了。”


第085章 奇特的豪力

　　离开阳光镇几天之后龙野他们他们来到了天蝎镇，这个城镇之所以会叫做这个名字并不是因为这里生活着很多的天蝎，说来有些不可思议，天蝎镇的名字竟然是来自于小镇中一个玩具商店在二十年前推出的一部动画。

　　当龙野和娜姿两人了解到这个情况的时候也是难以置信，不过事实就是如此，二十年前镇上一家快要倒闭的玩具店推出了一部讲述天蝎人这个虚构的英雄人物的故事，让人没想到的是这个纯粹是为了卖玩具而制作的长篇广告竟然受到了大家的热烈欢迎。

　　随着宣传的深入，天蝎人的故事在这个小镇被越来越多的人所熟知，整个小镇也就慢慢的变成了如今的天蝎镇。

　　天蝎人的故事让龙野想到了自己穿越之前看的那些动画片，变形金刚、四驱兄弟、数码宝贝这些动画片好像都是为了推销玩具而制作出来的，看来当年决定拍摄天蝎人这个故事的玩具店老板魄力不小啊。

　　看过动画的龙野当然知道那个玩具店老板现在正沉迷在自己创造的故事之中，他将自己当成了动画中的天蝎人，经常穿着天蝎人的服装在小镇里面打击犯罪。

　　对于那个奇怪的大叔龙野并不想去接触，他可没有那种扮演假面超人的爱好。

　　在野外露宿了几天龙野他们的生活用品已经消耗光了，这一次来到天蝎镇就是为了补充生活用品而来。

　　“走吧龙野，我们还要去前面的那个超市买一些罐头之类的东西呢。”娜姿拉着龙野的胳膊娇声说道。

　　其实龙野对于这些东西并不感兴趣，就算是什么也不买他完全可以从系统里面兑换出各种食物，不过那样一来的话就失去了在外露营的感觉。在娜姿的提议下他们三个只有晚餐吃龙野兑换出来的那些美食，早餐和午餐都是自己动手解决的。

　　“龙野你看，那里竟然有小精灵对战哎，我们去看看吧。”

　　女孩子的想法总是这么的跳跃，龙野看到不远处确实围了一群人也有些好奇的跟了上去。

　　“豪力加油啊！”

　　“把对手揍趴下吧豪力。”

　　……

　　当龙野和娜姿来到跟前的时候才发现这一场小精灵对战有些奇怪，战斗的双方是一只豪力和一只大舌头，不过龙野只看到了大舌头的训练家却没有发现豪力的训练家，可是周围的观众却都一致的在为豪力加油。

　　“打扰你了，我问一下这只豪力是野生的小精灵吗，为什么没有看到它的训练家呢？”龙野悄悄的向身边的一个观众问道。

　　“那只豪力确实没有训练家，不过它可是我们天蝎镇的一员，我们天蝎镇上的人都认识它的。”

　　这个围观者的解释让龙野更加疑惑了，不过还没等他继续询问场地中的豪力已经用手刀打晕了那只大舌头。

　　“豪力你是最棒的！”

　　“加油，豪力！”

　　围观者一起为豪力欢呼着。

　　就在这个时候，让龙野更加吃惊的事情发生了，那个大舌头的训练家收起了大舌头从口袋里掏出两百元钱交给了获胜的豪力。

　　为什么会出现这种满满的游戏即视感？难道游戏中打败了训练家之后获得金钱奖励的设定是真的？龙野努力的回想自己之前进行的所有比赛，好像输掉的训练家没有一个人有给钱的举动。

　　豪力将钱拿在手里向周围的人点头示意一下就独自离开了，从这只小精灵的表现来看它真的是野生的吗？

　　虽然一肚子的疑惑不过现在最重要的还是买东西，刚才那个人不时说天蝎镇的人都认识那只豪力吗，等买完了东西去小精灵中心询问一下好了。

　　因为准备买什么东西都有一个十分详细的清单，所以龙野他们很快就从商店里面出来了，一行三人直接来到了天蝎镇的小精灵中心。

　　简单的办理了借宿手续之后龙野忍不住问起了豪力的事情。

　　“你说那只豪力啊，它的确是野生小精灵没错，不过它在我们天蝎镇可是有着很特殊的地位哦。”

　　乔伊小姐笑着为龙野他们讲述起豪力的故事。

　　“那只豪力是四年前来到天蝎镇的，当时这样一只小精灵突然出现还将镇上的人吓了一跳呢。不过没过多久大家就发现这只豪力和一般的小精灵完全不一样，它从来不会主动的攻击其他人和小精灵。最让人惊讶的是它好像非常的有智慧想要和人一样在天蝎镇生活下去。这只豪力经过几次尝试之后终于被镇上的居民接受从而成为了镇上的一个搬运工，有人盖房子搬东西什么的都会雇佣它。”

　　雇佣这个词让龙野瞪大了眼睛，他还从来没有听说过雇佣野生小精灵的事情。

　　“很惊讶吧？”乔伊小姐看出了龙野的惊讶，她继续说道：“确实是雇佣，豪力帮人们干活然后人们付给它钱，就像对待普通的工人一样。豪力会用赚来的工钱去商店购买小精灵食品，然后剩下的钱就被它买了一些糖果和其他的东西，镇上的小孩子经常会去豪力那里要糖果吃呢。”

　　乔伊小姐说到这里的时候抿着嘴笑了起来，“相处的时间长了之后镇上的居民也认可了豪力，居民们帮着豪力一起在镇上盖了一间小屋，现在它就生活在那里呢。”

　　这个故事对龙野来说还真的有些奇幻，但是他立刻又想到了之前看到的那场小精灵对战，“乔伊小姐，那只豪力它和其他小精灵战斗然后收钱是怎么回事啊？”

　　“为了保护豪力，在天蝎镇里面是不允许训练家去收服它的，除非豪力它自愿跟随训练家离开。尽管这样还是有一些训练家听说了豪力的事情之后想要和它进行战斗，得到豪力的同意之后外来的训练家可以和豪力进行对战，不过要支付给它一笔‘指导费’。”

　　龙野感觉自己的世界观已经已经崩溃了，这样的小精灵还是豪力吗，全身都是肌肉的豪力竟然会有这样的头脑？

　　听了乔伊小姐的介绍娜姿对于豪力非常的感兴趣，这样一只小精灵如果不见识一下的话真是太可惜了。问清楚了豪力的地址，娜姿扯上喵喵就直奔豪力的家跑去。

　　看到了豪力的住处之后龙野终于相信了乔伊小姐的话，面前的这个小屋虽然没有周围的房子那样豪华不过却也很精致，真的是由居民们帮助豪力建造的。

　　咚咚咚！

　　龙野上前敲了几下门，马上门就被打开了。开门的并不是豪力而是一个胖嘟嘟的小男孩，看到龙野他们之后小男孩奶声奶气的问道：“你们找谁啊。”

　　“请问豪力它住在这里吗？”

　　“是的，你们进来吧。”

　　跟在小男孩身后进入到屋子里面，龙野发现这里的布置和一般的人家没有什么差别而且各个地方收拾的非常干净，这样精细的工作应该不是豪力自己完成的，或许是它用自己的工钱请人来打扫的。

　　此时的豪力正和几个小孩子一起看着电视，它看到龙野几人之后就从桌子上拿了一些糖果分给小孩子然后挥手示意他们快点回家。

　　小孩子们得到了糖果之后一哄而散，屋子里只剩下豪力和龙野他们三个。

　　这只豪力给龙野的第一感觉非常奇怪，没有一般的格斗系小精灵那样凶悍的气势，如果非要评价的话龙野觉得豪力它的气势更像是之前在亚细亚岛遇到的那只河马王。

　　“我们来这里并不是想要和你战斗，只是听说了你的事情非常的好奇而已。”龙野连忙对豪力说道。

　　“豪力，豪力！”豪力一边叫一边比划着什么。

　　“喵喵，帮我们翻译一下。”

　　“好的喵，豪力说‘你和我之前见过的训练家有些不同，他们看到我的时候都是想要和我战斗或者是让我跟他们走’。”喵喵很好的担任了翻译的工作。

　　听到豪力的话龙野自信的笑了，“你或许很强不过我同样拥有很多强大的小精灵，我相信它们一定不会比你差的。”

　　“你确实很不一样，还有你身边这只会说人类语言的小精灵也很了不起。”喵喵在翻译的时候还骄傲的冲着龙野挤挤眼睛。

　　“你为什么会在这个小镇定居呢？”娜姿问出了她最想要知道的问题。

　　“我一出生就感觉自己和其他同伴不一样，我一直想要让自己变得更强，不过当我进化成为豪力之后发现单纯的锻炼力量对于实力的提升太慢了，我希望可以通过感悟不同的东西找到其他提高实力的方法。”

　　豪力的说法让龙野眼睛一亮，依照豪力的说法再结合它现在的样子想必是有所收获了。出现这样一只小精灵，龙野不得不感叹大自然的神奇。

　　“如果你有所感悟的话还会继续待在天蝎镇吗？”娜姿好奇的问道。

　　“应该会吧，毕竟这几年我已经在这里待习惯了，而且附近的居民对我也非常的好。”

　　“我可以让自己的小精灵跟你学习一段时间吗？”龙野关心的问道。

　　“这个没有问题。”

　　龙野摸着下巴思考了一会，他花了二十积分在系统里面兑换了一个无线可视电话，设置了一番之后将这个电话交给了豪力，“这个东西给你，喵喵它的号码被设置成了快捷键你只要按一下就能够和它通话。以后有机会的话我会让自己的小精灵跟你学习格斗技巧的。你要是有什么问题也可以和喵喵沟通，能够帮你的我一定帮你。”

　　“你的这个建议很好，能够和其他小精灵交流我也很开心。”


第086章 钢铁先生

　　在天蝎镇遇到的豪力让龙野对于小精灵的了解又加深了一些，神奇的大自然真的是可以创造出无限的可能啊。

　　和那只豪力做了约定之后龙野以后的格斗系小精灵都可以接受这种特别的训练，如果再和其他的训练方法相配合那么这些小精灵的实力一定会提升很快。

　　离开了天蝎镇之后龙野他们到达了一个叫做咩利羊村的地方，这个村子里的人都饲养着大量的咩利羊，这些咩利羊身上的毛可是制造毛衫极好的材料。因为咩利羊的羊毛在吸收了足够的电力之后会变得更加的柔顺有光泽，所以每当雷雨天的时候村子里的人都会赶着咩利羊去沐浴雷电。

　　咩利羊这种小精灵看上去非常的可爱，不过龙野对于它们的印象可不太好，以前在玩游戏的时候咩利羊的静电特性可是让龙野吃了不少的苦头啊。

　　看到这些咩利羊之后龙野也有了收服一只咩利羊的想法，不过村子里的咩利羊都是有主人的想要收服的话只能是去其他地方寻找。

　　如果直接寻找的话无异于大海捞针，不过咩利羊们喜欢储存静电的习惯让龙野有了计划。将电击怪放了出来，龙野让电击怪隔一段时间就使用十万伏特来吸引咩利羊的注意，这样的方法果然不错，离开咩利羊村之后不久龙野就见到了一群咩利羊。

　　这些咩利羊见到电击怪之后特别的开心，完全不管龙野他们直接就来到了电击怪的身边，电击怪想要通过电击驱赶咩利羊们没想到这些咩利羊在被电击之后浑身的毛立刻膨胀了起来，反而是更加努力的想要接近电击怪了。

　　看到这样的情况龙野只能是费力的将电击怪收回了精灵球里面，考虑到咩利羊烦人的静电特性和攻击力不高的因素，龙野直接派出了沼王进行收服战斗。

　　拥有水加地面这个奇特属性的沼王在面对咩利羊的时候真的是太轻松了，咩利羊的毛在被水枪攻击到水之后变得又湿又沉，连行动都有些困难，龙野花了一段时间从这些野生咩利羊里面挑选了一只相对好斗一点的收服了。

　　几天之后，龙野和娜姿、喵喵他们终于到达了桧皮镇。刚刚踏进这座小镇，娜姿她就惊讶的说道：“这里又不是在湖边或者是海边，为什么会有这么多的呆呆兽呢？”

　　娜姿她自己也有一只呆呆兽，所以对于呆呆兽特别的亲近。娜姿的呆呆兽被她训练了好长时间可惜一直没有进化，有一次问龙野才知道原来呆呆兽想要进化的话必须要有大舌贝才行，进入城都地区之后娜姿并没有发现大舌贝的踪迹，因此呆呆兽的进化就被搁置了。

　　“地图上有介绍的喵，桧皮镇有一个叫做呆呆兽之井的地方，那个井里面生活着好多的呆呆兽呢。”喵喵捧着城都地区的指南书说道。

　　“呆呆兽还能够在井里生活？”娜姿一副难以置信的样子。

　　“不相信的话去看一看不久好了吗。”龙野指着位于半山腰的呆呆兽之井说道。

　　一行人来到呆呆兽之井旁边的时候才发现进口边有一个不知道通往哪里的隧道，就在这个时候一只呆呆兽从隧道里面爬了出来。

　　“那些呆呆兽应该就是生活在这里面了。”龙野想了想说道。

　　在娜姿的要求下龙野和喵喵陪着她走进了隧道里面，这个时候之前收服的咩利羊就发挥了很大的用途，咩利羊的尾巴就是一个天然的电灯，用来照明实在是再方便不过了。

　　这个隧道下面果然别有洞天，一个地下湖泊出现在了大家面前。

　　“喂，你们几个是干什么的？这里不让随便进入不知道吗！”还没等龙野几人表示惊讶一个人突然出现对着他们吼了起来。

　　“对不起，我们是第一次来到这里看到有这么一个奇怪的隧道忍不住好奇才进来的，真是抱歉，我们这就离开。”龙野连忙说道。

　　“好啦，我跟你们一起出去吧。”

　　经过一路的交流娜姿才了解到这位钢铁先生是呆呆兽之井的管理者，每天他都要巡视呆呆兽之井查看呆呆兽们的状况。

　　“四百年前桧皮镇发生了严重的干旱是呆呆兽唤来了乌云，雨水滋润了大地解除了干旱，从此桧皮镇的人就将呆呆兽当做是神明的象征。这座呆呆兽之井是呆呆兽们生活的地方，同时也是镇上的圣地，一般人是不允许到这里来的。”钢铁先生为几个人讲解到。

　　说实话娜姿和龙野对于这样的传说是不太放在心上的，不就是呆呆兽使用了祈雨这个技能嘛至于弄得这么神奇吗。尽管如此他们还是将钢铁先生说的话记在了心里，毕竟要在桧皮镇待上几天，了解了这些就不会无意间冒犯当地人的风俗习惯。

　　虽然对于呆呆兽的事情不太关心但是龙野对于钢铁先生本人非常的关心，不为别的，这位老人家可是一个用圆柑果实制造精灵球的厉害工匠啊，那些用圆柑果制造的精灵球有很多不同的特点，这一次来到桧皮镇不收集一些用圆柑果制造的精灵球实在是说不过去啊。

　　“钢铁先生，我可以请您用圆柑果制造一些精灵球吗？”

　　“原来你们也知道圆柑果制造的精灵球啊，我还以为你们这个年纪的人都是用机器制造出来的精灵球了呢。帮你制造精灵球没有什么问题，不过用圆柑果实制造精灵球花费的时间很多哦，你要有足够的耐心才行啊。”钢铁先生很痛快的同意了龙野的请求。

　　对于钢铁先生这样传统的制作精灵球的工匠还是希望能够有更多的人了解和使用自己制作的精灵球的。

　　“你们在说什么啊，我怎么听不明白呢？精灵球不都是机器加工出来的吗？”娜姿疑惑的问道。

　　看到娜姿迷茫的样子龙野讲解说道：“我们平时使用的那种是现代精灵球，在现代精灵球出现之前普遍使用的都是用圆柑果实制造的精灵球，这种圆柑果实球最早可以追溯到400到700年前呢。只不过因为科技的发展，圆柑果实球因为制作耗时长、效率低而被取代了。不过用圆柑果制作的精灵球都是有自己的特点的。比如黄色的圆柑果实可以制作出月亮球，这种精灵球对用月亮石进化的小精灵很有效；桃色的圆柑果实可以制作出爱心球，可以用在与自己的小精灵不同性别的小精灵身上。还有速度球，重量球等很多用不同圆柑果实制作的精灵球呢。”

　　娜姿没有想到竟然还会有这么多不同的精灵球，一想到自己非常喜欢超能力系的小精灵不由得问道：“那么有没有能够提高超能力属性小精灵收服几率的精灵球啊？”

　　钢铁先生听了娜姿的话之后苦笑着摇了摇头，如果圆柑果实制造的精灵球真的有这样的功能那么就不会少有人问津了。

　　跟随钢铁先生一起来到他的家，在屋里的墙壁之上整齐的摆放着各种各样的圆柑果球，“这些都是已经制作好的精灵球，如果有你们需要的直接从这里挑选就可以了，要是这里没有的话你们就只能是自己去收集圆柑果然后让我帮你们制作了。”

　　娜姿她不知道自己该选哪一种球只好让龙野帮忙挑选，根据娜姿的需求龙野为她选择了一个友友球和一个快速球，这两种精灵球对于娜姿还有点作用。

　　轮到龙野自己的时候，一想到动画中出现过的那么多巨型小精灵他直接选择了六枚重量球。

　　龙野和娜姿选择的这些精灵球都是已经制作完成的，因此他们不需要等待直接就可以拿到想要的圆柑果实球。

　　支付了这几枚精灵球的费用之后龙野他们离开了钢铁先生的家，既然到了桧皮镇当然是要先去桧皮镇的道馆看一看了。

　　龙野他不知道阿笔现在有没有接手桧皮镇的道馆，这个长得很像是女孩子的家伙可是龙野在开始旅行之后遇到的第一个朋友呢，这一次来到桧皮镇如果能够见到他的话就太好了。

　　桧皮道馆看上去好像是一个大型的植物园，道馆内部有很多的大树和草丛，因为是虫系道馆所以有很多的虫系小精灵生活在道馆里面。

　　让龙野失望的是阿笔他并没有在桧皮道馆这里，因为自然公园很快就要举办捕虫大会了所以阿笔提前前往自然公园去了，今天接待龙野他们的是现任道馆训练家也就是阿笔的父亲石川。

　　龙野将自己当初遇到阿笔的事情和石川说了一遍，听到阿笔将常磐森林里的大针蜂弄得暴走了石川哈哈大笑。

　　“原来你认识阿笔啊，他对于虫系小精灵的热情真的是让我非常的欣慰，以后由他接手桧皮道馆我也就放心了。”石川提到儿子阿笔的时候很是骄傲。

　　“叔叔，我这一次是来进行道馆挑战的，希望到时候你不要放水才好啊。”龙野笑着说道。

　　“身为道馆训练家我一定会认真对待比赛的。”


第087章 昆虫徽章

　　石川派出的第一只小精灵是一只大针蜂，这只大针蜂的双针有不少的磨损痕迹想来平时一定是依靠双针作为主要攻击手段的，龙野他自己也有一只大针蜂，因此对于这种小精灵也有所了解。

　　“原来是大针蜂啊，那么我的小精灵就是你了，出来吧甲壳龙。”全身都被厚厚的坚硬甲壳包裹住的甲壳龙出现在了场地之中，它防御力惊人的甲壳对于大针蜂来说非常的克制。

　　看到甲壳龙出场之后石川皱了皱眉，这样的小精灵对于大针蜂来说确实有些棘手啊。

　　“甲壳龙，使用火花攻击。”作为挑战者，龙野率先发起了攻击。一道火花喷射而出直接攻向了大针蜂，大针蜂薄薄的翅膀对于火焰可是并没有多少抵抗能力的。

　　“快躲开啊大针蜂。”石川对于大针蜂的速度还是有自信的，看到大针蜂横向移动了几米躲开了火花之后立刻让大针蜂使用飞弹针进行还击。

　　几发飞弹针从大针蜂的双针射出以一个诡异的路线打在了甲壳龙的周围，面对这样的攻击龙野并没有让甲壳龙进行躲避，以甲壳龙的速度根本没有躲避的可能。

　　龙野对于甲壳龙的防御非常的有信心，因此在大针蜂发动攻击的时候龙野直接让甲壳龙使用了集气技能。

　　飞弹针的攻击结束之后甲壳龙果然没有受到太大的伤害，在甲壳的保护之下只有腿部受到了一点擦伤。

　　“龙之吐息。”甲壳龙再一次发动了攻击。大针蜂依照之前的办法想要躲避，可惜这一次的龙之吐息就好像锁定了它一般直接打在了大针蜂的身上。

　　大针蜂在重重的砸在地上之后还是勉强飞了起来，石川知道大针蜂的状态坚持不了多久，所以已经做好了最后一拼的准备，“接近甲壳龙，使用毒刺攻击。”

　　大针蜂在高速移动之下只留下几个残影，甲壳龙在这个时候并没有随便发动攻击而是静静的等待着，以甲壳龙现在的速度如果先行发起攻击的话就是白白送给对手攻击的机会。

　　因为体力的关系大针蜂率先发动了攻击，高速移动的身体快速的来到了甲壳龙的身边尾部的毒刺迅捷的刺向了甲壳龙没有被甲壳包裹的四肢。就在这一瞬间甲壳龙也发动了攻击，厚重的身体直接发动铁头功撞向了大针蜂。

　　砰地一声，大针蜂被撞飞了出去。龙野注意到甲壳龙的腿部已经有些发紫了，显然刚才它并没有完全躲过大针蜂的毒刺攻击。

　　“大针蜂失去战斗能力，第一局比赛龙野获胜。”裁判立刻说道。

　　“你的甲壳龙做的很好啊，面对大针蜂的攻击竟然能够这么的冷静应对。”石川夸赞地说道，“我的第二只小精灵就是它了，上吧大甲。”

　　面对甲壳龙的防御大针蜂或许没有什么办法不过大甲却不会在意这些，强大的力量让大甲可以轻松的对付很多小精灵。

　　一出场大甲就直接冲向了甲壳龙，面对大甲来势汹汹的攻击甲壳龙毫不犹豫的选择了用铁头功迎战。

　　两只小精灵狠狠地撞在了一起，巨大的冲击力让它们脚下的地面都有些下陷。大甲和甲壳龙僵持了一会之后大家突然发动攻击用头顶的角将甲壳龙夹了起来，四肢离地的甲壳龙变得有些慌乱。

　　轰！

　　大甲将甲壳龙重重的砸在了地上，不过它的角并没有放开甲壳龙，一击之后它再一次重复刚才的动作。

　　撞击让甲壳龙的脑袋有些发昏，不过因为甲壳的保护它并没有立刻被击倒，就再大甲第三次将它举起来的时候集聚了全身力量的龙波动打在了大甲的身上，受到重击的大甲被炸飞了出去，甲壳龙终于摆脱了大甲的控制。

　　落在地上的时候甲壳龙的四肢一软趴在了地上，因为体力的下降中毒的效果提前显现了出来。

　　被打飞的大甲虽然受伤却没有失去战斗能力，起身之后它再一次冲向了甲壳龙，没有体力反击的甲壳龙被大甲的剪刀十字拳直接打昏了过去。

　　“甲壳龙失去战斗能力。”裁判立刻说道。

　　大甲这种小精灵虽然是虫系小精灵但是它能够使用的大多数都是一般系和格斗系技能，剪刀十字拳是它仅会的几个虫系技能之一，这样的小精灵对分类到虫系里面确实让人难以想象。

　　收回了被剪刀十字拳击败的甲壳龙，龙野直接派出了自己的第二只小精灵。

　　“沼王，使用水枪攻击。”大甲被甲壳龙的龙波动攻击已经受了不小的伤，用水枪来测试对方的情况最好不过了。

　　大甲的状态果然不对，面对水枪的攻击它躲避的异常狼。看到这种情况龙野立刻让沼王全力进攻，泥巴爆弹密集的打向了大甲，无处躲避的大甲只能是被泥巴爆弹打的不断后退。

　　“大甲，冲过去使用剪刀十字拳。”在泥巴爆弹停下的时候石川立刻说道，这一次可是难得的进攻机会。

　　大甲快速的来到了沼王跟前，不过等待它的并不是使出剪刀十字拳的机会而是沼王的急冻光线，近距离的急冻光线完全命中了大甲，大甲立刻就变成了一个大冰坨。沼王的尾巴用力一甩，大冰坨直接砸断了一棵大树碎裂开了，不过里面的大甲却没有醒过来。

　　石川将大甲收了起来，“你的小精灵培育的很好，不过接下来我也要让你看一看虫系小精灵真正的攻击力，出来吧飞天螳螂。”

　　一只很有气势的飞天螳螂出现在场地之中，它一出现就对着沼王挥舞了几下镰刀挑衅的意味十足。

　　龙野没想到今天石川拿出来的虫系小精灵自己竟然都有，不过这也和虫系小精灵的数量太少有关。

　　至于石川说的虫系小精灵的攻击力这一点，龙野其实并不是很在意，要是论攻击力的话怎么也轮不到飞天螳螂来啊，巨钳螳螂才是真正的攻击力强大的虫系小精灵呢，而且虫和钢系的属性组合让巨钳螳螂克服了大部分虫系小精灵的弱点。除了巨钳螳螂之外提到虫系小精灵的攻击力想到的就是合众地区的骑士蜗牛了，这种小精灵才是虫系小精灵里面的攻击能手。

　　“飞天螳螂，用影子分身。”

　　飞天螳螂扇动翅膀快速的移动着，十多个分身围绕着出现在了沼王身边，看到这些分身不断的接近，沼王直接使用大范围的泥巴爆弹进行全面的攻击。

　　影子分身很快就被破除了，飞天螳螂这个时候已经来到沼王的身后想要使用劈开技能，不过沼王的反应非常快，飞天螳螂出现的一瞬间钢铁尾巴已经抽向了飞天螳螂，钢铁尾巴和飞天螳螂的镰刀碰撞在一起，飞天螳螂嗖的一声退了回去。

　　一击不成，飞天螳螂在石川的命令下使用出了剑舞。

　　龙野让沼王用水枪攻击飞天螳螂，不过高速旋转的飞天螳螂将水枪挡在了外面。

　　“哈哈，不要白费力气了，这一招剑舞本来是为了对付火焰系绝招而准备的，高速旋转的飞天螳螂一边可以提高自己的攻击力一边还可以抵挡对手的攻击，剑舞结束之后就是分出胜负的时候。”

　　石川的话让一旁的娜姿撇了撇嘴，她跟随龙野这么久可是见到过很多不同的战术呢，飞天螳螂的剑舞这一招根本无法防御来自头顶和地下的攻击，亏得石川他还那么得意呢。

　　娜姿认真的看着比赛，她想要知道龙野是怎么破掉这一招的，也想看看石川发现自己失败时的表情。

　　不过娜姿暂时要失望了，因为龙野根本没有去想着从飞天螳螂的头顶或者地下发动攻击，就像石川说的，一会就是决出胜负的时候了。

　　石川看到龙野的沼王在自己周围释放出大量黑色的雾气还以为它是要干扰飞天螳螂的视线，既然对方不攻击那么就轮到自己了，小小的雾气可是不会难倒飞天螳螂的。

　　“飞天螳螂，使用高速移动配合剪刀十字拳。”

　　飞天螳螂快速的冲进雾气之中直奔沼王而去，敏锐的嗅觉和视觉让它根本不会受到雾气的影响，不过一心想着攻击的飞天螳螂没有发现，它刚刚通过剑舞获得的能力提升正在一点点的消失掉。

　　沼王早就已经在等着飞天螳螂了，就在飞天螳螂自信的使用一招剪刀十字拳进行攻击的时候，急冻光线提前一步打在了飞天螳螂的身上。

　　飞天螳螂变成的冰块将沼王撞退了两步，不过它取得的效果也仅此而已了。

　　沼王的黑雾和白雾这两个技能真的是剑舞这类技能的天敌啊。

　　“刚刚那个雾有问题？”石川立刻看向龙野问道。

　　“冰系技能黑雾，可以复原所有小精灵的能力变化。”龙野对于石川不知道黑雾这个技能有些奇怪，不过对方可能是只关注火系岩系和飞行系这些克制虫系的技能了。

　　“石川大叔，我觉得你应该多了解一下冰系技能，要知道很多的虫系小精灵是拥有虫+飞行，虫+地面或者是虫+草这些属性的，这样的属性组合都是被冰系技能克制的。”

　　“听到你这么说我真是有些惭愧啊，以前竟然只是想着单一的虫系属性却忘了其他的东西，等到阿笔他回来的时候我一定要将这个重要的消息告诉他。这是你的昆虫徽章，你是一个很棒的训练家。”


第088章 小锯鳄

　　离开桧皮道馆，龙野看着系统里面新增加的650积分嘴角露出了笑容，每一次的道馆战都是收获很多啊。

　　其实最让龙野开心的还不只这些，他最近发现不仅仅是自己指挥小精灵和其他的小精灵战斗会有积分，就连那些留在家里的小精灵只要是龙野的，它们和其他小精灵战斗之后龙野就会有积分收入。

　　这一点是龙野之前一直没想到的，不过这一点以前他确实也做不到，在关都的时候他可是将所有收服的小精灵都带在身边的，那个时候这些小精灵根本就无法进行对战啊。

　　直到龙野他将自己大部分的小精灵留在家里让家人帮忙照顾，那些不在身边的小精灵也可以通过对战获得积分这件事才被发现。

　　这个发现实在是太重要了，龙野在得知这个消息的时候兴奋的抱住娜姿蹦跶了好久，至于有没有借机占便宜的意思别人就不知道了。

　　原本龙野以为自己拼死拼活的一年只能够赚到一两万积分而已，这样的话想要兑换出系统里那只七系伊布的话至少要等好几年的时间，甚至除了这只伊布意外其他的东西都不敢奢望了。

　　可是没想到就在今天他竟然有了重大的发现，这个发现意味着什么？意味着龙野之后获得积分的速度可以几倍，几十倍的增加，只要他收服更多的小精灵，那么龙野赚取积分的效率就会越来越快，或许兑换一只阿尔宙斯也不再是梦啊！

　　陷入美好幻想的龙野嘴角泛起幸福的微笑，他没有看到刚刚被他抱住的娜姿此时已经羞红了脸。龙野突然的亲密行动让娜姿胡思乱想了好久，尤其是看到对方嘴角的笑容更是浮想联翩。

　　都说女生要比男生早熟一些，此时的娜姿对于龙野已经有了不一样的想法，现在又被对方突然做出这么亲密的举动，她看向龙野的眼神里已经闪着小星星了。

　　“老大你在笑什么啊喵？”喵喵一脸疑惑的看着龙野在那里发笑不由得担心的问道。

　　“哈哈，当然是好事情了。”龙野神秘地说道，“喵喵你当初因为苦练人类语言而无法学会聚宝功这个技能，或许我有办法让你学会这个技能哦。”

　　“聚宝功？老大你说的是真的吗喵？喵喵可以学会聚宝功？”不怪喵喵如此的惊讶，实在是它之前从来没有想过这样的事情。要知道聚宝功可是喵喵这种小精灵的招牌技能啊，无法学会聚宝功可是喵喵心里永远的痛，现在龙野竟然告诉它这种情况可以改变？

　　“到底是什么方法啊？老大你快告诉我吧喵。”

　　“天机不可泄露，过段时间我自然会告诉你的，你放心好了，老大我可是从来不说谎的。”龙野安抚着喵喵说道。

　　让喵喵学会聚宝功的方法非常简单，只要从系统里面兑换一个聚宝功的技能机器就可以了，之前龙野因为赚取积分十分艰难所以根本没有去想这件事情，现在赚取积分的效率提高了龙野花起积分来自然也是增加了不少的底气。

　　之所以不立即为喵喵兑换主要是因为龙野还想要等自己的积分再增加一些，龙野他现在每天可以通过放在家里的小精灵获取五百积分，这样算来的话不到一年的时间龙野就可以兑换到那只七系伊布了。

　　喵喵现在跟着龙野一起旅行使用聚宝功的机会几乎没有，龙野准备过段时间将聚宝功技能机器当做是礼物送给喵喵。

　　等到龙野他走遍城都地区之后小次郎和武藏他们也已经训练完毕了，到时候龙野就让喵喵跟随他们一起去收集传说中的小精灵的信息，到了那个时候聚宝功可以为他们小分队增加不少的额外经费。

　　安抚好激动的喵喵之后龙野才发现娜姿好像也有些不正常，询问了一下娜姿，见她不愿意多说也就不再问了，如果有事情的话龙野自然会知道的。

　　离开桧皮镇之后就是著名的桐树林了，城都地区最好的炭就是用桐树林里面的树木制造出来的，这种高级的炭不但可以生火做饭还可以用来净化水源使空气新鲜，被称赞为具有净化大自然的能力的炭。

　　龙野他们在桐树林里也见到了一位正在指挥大葱鸭砍树的烧炭人，大葱鸭快速的将一棵树砍成同样大小的木块的本领让龙野很是惊讶，能够将小精灵训练成这个样子不去烧炭去当小精灵训练家都可以了啊。

　　离开桐树林的时候娜姿还在感叹刚才那个人把大葱鸭训练的真好，而一旁的龙野则是忍不住吐槽的说道：“生活在桐树林里的烧炭工人应该都是不缺钱的人啊。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“你们想一想，缺钱的人会使用大葱鸭这样珍稀的小精灵来做伐木的工作吗？能够砍树的小精灵有很多的吧，不说其他的就是飞天螳螂完全可以胜任这项工作啊。”

　　龙野的话让娜姿和喵喵陷入了思考之中，不过他们两个思考的主要内容则是“烧炭工人是不是真的很赚钱”。

　　离开桐树林之后没走多远，喵喵率先在小河边发现了一只小精灵，“老大你快看啊，那个不是小锯鳄吗？”

　　“什么，小锯鳄？在哪里，在哪里？”龙野立刻问道。旅行了这么久的时间龙野一直没有遇到一只城都地区的御三家小精灵，难道会在这里有所收获吗？

　　顺着喵喵的指点龙野果然在小河中央发现了一只小锯鳄，这只小巨锯鳄在看到龙野他们之后不但没有逃跑反而是非常调皮的在原地跳起了舞。

　　看到这只小锯鳄之后龙野面色一喜，他立刻拿出了小精灵追踪器锁定了这只小锯鳄，做完这一步之后龙野总算是放心了，有了追踪器这只小锯鳄就跑不了了。

　　“去吧电击怪。”

　　小锯鳄对于突然出现的电击怪非常的好奇，它竟然从河中间跳到了岸上来到了电击怪的面前。就在小锯鳄好奇的打量着电击怪的时候，龙野直接对电击怪下达了攻击命令。

　　“电击怪，十万伏特。”

　　强烈的电流近距离的攻击在了小锯鳄的身上，小锯鳄被电击的哇哇乱叫跳了出去。

　　“竟然能够经受住电击怪的十万伏特的攻击，实力不错啊。”龙野欣喜地说道。

　　“电击怪，继续使用十万伏特。”

　　强大的电流再一次打向了小锯鳄，在最后的关头小巨鳄跳起来躲过了十万伏特的攻击并且在空中使用水枪绝招喷射向电击怪。

　　面对水枪的攻击电击怪根本没有躲避，它直接对准水枪使用了放电技能，全身的电流顺着水柱全部打在了小锯鳄的身上，小锯鳄“瓦尼瓦尼”的叫了几声就倒了下去。

　　看到小锯鳄昏了过去龙野立刻扔出了精灵球，完全没有任何挣扎，小锯鳄直接被龙野收服了。

　　“我终于有一只城都地区的御三家小精灵了！”龙野激动地喊道。

　　收服了小巨鳄之后龙野不由得想到了留在家里的那三只复制小精灵，同样是关都地区的御三家，系统说过那三只小精灵因为融合了一部分的梦幻基因会变得很强，也不知道它们什么时候才能够成长起来。

　　那三只复制小精灵因为体表特殊的黑色花纹所以暂时无法公之于众，要不然的话它们跟在龙野什么或许会成长的更快。

　　将刚刚收服的小锯鳄放了出来，龙野有一些事情还是要叮嘱一下的，小锯鳄这种小精灵的下颌非常有力，因此就算是身为它的训练家也要注意这一点。而且小锯鳄非常的调皮，看到什么都想要咬上一口，虽然它们自己可能只是想要轻轻的咬一下，但是有力的下颌还是会造成很严重的伤口。

　　为了避免小锯鳄乱咬人，龙野把它放出来之后就提前跟它说明了这一点。龙野他或许不能改变小巨鳄的习惯，但是至少能够让它在想要咬人之前多想一想。

　　桐树林或许真的是龙野他们的幸运之地，在这里娜姿她竟然也有了收获。

　　一直以来娜姿都只是收服那些超能力系的小精灵，不过超能力系的小精灵实在是很少所以她几乎不怎么出手。就在龙野收服了小巨鳄之后，几只天然雀出现在了龙野他们面前。

　　天然雀这种小精灵虽然有着翅膀但是因为翅膀没有长完的关系所以并不能飞行，它们平时都是蹦跳着进行移动的。

　　当龙野告诉娜姿天然雀是一种超能力+飞行属性的小精灵之后，她立刻产生了收服的想法。

　　这一次出手的不是太阳精灵而是娜姿最早开始培养的勇吉拉，勇吉拉的瞬间移动配合幻像光很轻松的就将这些天然雀全部留了下来。

　　娜姿她当然不会同时收服这么多的天然雀，认真挑选了一只最有活力的天然雀收服之后她就让勇吉拉将其他的天然雀放走了。

　　或许是因为娜姿身上强大的超能力的关系，被收服的天然雀很快就喜欢上了娜姿，它安静的站在娜姿的肩膀上不时亲切的啄一下她的脸颊。


第089章 小精灵交换大会

　　满载收获的离开桐树林之后龙野他们一行人来到了叶之镇，这座小镇举办的肯泰罗追逐大会是一项非常热血的活动，每年都会有大量的肯泰罗训练家来到这里进行追逐奔跑中的肯泰罗的活动，这里的人们认为能够摸到奔跑中的肯泰罗的角是一件非常幸运的事情。

　　当龙野和娜姿他们来到这里的时候肯泰罗追逐会已经结束了，不过最让人激动的肯泰罗大战才刚刚开始，所有参赛的训练家都是用肯泰罗这一种小精灵进行战斗，这样的比赛不仅考验训练家本身的指挥能力也非常考验参赛的肯泰罗的实力。

　　“没有小精灵传输系统的日子真是让人郁闷啊。”龙野苦着脸说道，他刚刚也想要参加这个肯泰罗大战不过他的肯泰罗被留在家里面根本没有带在身边。

　　“希望正辉那个家伙可以快一点的将小精灵传输系统给发明出来啊，现在这样原始的小精灵传输方式真的是太慢了，根本无法满足需求啊。”

　　既然无法参加比赛龙野只好和娜姿、喵喵一起在看台上观看其他人进行比赛，不得不说这样的战斗可是比平常的小精灵对战热血多了，肉体的比拼和力量的碰撞，肯泰罗之间的战斗真的是让人印象深刻。

　　叶之镇除了肯泰罗大会之外最出名的就是小精灵交换大会了，每年的肯泰罗大战之后都会举办小精灵交换大会，各地的训练家带着自己的小精灵来到这里和其他的小精灵进行交换。

　　以前的时候龙野并不能理解这种交换小精灵的行为，自己千辛万苦收服和训练的小精灵怎么能够轻易的就交换给别人呢？想要不同的小精灵再去收服不就好了吗。

　　后来龙野才意识到他自己的想法其实是当初玩游戏留下的影响，在他心里一直是认为所有的小精灵都是可以收服的，不过实际的环境中交换小精灵有时候比去野外收服小精灵更加可行。

　　首先有很多人条件或者是精力的关系并不希望同时培养太多的小精灵，所以当他们将自己的小精灵培育一段时间想要尝试培育其他小精灵的时候就会选择和其他人进行小精灵交换。

　　另外有很多的小精灵并不是说你想收服就能够收服的，与其去做那么困难的事情还不如找一个志同道合的训练家进行交换。

　　小精灵交换可不是随意进行的，每个训练家在做出交换决定之前都要仔细的介绍自己的小精灵并且了解对方的小精灵的特点，对于和自己进行交换的训练家也要进行认真的考量。

　　每个进行小精灵交换的训练家都希望对方能够善待自己的小精灵，他们同样也会用心呵护从其他人手里交换而来的小精灵。

　　因为小精灵交换机还没有发明，所以现在的交换小精灵活动要繁琐的多，每个训练家都让自己的小精灵展现出最好的一面希望能够引起其他人的注意。

　　“龙野，这里的人在交换小精灵的时候都不考虑实力方面的因素吗？”娜姿疑惑的问道。

　　一路走来娜姿看到了很多交换小精灵的人，他们有的用玛丽露交换可达鸭，有的用咩利羊交换大岩蛇，还有的人用惊角鹿去交换咕咕，完全没有考虑实力什么的。

　　“这里的人大多数都是单纯的想要和不同的小精灵相处而已，所以在交换的时候更多的是以自己是否喜欢为依据的，因此实力方面的问题考虑的并不多。”龙野跟娜姿解释地说道。

　　不过有一点还是要注意的，在这里出现的小精灵都是一些很普通的小精灵，所以大家在交换的时候不会考虑太多，要是有人拿迷你龙来参加这个交换大会，他肯定不会因为喜欢一只尾立而用迷你龙进行交换。

　　一路走来也有很多人找到龙野他们询问愿不愿意交换小精灵，可惜龙野他们并没有可以用来交换的小精灵，“早知道会这样的话当初在桐树林里面就应该收服一些榛果球的，或许现在就可以交换到一些特别的小精灵了。”龙野和喵喵开玩笑地说道。

　　“老大你说的对哎，刚刚我还看到一个人想要用阿利多斯交换榛果球呢喵。”

　　“咦？你这只喵喵竟然会说话啊，我用这只安瓢虫和你交换好不好？”

　　“跟我的海刺龙交换吧。”

　　“不不，请你一定要跟我的鸭嘴火龙交换。”

　　喵喵开口说话之后顿时引来了人群的疯狂围观，大家都想要用自己的小精灵和龙野进行交换，被吓到的喵喵几下子就跑到了龙野的头顶上惊慌的看着周围的人。

　　“对不起各位，我的喵喵是不会交换的。”龙野拉着娜姿困难的挤出了人群的包围，“没想到喵喵你还很受欢迎啊。”龙野打趣地说道。

　　“刚刚都要吓死喵了。”喵喵心有余悸的拍着胸口说道。

　　……

　　龙野有些无语的看着娜姿，就在刚才这位姑奶奶突然说自己也想体验一下交换小精灵的感觉，可是最关键的是娜姿她还不舍得自己的小精灵离开，灵机一动的娜姿提出要和龙野进行小精灵交换，等到她了解了小精灵交换的感觉之后再和龙野换回来。

　　“娜姿你算上刚刚收服的天然雀一共才有五只小精灵吧，你要用那一只跟我交换啊？”

　　“额，我看看啊，太阳精灵不行，它和我这么亲近要是交换给你的话它会不适应的；勇吉拉也不行，它是我的第一只小精灵；天然鸟刚刚收服要是现在就交换的话它会混乱的，到时候我们再交换过来更加麻烦；这么算下来现在也就只有椰蛋树和呆呆兽了。龙野，这两只小精灵你喜欢哪一个啊？”

　　“我哪一个都不喜欢。”龙野心里说道，这两只小精灵他自己就有啊还换什么，不过这样的想法肯定是不能直接说出来的。

　　“我就选择呆呆兽好了。”龙野已经打定主意交换之后一定不会把它放出来。

　　“真的吗，那我就选择咩利羊好了，它的毛摸起来真的好舒服的。”

　　闹剧一般的小精灵交换行动完成了，咩利羊暂时归属了娜姿而龙野则是获得了呆呆兽，以呆呆兽的超慢反应根本无法理解发生了什么事情。

　　叶之镇的小精灵交换大会并没有持续太长的时间，一天之后整个活动就已经全部结束了，龙野他们也开始前往下一个地点。

　　龙野他抽空查看了一下水君的位置，发现水君已经到达了圆朱市并且很长时间没有再移动，看了一下地图，他们现在距离圆朱市也不算远了。

　　中午的时候娜姿她正在准备午餐，他们现在早餐和午餐都是自己动手解决的，只有晚餐为了吃的好一点才会吃龙野从系统兑换出来的美食。

　　这一顿午餐很简单，饭团加上罐头而已，不过对于已经走了半天的龙野他们来说这些食物充满了诱人的香气。

　　“忍不住了喵，我要开动了。”喵喵率先将爪子伸向了一个饭团。

　　嗖的一声，一个黑影闪过，原本的饭团已经全部不见了。

　　“这是怎么回事，喵喵的饭团呢？”喵喵惊讶地喊道。

　　“别发呆了，当然是被人抢走了，跟我去看看到底是什么东西吧。”龙野敲了一下喵喵的头直接跑向了刚才黑影消失的方向。

　　那个抢了饭团的家伙并没有跑远，它就在不远的地方一口一口的吃着饭团。

　　“竟然是黑鲁加！”龙野惊讶的喊了出来，没想到这附近竟然会有这样的小精灵，看样子这只小精灵应该是野生的没错。

　　在野外出现一只黑鲁加确实让龙野有些惊讶，这样的小精灵竟然没有被其他训练家收服？为了验证自己的想法，龙野直接拿出一枚精灵球向黑鲁加扔了过去。

　　没有防备的黑鲁加被收进了精灵球里面但是立刻又逃了出来，它生气的看着龙野，尾巴一甩就将精灵球狠狠的抽向了龙野。龙野用念力轻松的定住了迎面飞来的精灵球，从容的将它放回了背包里。

　　这一只竟然真的是野生的黑鲁加！

　　龙野开心的笑了起来。

　　“出来吧，沼王。使用泥巴爆弹。”

　　沼王一出现就对着黑鲁加发起了攻击，被泥巴爆弹打中的黑鲁加一下子跳到了沼王的身边想要用炎之牙攻击，不过沼王滑溜溜的身体立刻就躲开了黑鲁加的大嘴，一发水枪直接打在了对方的口中。

　　咳，咳。

　　黑鲁加狼狈的退后不断的咳嗽，很显然刚才的水枪攻击让它呛到了。没等黑鲁加缓过劲来沼王的急冻光线已经来到了它的身边，情急之下黑鲁加只能用喷射火焰阻挡。近距离的爆炸将黑鲁加炸飞了出去，就在同时沼王已经发动的水柱尾进行追击。

　　让人意外的是水柱尾在攻击到黑鲁加之后竟然反弹回来打在了沼王的身上，虽然因为储水特性的缘故沼王没有受到伤害，但是这样的变故还是让它有些迷茫。

　　沼王不知道原因一旁的龙野可是看的非常清楚，这只黑鲁加竟然会使用返拳，这可真的是一个大收获啊。

　　“沼王不要停止攻击，再一次使用水柱尾。”

　　沼王的水柱尾又打在黑鲁加的身上，虽然它会使用返拳但是它自身也是要承受伤害的，因此这只黑鲁加很快就倒在了沼王的水柱尾之下。

　　（关于返拳这个技能，游戏中返拳是格斗系技能，自己掉多少HP就两倍返还给对手，比如自己掉了100HP那么对手必然会掉200HP，除非对手是幽灵系的免疫格斗系技能的伤害。也就是说返拳的攻击还算是格斗系技能。

　　但是在动画中很多技能是游戏里面是不一样的，动画中最出名的就是武藏的果然翁的返拳，但是果然翁用返拳的时候是将对手的攻击直接反弹回去，它自己虽然会受伤但是返还给对手的攻击还是原来的属性，就比如被藤鞭攻击的时候返还的还是藤鞭攻击，返还的是草系。

　　本书因为是以动画为主所以在很多的技能方面都是以动画中的效果为准。就比如游戏中强制对手换人的技能有巴投，龙尾，吹飞和吼叫这四个，不过动画中只有吼叫有强制换人的效果，其他的几个技能都是普通技能而已。

　　这样的情况有不少，以后遇到的时候再单独说明吧。）


第090章 大岩蛇洞窟的发现

　　将这只黑鲁加收服之后龙野通过喵喵询问了它为什么出现在这里，原来这只黑鲁加真的是一只野生小精灵，龙野之前想象的被训练家抛弃之类的事情完全没有出现过。

　　说起来有些搞笑，这只黑鲁加之前并不是在叶之镇这里生活的，它本来是一群戴鲁比的老大，和戴鲁比们在野外生活的很自在。后来有一次它想要在一辆运送食物的车上弄点吃的，没想到被困在车子里一时之间难以出来，等到它离开车子的时候已经来到了陌生的地方。

　　本来它是想要顺着气味再回去的，可惜在搭便车的时候没有选对车辆被带到了更远的地方，几番折腾下来它已经完全弄不清回去的路了。

　　龙野一巴掌捂在自己的脸上，他还真的没听说过黑鲁加这种小精灵会迷路的，看来这个家伙之前的时候一只都是被手下的戴鲁比们照顾着，要不然的话也不会懒到走几步道还要搭便车了。

　　事实证明龙野他想的不错，在了解到成为龙野的小精灵对方就会一只管饭之后，这只黑鲁加立刻就变成了一个忠实的狗腿子，它对龙野的态度简直比喵喵还要好，围着龙野转了几圈之后它通过喵喵表达了自己的想法：“我还没吃饱，再给几个饭团吧。”

　　在这一瞬间龙野有一种把这只黑鲁加踢出去的冲动，本来以为收服这样一只小精灵是很高兴的事情，可是遇到这样的奇葩怎么也高兴不起来啊。

　　看着懒洋洋的趴在地上的黑鲁加，龙野冷笑了一声，到了我这里还想要偷懒？哼，过几天就让天蝎王好好的教育教育你，看看你是不是和喷火龙一样能够坚持下来。

　　其实这只黑鲁加并不是没有想过通过龙野他们回到自己原来的地方，但是当初它离开的时候手下的戴鲁比之中已经有一只快要进化了，现在就算它回到原来的群体也要和另外一只黑鲁加争夺头领的位置，而且失败的可能性很大，这样一来跟着龙野这个人类训练家或许是更好的选择，至少以后不会饿肚子了。

　　现在的黑鲁加还不知道龙野已经打定主意要好好的训练它了，此时的它正开心的吃着喵喵递过来的饭团。

　　龙野经过验证发现这只黑鲁加是引火特性的，这一点让他之前郁闷的心情好了很多。

　　收服完黑鲁加之后龙野一行人再一次上路了，接下来的几天龙野并没有将黑鲁加收进精灵球里面而是让它跟着大家一起走，经过这几天的接触龙野总算是认清楚了它的懒惰程度，同时也让龙野下定决心要好好的训练训练它。

　　几天之后龙野他们被一个洞窟挡住了去路，一开始的时候大家都以为是普通的洞穴没想到这里面竟然生活着非常多的大岩蛇，要不是娜姿发现的及时让大家都退了出来很可能就被一群大岩蛇给包围了。

　　“这么多大岩蛇我们怎么过去啊喵！要不我们用超级水箭龟1号直接飞过去吧。”喵喵提议到。

　　“用超级水箭龟1号的话太麻烦了，大岩蛇这种小精灵不是最怕水了吗，我们让沼王用水枪绝招或者是水柱尾为我们开路不久好了吗。”娜姿提出了自己的建议，不过这个建议听起来怎么有些不靠谱呢。

　　“如果真的用水枪去刺激那些大岩蛇的话它们很可能会将整个洞窟弄塌方了，到时候我们一样过不去啊。”

　　“那你说该怎么办啊？”娜姿和喵喵一起看着龙野说道。

　　“看我的吧。”龙野将老耿鬼放了出来，他指着大岩蛇洞窟说道：“你去用催眠术将里面的大岩蛇都催眠了。”

　　耿鬼点了点头直接化成影子进入了大岩蛇洞窟，过了一会，洞窟里面就传来了细微的鼾声。

　　“看来耿鬼成功了，我们进去吧。”

　　娜姿和喵喵跟在龙野身后小心的进入了大岩蛇洞窟，果然，之前还活蹦乱跳的大岩蛇们都已经倒在了地上睡着了，耿鬼的催眠术果然很强大了。

　　正当龙野他们准备快速通过大岩蛇洞窟的时候龙野的寻宝仪突然有了反应，这个情况让龙野猛然停了下来。

　　“龙野你怎么了，还不快走？”

　　“先等一等，这附近好像有什么宝贝。”

　　“宝贝，宝贝在哪里啊喵？”喵喵一听到有宝贝立刻激动了起来，就连娜姿听到龙野的话之后也有些期待。当初在史顿镇的进化山之中龙野的寻宝仪可是大发神威让他们找到了好多的进化石，这一次又有了反应不知道会发现什么东西。

　　挖洞这种事情还是天蝎王比较在行，龙野指出具体的位置之后天蝎王立刻使用了挖洞技能，因为周围的大岩蛇都已经睡着了，所以天蝎王也不怕会惊醒它们很快就找到了寻宝仪指示的东西。

　　当龙野看到天蝎王找到的物品的时候再次吃了一惊，这块透明晶体之中熟悉的波浪形花纹不正是超进化石么。

　　将这块原始的超进化石拿在手里，龙野又通过寻宝仪搜寻里一番，确定周围再也没有其他的宝物之后拉着娜姿他们快速的离开了大岩蛇洞窟。

　　“龙野，这个东西到底是什么啊？”娜姿好奇的问道。

　　“这是超进化石，很珍贵的一种东西。”

　　“超进化石？和火之石，水之石一样的东西？”

　　“它们可不是一样的东西，”龙野为娜姿解释说道：“一些研究者认为现在的小精灵比很久以前的小精灵变弱了，他们认为在小精灵现有的进化终点之上还有另外一种更加接近古代小精灵的形态，也就是我说的超进化。比如你的勇吉拉，它进化成胡地之后很可能还会进化成超级胡地，而我手上的这枚石头就是这种超进化的关键。”

　　龙野说的东西很大程度上瓦解了娜姿以前的认知，她从来没有想到小精灵还会有另外的进化形式，“那这个超进化石能够让胡地超进化吗？”娜姿紧张的问道。

　　“很抱歉，不同的超进化石对应着不同的小精灵，我发现的这枚超进化石对应的并不是胡地。”

　　看到娜姿失望的样子龙野连忙说道：“你放心好了，我一定会帮你找到适合胡地的超进化石的。”

　　“谢谢你龙野，我还是先让勇吉拉进化成胡地在考虑你说的超进化的事情吧。”娜姿体贴地说道。

　　经过系统的检测，在大岩蛇洞窟里面发现的这枚超进化石是大针蜂的超进化石，加上之前在地鼠洞穴中发现的那枚耿鬼的超进化石龙野手里已经有两枚超进化石了，这次的发现也印证了龙野之前的猜测，超进化石果然是各个地区都存在的。

　　不过有了两枚超进化石也没有用啊，龙野现在并没有进化钥石这种东西，也就是说这些超进化石现在只能是一种摆设而已。

　　龙野他之前也想过在系统中兑换一枚进化钥石，可惜系统告诉他之前的模拟器存档里面并没有超进化石的资料，根本无法兑换。

　　“系统，真的一点办法都没有吗？”龙野不愿意就这么放弃。

　　“解决的方法有两个，第一就是你在现实中亲眼看到进化钥石然后进行兑换，第二就是你完成一个传奇任务，到时候系统会自动升级你存档里面没有的东西也可以进行兑换。”

　　这两个方法都不怎么样啊，要是选择第一种方法龙野他最好就是立刻前往卡洛斯地区一趟，在那里他见到进化钥石的几率会提高不少，尤其是卡洛斯地区的娑罗市道馆，超进化的秘密就是这家道馆的祖先发现的。不过卡洛斯地区距离城都这里真的是好远啊……

　　第二种方法更加不靠谱，见识过水君之后龙野可是知道那些传说中的小精灵是多么的难搞定，不说其他的单单是吼叫这一招就让人头疼不已啊。

　　“上面的两种方法是让你直接兑换出进化钥石，如果你不嫌麻烦的话也可以对寻宝仪进行升级，那样的话寻宝仪就可以分析进化石的能量波动，进而可以将一定范围内的超进化石和进化钥石找到，不过具体是什么东西还要你自己挖出来才能够确定。”

　　系统的话又给了龙野一些希望，虽然这样的方法可能很累但是除了能够找到进化钥石还可以顺便搜寻其他的超进化石啊，这么算来的话虽然费一点功夫但是收获确实很多的。

　　“那么升级寻宝仪需要多少积分呢？”龙野忐忑的问道。

　　“五千积分。”

　　还好，不多。龙野松了一口气，以他现在赚取积分的速度来看也就十几天就能够赚到五千积分了，看来在与机械有关的东西上系统的价格总是便宜很多。

　　“帮我升级寻宝仪吧。”龙野立刻说道。

　　没有任何特殊的变化，寻宝仪已经升级完毕了。龙野再一次打开寻宝仪，发现上面已经多出了一个【超进化石/进化钥石】的选项。如今这台寻宝仪在搜索宝物方面的搜索半径达到了一千米，也就是说以龙野所在的地方为半径，方圆一千米范围内的宝物都可以被搜索到。

　　最让龙野开心的是，这种搜索包含了其他人口袋里的宝物。


第091章 圈圈熊森林

　　很显然超进化石并不是什么量产的东西，龙野盯着寻宝仪好几天也没有一点反应，因此龙野只能是将寻宝仪调整到自动提醒模式，如果有发现的话会自动发出铃声报警。

　　这一天龙野他们来到了一座森林附近，奇怪的是这座森林前面竟然还立了一个很大的牌子。

　　“前面的森林有很多的圈圈熊栖息，请多加留意，特别是现在的季节正好是产子的时期，所以个性很凶暴，绝对不可以靠近。”

　　娜姿将牌子上的提示念了一遍，关于圈圈熊这种小精灵她在石英大会的决赛上看到雷嗣用过，确实是一种很凶暴的小精灵呢。

　　“龙野，看来我们应该绕道走了。”娜姿回头说道。

　　“为什么要绕道呢，圈圈熊可是一种非常值得收服的小精灵啊。”龙野笑着说道。

　　“我就知道你会这样，可是你确定能够应付一群圈圈熊吗？”

　　龙野想到动画中那群圈圈熊一见面就施放破坏死光的情景也是有些发憷，虽然想要收服圈圈熊但是如果真的被一群圈圈熊驱赶还真的是很危险啊。

　　“或许我们可以尝试着引一只圈圈熊离开森林？”龙野说出了自己的计划，想要将圈圈熊引出来又不会受伤，龙野第一个就想到了耿鬼，幽灵系的耿鬼可是完全不怕破坏死光的。

　　龙野把耿鬼放出来之后将具体的任务跟它说了一遍，对于这么有趣的事情耿鬼当然非常愿意去做了，前段时间被龙野看着无法随便进出精灵球，耿鬼都快要憋坏了。

　　看着耿鬼慢悠悠的飞进了圈圈熊森林里面，龙野和娜姿他们就在森林外面静静的等待着，考虑到整个森林里面圈圈熊的密度，龙野相信耿鬼它很快就会有收获的。

　　果然，耿鬼进去没多久爆炸声就响了起来，看着一道道破坏死光冲天而起，龙野很是庆幸自己没有进入其中。

　　伴随着圈圈熊的怒吼声，耿鬼它慢悠悠的飘了出来，不过在它后边的并不是圈圈熊而是雷嗣那个家伙！当然了，雷嗣后面还是跟着不少的圈圈熊的。

　　看到雷嗣被圈圈熊不断的追赶的样子龙野顾不上收服圈圈熊的事情了连忙放出天蝎王和喷火龙去拦住那些愤怒的圈圈熊。

　　虽然受到一些惊吓，不过雷嗣还是有惊无险的离开了圈圈熊森林。

　　“雷嗣啊，你怎么会在这里呢？”龙野没想到进入城都之后竟然会再一次遇到雷嗣。

　　雷嗣整理了一下满是灰尘的衣服说道：“我离开天母镇之后就一直赶路，前一段时间听说这里有很多的圈圈熊就来到这里了，你知道的我也有一只在神奥收服的圈圈熊，不过城都地区的圈圈熊好像和神奥那里不一样，这个地方的圈圈熊实在是太暴躁了，一见面就立刻发起攻击。”

　　“难道你没看那个告示牌吗，这里的圈圈熊是因为到了产子季节所以才会这样的。”娜姿在一旁说道。

　　雷嗣他确实没有看什么告示牌，之前他以为自己也收服过圈圈熊觉得对于圈圈熊很了解所以直接进入了圈圈熊森林里面，幸好他没有走的太深入要不然的话想要出来都很难。

　　“雷嗣啊，你怎么会被那么多圈圈熊追着跑的啊？”龙野疑惑的问道。

　　提到这一点雷嗣就愤怒的看着龙野：“还能是为什么，本来我在森林里面躲的好好的没有遇到一只圈圈熊，可是你的那只耿鬼不知道怎么回事突然对几只圈圈熊发起攻击然后还将那些圈圈熊引到了我附近。要不是你的耿鬼瞎捣乱，我怎么可能会变得这么狼狈。”

　　龙野有些尴尬的挠了挠头，“那个，我只是想让耿鬼引出一只圈圈熊进行收服的。”

　　“真是服了你了，我给你汇的钱你收到了吧，我们两个的账目已经没有了。”

　　“收到了收到了，没想到你会那么快就把钱汇过来。你也是想要收服一只圈圈熊吗？”龙野不想讨论之前的事情不由得换了一个话题。

　　“不是，我已经有一只圈圈熊了而且培养的不错，并不打算在这里收服新的圈圈熊。我来到这里是为了让圈圈熊和同伴们战斗从而提高自己的，没想到这个森林里的圈圈熊根本不适合进行战斗训练，它们一看到人就好几只一起发动攻击。”

　　“你最近又收服新的小精灵了吗？”龙野好奇的问道。

　　“想要打探我的底细吗，告诉你也无防，最近我收服了一只盔甲鸟，而且是一只很强的盔甲鸟。”雷嗣自信地说道。

　　“既然如此，那我可就等着在城都联盟的比赛上看你的表现了。”

　　“到时候你可不要被我吓到。”

　　雷嗣和龙野他们聊了几句就离开了，接下来他的行程跟龙野他们不同，龙野他们是准备到达满金市之后前往圆朱市，而雷嗣则是到达满金市之后直接坐船前往湛蓝市，那样可以让他少走不少的路程。

　　雷嗣离开之后龙野继续他原本的计划，这一次他特意叮嘱耿鬼一定要选择比较强大的圈圈熊去挑拨，这样训练起来才会更加轻松。

　　因为有了一次经验个关系，这一次耿鬼它做的更加熟练了。自从耿鬼进入圈圈熊森林之后森林中的破坏死光就一直没有停过，不过等待了一会之后耿鬼成功的引诱出了一只圈圈熊。

　　这只圈圈熊一看上去就非常的凶恶，它的个头比普通的圈圈熊要高出一个头，最关键的是它胸口的圆圈并不是金黄色的而是粉红色的，这让它看起来有些怪异。

　　为了收服这只特别的圈圈熊，龙野直接派出了喷火龙上场。

　　两只同样高大的小精灵战斗起来声势很大，单纯的肉搏这只圈圈熊竟然不输于喷火龙，要知道这段时间喷火龙可是一直在接受天蝎王的特训啊，这样的实力在力量上竟然还是无法战胜圈圈熊。

　　力量的比拼结束了，双方同时开始用上了技能，圈圈熊的急冻拳打在喷火龙身上的同时喷火龙的火焰拳也打在了它的身上，两只小精灵完全没有退缩强大的攻击再一次施展了出来。

　　圈圈熊粗壮的手臂高高的举起狠狠的砸下，这一招臂力拳将圈圈熊强悍的攻击力展现的淋漓尽致，喷火龙的钢铁尾巴虽然也很强悍但是还是比圈圈熊的攻击差了一点。

　　圈圈熊在物理攻击方面的天赋比喷火龙强太多，喷火龙与对方比拼物理攻击本来就不是很明智。

　　因为之前的对拼双方终于分开了，这一次喷火龙直接用大字爆进行了攻击，圈圈熊看到之后也使用了破坏死光，不过圈圈熊的破坏死光并没有击溃大字爆，虽然有一定的消弱但是大字爆还是在圈圈熊的身上爆裂开来。

　　圈圈熊虽然能够在物理攻击上和喷火龙持平，但是在特殊攻击上面它比喷火龙差太多了，这就是双方在硬实力上的差距。

　　利用圈圈熊使用破坏死光的僵直时间喷火龙近距离的一发喷射火焰足足将圈圈熊烤了五秒钟，圈圈熊口中喷出一股黑烟倒在了地上。

　　龙野拿出一枚精灵球向圈圈熊扔去，被收进精灵球里面之后圈圈熊还在不断的挣扎着，足足闪了十几下才最终被收服。

　　将圈圈熊再一次放了出来，它虽然还有些暴躁但是却没有进行攻击，只是在那里生着闷气。

　　“龙野，你说这只圈圈熊是不是雌性的啊，要不然的话它胸口的圈为什么是粉色的呢？现在正是圈圈熊们产子的季节，你说这只圈圈熊会不会也有幼崽啊？”

　　娜姿的话让龙野一愣，他之前只是想着收服圈圈熊了却没有想到这个问题，如果这只圈圈熊真的有幼崽的话还真的不能这么将它带走啊。

　　“可是不对啊，雌性圈圈熊只是肩上的毛比较长而已，胸口处的圆圈还是金黄色的啊，从这只圈圈熊肩上的毛来看它应该是一只雄性的没错啊。”

　　就在龙野和娜姿讨论圈圈熊性别的时候，原本还比较安静的圈圈熊恼火的用爪子拍着地面，很显然娜姿他们讨论的问题让它非常生气。

　　不管怎么说，如果这只圈圈熊真的有幼崽的话龙野要不就是将它放走要不就是把它的幼崽一起接走照顾，因此为了圈圈熊着想龙野还是让喵喵向它询问了这个问题。

　　没想到问到这个问题的时候这只刚刚还很凶狠的圈圈熊竟然直接趴在了地上将自己的脸埋了起来。通过喵喵的翻译龙野他们才了解原来这是一只雄性圈圈熊，他的实力在整个森林里面都是顶尖的，可惜胸口粉红色的圆圈让它并不受雌性圈圈熊的喜欢，正是因为这样它在这个产子的季节才会比其他的圈圈熊更加的暴躁。

　　单身汉面对情侣们秀恩爱秀孩子自然会反应激烈一点，这样的事情龙野他们都是理解的。不过虽然理解却止不住龙野他们的笑意，那个粉红色的圈圈真的是太奇怪了……

　　“跟我到其他地方去旅行吧，或许其他地方的圈圈熊喜欢你这样粉红色的圆圈呢。”龙野对这只圈圈熊说道。

　　圈圈熊抱着最后一丝希望对龙野点了点头。


第092章 道馆馆主的秘密

　　带上圈圈熊一起离开了圈圈熊森林，龙野他们到达了一个有很多幽灵系小精灵的地方，不时出现的鬼斯通和鬼斯总是想要用幻象术对龙野他们恶作剧，不过这样的小把戏对于龙野和娜姿这两个超能力者来说完全不值一提。

　　“为什么这里有这么多的幽灵系小精灵啊。”娜姿抱怨地说道，她虽然不害怕鬼斯通的幻象术，但是突然出现在眼前的鬼脸还是让她吓了一跳，恼火的娜姿直接派出太阳精灵追着那些鬼斯通打。

　　“可惜我已经有了耿鬼，要不然的话倒是可以收服几只鬼斯通来培养。”龙野想到了自己的那只老耿鬼和巨大耿鬼，有这两只小精灵在其他的鬼斯类小精灵根本没有培养的价值。

　　“这也是超能力系的小精灵吗？为什么我从来没有见过呢。”就在龙野他们准备离开的时候一个人突然来到太阳精灵的身前说道。

　　娜姿将太阳精灵收了起来，她搞不清楚面前这个突然出现的大叔到底有什么目的。

　　“你们好，我叫德田，是附近的超能镇上的人，刚才只是看到你这只小精灵使用出来超能力绝招所以好奇的来看一看而已。”

　　“超能镇？”娜姿从来没有听过这个小镇。

　　“因为这附近有很多喜欢恶作剧的鬼斯和鬼斯通这些小精灵，所以我们镇上的人每一家都有几只超能力系的小精灵，所以被称为超能镇。”德田大叔一边说着一边从口袋里拿出一枚精灵球将一个吸盘魔偶放了出来。

　　这下子龙野他们总算是相信了对方的话，不过他们并没有应邀去那个超能镇休息，按照原来的路线他们很快就可以到达满金市了。

　　在龙野他们准备离开的时候德田大叔好奇的问道：“小姑娘你刚才的那个小精灵是超能力系的小精灵吗？”

　　娜姿看了龙野一眼见他点了点头便说道：“确实是超能力系的小精灵，是我在关都地区收服的。”

　　“原来是这样啊，关都离这里可是很远啊。”德田大叔也不再多问了领着吸盘魔偶就离开了。

　　“我刚才做的怎么样，一点都没有透露太阳精灵的信息呢。”娜姿邀功似的对龙野说道。

　　“你最厉害了。这些东西啊能够保密还是先保密一段时间吧，过一段时间自然会被公布出来的。”龙野抿着嘴说道，“按照刚才那个人说的这附近既然有那么多的幽灵系小精灵一定也有很多超能力系的小精灵，你要不要找找看？”

　　“那就最好了。”

　　娜姿听了龙野的话之后也觉得有道理，所以她带着太阳精灵在附近一点点搜索起来，当她走到树林的另外一边的时候，一只麒麟奇出现在了视野之中。

　　“好奇怪的小精灵啊。”

　　“那是麒麟奇，也是一种超能力系的小精灵，正好符合你的要求。”

　　一听到是超能力系小精灵娜姿的眼睛就发亮了，这只小精灵虽然尾巴看上去很奇怪不过总体上还是很可爱的，因为这一点娜姿立刻升起了收服的想法。

　　这一次娜姿派出的是勇吉拉而不是太阳精灵，一场超能力对超能力的战斗立刻开始了。

　　意念头槌，幻象光，石化功，各种超能力系技能不断的出现，不过这些攻击对对手造成的伤害很有限。超能力系小精灵对于本系技能的抵抗能力本身就很强，这也是那些专注于一系小精灵的训练家们要面对的问题。

　　其实龙野更希望娜姿派出椰蛋树战斗，椰蛋树能够很好的抵抗超能力绝招并且还很擅长草系技能，利用草系技能完全可以对麒麟奇造成很高的伤害。

　　场上的战斗慢慢的向勇吉拉这方倾斜了，因为勇吉拉会自我复原这个技能，战斗的时间越久它的体力就越占优势，最终勇吉拉的一招预知未来成功的击倒了麒麟奇，娜姿成功收服了一只新的超能力系小精灵。

　　收服新的小精灵让娜姿开心不已，她已经完全来了兴致希望能够在这片森林里有更多的收获，不过超能镇附近好像真的只有麒麟奇这一种小精灵，搜寻了一段时间之后娜姿再也没有发现其他种类的超能力小精灵。

　　虽然有些遗憾不过娜姿也只能选择离开了，毕竟达到满金市才是他们现在最主要的目标。

　　前往满金市的路上龙野也有了意外的收获，就在他将小精灵们放出来吃饭的时候电击怪毫无征兆的进化成了电击兽，虽然没有在战斗中进化那么有冲击力，不过这对于龙野来说真的是一个好消息。

　　这只电击怪跟在龙野身边都已经一年多的时间了，按理说从电击怪进化成电击兽应该很容易才对，可是这只电击怪它就是迟迟没有进化，要不是乔伊小姐说它十分健康龙野都怀疑它生病了呢。现在它终于进化成了电击兽，龙野的担心也终于可以放下了。

　　“电击兽，使用一次十万伏特。”龙野想要看一看进化成电击兽之后它的实力会有多少提升。

　　进化之后果然不同，单单是从效果来看就有了非常大的变化，这股电流击打在一棵树上直接将树叶都烧焦了，这样的效果让龙野都大吃一惊。

　　进化一次就有这么大的变化吗？龙野对于这只电击兽的了解还真的不多，不过它的实力变强了总归是一件好事。

　　“接下来挑战满金道馆的任务就交给你喽。”龙野对电击兽说道。

　　电击兽很是开心的摇动着尾巴，它自己也想要验证一下自己现在的实力。

　　和电击兽活跃的样子不同，黑鲁加这个懒鬼依旧是躺在那里慢慢的吃着小精灵食物，虽然这段时间天蝎对它进行了一些训练，但是它这懒散的性格好像完全没有改变。

　　“你这个就知道吃饭的家伙，道馆比赛的时候第一个就让你上，你要是不想被人家给打趴下就给我好好表现。”龙野恶狠狠的对黑鲁加说道。

　　……

　　满金市是城都地区的经济科技中心，这座城市也是城都地区最大的一座城市，通往关都金黄市的磁悬浮列车车站正在紧锣密鼓的修建之中。

　　满金市的整体布局有些散乱，所以龙野和娜姿他们在这里走了好久终于迷路了。

　　“百货公司到底怎么走啊喵，各种隧道什么的都把我给绕晕了。”喵喵坐在地上就不想起来了。

　　“我们找一个人问一下吧，要不然的话还不知道要浪费多少时间。”已经走不动的娜姿有气无力的提议到。

　　虽然龙野手里拿着满金市的详细地图，不过他还是选择了问人这个办法，不为别的，实在是满金市的各种地下隧道太多了，稍微走错一点就会错出好远。

　　在好心人的指点之下龙野他们总算是找到了满金市百货公司，旅行中需要的各种物品很快就在这里买到了。离开百货公司之后龙野他们也不敢乱走了，询问了小精灵中心的位置之后直接打车来到了小精灵中心，龙野准备休息一晚上明天就去进行道馆挑战。

　　满金市道馆是一个一般系道馆，道馆训练家使用的都是一般系的小精灵。面对一般系小精灵，除了格斗系有优势幽灵系小精灵被克制以外其他属性的小精灵并不存在属性上的优劣势，这也是龙野直接决定让黑鲁加和电击兽上场的原因。

　　第三只小精灵龙野准备选择圈圈熊，这只圈圈熊一直因为单身的问题很暴躁，让它尽情的战斗一场发泄一下是一个不错的选择。

　　第二天一大早，龙野和娜姿、喵喵来到了满金道馆发起了挑战。

　　现在的满金道馆馆主还不是小茜那个爱迷路的女生，小茜的爷爷哈瓦德此时正坐镇满金道馆迎接前来挑战的训练家。

　　当龙野说明来意之后这位老人并没有立刻开始道馆战而是给龙野他们每人一杯哞哞牛奶，“都尝一尝吧，这可是我们家自己的牧场产出来的牛奶，你们要是觉得好喝的话可以经常来买哦。”

　　大奶罐出产的哞哞牛奶确实很好喝，龙野对于老爷子这么明目张胆的做广告的行为真的非常佩服，就算是您老人家要退休去搞副业的也不至于这么样吧，要是让小精灵联盟知道了不知道会不会直接取消您老人家的道馆训练家资格。

　　话说一边开道馆一边搞副业的训练家还真的不少，表演水上芭蕾的华蓝道馆，卖香水的彩虹道馆，开设超能力培训班的金黄道馆，以及因为发现温泉而开办民居旅馆的红莲道馆……这么看来道馆训练家才是他们真正的副业啊，就好像龙野穿越前那些知名电竞选手卖肉松饼一样，依靠道馆训练家的名气来带动自己的产业才是这些道馆训练家们真正的想法啊。

　　无意中发现了惊天秘密的龙野一边喝着哞哞牛奶一边静静的思考着，等到他自己以后不再去各地旅行的时候，是不是也应该选择成为一名道馆训练家然后卖东西呢？


第093章 圈圈熊发威

　　当龙野他们喝了三杯哞哞牛奶之后道馆战终于开始了，哈瓦德派出的第一只小精灵就是大奶罐。

　　大奶罐虽然看上去很温和但是它们的战斗力却一定都不弱，充沛的体力和防御力让它们能够承受非常多的伤害并且进行反击。

　　按照龙野之前说的，第一场比赛他直接派出了黑鲁加，“这一次你可不要想着偷懒，除非你晕了过去要不然我绝对不会换其他人上场的。”龙野提前跟黑鲁加说道。

　　对于龙野的威胁黑鲁加有些无奈，它知道这一次想要偷懒是不可能了，既然一定要战斗，那么快一点解决大奶罐才是最好的选择。

　　没有任何试探，黑鲁加直接使用恶波动攻击了大奶罐，一个由恶系能量构成的能量球旋转着射向了大奶罐，大奶罐想要使用意念头槌进行阻挡可惜意恶波动直接穿过了意念头槌打在了大奶罐的身上，在被打飞出去的时候大奶罐看到意念头槌打在黑鲁加身上完全没有对它造成任何伤害。

　　“恶系小精灵吗？”哈瓦德看了一眼黑鲁加，没想到对手竟然因为属性的因素提前占据了一些优势。

　　“大奶罐使用滚动攻击。”既然意念头槌没有效果，那么就用其他技能好了。

　　缩成一团的大奶罐快速的向黑鲁加滚动过去，这一招的目的很明确，如果你躲闪那么随着滚动的持续大奶罐造成的伤害会越来越高，到时候一旦被攻击到就会受到很严重的伤害。而要是选择硬拼的话大奶罐体力好防御高怎么看也不是会吃亏的样子。

　　不过哈瓦德的这一招对于黑鲁加可不太管用，面对滚动过来的大奶罐黑鲁加先是用一发喷射火焰进行攻击，虽然没能够逼停大奶罐但是也给它造成了伤害，等到大奶罐快要攻击到的时候黑鲁加主动的迎了上去，返拳在一瞬间使用了出来。

　　黑鲁加被大奶罐冲击的后退了几米，而承受双倍伤害的大奶罐则是直接被撞到了空中重重的砸在了地上。

　　看到大奶罐迟迟没有起身，黑鲁加一发恶波动再一次瞄准了对手，而它自己则是紧跟在恶波动后面口中已经闪耀着火光。

　　恶波动打在了大奶罐的身上，大奶罐完全没有什么反应，可是就在黑鲁加准备用炎之牙要在它身上的时候大奶罐突然暴起跳了起来，看这架势明显是准备已久的泰山压顶。

　　大奶罐重重的压在了黑鲁加的身上，不过另外一只黑鲁加却出现在了它的旁边。

　　“是替身。”哈瓦德懊恼的喊了一声，他没想到这只黑鲁加这么谨慎，在攻击的时候还会使用替身这个技能。

　　突然出现的黑鲁加发动炎之牙死死的咬住了大奶罐，大奶罐想要挣脱却没有成功，最终黑鲁加将大奶罐甩了出去。

　　当大奶罐还在空中的时候，黑鲁加的喷射火焰准备的将它洗礼了一边，等到大奶罐落地的时候已经变成了蚊香眼。

　　“很谨慎的一只小精灵，不过它使用替身也消耗了不少的体力吧，出来吧长尾怪手，让对手看看什么才是全方位的攻击。”

　　一只尾巴上长了两个怪手的小精灵出现在了场地上，长尾怪手虽然大多数时候都是在用两个尾巴在攻击，不过它们本身的双手其实也能够发动攻击，这种小精灵和长着四条手臂的怪力有的一比。

　　就在龙野准备指挥黑鲁加发动攻击的时候，黑鲁加趴在原地水汪汪的眼睛一动不动的盯着龙野，它的意思很明确，“我都已经打了一场了你还忍心让我继续战斗吗？”

　　知道就算是让黑鲁加继续战斗它也不会出什么力气了，龙野只能是将它收回来放出了电击兽，电击兽一出场就有一缕缕细小的电流从它身上窜出，很显然它体内的电力非常充沛。

　　“电击兽，用电磁波尝试麻痹对手。”

　　电击兽施放出的电磁波明显比之前强了很多，哈瓦德的双尾怪手虽然想要利用灵活的身体躲闪但是依旧没能逃过电磁波的笼罩范围。

　　“随时都有可能出现的麻痹还真是一个隐患啊，既然这样那么快速将你击败就没问题了吧。双尾怪手疯狂乱抓配合双重攻击。”

　　双尾怪手的两条尾巴舞动着冲向了电击兽，电击兽在对手启动的同时就已经使用了打雷绝招，从天而降的强大电流直接打中了双尾怪手，对方一往无前的气势在雷击之下消失了大半。

　　双尾怪手咬着牙来到了电击兽身前，两个尾巴同时抽动重重的打向了电击兽，电击兽双手使用雷光掌挡住了双尾的攻击。

　　“低空踢！”哈瓦德立刻下达了指令。

　　双尾怪手虽然两只尾巴被电击兽控制住了但是它的身体还是可以自由活动的，只见双尾怪手的身体快速下降，低空踢重重的踢在了电击兽的脸上。

　　从来没有吃过这样的亏，电击兽虽然被对手踢的后退但是双手却依旧牢牢的抓住了双尾怪手的尾巴，一边后退一边使出了十万伏特。

　　双尾怪手被电击的连连嚎叫但是却无法挣脱电击兽的双手，浑身抽搐的间隙用原本的双手使出了急冻拳重重的砸在了电击兽的脸上，这一次电击兽吃痛之下终于放开了对方。

　　双尾怪手在摆脱了电击兽的控制之后并没有逃到远处，它明白要是原离了电击兽那么下一次攻击的时候还要被对手先行攻击几次，这样完全不划算。旋转着落在地上的双尾怪手再一次发起了攻击，左边尾巴使用急冻拳而右边尾巴使用火焰拳同时打向了电击兽。

　　这一次电击兽完全没有去管对手的攻击，它调动全身的力气在右手之上一招劈瓦直接避开火焰拳和急冻拳的攻击重重的打在双尾怪手的身上，没有了双尾进行防御，双尾怪手好像炮弹一般直接被轰进了地里。

　　电击兽同时承受了两种截然相反属性的攻击也是支持不住，身体摇摆了几下才勉强站稳。

　　“双尾怪手失去战斗能力。”烟尘散去之后裁判立刻给出了判定。

　　“在受到攻击的时候依然不放开对手，这份执着真的是难能可贵啊。”哈瓦德发现龙野派出的这几只小精灵都有着各自的特点，能够将小精灵训练成这样可不容易。

　　哈瓦德的最后一只小精灵是肯泰罗，电击兽如今的状态对上肯泰罗是很不明智的，因此龙野将电击兽收了起来。“干得不错电击兽，好好休息一下吧，下一局就交给圈圈熊了。”

　　圈圈熊一出场就大吼了一声，这段时间它确实有些烦躁。

　　圈圈熊粉红色的圆圈让哈瓦德愣了一下，老人家强憋着笑意对龙野问道：“是一只雌性圈圈熊吗？”

　　龙野尴尬的摇了摇头，场地上的圈圈熊则是变得更加暴躁了，“其实它是一只闪光小精灵。”龙野只能是这么解释。

　　因为被提到胸口的圈圈而变得羞怒，圈圈熊在战斗一开始就快速的冲向了肯泰罗，肯泰罗发射的岩石利刃根本无法阻挡圈圈熊的前进，仅有的几发有威胁的石刃都被圈圈熊有力的爪子轻易的粉碎了。

　　“用地震。”哈瓦德快速地说道。

　　听到命令的肯泰罗狠狠地踏在了地面之上，剧烈的晃动使得场地周围的龙野他们都无法站稳，感受到簌簌而下的灰尘让龙野不满的看向了哈瓦德，“老人家你让肯泰罗在室内使用这一招不怕它把房子弄塌吗？”

　　“人老了就不记事了，之前明明告诫过自己不要再使用这一招的，但是一遇到合适的机会就又使用了出来。”哈瓦德捋了捋自己的头发说道。

　　回到比赛之中，地震这一招确实阻止了圈圈熊的进攻，地面剧烈的晃动让圈圈熊有些头晕，它晃了晃脑袋再一次将目标锁定在了肯泰罗身上。

　　肯泰罗破掉圈圈熊的冲势之后就发起了猛撞攻击，圈圈熊的双臂紧紧的抓住了肯泰罗的角，虽然它自己被肯泰罗的力量冲击的不断后退，但是肯泰罗的猛撞始终没有攻击到它的身上。

　　等到肯泰罗彻底停下了的时候，圈圈熊将所有的羞怒化为了力量，一只手继续抓住肯泰罗的角，另外的右手用尽全力使出了臂力拳砸在了肯泰罗的身上，冲到如此重击的肯泰罗被一下子打倒了。

　　圈圈熊抓住肯泰罗的双角将它扔了出去，砸在地上的肯泰罗激起一片灰尘。

　　嗒～嗒～

　　被让出去的肯泰罗艰难的站了起来，它用蹄子刨着地面准备发动最后的攻击，三根尾巴抽打在自己的背上，肯泰罗的速度一下子提升起来对圈圈熊猛撞了过去。

　　在肯泰罗冲过来的时候圈圈熊示威一样的吼了一声，一发破坏死光直接从口中射出打在了肯泰罗的身上，肯泰罗再一次被炸飞了出去，这一次它没有体力再起来战斗了。

　　“哈瓦德三只小精灵全部失去战斗能力，这一场比赛龙野获胜。”裁判指着龙野说道。

　　“闪光小精灵果然不一样啊，这是你的标准徽章。”哈瓦德将道馆徽章交给了龙野。

　　龙野没有告诉哈瓦德圈圈熊这么厉害并不是因为它是闪光小精灵而是因为它发怒了，这个方法或许可以成为提高圈圈熊战斗能力的秘诀呢。


第094章 正辉的家

　　道馆战结束之后哈瓦德馆主又让龙野他们喝了几杯哞哞牛奶，娜姿她看到老人家推销的这么辛苦并且这个哞哞牛奶确实很好喝，一口气在哈瓦德那里买了两箱罐装的哞哞牛奶，一箱24罐的哞哞牛奶可以让娜姿喝很久了。

　　这一次的道馆战龙野竟然获得了712积分，可是要比之前的道馆战多出很多。虽然之前因为升级寻宝仪的关系而花掉了五千积分，不过这么多天下来龙野的积分已经达到了一万五千。

　　总算是离开了满金道馆，龙野开始思考下一步该去哪里，突然它灵机一动，正辉的家不正是在满金市吗！龙野在华蓝之岬曾经和正辉有过一面之缘，因为当时出现的巨大快龙两个人还互相留了联系方式。

　　去看一看这个家伙将小精灵传输系统发明的怎么样了，龙野立刻做出了决定。

　　龙野给正辉打了一个电话说明自己准备去拜访他，正辉在电话中很是开心的让龙野快点过去，这段时间以来正辉一直都在想着华蓝之岬见到的那个巨大小精灵的身影，可惜他说的话其他人都不相信。现在龙野这位同样见过巨大小精灵的人出现了，正辉觉得自己终于有了交流的对象。

　　“你什么时候在满金市有一个朋友了？”娜姿疑惑的问道。

　　“这个人你也见过的，还记得我们在华蓝之岬遇到的那个和一大家子人旅行的正辉吗，我刚才就是给他打的电话。”

　　“我想起来了，之前你提到过这个人，他是一个天才的研究员对不对？”

　　龙野点点头，“正辉他可是正在进行一项可以改变世界的发明。”

　　“老大，什么发明可以改变世界啊喵？”

　　龙野将小精灵传输系统的事情大致跟娜姿和喵喵讲了一下，他们两个听到这个消息之后也是大吃一惊，能够相处这样的发明的家伙真的可以说是天才了。

　　正辉和妈妈还有妹妹一起居住在满金市，第一次来到正辉的家娜姿吓了一跳，不仅仅是因为正辉的家十分的大更是因为这个院子里生活着各种各样的小精灵，有普通的小精灵，也有一些非常珍贵的小精灵。

　　“正辉这个人被称为小精灵狂，他收集这些小精灵却不用它们进行战斗，这些小精灵都是他观察的对象，正辉希望可以体会到这些小精灵们的心情。”正辉这么做想必也是因为那个巨大快龙的身影。

　　“难怪那么多人都想要成为研究员呢，单单是看着满院子的小精灵就知道了，这些研究员真的是太有钱了。”娜姿感叹地说道，想一想她自己见到过的几个研究员，大木博士那广阔的庭院就不必说了，空木博士的家里也有好多的小精灵，要知道单单是这些小精灵每天消耗的食物就是一笔巨款啊。

　　娜姿的感慨让龙野不只该怎么回答，她看到的这些都是处于顶尖水平的研究员啊，这些研究员的待遇当然是非常棒的了。

　　听到龙野他们到来之后正辉亲自迎接了他们，他让娜姿和喵喵自己在院子里随便逛而把龙野拉到了一边，好不容易有了一个机会正辉自然是要好好的跟龙野聊一聊那个巨大小精灵的事情。

　　“龙野，这段时间我仔细研究之后发现那个巨大小精灵的身影确实如你所说，是一只巨大的快龙没错，可是我怎么也想不通为什么快龙会长成那么巨大，要知道现在发现的最大型的小精灵也就是吼鲸王了吧，可是身长15米的吼鲸王和那个巨大快龙一比也相差太多了。这段时间我查阅了大量的资料也没有弄明白其中的原因。”

　　看到正辉苦恼的样子龙野差一点就将巨大胖丁它们三个超古代小精灵的事情说出去了，不过话到嘴边他还是忍住了，超古代小精灵的事情暂时不能让太多的人知道，要不然的话引起的连锁反应是非常可怕的。

　　龙野通过和巨大胖丁的交流知道它们体型急剧变大可能是被胡巴制造异次元虫洞的时候泄露出的空间能量影响到的，那只巨大快龙的出现或许也是同样的原因。

　　虽然不能说出超古代小精灵的事情，不过龙野还是从其他方面给正辉提了一个醒：“这种不正常体型的巨大快龙一定不会是正常进化的结果，很可能是受到了其他能量的侵扰所致。城都的传说之中不是说凤王用自己的力量救活了三只被烧死的小精灵，这三只小精灵变成水君、雷皇和炎帝追随凤王吗。既然传说中的小精灵拥有这样的能力，或许这个巨大快龙也和传说中的小精灵有关。”

　　“龙野你说的太对了，城都和关都地区关于传说中的小精灵的记载比较少，其他地方的神话传说却非常多，或许我应该去了解一下那些不同地区的神话传说了。”

　　看到正辉有妖跑偏的迹象龙野连忙说道：“你不要这么冲动啊，研究那些神话传说之类的什么时间都可以，但是你现在的研究工作可是等不了的，小精灵传输系统早一天完成就早一天为人们带来方便。实话跟你说吧，这段时间我可是因为精灵球的运输问题错过了很多事情，你要是不快一点将这个系统研究出来我可是会让你好看的。”

　　“藤原家族的大少爷也会因为这些事情而发愁？”正辉一副不相信的样子。

　　“我和你这个宅男可不一样，你是收集了那么多小精灵养在家里我可是要到各地去旅行的。”龙野撇了撇嘴说道。

　　又和正辉聊了一会巨大快龙的事情，龙野就结束了这个话题去找娜姿和喵喵了，毕竟不能让他们一直自己乱逛吧。

　　正辉在看到娜姿的太阳精灵的时候眼睛一亮，惊讶的看着龙野问道：“这个小精灵不会就是不久前藤原羽月发布的那篇论文里面提到的伊布的进化型太阳精灵吧？”

　　“堂姐她的文章已经发表了吗？”龙野惊讶的问道，他没想到堂姐的动作竟然这么快。

　　“你竟然不知道？藤原羽月最近在学术界可是声名鹊起啊，先是发表了关于不同小精灵特殊进化方式的研究结果，又是公布了伊布新的进化型，她可是短时间之内就被认定为小精灵研究领域最成功的博士之一，如今她已经成为小精灵进化领域数一数二的权威博士呢。”

　　龙野没想到家族的动作会这么快，看来他们是想要最大程度的利用那些很快就会过时的研究资料啊。

　　正辉他最喜欢的小精灵就是伊布和它的进化型了，因此在看到太阳精灵之后仔细的观察了好久，期间还用相机为太阳精灵拍下了很多的照片，用他的话来说就是要先了解一下太阳精灵然后自己也培育出一只太阳精灵来。

　　娜姿好心提醒了正辉一句，让他注意控制伊布进化的时间。不过正辉却是摆摆手，他对于伊布的进化型都非常的喜欢，就算是没有进化成太阳精灵进化成月精灵也是很棒的事情。

　　又跟正辉聊了一会之后龙野他们起身离开了，毕竟正辉他还有自己的研究工作而龙野他们也是急着前往下一个地点。

　　这一次龙野他们的目的地是自然公园，那里即将举办的捕虫大会可是让龙野十分期待。之前在桧皮镇的时候阿笔的父亲就说过阿笔也会去参加这一次的捕虫大会，龙野也希望可以在捕虫大会上和这位老朋友较量一番。

　　龙野他虽然已经收服了很多虫系小精灵，但是他还是希望可以在自然公园里面遇到稀有的虫系小精灵。龙野知道一些非城都地区的虫系小精灵也会出现在自然公园里面，这些小精灵都是捕虫大会的主办方特意从其他地方引进到自然公园里面的。

　　阿笔之前的那只土居忍者就是他在捕虫大会上面收服的，要不然的话土居忍者这种丰缘地区的小精灵怎么会出现在城都地区呢。

　　要是龙野他也可以遇到一只土居忍者，那么等到土居忍者进化的时候他就可以得到一只鬼蝉了。

　　前往自然公园的路上龙野遇到了很多的野生小精灵，可惜这些小精灵不是龙野已经收服了的就是并没有什么兴趣的，因此这一路上他也只是让新收服的小精灵通过这些野生小精灵练练手。

　　经过这么长时间的训练龙野觉得蚊香蛙已经成长的差不多了，他从背包里面拿出一枚水之石交给了蚊香蛙，在水之石的帮助下蚊香蛙成功的进化成了快泳蛙，水+格斗的属性让它有了更多的发挥空间。

　　这段时间龙野一直在关注甲壳龙的情况，现在的甲壳龙似乎正在为之后的进化做准备，所以甲壳龙活动的时间越来越少了。

　　因为几乎不吃东西的缘故，甲壳龙的身体变得有些虚弱，不过它正是通过忍耐空腹来让自己变强的。龙野虽然有些担心甲壳龙的身体，但是他也知道自己的劝说没有什么作用，为了能够早一点飞上天空，甲壳龙的意志坚定的可怕。

　　现在的龙野只希望甲壳龙能够快一点完成进化，那样一来他也就放心了。


第095章 娜姿VS阿笔

　　经过几天连续不断的赶路，龙野他们终于来到了自然公园，也就是捕虫大会的举办地点。

　　因为捕虫大会临近的关系，自然公园这里的游客非常的多，虽然捕虫大会针对的只是虫系小精灵，但是仍然有大量的人慕名而来，他们即使不参加比赛作为观众也是一件非常有趣的事情。

　　“捕虫大会还要有几天才会开始，龙野你要不要先去找一下你的那个叫阿笔的朋友？”娜姿问道。

　　“你倒是提醒我了。”龙野拿出电话打给了阿笔，因为要参加捕虫大会的关系阿笔这段时间一直都在自然公园附近转悠，接到龙野的电话之后他很快就找到了龙野他们。

　　“一年多没见阿笔你倒是和之前没什么变化啊。”

　　“龙野你倒是变化蛮大的，一年的时间长高了不少啊。”

　　阿笔和龙野聊了几句之后便注意到了一旁的娜姿，“龙野，这就是你的旅行搭档吗？”

　　“没错，这是娜姿，在关都的时候就和我一起旅行了，她家里也是经营道馆的，你们两个人应该能够聊到一起去。”

　　“你好。”娜姿主动跟阿笔打了一声招呼。

　　听到娜姿家中也是经营道馆的，阿笔对娜姿很是热情。不过没聊几句问题就出现了，阿笔一直认为虫系小精灵是最强的，他觉得自己对于虫系小精灵的研究非常的深入。可是恰好娜姿家里是一个超能力道馆，虫系技能对于超能力系的小精灵会造成两倍的伤害，好不容易遇到一个会被虫系小精灵克制的属性，阿笔顿时更加卖力的在娜姿面前吹嘘虫系小精灵是多么的厉害。

　　注意到娜姿微微握紧的拳头，龙野不知道应不应该制止阿笔找死的行为，考虑了一会龙野很没有节操的选择了静静的看戏，反正娜姿会超能力，连藤树那样的格斗家都能够轻松解决面对阿笔这样的弱质男生更是不在话下了。

　　果然娜姿很快就被阿笔的唠叨激怒了，“既然你认为虫系小精灵是最强的，那你愿意和我进行一场小精灵对战吗，我就使用超能力系的小精灵。”

　　这好像是娜姿第一次主动发出对战邀请吧，看来阿笔真的是把娜姿惹生气了呢，龙野偷笑的想到。

　　听到娜姿的对战请求阿笔立刻答应了下来，阿笔他很快就要接管自己家的道馆了，为了应对各种各样的挑战者，阿笔最近可是一直在和不同的训练家进行对战训练。

　　“我的巨钳螳螂要留着应对之后的捕虫大会，这一次我就用铁面忍者和你进行战斗吧。”阿笔拿出了一个精灵球说道。

　　“你用什么都可以，我的小精灵就是这只勇吉拉。”娜姿将一只跟随她的勇吉拉拍了出来，虽然还没有进化成最终形态，但是这只勇吉拉的实力绝对是要比太阳精灵强很多的，最重要的是勇吉拉和娜姿之间的默契非常的好。

　　看到他们二人将各自的小精灵都放了出来龙野自觉的担任起了裁判的工作，“双方使用的小精灵为一只，哪一方先失去战斗能力就算输。比赛开始。”

　　龙野的话音刚落阿笔的铁面忍者就消失在了大家眼前，并不是使用了什么隐身的技能，只是这只铁面忍者使用了高速移动让自己的速度快到了极点。在狭小的空间之中，铁面忍者的速度可是比比雕还要灵活。

　　当然了速度是铁面忍者的最大优势，除此之外这只小精灵在攻击和防御方面表现的相当弱。看到阿笔一开始就让铁面忍者使出高速移动想来是准备通过这种方式让勇吉拉无法攻击，不过龙野对于这种做法并不看好，铁面忍者这种小精灵一般都是出现在接力队之中的，单独出现的话战斗力有待研究。

　　娜姿可不像龙野那样对于铁面忍者非常了解，她今天才是第一次见到这种小精灵，不过这并不妨碍她进行战斗指挥。看到铁面忍者消失在了场地之中娜姿立刻让勇吉拉用念力笼罩周围的区域进行探索，在念力覆盖的区域之中铁面忍者的速度虽然极快却还是无法躲过勇吉拉的探查。

　　发现铁面忍者之后勇吉拉一记幻象光立刻打了出去，不过可惜的是铁面忍者灵活的转向躲过了这一次的攻击，不仅如此，铁面忍者还趁机来到了勇吉拉背后使用连切进行了攻击。

　　“铁面忍者可是虫系小精灵中的速度王者，勇吉拉的攻击可是无法碰到它的，铁面忍者使用剑舞然后疯狂乱抓。”

　　阿笔的命令刚说完勇吉拉就再一次遭受到了攻击，虽然它可以感受到铁面忍者的位置但是自己却难以进行应对。

　　看到勇吉拉陷入被动娜姿立刻指挥道：“勇吉拉使用瞬间移动，然后使用减半反射。”

　　被不断攻击的勇吉拉突然消失了，和铁面忍者那种依靠超高的速度避开肉眼的观察不同勇吉拉是真的消失了，使用了瞬间移动指挥勇吉拉来到了场地的另外一边。

　　摆脱了铁面忍者之后勇吉拉立刻在自己的四周布置了减半反射盾，减半反射盾刚刚施展出来就受到了铁面忍者一连串的攻击，叮叮当当的声音响个不停。

　　看到铁面忍者没有立刻破坏掉减半反射盾娜姿松了一口气，她立刻让勇吉拉使用了自我复原，之前受到的伤害都恢复了。

　　“铁面忍者，用影子球！”看到物理攻击没有效果阿笔立刻改变了策略。

　　铁面忍者的影子球并没有击中勇吉拉，因为在最后的关头勇吉拉再一次瞬间移动躲开了攻击，看到这一幕阿笔也暗松了一口气，还好刚刚没有让铁面忍者使用破坏死光，要不然的话现在的铁面忍者就成了靶子了。

　　不过有一个好消息是使用了瞬间移动之后勇吉拉的减半反射盾被留在了之前的位置，铁面忍者又可以发动疯狂乱抓了。

　　看到铁面忍者又要有所行动娜姿的嘴角露出了一丝笑意，经过短暂的交手娜姿已经摸清楚了铁面忍者的特点，接下来就要由她进行反击了。

　　“勇吉拉，使用欺骗空间。”

　　超能力能量从勇吉拉的体内发出形成了一个奇特的空间将整个比赛场地笼罩了起来，神秘的力量似乎改变了场地内的一些东西。

　　就在这个时候铁面忍者再一次来到了勇吉拉背后想要使用剪刀十字拳，可是让它惊讶的事情出现了，勇吉拉竟然在它动手的瞬间诡异的发起了攻击，一发意念头槌直接将它打飞了出去。

　　“怎么可能！”阿笔难以置信地喊道，勇吉拉的攻击速度怎么可能比铁面忍者还快。

　　“当然有可能了，这个欺骗空间可以让速度慢的小精灵比速度快的小精灵优先发出攻击，这就是超能力系小精灵的神奇之处。”

　　娜姿在说话的同时并没有忘记战斗，铁面忍者被击飞的瞬间娜姿就让勇吉拉解除了欺骗空间然后用石化功牢牢地定住了铁面忍者，在勇吉拉强大的念力作用下铁面忍者只能是乖乖的被定在原地动弹不得。

　　勇吉拉的幻象光再一次击中了铁面忍者，因为石化功的关系这一次铁面忍者并没有被打飞，不过它已经失去了战斗能力。

　　“铁面忍者失去战斗能力，娜姿获胜。”龙野开心的宣布了比赛结果。

　　被打败的阿笔有些沮丧，他刚刚说了那么多虫系小精灵如何强大没想到立刻就被超能力系小精灵击败了，这样的结果让他有些尴尬。

　　“娜姿你的实力很强，希望以后我们还有机会切磋，我会将我的小精灵培养的更强的。”阿笔认真地说道。

　　娜姿不置可否的点了点，也不再说话了。

　　看到两人的气氛有些不对龙野连忙说道：“阿笔你的巨钳螳螂是什么时候进化的？”

　　“哈哈，这还要多亏了藤原羽月博士的研究结果呢，以前我也知道有巨钳螳螂这种小精灵可是我一直以为巨钳螳螂和飞天螳螂是不同种族的小精灵呢，毕竟我的飞天螳螂培养了那么久也没有变成巨钳螳螂。我以为自己对于虫系小精灵的研究已经很深入了，看到藤原羽月博士的论文报告之后我才发现自己差的很远。没想到巨钳螳螂竟然是飞天螳螂的进化型，只不过进化条件很奇特罢了。看到藤原羽月博士的研究之后我没用多久就让飞天螳螂完成了进化。”

　　一谈到虫系小精灵，阿笔又变得非常健谈，之前的尴尬完全忘在了脑后。

　　“刚才我还以为你会派出脱壳忍者进行战斗呢。”

　　“自从上次你告诉了我关于脱壳忍者的资料之后我观察研究了很久，终于确定了你说的那些东西。脱壳忍者确实可以免疫很多属性的伤害不过它的实用性还是不大，我用它战斗过几次可惜效果都不是很好。龙野，你来这里也是要参加捕虫大会的？”

　　“没错，我可是从来没有参加过这种活动呢，这一次可是要好好的体验一下。”

　　“这一次的冠军肯定是我的。”阿笔自信地说道。

　　“我的目标客不是冠军。”龙野微微的摇头，这一次他的目标是那些不常见的虫系小精灵而不是捕虫大会的冠军，“要是能够遇到一只土居忍者我就满足了。”


第096章 捕虫大会

　　因为龙野希望能够在自然公园里面收服一只土居忍者，所以特意向阿笔询问了当初他遇到土居忍者的情况。阿笔很详细的将土居忍者可能出现的位置告诉了龙野，不过在最后的时候阿笔也指出想要凭借土居忍者获得捕虫大会的冠军是不可能的。

　　对于这一点龙野早有准备，捕虫大会的冠军无非就是一块进化石而已，这样的东西龙野可并不缺少。

　　阿笔将自己居住的酒店告诉龙野之后就离开了，他还要为接下来的捕虫大会做准备。

　　“娜姿，如果阿笔他用巨钳螳螂和你战斗的话你还有把握获胜吗？要知道巨钳螳螂可是虫系+钢系的组合属性，超能力攻击对于它的伤害会减半的。”龙野看到阿笔离开了好奇的问道。

　　“当然可以了。”娜姿回答的非常自信，“就在不久之前，我已经能够和勇吉拉进行心灵沟通了，如果在战斗中使用这一招，那个巨钳螳螂再厉害也不是对手。”

　　龙野惊讶的看着娜姿，失声说道：“你做到了？真是了不起啊。”

　　看到龙野的样子娜姿非常开心，能够做到和勇吉拉心灵沟通可是花费了她很多时间呢，她可是不断的提升自己的超能力水平才做到了这一点。

　　“哎，我的超能力水平都提高这么多了可惜一直无法做到和小精灵进行心灵沟通，看来我真的是没有这种能力啊。”龙野想到自己的情况有些可惜。自从掌握了超能力之后龙野只是在第一次看到超梦的时候进入过超梦制造的心灵空间，其他的时候龙野无论怎么尝试都无法和小精灵进行心灵沟通。

　　见龙野的情绪有些不好娜姿开解他说道：“你的超能力水平可是比我还要强呢，虽然无法做到心灵沟通不过在其他方面也非常强啊，而且你的那些小精灵的战斗力本来就已经很高了，即使没有心灵沟通你的指挥也是很棒的。”

　　龙野笑了笑不再想这件事情，接下来最主要的就是捕虫大会这件事情。

　　……

　　等待了两天之后在自然公园举办的捕虫大会终于开始了，这次的捕虫大会分为大人组和少年组，龙野和阿笔两人因为不满十八岁的关系都被分到了少年组里面。

　　分在哪一组对于龙野的影响不大，只要还是在自然公园比赛，只要还有土居忍者这种小精灵就没有任何问题。

　　“这一次的捕虫大会每个人只能够使用一只小精灵，你们进入公园里面之后遇到了虫系小精灵可以通过发给你们的公园球进行收服，每个人只有一个公园球可以重复使用直到收服最满意的小精灵为止。每位参赛者在大会结束之后都可以将自己收服的小精灵带走，而冠军将会额外得到有百货商店提供的豪华奖品一份。”

　　主持人将这一次捕虫大会的规则说了一遍之后就告诉大家开始比赛了，大多数的参赛者都快速的进入了公园里面，只有龙野和阿笔两个人在后面慢悠悠的走着。

　　“你还不快走的话虫系小精灵就都被其他人收服了，到时候你的冠军梦可就要落空了。”龙野调侃着对阿笔说道。

　　“哼哼，我和你一起走是为了让你看看我的巨钳螳螂的实力。”阿笔说着便将巨钳螳螂放了出来，巨钳螳螂快速的来到一棵树旁边举起钢钳对着大树猛地一敲，几只榛果球便从树上掉落了下来，巨钳螳螂用子弹拳几下就将这些榛果球全部打晕了。

　　阿笔用公园球将看上去最强壮的一只榛果球收服了，刚刚开场就已经有了收获。

　　“喂喂，用榛果球来当对手可是显示不出真正实力的。”龙野无奈地说道。

　　“呵呵，等我拿到冠军之后你就不会这么说了。”阿笔毫不在意的快步走进了公园里面，接下来的比赛他可不会跟着龙野一起走。

　　看到阿笔离开之后龙野他也开始了自己的搜寻工作，没走多久他就看到了一只线球，线球背上的花纹变成了笑脸的样子。为了这一次的捕虫大会龙野特意将黑鲁加待在了身边，在龙野的示意下黑鲁加只用撞击就解决了这只线球，而龙野他也收服了自己的第一个目标。

　　在接下来的寻找中龙野看到了很多的绿毛虫、独角虫这类关都地区很常见的虫系小精灵，不过这些都没有让龙野再一次的出手。

　　……

　　看台之上，娜姿正在通过大屏幕观看龙野在自然公园里面的表现，因为并没有虫系+超能力系的小精灵，所以娜姿对于捕虫大会并没有什么兴趣。作为一名观众，娜姿可以清楚的看到龙野一路上的表现，她对于龙野收服了一只线球之后就不再出手的行为感到很奇怪，就算是他看不上绿毛虫之类的小精灵可是在遇到一只巴大蝴的时候龙野也没有让黑鲁加出手啊。

　　就在娜姿疑惑的时候一旁的喵喵拿出了一个巴掌大的显示屏，它用爪子在机器上面点了几下就对着耳边的微型话筒说了几句话，只见公园内的龙野立刻改变了方向向另外一边走去。

　　“喵喵你在干什么呢？”娜姿好奇的问道，看到喵喵的表现娜姿敢肯定它和龙野一定有事情瞒着自己。

　　“我这是在给老大提供帮助喵。”喵喵并没有隐瞒娜姿的意思只是说话声小了很多。

　　原来龙野担心在捕虫大会的时候找不到土居忍者，所以他提前和喵喵在自然公园里面进行了很多布置，一些地方被喵喵按上了微型摄像头，并且大会本身布置的摄像头也被喵喵借用了。这样做的目的只有一个，那就是找到土居忍者。

　　喵喵将龙野的小精灵图鉴系统和各个摄像头的数据结合了起来，一旦画面中出现了土居忍者机器会自动给喵喵发出提示，然后喵喵再通过对讲机联系龙野告诉他具体的地点。

　　“你们要不要费这么大的劲啊！”娜姿无奈地说道。

　　听到娜姿的话喵喵也有些脸红，他们之所以会这么做主要还是因为最近确实有些无聊了，好不容易找到一个有趣的事情自然是非常激动，这一不小心就有些过头了。

　　好在这样的做法并不是白费力气的，在公园最角落里的一个摄像机终于拍到了土居忍者的画面。

　　龙野按照喵喵的指示快速的向着目标地点走去，途中他还看到了正在收服小精灵的阿笔，阿笔他的运气很好竟然在公园里面遇到了一只来自丰缘地区的甜甜萤，看来这一次的冠军又要被阿笔得到了。

　　没有功夫理会阿笔，龙野快步来到了土居忍者出现的地点。

　　到了这里之后龙野并没有发现土居忍者的踪迹，疑惑的搜寻了一会龙野通过微型话筒联系了喵喵：“那只土居忍者在到哪里去了？”

　　“钻进地下了喵，刚刚我看到它在你前方的那棵大树下面露了一个头，不过很快就又回到了地下去。”

　　龙野想到土居忍者一般在大树的树根下筑巢的生活习性，肯定了喵喵的说法。领着黑鲁加来到了大树旁边，龙野先让黑鲁加仔细的嗅了一下，看一看土居忍者是不是还在这里。

　　黑鲁加在大树周围转了几圈之后对龙野点了点头，龙野脸上终于露出了笑容。

　　“黑鲁加，对准大树附近的泥土使用喷射火焰。”

　　黑鲁加控制着火焰不断的灼烧着大树附近的土壤，土壤的问题被火烧烤之下快速升温，很快就有一个东西破土而出离开了被火焰烧烤的区域。

　　“是土居忍者，不要让它跑了。”龙野立刻说道。

　　其实不用龙野吩咐黑鲁加已经冲了上去，这一次被龙野拉来参加捕虫大会让本来就很懒惰的黑鲁加非常不爽，如果抓到这只土居忍者的话它的任务也就结束了，它也就可以回去休息了。

　　土居忍者这种小精灵因为长期居住在地下的关系所以眼睛是看不清东西的，它们通过胡须般的触角来感知世界。

　　被火焰逼着离开了地下之后土居忍者逃出去的第一个想法就是赶快回到地下，不过黑鲁加可不会给它这个机会，在土居忍者快要进入地面的时候黑鲁加及时的将它撞飞了出去，紧接上一发火花，脆弱的土居忍者立刻就倒在了地上。

　　龙野将之前收服的线球放生了，空出来的公园球麻利的将土居忍者收了进去。

　　这一次的目标完成了！

　　一个小时之后龙野带着这只土居忍者参加了捕虫大会最后的评比，果然想要依靠土居忍者获得捕虫大会的冠军太困难了，龙野他甚至连前三名都没有排上。

　　其实在这一次的捕虫大会之前龙野是接到了一个随机任务的，只要取得了捕虫大会的冠军就可以得到300积分的奖励，不过对于如今每天都有五百多积分入账的龙野来说这点积分的吸引了并不大，所以这个随机任务被龙野很轻易的就抛弃了。

　　三百积分可是无法在系统里面兑换土居忍者的，这个比较龙野计算的很明白。

　　作为冠军的阿笔得到了一枚太阳之石，不过这个东西对于阿笔来说确实有些鸡肋，毕竟虫系小精灵里面根本没有能够使用太阳之石的。


第097章 阿露福遗迹

　　龙野和阿笔聊了一阵子就告别了，阿笔因为收服了新的虫系小精灵所以要回到桧皮镇开始新的研究工作，而龙野他们则是要继续去旅行。

　　离开了自然公园之后龙野等人专程来到了阿鲁夫遗迹所在的位置，这个古代遗迹对于龙野有很大的吸引力。阿露福遗迹在动画和游戏中的介绍并不相同，龙野准备亲自去看看一看那里的真是情况。

　　阿露福遗迹的位置距离前往圆朱市的道路有很长的一段距离，因此要前往阿露福遗迹的话龙野他们就必须要绕路前进。

　　“龙野，这个阿露福遗迹也有你想要的东西吗？”娜姿好奇的问道，自从她跟随龙野开始旅行之后就发现龙野对于一些古代遗迹有着极大的兴趣，也不知道他是从哪里了解到这么多古代遗迹的信息的。

　　对于娜姿的问题龙野摇了摇头，这个问题他自己也不清楚，阿露福遗迹一直都没有被人进行发掘，如果是像游戏中那样是古代文明的遗迹那么其中可能还会有未知图腾生活的痕迹，这一点是龙野最希望的，他觉得自己每一次遇到未知图腾都会有好运。

　　不过要是像动画中的情况那样，那么这个阿露福遗迹其实就是另外一个大傻谷，表面都是各种古代小精灵的化石，然后在地下的某个地方生活着一群菊石兽和多刺菊石兽。

　　怀着忐忑的心情龙野和娜姿、喵喵他们终于来到了阿露福遗迹可能存在的位置，因为还没有进行发掘所以这里面看上去还是一片荒凉之地，看到这样的情况龙野对于这里会存在古代文明遗迹的期望顿时降低了很多。

　　不论怎么样在没有进行发掘之前都是无法准确下结论的，为了探查阿露福遗迹这里的情况龙野再一次使用了自己的寻宝仪，拿着寻宝仪在附近的区域走了即便之后龙野有些失望，寻宝仪上面没有任何的能量反应，也就是说这里基本上不存在古代文明遗迹的可能了。

　　为了最后确认一下龙野让喵喵特别制作了一个快速挖掘机器对整个阿露福遗迹进行随机的挖掘探索。

　　一些古代小精灵的化石被发掘了出来，看着这些相对完整的古代小精灵化石龙野终于确认这里和动画中描述的是一样的。

　　那些化石对于研究人员来说是一个很重要的发现，不过龙野对于这些东西却不感兴趣。这里的化石或许可以证明古代小精灵的起源，或许可以让人们了解远古时期小精灵的生活状态，但是龙野对于这些历史类的东西并不在行，他也没有时间在这里一直进行发掘。

　　将挖掘出的坑洞填好，龙野带着一副完整的化石翼龙的化石就离开了这里。

　　“龙野，你带着这些化石干什么啊？”娜姿疑惑地说道，她对于这些骨头棒子非常的害怕。

　　“我们随便挖掘了几下就发现了这样完整的化石，说明阿露福遗迹这个地方的地下必然有更多的化石存在，将这个化石拿走是为了作为证据，这样一来我就可以让藤原家族派人对这里进行发掘了。”龙野耐心地说道。

　　这些完整的化石可并不仅仅是用于古代小精灵生活环境等方面的研究，藤原家族一直在进行的化石复活仪的研究工作已经进行到了紧要关头，有了这批化石对于整个的研究会起到非常巨大的促进作用。而且等到化石复活仪研制完成之后，这些化石还可以作为复活的原料。

　　其实对于通过化石复活小精灵这项技术龙野一直存在着疑问，穿越之前他就知道所有通过化石复活得到的小精灵都具有相同的岩石属性，这样的情况真的让人心生疑惑。

　　特别是像是肋骨海龟和冰雪巨龙这样的小精灵，单凭外表来看怎么都不像是拥有岩石属性的啊，既然如此那么为什么它们都会拥有岩石属性呢？

　　龙野以前一直怀疑之所以会这样是因为这些小精灵都是通过化石复活的关系。通过化石复活机，从化石里提取出神奇宝贝的基因，并将它重新组合成神奇宝贝，长时间封存在岩石中已经某种程度上改变了基因，龙野猜测复活出来的小精灵可能和古时候的本体不完全相同。

　　因为龙野无法回到古代所以这件事情根本无从验证，龙野只能是希望尽可能多的收集不同的化石然后通过化石复活仪复活，或许在大量的化石标本之中还有没受到改变的存在。

　　龙野用寻宝仪记录了阿露福遗迹的位置，等到他们到达最近的小精灵中心的时候龙野将挖掘到的化石装在箱子里面寄存在了小精灵中心，刚刚龙野已经给家里打了电话将阿露福遗迹的事情交代清楚了，过不了多久家族就会派专门的人员来接受化石并且对阿露福遗迹进行详细发掘。

　　花费了一段时间之后龙野和娜姿、喵喵他们终于又回到了前往圆朱市的道路上，寻宝仪的追踪器显示水君一直徘徊在圆朱市附近没有离开，龙野很想快一点到达圆朱市再和水君见上一面。

　　这一路上龙野他们虽然赶路很急但是却看到了不少有趣的东西，在一座小城镇里面娜姿就发现了一群用来传递信息的波波，这种用波波来运送信件和小型包裹的情形让娜姿非常的好奇，从小女生的角度看来这样的方式带有一种别样的浪漫气息。

　　对于少有的表现出感性一面的娜姿，龙野并不想直接戳破她心中的幻想。

　　这种送信波波无法运送大型的物品只能够送一些信件之类的东西，而且想要让这些波波记住所有收信者所在的位置可是需要非常艰苦的训练的，在这个科技越来越发达的时代这种送信波波的作用越来越小了。现在这种送信波波在这个小镇里面还比较活跃，可是再过几年这种东西根本就没有什么市场了。

　　离开送信波波所在的城市，龙野他们在山中遇到了一个叫做源藏流的格斗道馆，这个道馆虽然无法获得徽章但是对于小精灵格斗能力的培养一直是龙野注意的方面，所以在看到这个格斗道馆之后他毫不犹豫的走了进去。

　　自从跟随希巴训练一段时间之后龙野对于小精灵的格斗能力更加重视的，那些格斗技巧可并不仅仅对于格斗系小精灵有效果，其他的小精灵学习之后也受益良多，至少在面对攻击进行躲避的时候更加的灵活了。

　　这座道馆的馆主是一个叫做源藏的老人，看到这个老人的年纪龙野立刻打消了和他进行小精灵对战的想法，这个源藏的年纪已经这么大了那么他的小精灵一定也年龄不小了，万一在战斗的时候出现了什么意外情况可就不好了。

　　这种上了年纪的格斗家在实力方面肯定是下降很多的，这一点谁都无法否认，不过熟话说家有一老如有一宝，这些上了年纪的格斗家最宝贵的是他们对于格斗的理解和丰富的经验。

　　虽然想要快一点前往圆朱市但是龙野还是在源藏流道馆待了三天的时间，期间龙野将自己从希巴那里学到的一些东西和源藏进行了讨论，源藏馆主也凭借自己的经验为龙野指出了很多以前没有注意到的细节。

　　和源藏的交流让龙野想到了在天蝎镇遇到的那只奇特的豪力，豪力对于格斗的各种理解都是虫小精灵自身出发的，而源藏的讲解则是更加的系统而全面，这些知识无论是对小精灵还是训练家都非常的有用。

　　在这三天之中源藏还亲自上阵为龙野演示一些格斗方面的技巧，不过他的身体真的是支撑不了他进行这么激烈的运动了，仅仅比划了几下的功夫源藏就很不幸的闪到了腰。

　　不信邪的源藏又将它的豪力放了出来，“豪力它跟着我训练了几十年的时间，它完全可以代替我为你们进行指导的。”

　　源藏说这句话的时候非常的淡定，不过事实却并不如他想象的那么美好，同样上了年纪的豪力虽然比源藏强一些但是终究还是抵不过岁月的威力，豪力上场之后比源藏多坚持了一段时间最终还是“咔吧”一声闪到了腰……

　　幸好源藏流道馆虽然看上去有些破败但是馆里的学员还有不少，要不然的话龙野和娜姿他们肯定要留下了照顾源藏馆主的。即使这样龙野他们离开的时候也有些不好意思，要不是为了给他们演示源藏也不会受伤了。

　　在离开源藏流道馆之后龙野他们遇到了一个专门出售汉方草药的老爷爷，这个老爷爷用壶壶作为发酵各种药草的容器，他制作的草药有很多的用途，比如增强小精灵某一种技能的威力或者是提高小精灵的肌肉力量等。

　　在验证过老人的草药确实有效之后龙野购买了很多提高小精灵力量的药剂，这种完全用各种树果制作出来的草药对小精灵的身体并不会有坏的影响，纯天然的药剂让龙野比较放心。

　　购买完药剂之后龙野跟老人家商量着想要在他这么多的壶壶之中寻找一只性情乖僻特性的壶壶，可惜这种特殊的壶壶实在是少见，老人家这里虽然有近百只的壶壶却并没有龙野需要的类型。


第098章 御守桐的担忧

　　离开源藏流道馆的当天晚上，龙野将自己的小精灵都放了出来为它们准备食物，小不点皮丘显得最为活跃，而甲壳龙则是一如既往的沉默。甲壳龙一直盯着在天空飞翔的喷火龙，眼神之中的向往愈加强烈。

　　如果是以前的话甲壳龙即使在羡慕也只能是看着而已，不过经过了长时间的等待它已经到了要变化的时刻，在大家惊讶的目光之下甲壳龙的身体慢慢的发出白光，它身上原本坚硬的甲壳出现了无数细微的裂纹，当白光强烈到一定程度的时候，甲壳龙终于完成了最后的进化。

　　刚刚完成进化的暴蝾螈似乎并不习惯自己的身体，它想要挥动翅膀但是拍打几下之后并没能飞起来。这点苦难当然不会阻挡暴蝾螈，对于天空的向往让它不断的去尝试着控制自己的身体。

　　终于，暴蝾螈在双翼的帮助下成功的离开了地面，紧接着它冲天而起，成功的实现了在空中飞行。

　　这一刻龙野也是感慨万千啊，从宝贝龙到暴蝾螈，这一年多时间的里面它的努力龙野可是都看在眼里。

　　“这就是暴蝾螈吗？真的很帅啊。”娜姿看着不断在空中盘旋的暴蝾螈说道。

　　“确实很帅。”龙野点头说道，暴蝾螈是龙野现在拥有的唯一龙系小精灵，看到暴蝾螈的样子龙野真的是希望可以多收服几只龙系小精灵。不过这种事情依靠的不仅仅是实力更是运气，龙系小精灵的数量实在是太少了而且其中有很多都是传说中的小精灵。其他的龙系小精灵或许不靠谱，但是从家族里面得到一只迷你龙还是很有希望的。

　　不再想这些没影的事情，龙野将注意力重新转到了暴蝾螈的身上，此时暴蝾螈已经适应了新的身体，看到它开心的样子龙野也想要感受一些骑着暴蝾螈飞行的感觉。

　　小心的骑在暴蝾螈的背上，暴蝾螈后背的空间要比喷火龙大多了，龙野他盘腿坐在上面也没有任何问题。

　　“飞吧，暴蝾螈！”

　　嗖的一声暴蝾螈直接飞向了空中，没有准备的龙野差一点从它的背上掉下去，幸好暴蝾螈很快就恢复了平稳。“确实比在喷火龙背后要稳一些。”龙野仔细的感受着说道。

　　从暴蝾螈的背上下来，龙野特意让喵喵和娜姿两个人也去感受了一些被暴蝾螈载着飞行的感觉，看到他们的表情就知道这种感觉非常的棒。

　　暴蝾螈的成功进化让龙野放下了一件心事，接下来他可以放心的去圆朱市寻找水君了。

　　如今龙野有天蝎王，喷火龙，暴蝾螈，圈圈熊，耿鬼，念力土偶和巨型化石翼龙等七只强力的小精灵，下一次再遇到水君绝对不会轻易让它离开的。

　　……

　　圆朱市是一个有着悠久历史的城市，城内的烧焦塔和铃铃塔是最著名的两处建筑。其中烧焦塔是最早的建筑，而铃铃塔则是在烧焦塔变成如今这个样子之后重新建筑而成的。

　　“龙野，这就是传说中凤王曾经的栖息地吗？”娜姿看着眼前高耸的铃铃塔问道。

　　“既对也不对，在城都的传说中凤王确实曾经在铃铃塔居栖息，不过那个时候的铃铃塔其实是现在的烧焦塔。三百年前人类想要控制凤王的力量而激怒了凤王，当时的铃铃塔瞬间变成火海，大火燃烧了三天三夜，最后一场大雨扑灭了火焰，然而此时那座塔已经所剩无几，变成了如今烧焦塔的样子。那场大火之后凤王就离开了，后来的人们认识到了错误想要让凤王重新归来，所以仿照之前铃铃塔的样子重建了铃铃塔，可惜凤王再也没有现身过。传说有三只不知名的小精灵在那场大火之中被烧死，后来凤王离开之前将它们复活了，这三只小精灵就是如今的炎帝，雷公和水君。”

　　龙野和娜姿在说话的时候并没有进入到铃铃塔之内，如今的铃铃塔被认为是神圣的地方，任何人都不可以进入其中。

　　娜姿听到凤王的故事又想到了龙野要去寻找水君的事情，“龙野，你真的要去找水君吗？凤王的故事让我有些害怕，水君是凤王的使者，万一你因此而激怒了凤王怎么办？”

　　看到娜姿忧心忡忡的样子龙野心里一软，柔声说道：“你不要瞎想了，先不说凤王已经三百年没有现身，单说我去找水君的事情也不会有什么事情的，我可是光明正大的想要和它进行战斗呢。”

　　为了缓解娜姿的紧张之情龙野又为娜姿讲解了一些关于铃铃塔的隐秘事情。

　　“当初铃铃塔被烧毁的时候，四个透明铃铛和三十二个传达凤王意志的铃铛被保留了下来完全没有受到大火的侵袭，这些铃铛被重新安置在了新建的铃铃塔之内，当铃铃塔第九层的四个透明铃铛想起的时候就是凤王降临铃铃塔之时。”

　　“真的有这么神奇吗？”娜姿听到这么富有神话色彩的事情一时之间有些难以接受。

　　“他说的确实是真的。”一个人从铃铃塔内走出来朗声说道，“没想到小兄弟你对于铃铃塔的事情了解的这么全面，我们御守一族世代守护铃铃塔就是为了等待凤王回来的那一天。”

　　“您是御守家的人？”龙野惊讶的问道。

　　“没错，鄙人御守桐，也是现任圆朱市圆朱道馆的馆主。”中年人看着龙野说道。

　　能够担任圆朱道馆馆主的人，这个御守桐一定是御守家的嫡系成员。龙野在心里已经为这个中年大叔定了一个位置。

　　“原来您是道馆馆主啊，正好我要去挑战道馆呢，希望到时候能够和您痛快的战斗一场。”

　　“那我可就在道馆等着你。”御守桐看了龙野一眼便离开了铃铃塔向着圆朱道馆走去，不过他此时的心情可不像表面上那么平静。刚刚龙野和娜姿的对话他都已经听到了，也正是因为娜姿提到了水君，他才会从铃铃塔里面走出来的。

　　如果只是一般人说这些话御守桐可能会不在乎，可是如今说这些话的人可是藤原家族的小少爷啊。

　　藤原龙野在参加完石英联盟大会之后他的样貌信息就已经被各大家族所掌握了，这其实也是藤原家族故意为之的，让各大势力的人都认识藤原龙野的话无形中就减少了他们无意中冒犯到龙野的可能。

　　御守桐对于藤原龙野想要去挑战水君这句话一直挂念着，如果这是龙野个人做出的决定还好，要是藤原家族真的要对水君动手的话那么又是另外一番景象了。御守一族多年了一直守护铃铃塔等待着凤王再一次降临，如果凤王的使者水君在圆朱市这里出现了意外，那么凤王回归的事情可就真的遥遥无期了。

　　思来想去，御守桐还是将这件事情告知了御守家族的族长，毕竟这件事可大可小，御守桐自己根本无法拿定主意。

　　……

　　“族长大人，事情就是这样，您说我们应该怎么办？”御守桐恭敬地说道。

　　电话中的另外一边沉默了很久，显然这件事对于他来说也不好办，其中最主要的就是御守一族和藤原家族在实力上的差距太大，要不然也不用想这么多直接动手就行了。

　　“我现在就打电话给藤原正我那个家伙，看看他到底知不知道这件事情。”族长说完之后就挂掉了电话，不过有一句话他并没有对御守桐说，要是藤原家族真的要插手水君的事情，那么御守一族即使拼尽最后一丝力量也要进行阻止，毕竟御守一族这几百年了都是在为凤王而活着的。

　　真新镇，龙野的家中。

　　藤原正我突然接到了御守家族现任族长的电话，对方在电话中直接就问他藤原家族是不是要对水君动手。一头雾水的藤原正我直接不客气的说道：“老家伙，也就你们那些人幻想着凤王回归的人才会将与凤王有关的东西全部都当做是宝贝，我们家族对于水君可没人兴趣，水君那里比得上我们家族的雷吉奇卡斯。”

　　虽然藤原正我的话有些讽刺的意思不过老族长心里却是很开心，看来这一次真的只是那个小家伙自己的想法了。

　　“藤原正我，告诉你一个消息，我们家族的人在圆朱市听到你那个宝贝儿子想要对水君动手。藤原族长真的是虎父无犬子啊，令公子如此年纪就有这样的想法实在是令人佩服啊。”老族长的话里面嘲笑龙野不自量力的意味极其明显。

　　听了这话藤原正我总算是明白过来为什么御守家族的老家伙会突然打电话给他了，原来是龙野那个臭小子想要去挑战水君，这个家伙是来试探藤原家族的想法的。

　　虽然龙野这么小的年纪就想要去挑战水君有些不可思议，不过藤原正我对于龙野的实力可是非常了解的，单单是他的那只极少出现的耿鬼就足以让他在面对水君的时候全身而退了。

　　“老家伙你不要开心的太早，我儿子的实力我最清楚，或许现在一对一他不是水君的对手，但是如果几只小精灵一起上的话那结果可说不定哦，到时候要是水君真的被收服了，我看你到哪里哭去。”

　　藤原正我说完之后就挂上了电话，他已经可以想象电话另一头那个老家伙纠结的样子了。


第099章 再战水君

　　御守一族的族长大人此时却是在纠结中，从常理来讲他是不相信一个刚刚旅行一年多的训练家能够打败水君的，可是藤原正我的话又让他不得不考虑这种可能，要知道藤原家族的嫡系成员可都是一群怪胎啊。

　　纠结了一会老族长终于想到了一个办法，那就是让御守桐这个家伙去盯着小鬼头，如果事情真的有了变化那么也可以提前有所准备。

　　接到跟踪龙野的这个任务之后御守桐郁闷了许久，这么麻烦的工作为什么会交给他呢？

　　可是无论御守桐愿不愿意，老族长的命令他必须要听从，所以他带着自己的小精灵小心翼翼的跟在了龙野一行人身后。

　　再说龙野他们，离开了铃铃塔之后龙野跟娜姿商量了一下准备直接去找水君，毕竟谁也不知道水君会在圆朱市待多久，要是水君离开了圆朱市那么再要找它可就有些困难了，毕竟龙野还要游遍整个城都地区不可能一直跟在水君身后跑。

　　“答应我，一旦有危险我们立刻离开。”娜姿拉着龙野的手说道。

　　“放心吧，我答应你。”

　　说到逃跑，龙野和娜姿这两位超能力者还真的是个中能手，毕竟超能力的瞬间移动是一个逃跑神技。

　　或许是为了隐藏行踪，这段时间水君一直在圆朱市附近的山里面进行活动，通过追踪器龙野很快就知道了对方的具体位置。进入山里之后龙野将耿鬼、喷火龙和暴蝾螈这三只小精灵放了出来，它们都会飞行所以在发现水君之后能够保证不被对方跑掉。

　　水君哪里会想到龙野竟然可以一直追踪它的位置，此时它正在山中的河流旁边饮水了，突然之间一个曾经见到过的身影出现在了它的面前。

　　“水君，我们又见面了，我说过一定会和你好好的战斗一场的。”龙野走出了树林盯着水君说道。

　　水君对于龙野这个难缠的人类训练家可是有印象的，此时看到对方提前放出来的三只小精灵它再一次使用了吼叫想要以此脱身。不过水君希望的情况并没有发生，在吼叫技能发动之后龙野身前的耿鬼、喷火龙和暴蝾螈依旧待在原地并且已经准备将它包围起来了。

　　“没想到吧，你的这一招已经不管用了。”龙野嘴角露出一丝笑意，他一直在考虑怎么样应对水君的吼叫技能，特别是收服了黑鲁加之后，因为黑鲁加也会吼叫这个技能所以龙野对于吼叫技能的研究非常的全面。龙野发现只要在小精灵放出来之后将它们的精灵球收进系统空间里面，那么这些被放出来的小精灵即使受到吼叫技能的攻击也不会再回到精灵球里面了。

　　看到水君没有立刻逃走龙野又将天蝎王、念力土偶和圈圈熊放了出来，这六只小精灵牢牢的将水君包围在了中间。

　　神兽的骄傲让水君虽然被六只小精灵围在中间却并不显得慌乱，它平静的看着龙野似乎是想要看看龙野接下来有什么话说。

　　“水君，我知道以你的性格是难以被收服的，不过我无论如何也要和你对战一场。”龙野说话的时候眼睛里射出无穷的战意，眼前的情景让他想起了当初面对闪电鸟的情景，当年的他是多么的无力啊，可是现在的他已经不一样了，一年多的历练，他的小精灵们也有了天翻地覆的变化。

　　水君看着龙野的眼神微微点了点头，它也知道这一战难以避免了。

　　“天蝎王，你上吧，当年面对闪电鸟的情形还历历在目吧，这么长时间的苦练可就是等着战斗的时刻呢。”龙野没有让六只小精灵一起发起攻击而是选择了一对一的战斗，虽然他知道让六只小精灵一起进攻一定能够打败水君，但是那并不是他想要的。

　　龙野的做法不只让一旁观战的娜姿和喵喵疑惑，就连秘密跟踪他们的御守桐也是惊讶不已。

　　龙野能够顺利的找到水君已经让御守桐惊讶万分了，要知道就连他也没有见过水君的真面目啊，没想到这个小子竟然这么容易的就找到了水君。可是当龙野选择用一对一的方式和水君战斗的时候御守桐差一点就去敲开龙野的脑子看看他到底在想什么。

　　御守桐虽然守护着铃铃塔等待凤王回归，可是如果他有机会收服水君的话一定不会像龙野这样选择。

　　不理会其他人的想法，龙野直接让天蝎王做好了战斗的准备，而其他小精灵则是向四周后退给水君和天蝎王留下了足够多的距离。

　　不要把传说中的小精灵想象的那么神，龙野不断在心里告诉自己，这一战天蝎王虽然属性上但是并不是没有一战之力的。

　　没有任何的表示，战斗已经开始了。

　　与之前遇到的那次不同，这一次水君真的进入了战斗的状态，没等天蝎王发动攻击它已经使用了乞雨，暴雨倾盆而下立刻就将大地打湿了，豆大的雨点还有效的阻碍了所有人的视线，在这样的环境中战斗，天蝎王的压力可想而知。

　　在这样的环境之中水君立刻使用出了暴风雪，冰冷的气息将雨点瞬间冻结成了冰雹，极寒的气息向天蝎王扑面而来，此时天蝎王全身都被淋湿一旦被暴风雪冻住那么等待它的结果可想而知。

　　面对暴风雪的袭击天蝎王瞬间展现出了强大的实力，只见它右钳在暴风雪来临之际猛地劈了下去，这一招劈开在一瞬间形成了空气刃将暴风雪的寒气分成了两半，天蝎王除了右钳之上有些冰碴之外顺利的破解了暴风雪的攻击。

　　天蝎王的这一下子让周围观战的小精灵心里一紧，喷火龙，圈圈熊和暴蝾螈它们从这一招就看出了自己和天蝎王之间的差距，特别是喷火龙，它一直跟随天蝎王进行训练直到今天才发现天蝎王全力攻击之下竟然如此恐怖。

　　耿鬼和念力土偶现在的实力要比天蝎王强上一些，可是它们的实力都是依靠长时间的积累得到的，和天蝎王这种通过刻苦训练得到的实力是不同的，耿鬼心里清楚天蝎王超越自己只是时间问题。

　　破掉暴风雪之后天蝎王也展开了自己的反击，无数尖锐的石块出现在天蝎王的周围，这些尖石和一般的岩石颜色完全不同，所有的尖石竟然都呈现出诡异的紫色。

　　数百枚岩石利刃好似机关枪一样的打向了水君，想要跳开躲避的水君突然发现这些岩石竟然还在天蝎王的控制之中，紫色的岩石转了一圈再次飞向了水君，水君用泡沫光线来回扫射终于在岩石利刃之中打开了一条通路。

　　躲开了岩石利刃攻击的水君突然眼神一凝，它发现自己竟然中毒了，这怎么可能呢？

　　这一切可都是天蝎王设计好的，刚刚的岩石利刃之所以会呈现出紫色是因为天蝎王在岩石利刃之中做了手脚，在它凝聚岩石的时候偷偷的使用了毒液攻击这一招，这些毒液全部浸透在了石刃之中，在水君打碎石刃的时候微小的毒粉已经进入到了它的体内。

　　被算计了的水君一枚枚水之波动连续不断的攻向天蝎王，每一个水之波动里面都蕴含着强大的能量。天蝎王的尾巴发出白光，面对连续不断的水之波动天蝎王通过钢铁尾巴用柔劲将所有的水之波动都打飞了出去。

　　轰，轰，轰！

　　爆炸声接连传来，四周的地面已经被水之波动炸出了一个个大坑。

　　天蝎王使用电光一闪快速的来到了水君的身边，剪刀十字拳正要发出的时候水君的神通力一下子将它推了出去。剪刀十字拳引发的气刃被水君轻松的挡下，一发水炮紧跟着就扫向了天蝎王。紧急关头天蝎王用钢铁尾巴打击地面利用反作用力躲过了水炮的攻击。

　　水君低吼一声，冲浪加上热水立刻向天蝎王冲去。

　　虽然是在暴雨之中，可是龙野一直在用念力观察战场之上的情况，看到天蝎王面对冲浪的时候准备飞天躲避，龙野立刻喊道：“用岩石封闭围住自己。”

　　天蝎王对于龙野是绝对信任的，在这样的紧急关头它立刻放弃了飞天的想法对自己使用了岩石封闭。巨大的岩石从天而降将天蝎王严严实实包围了起来，冲浪引起的水流完全被挡在了岩石之外。

　　看到自己的指挥起到了效果龙野立刻说道：“用碎岩打碎岩石，然后使用剑舞。”

　　不规则碎裂的岩石在天蝎王旋转着使用剑舞的时候被打向了四周，形成了三百六十度无死角的岩石攻击。

　　水君的减半反射盾完美的防御住了飞速射来的岩石，急冻光线反身就打向了天蝎王。天蝎王立刻停止了剑舞原地使出了岩石封闭，急冻光线将岩石冻成了冰疙瘩，水君连续的水之波动紧随而至，顷刻之间岩石被打的粉碎。

　　不过岩石后面已经没有了天蝎王的踪迹，水君抬头看的时候天蝎王快速的从地下钻了出来，大力的上天拳狠狠的打在了水君身上。

　　这是双方交战这么久第一次真正的攻击到了对方！


第100章 被黑了

　　天蝎王的攻击好像是让战斗开启了另外的一个模式，就在水君被打飞的时候竟然还调整身体反身一发水之波动打在了天蝎王的身上。

　　水君被击飞而天蝎王则是狠狠的被打进了地理，水之波动的攻击真的不是开玩笑。

　　天蝎王躺在地面之上举起右钳，一发破坏死光直直的打向了还在空中的水君，没有办法躲避的水君身上光芒一闪，在最后的关头用守住挡下了这一击破坏死光。

　　不想放过这个机会，天蝎王再一次使出了岩石利刃，可惜水君不愧是北风的化身，在空中竟然灵活的跳了几下直接回到了地面之上。

　　龙野已经认识到水君的守住是一个很麻烦的技能，他立刻对天蝎王说道：“对水君使用挑拨。”挑拨的效果可以使对手一直使用攻击类的技能，这样一来暂时就不用担心守住的影响了。

　　天蝎王用电光一闪快速的冲向了水君，双方展开了一场速度的较量。水君奔跑的速度确实要比天蝎王快上很多，但是天蝎王的出招速度更加的快，双方的第二次碰撞出现了，天蝎王苦练最久的剪刀十字拳打在了水君的身上。

　　以水君的实力被天蝎王这样打上一下也是非常难受，眼看水君要砸在地上的时候它调整身形用四肢仅仅的扣住了地面，不过即使这样水君也将地面弄出了四条又深又长的划痕。

　　水君喘着粗气盯着天蝎王，天蝎王表现出的实力让它非常惊讶。其实不只是水君，一旁偷看的御守桐一样震惊，他没想到龙野小小年纪竟然会培养出这样强大的小精灵。

　　其实天蝎王现在的状态也不好，暴雨天气对它影响极大，虽然它一直在全力发挥但是体力的消耗已经很大了，再加上属性克制的因素天蝎王如今的状态其实比水君要差很多。

　　龙野看出了天蝎王的问题所以并不准备让这场战斗再拖下去了，“天蝎王，用超级冲击。”龙野准备行险一搏。

　　天蝎王运起全身力气向水君冲击而去，水君现在的状态时无法躲开超级冲击但是它能做的事情还有很多。在天蝎王冲击而来的途中水君全力发射出了六枚水之波动，这些攻击全部都打在了天蝎王的身上。

　　然而这样的攻击依旧无法阻挡天蝎王的冲击，当最后一枚水之波动在天蝎王身上炸开的时候它紧接着就撞到了水君的身上。水君好像炮弹一样被撞飞了出去，一路之上撞断了好几棵大树才停了下来。

　　天蝎王用双钳撑着地面想要站起来，尝试了几次都没能成功，它的眼睛死死的盯着远处的水君，水君这个时候并没有失去战斗能力。看到水君颤颤悠悠的站了起来，天蝎王眼中有着浓浓的不甘，可惜体力不支的它已经做不了什么了。

　　天蝎王彻底的倒在了地上，它能够和水君战斗成如今的样子已经非常出乎龙野的意料了。“你做的很好了。”龙野将天蝎王收回了精灵球里面。

　　水君现在的情况也不好，如果龙野让耿鬼继续上场战斗的话它很快就会被击败，只要打败了水君龙野就可以完成一个系统里面的【传奇任务】了，那几十万的积分对于龙野来说可真的是一个巨大的收获。

　　不过龙野现在并不着急，和水君战斗对于自己的这些小精灵来说是一个极好的历练，因此龙野并没有立刻派出下一个小精灵。

　　水君读懂了龙野的意思，所以它立刻闭上了眼睛抓紧时间休息。睡觉这个技能可以让水君快速的恢复体力，接下来它可以用更好状态面对龙野的其他小精灵。

　　其实耿鬼和念力土偶对上水君的话，它们的表现可能要比天蝎王还差，虽然它们的实力要高出天蝎王一些但是耿鬼的长处是特攻，念力土偶则是更加注重防御，他们并没有天蝎王那样强悍的物理攻击能力。

　　要知道水君可是会冥想这个提高自身特攻和特防的技能的，冥想配合表面涂层这个技能，可以说耿鬼它们的攻击在水君面前是有很不足的。

　　这边龙野在等着水君恢复体力，而另外一边躲着的御守桐则是已经紧张的全身颤抖了。刚刚的战斗他已经看出来了，龙野的这几只小精灵如果一起攻击的话打败水君是没有问题的，这样一来的话族长之前交代的任务就根本无法完成了。

　　要是水君在他的眼皮子地下被收服，御守桐已经可以想象回去之后要面对怎样的惩罚了。

　　绝对不能让他收服水君！

　　这是御守桐心里唯一的念头，“水君现在正在恢复体力，等一会如果制造混乱的话或许可以让水君安全的离开？”御守桐很快就在心里面想出了一个计划。

　　……

　　娜姿看着现场的情况总是有一种不舒服的感觉，这一刻她和龙野就好像是变成了坏人一般，龙野用六只小精灵对战水君，虽然他已经让水君恢复体力了可是还是给娜姿一种车轮战的感觉，尤其是一想到面对的是北风的化身——水君，这种不好的感觉更加强烈了。

　　可是娜姿知道龙野为了这一天付出了多少努力，天蝎王每天拼命的训练也是为了这样的时刻，这种情况下娜姿根本无法开口劝阻龙野，此时的娜姿心里非常的纠结。

　　“老大，好像有些不对劲。”喵喵晃了晃脑袋突然说道。

　　“怎么了？”龙野疑惑的问道。

　　“喵喵感觉有好多的小精灵在向我们这里聚集，我的感觉不会错的喵。”

　　是为了水君吗？龙野第一时间就想到了这个可能，要知道水君作为凤王的使者行走在天地间对于各种小精灵都有着独特的亲和力，如今水君遇到了困难那些野生小精灵前来帮忙似乎也很正常。

　　该怎么办呢？尽快的打败水君还是让它直接离开？

　　就在龙野不知道该怎么选择的时候不远处的树林里突然传出了奇怪的声响，龙野和娜姿他们循声看去，一道五颜六色的光线将他们笼罩了起来，紧接着龙野就感觉自己越来越困、越来越困，最终睡了过去。

　　当龙野睁开眼睛的时候，之前的大雨已经停止了，向四周看去已经没有了水君的影子，他和娜姿正躺在圈圈熊的肚子上面，暴蝾螈正用翅膀挡在他们头顶上。

　　想到之前发生的事情龙野顿时清醒了过来，他连忙叫起喵喵让它询问暴蝾螈它们刚才发生了什么事情。

　　原来龙野和娜姿被突然响起的声音吸引的时候有小精灵对他们使用了幻象光和催眠术，所以他们才会睡着。后来一只耿鬼突然出现在水君身边说些什么，然后耿鬼就消失了。

　　水君在龙野和娜姿睡着之后离开了，因为担心龙野他们所以暴蝾螈它们并没有继续和水君纠缠。

　　“老大，水君临走之前说它以后会来找你的。还有在水君离开之后大量的野生小精灵将我们包围了，过了好一阵子它们才散去。”喵喵突然对龙野说道。

　　水君就这么走了让龙野有些懊恼，不过一想到那些聚集起来的野生小精灵们，龙野心里对于收服水君的念头又弱化了很多，龙野对于收服这些传说中的小精灵又产生了很多的想法。

　　这个时候娜姿也醒了过来，看到水君已经离开了，娜姿的心里不由得舒了一口气。

　　娜姿的动作虽然小但是还是被龙野看在了眼里，他柔声说道：“娜姿，你不希望我收服水君吗？”

　　一时之间娜姿有些踌躇，“龙野你为了收服传说中的小精灵付出的努力我都看在眼里，可是刚才看到水君的样子我突然有些不忍心。对不起，我不应该这样想的，我应该支持你的决定的。”娜姿最后突然紧张地说道。

　　看到快要哭出来的娜姿，龙野温柔的揉了揉她的脑袋，“你没做错什么，错的可能是我，我有些太执着了。”

　　“龙野你真的是这么想的吗？”娜姿小心的问道。

　　娜姿可怜巴巴的样子让龙野有些想笑，“当然是真的了，我以前一直想着自己的追求都没有考虑你的想法。以后我不会去收服水君了，不过我还是会去找它的，毕竟打败它是我的重要目标。”

　　龙野最后这么说当然是因为舍不得那个传奇任务的积分，不过他刚才确实已经想通了，收服水君确实是一件极其麻烦的事情，先不说水君桀骜不驯的性格，单单是那些跟随而来的野生小精灵就会让龙野非常头疼。

　　安抚好了娜姿以后龙野从泥泞的地面上小心的捡起了几根蓝色的毛发，这些毛发是之前水君在和天蝎王战斗的时候掉落的，讲这些毛发珍而重之的收进了系统空间里面，有了这些东西，龙野以后完全可以通过复制的手段从小培育一只水君，想来这样的话娜姿也会很开心的。

　　将所有的小精灵都收起来之后龙野的脸色又严肃了起来，根据喵喵他们之前的回忆判断，自己和娜姿被催眠的是一定是有人为了水君故意做的，龙野他自己想通了水君的事情没什么关系，可是这样被人家暗中黑了一手是龙野不能容忍的。

　　一定要将那个人找出来狠狠地教训一顿。


第101章 圆朱道馆报仇

　　当龙野和娜姿他们离开山里的时候，刚好接到了藤原正我的电话。

　　“小子你行啊，我听说你现在正在挑战水君呢？”

　　“老爹你的情报也太厉害了吧，什么事情都知道啊。”龙野并没有否认这件事，“不过我最后失败了，因为有人捣乱所以水君离开了。”

　　“听你的意思如果没有其他人捣乱的话你就可以收服水君了？这段时间你成长的真是快啊，不愧是我藤原正我的儿子啊。”

　　“到底有什么事你就快说吧，我想你给我打电话肯定不是为了恭喜我的。”龙野对于这个老爹的性格可是最了解的了。

　　咳咳，藤原正我清了清嗓子，“儿子啊，你想要去挑战那些传说中的小精灵我不反对，只要你能够保证自己的安全就可以了。不过呢有一些小精灵尽量还是不要去碰的好，有一些势力可是将这些传说中的小精灵当做是命根子一样的，你去挑战这些小精灵很可能引起他们强烈的反击的。”

　　龙野的智商不低，听到藤原正我这么说立刻就明白自己这一次的行动一定是被某些势力给盯上了，肯定是这些人最后黑了他一把。

　　“告诉我水君是那个势力盯着的。”

　　“圆朱市的御守一族，他们对于凤王的执着你应该是了解的，水君作为凤王的使者他们当然看重了。不久前御守家的族长还亲自给我打电话询问这件事呢。”藤原正我随意地说道。他之所以跟龙野说这些其实就是想让他做事之前多考虑考虑，至少要保证自己的安全。

　　藤原正我一提醒龙野就想明白了整件事情，他拍了一下自己的脑袋，之前只想着水君把御守一族的事情完全给忘记了，在圆朱市和水君战斗，御守一族不可能不插手的。

　　这一下子龙野已经知道是谁黑他了，接下来去圆朱道馆肯定是要和御守家族的人讨教一番的。

　　“我知道了老爹，以后我会注意的。”龙野认真地说道。

　　“你明白就好，好好注意身体，你母亲可是很担心你呢。”藤原正我说完之后就挂掉了电话。

　　“老大，我们接下来去哪里啊喵？”

　　“去圆朱道馆，这一次我要好好的战斗一场了。”龙野意味深长地说道。

　　在前往圆朱道馆的路上，龙野查看了一下自己的积分，刚刚天蝎王和水君的战斗虽然输了但是也为龙野赚到了一万积分，看来和这种级别的小精灵战斗真的是收获积分的最佳途径，要知道对战中输了得到的积分只有获胜的十分之一，也就是说赢了水君的话龙野直接就能够收获十万积分啊。

　　如今龙野的积分已经达到了三万五千，他距离七系伊布所需的十万积分越来越近了。

　　圆朱道馆，御守桐刚刚从外面回来没多久，说实话当时他让耿鬼出手的时候真的有些忐忑，要知道那可是藤原家族的小少爷啊，要是真的出了什么问题他的下场可是很凄惨的。

　　正当御守桐忐忑不安的时候，他突然听到工作人员汇报有人想要进行道馆挑战，本来御守桐是想要拒绝的，可是工作人员告诉他挑战者认识他。

　　好奇之下御守桐跟着工作人员来到了道馆门口，突然看到笑嘻嘻顿时一惊，这个小子怎么会来的这么快？

　　“龙野你来啦，这么着急挑战道馆啊。”

　　“那是当然的了，毕竟我可是和御守先生提前约好了的。”龙野在说话的时候嘴角露出了一丝诡笑，他看到御守桐之后立刻就确定了眼前这个大叔就是当初偷袭自己的人。

　　为了看清到底是谁偷袭了自己，龙野特意花了一百积分在系统中兑换了自己睡着之后的影像，他终于发现了一直躲在草丛里的蒙面者，那个人的身形和眼前的御守桐一模一样。

　　“大叔我们现在就开始比赛吧。”

　　“额，好的好的。”御守桐虽然觉得龙野来的有些诡异，但是看到龙野的时候他心里也松了一口气，这位小爷安全离开山里就好。

　　领着龙野来到比赛场地，御守桐对龙野说道：“我们圆朱道馆是幽灵系道馆，使用的小精灵都是幽灵属性的，如果你没有接触过这类的小精灵可是不好应对的。”

　　“大叔你放心的，你的耿鬼我可是见识过了呢。”龙野淡淡地说道。

　　御守桐悚然一惊，再看到龙野冷笑的表情，顿时知道龙野今天是来者不善了。

　　想到在山里面看到龙野的小精灵竟然能够将水君逼成那个样子，御守桐不由得暗自苦笑，他可是知道自己的水平，面对这样的小精灵自己的耿鬼根本没有胜算啊。

　　“圆朱道馆的徽章可不是轻易能够得到的。”御守桐说道。

　　“我对自己的实力有信心。”

　　挑战正式开始，龙野第一个派出的是黑鲁加，黑鲁加的气味侦测可以能够让它准确的探知幽灵系小精灵的位置。其实龙野本来是想让圈圈熊上场的，可惜圈圈熊不会看破这个技能，面对幽灵系小精灵的时候有些力不从心。

　　御守桐的第一只小精灵是鬼斯通，幽灵系的小精灵种类很少，在关都和城都地区也就是鬼斯和梦妖这两种小精灵及其进化型，可以说御守桐要派出什么样的小精灵龙野早就能够猜到了。

　　鬼斯通一出场就试图隐身，可惜黑鲁加始终都能够发现它的位置。鬼斯通发现无法隐身攻击之后立刻对黑鲁加使用出来奇异光线，黑鲁加跳开之后转身就用喷射火焰将鬼斯通洗礼了一遍。

　　“鬼斯通，用黑夜诅咒。”一圈黑色的光线以耿鬼为中心向四周传播开来，黑鲁加被黑光打在身上痛哼了一声，看到鬼斯通还想要继续攻击立刻用热风吹向了鬼斯通。

　　鬼斯通被热风吹飞了，本来准备好的影子球也失手打在了地面之上。

　　鬼斯通被黑鲁加两次的攻击打中体力已经快到极限了，御守桐看到这个样子大声说道：“对黑鲁加使用催眠术。”

　　看到鬼斯通双手对准了自己，黑鲁加毫不客气的一发大字爆打了出去，可是在它攻击之后御守桐嘴角露出了笑容。

　　“鬼斯通用同命！”

　　同命，一个非常奇特的坑人技能，使用了同命之后如果被对手击倒那么对手同样也会失去战斗能力，正是因为有了这样的招数所以幽灵系小精灵才极为难缠。

　　如今鬼斯通的体力是禁受不住一发大字爆的攻击的，眼看着大字爆快速的飞向了鬼斯通，御守桐已经看到了鬼斯通和黑鲁加一同失去战斗能力的场面。

　　不过龙野这一次可是来报仇的，怎么可能允许黑鲁加就这样和对手同归于尽，就在御守桐让鬼斯通使用同命的时候他已经想好了对策。

　　吼！

　　黑鲁加的吼叫技能发动了，本来准备接受大字爆洗礼的鬼斯通一脸惊讶的回到了精灵球里面，一只梦妖魔代替了它的位置出现在了场地之上。

　　轰！

　　大字爆准确的打在了毫无准备的梦妖魔身上，梦妖魔重重的撞到了墙上。

　　“黑鲁加使用炼狱。”龙野可不会浪费这个好机会，看到梦妖魔被大字爆打中之后直接让黑鲁加追加上攻击。

　　炼狱产生的火焰将梦妖魔包围了起来，熊熊火焰不断的灼烧着梦妖魔，梦妖魔试图用影子球冲散炼狱的火焰，可惜这火焰好像是包裹在它是身上一般根本无法弄掉。

　　看到这样的情况御守桐知道梦妖魔坚持不了多久，他立刻喊道：“梦妖魔用黑色眼光定住黑鲁加，然后使用灭亡之歌。”

　　一对诡异的黑色眼睛突破炼狱直接印在了黑鲁加的身上，紧接着火焰之中的梦妖魔就开始唱起了灭亡之歌，凄婉的歌声将黑鲁加笼罩了起来，一个个奇妙的音符进入到了黑鲁加的身体之中。

　　当黑鲁加的喷射火焰将梦妖魔击倒之后，梦妖魔的灭亡之歌依旧围绕在了黑鲁加的身边。

　　御守桐将昏过去的梦妖魔收了起来，之前被吼叫强制替换回去的鬼斯通又被派了出来。本来御守桐是准备派耿鬼出来拖时间让黑鲁加身上的灭亡之歌发挥作用的，可是道馆训练家的限制让他不能随便的替换小精灵，这一刻他只希望鬼斯通能够拖延一段时间了。

　　“黑鲁加，时间紧迫，尽快解决掉鬼斯通。”龙野可是知道灭亡之歌的恐怖，此时黑鲁加被黑色眼光定住根本无法换下场，也就是说灭亡之歌的效果一定会出现，为今之计也只能是尽可能的给对手造成伤害了。

　　看到鬼斯通不断的飘忽着想要躲避黑鲁加的攻击，龙野直接让黑鲁加使用了恶波动，覆盖全场的恶波动直接将鬼斯通打飞了出去，落在地上之后鬼斯通失去了战斗能力。

　　“上吧耿鬼。”御守桐派出了他的王牌。

　　看到这只耿鬼龙野之前压抑的怒气立刻冲了上来，对他使用催眠术的就是这个家伙。

　　“黑鲁加使用燃烧殆尽。”龙野已经做好了让黑鲁加放手一搏的准备。


第102章 拆房子

　　在黑鲁加使用了燃烧殆尽之后青色的火焰从它的体内升腾而出，强大了火焰立刻笼罩了全场，不仅如此，黑鲁加还疯狂的使用大字爆打向了耿鬼。

　　耿鬼为了抵挡大字爆的攻击不断的发射影子球，虽然影子球和大字爆成功的抵消了但是燃烧殆尽的火焰还是给耿鬼带来了不小的伤害，等到黑鲁加因为灭亡之歌而昏过去的时候，耿鬼已经失去了一多半的体力。

　　御守桐皱着眉头看向龙野，这个小子的小精灵要不要这么夸张啊，本来以为可以轻松的拖死黑鲁加的，没想到对方的燃烧殆尽的威力竟然这么大。

　　龙野将倒在地上的黑鲁加收了起来，紧接着他直接派出了念力土偶，之前黑鲁加的战斗只是为了获取徽章而进行的道馆战，接下来可就是龙野报仇的时候了。

　　“御守馆主，我的这只念力土偶实力很强，不过它的技能却有些难以控制，为了不误伤到其他人，我看先让他们都离开吧。”

　　虽然不知道龙野葫芦里卖的什么药，但是御守桐还是点了点头让道馆内的工作人员都离开了，包括那名裁判也被御守桐请出了圆朱道馆。

　　“现在没有其他人了，我们可以开始了吧。”

　　“当然可以，御守馆主我想告诉你耿鬼的催眠术可不是乱用的！”

　　龙野的话音刚落念力土偶就发起了进攻，手臂粗的破坏死光直接穿过耿鬼的身体将后方的墙壁炸出了一个大洞。紧接着，连续不断的攻击打向了道馆四周，整个道馆顷刻之间就坍塌了大半。

　　“你……”

　　在龙野提到催眠术之后御守桐知道自己在山上做的事情完全被龙野掌握了，可是对方这么明显的报复行动又让他有些气恼，这是完全不将自己的耿鬼放在眼里啊。

　　“耿鬼，用影子球全力攻击。”

　　随着御守桐的指令，耿鬼用一连串的影子球打向了念力土偶。正在拆房子的念力土偶看了一眼飞来的影子球，一发意念头锤将所有的影子球全部打碎了，紧接着再一次无视耿鬼开始了拆房子的工作。

　　这么赤裸裸的无视让御守桐非常的恼怒，好歹我也是一名正规的道馆训练家啊，你以为我是随便被人捏的树果吗？“耿鬼，使用黑夜诅咒。”

　　唰！

　　御守桐刚刚喊完还没等耿鬼发动攻击，一道急冻光线直接将耿鬼冻成了一个大冰块，原来就在这段时间里念力土偶已经完成了拆迁工作，整个圆朱道馆变成了一片废墟。

　　“御守馆主，这一次挑战是我获胜了吧。”龙野淡淡地说道。

　　御守桐喘了几口粗气：“是你获胜了，这是你的魅影徽章。”

　　龙野一把拿过魅影徽章，领着娜姿和喵喵就转身离开了这片废墟，“下一场我不希望再发生这样的事情。”龙野的声音悠悠的传来过来。

　　等到龙野他们离开之后，之前离开的工作人员都跑过来询问御守桐，“馆主你没事吧，刚刚那个孩子有那么厉害吗，竟然这么快就把我们的道馆给拆了。”

　　“不要再说了，你们去联系工人把道馆重新修好，这段时间我们圆朱道馆先不开放了。”御守桐说完之后直接离开了这片废墟之地，刚刚龙野的行为虽然让他气氛但是对方最后那句话以表明之前的事情不再追究了，御守桐要立刻去找老族长讨论一下以后的事情。万一龙野再一次的找到了水君或者是炎帝它们，御守家族还要不要再次出手呢？

　　……

　　“龙野你刚才真的是帅呆了，那个坏蛋竟然让小精灵对我们进行攻击，只是破坏道馆都已经便宜他了。”娜姿依旧有些愤愤不平地说道。

　　“好了，这件事不能够闹得太大，刚刚也算是给他一个教训了。”

　　“嘻嘻，你现在是这么说，可是刚刚生气的样子可是非常吓人呢。”娜姿揽着龙野的手说道，“我们接下来要去哪里呢？是前往卡吉镇还是前往浅葱市？”

　　龙野考虑了一下，“还是前往浅葱市的，漩涡列岛那边的漩涡列岛大赛很快就要举办了，我们先去浅葱市正好可以赶上大会开幕。”

　　“听你的。我们赶紧走吧，要是那个坏蛋跑过来管你要道馆修理费的话可就糟糕了。”娜姿嬉笑着拉住龙野奔跑了起来。

　　其实龙野他并不想这么早的离开圆朱市，不为别的，他还没有见到过铃铃塔里面的透明铃铛呢，这个被传得神乎其技的宝物到底有没有传说中那么神奇谁也不清楚。

　　龙野曾经向系统询问过有关凤王的事情，系统告诉他铃铃塔之内的透明铃铛确实能够和凤王进行沟通，不过那四个透明铃铛只是和凤王沟通的工具并没有召唤凤王的效果。

　　“那么系统里面兑换的透明铃铛和彩虹之翼可以召唤凤王吗？”龙野紧张的问道。

　　“当然可以了。”系统的声音了透露出得意的语气，“本系统出品的东西绝对是质量保证的，说是可以召唤凤王就是能够做到。不过这两件东西的作用也仅限于此了，之后的事情还是要靠你自己。”

　　等到系统的保证龙野已经很满足了，他可不觉得自己有小智那样的运气能够让凤王在他面前现身，更何况他如今对水君出手那么见到凤王的几率就更低了。对于这个在传说中的小精灵里面最为神秘的存在，龙野可是非常希望能够与之见面的。

　　……

　　踏上前往浅葱市的道路，龙野他们很快就来到了一处极为荒凉的地方，看到这里到处都是残破的雕像和石柱，龙野一眼就认定这里曾经是某个文明的遗迹。

　　“老大，这里以前是一个叫做巨木古代文明的遗迹哎，书上说这个文明的人非常崇拜铁炮鱼，地面上这些破碎的雕塑应该就是铁炮鱼的雕像了吧。”喵喵查着手里的地图说道。

　　“原来铁炮鱼就是这个样子的啊，我还以为叫这个名字的小精灵会长成什么样子呢。”娜姿伸手摆弄了几下地上的雕塑，显然对于铁炮鱼的名字有些难以理解。

　　这个时候龙野又要为他们进行科普讲座了：“铁炮鱼这个名字是说这种小精灵在水里面游得非常快，好像是炮弹一样。你们两个一定想不到，铁炮鱼的进化型是章鱼桶。”一边说着龙野还通过图鉴将章鱼桶的图片调了出来。

　　看着红色的有八只触手的章鱼桶，再看看地面上的铁炮鱼雕塑，喵喵和娜姿怎么也想不明白这两种小精灵怎么会产生交集，要不是知道龙野不会骗人的话娜姿还以为这是在和她开玩笑呢。

　　其实龙野自己对于铁炮鱼进化成章鱼桶这种设定也有些难以接受，不过自然界有时候就是这么的神奇。

　　“这里的环境怎么看也不像是适合铁炮鱼生活吧？”娜姿疑惑地说道。

　　“这一点我知道喵，书上说几百年前巨木古代文明的人为了建造宏伟的城镇而将方圆数里的树木都砍伐光了，环境的改变让池塘和河川都渐渐的干涸了，土地变得荒凉。随着食物和水的匮乏，巨木古代文明的人们抛弃了这片土地，离开这里到新的地方去生活，所以这里才会变成现在这个样子。也就是说很早之前这里是有湖泊和河流让铁炮鱼生活的。”

　　“原来是这个样子，那些人真的是自己破坏了自己的家园啊。”娜姿有些生气地说道。

　　“我们引以为戒就好了。听说联盟的人正在计划重塑这片地区的环境，也不知道要多久才能够完成。我记得这片遗迹附近每隔十二年会出现一次绚烂的彩色极光，可惜我们没有来对时候，现在是看不到这样的景色了。”

　　龙野的话让娜姿大为感兴趣，“彩色的极光？这个地方为什么会出现这种景色？”

　　龙野自己当然知道是怎么回事了，可是就这样跟娜姿讲的话她很可能不会相信，所以龙野提议一起去河床的上游看一看。

　　在河床上游的地方一行人找到了一个奇怪的池塘，池塘里面的水好像已经干涸了，但是池塘中央却竖起了一个巨大的冰柱，在这样的环境中出现一个冰柱本身就是一件非常奇怪的事情好吗。

　　“彩色极光的事情应该就和这个冰柱有关系，冰不是能够折射阳光吗，那个彩色极光或许就是这块大冰柱折射阳光产生的。”龙野用猜测的语气说出了事实。

　　“真的有这么简单么？”娜姿有些不相信，“就算是你说的对，可是这个冰柱是怎么出现的呢，这里的环境这样的冰柱用不了多久就会融化了吧，又怎么可能会留存到现在呢？”

　　额，龙野张了张嘴不知道该怎么开口。他当然知道这个冰柱是铁炮鱼们制造出来的，可是之前龙野从来没有来到过这里如果现在就这么说的话娜姿和喵喵是不会相信的。

　　“反正都已经走到这里了，我们就在这里住一晚吧，或许到时候就可以发现些什么呢。”龙野只能是如此提议说道。

　　第二天一早，龙野他们终于见到了想要的景象，只见大量的铁炮鱼出现在了已经干涸的池塘之中，它们不断的在使用水枪技能将池塘填满，随即一只只铁炮鱼用水枪向大冰柱之上喷水，另外的铁炮鱼则是使用急冻光线将水冻结在冰柱之上，在几百只铁炮鱼的共同努力之下大冰柱比之前大上了一圈。

　　“原来这个大冰柱是这么形成的啊，铁炮鱼们每天都向冰柱之上喷水，在铁炮鱼的努力下冰柱增加的体积比融化的体积多，这样坚持下来冰柱就越来越大了。”


第103章 白雪山

　　见识过铁炮鱼制造的巨大冰柱之后龙野一行人再一次踏上了旅途，龙野这一次的目标是38号道路上的一座白雪山，因为根据传说那里有急冻鸟出现的记载。

　　前往白雪山的途中龙野他们在一处名为向日花旅馆的地方进行休息，旅馆的经营者是一对名叫索菲亚和玛露雀儿的奇怪夫妇，当龙野和娜姿他们到达这个旅馆的时候这对夫妇正在和一群向日花怪拍摄结婚纪念日的照片。

　　据索菲亚说他们夫妇每年都会在结婚纪念日这一天和一群向日花怪拍照留念，这样的事情已经坚持了四十多年了。

　　龙野他们刚刚进入旅馆里面，索菲亚就连忙拿出各种点心饮料摆在了桌子上面，“让你们陪我一个老太婆聊天有点不好意思啊。我给你们讲一讲过去的故事吧。”

　　看到对方仅仅是询问了一下便准备长篇大论的样子，龙野和娜姿互相看了一眼，无奈的点了点头，总不能直接拒绝这样一位老人家吧。

　　“大概是半个世纪以前的事了，我的爱人玛露雀儿因为工作的关系要到远方的城市去，可是季节转移，约定的时间早就过了我所爱的玛露雀儿却没有回来我身边。因为玛露雀儿发生了意外，有一段时间失去了记忆。

　　我不知道他发生了意外，就在几乎放弃的某一天我收到了他的来信，信上是这么写的，‘长期以来没陪伴你，对不起如果你已经结婚了或者过着幸福的生活的话我就不回去了，可是如果你还在等我的话就在屋子门前摆上黄色的向日花吧。’

　　于是我拜托村子里的所有训练家帮忙收服向日花怪。等到玛露雀儿从火车上下来之后，看到漫山遍野的向日花奔跑着冲向了我，我们两个人在向日花怪中间紧紧地抱在了一起。

　　后来我们就结婚过着幸福的生活，可是好景不长，那段时间吃的苦损坏了玛露雀儿的健康，没过多久他就去世了。”

　　索菲亚用充满了幸福回忆的声音讲述着关于向日花怪的故事，“这座向日花旅馆就是因此而得名的，今天是我们的结婚纪念日，可能的话我想和马路雀儿一起庆祝。”

　　娜姿听到索菲亚的故事之后竟然都感动的哭了：“多么美丽感人的故事啊，您的故事太感人了，我都忍不住流下眼泪了。”

　　“我也一样啊喵，可是我总觉得这个故事好像是很多故事的混合体。”喵喵同样流着眼泪说道。

　　龙野没想到娜姿和喵喵竟然都这么的感性，这样一个明显是为了煽情而拼凑出来的狗血故事都可以让他们感动的流泪。

　　这位索菲亚奶奶讲述的故事确实不错，不过龙野为了接下来的行程不得不立刻拆穿她了：“请问一直坐在阳台上的那个人是谁啊？”

　　“那是我的丈夫玛露雀儿。”

　　“咦？你不是说他已经死了吗？”娜姿红着眼睛惊讶的看向索菲亚。

　　“真是对不起啊，我老婆这个人喜欢看电影，最喜欢说一些虚构的故事让来店里的客人落泪了。”玛露雀儿从阳台上走了出来一脸歉意的对娜姿说道。

　　发觉被骗了的娜姿鼓起了嘴巴，竟然让她在龙野面前哭鼻子，真的是太尴尬了。

　　龙野倒是没有怪罪这位童心依旧的苦情电影谜，他关心的还是急冻鸟的消息：“大爷大娘，你们有没有听说过急冻鸟这种小精灵啊？”一边询问龙野一边将图鉴里急冻鸟的图片展示给他们看。

　　“我从来没有见过这种小精灵。”玛露雀儿摇了摇头说道。

　　“我记得一本探险记录里面好像提到过这种小精灵，当时一位探险者去攀登远处的那座白雪山，在山里面他遇到了危险被急冻鸟说搭救。”经常看电影和冒险书籍的索菲亚为龙野提供了一些线索。

　　索菲亚的话再结合动画中的故事，龙野已经可以确定急冻鸟就在白雪山之上了，得到这个消息之后他领着娜姿和喵喵连忙离开了向日花旅馆前往白雪山而去。

　　路上，娜姿看着走在前面的龙野欲言又止，最后她还是下定决心问道：“龙野，这一回你准备把急冻鸟作为目标吗？”

　　听出了娜姿语气中的担心，龙野温柔一笑，“这一次你不用担心，在圆朱市的水君我是第一次遇到，可是急冻鸟这种小精灵我可是很熟悉的。家族大长老的手里就有一只急冻鸟，所以我对于收服急冻鸟还是很有信心的。其实这一次去寻找急冻鸟，我反倒是比较担心你和喵喵两个人，毕竟急冻鸟生活的白雪山地势险峻，山峰上面终年积雪难以攀爬，你们两个跟着我一起上山的话是很危险的。”

　　“你可千万不要想着丢下我，要是你不带着我一起去的话我可是会偷偷跟着你的。”娜姿紧张地说道。

　　“好啦好啦，真是怕了你了。这一次我们攀登雪山可和以往不一样，准备的再充分也是不为过的。”龙野认真地说道，“喵喵你想办法设计一些在雪山上面可能会用到的小型机器，在登雪山之前一定要将这些东西制造出来。”

　　“遵命喵，保证完成任务。”

　　白雪山的高度极高，因此从很远的距离就可以看到它的身影。经过几天的赶路之后龙野等人终于来到了白雪山的山脚下，在这了他们进行了最后一次装备检查。

　　为了这一次的雪山之旅喵喵特意制造了三套便携背包式喷射飞行器，这个东西可以在攀登雪山的时候为大家提供安全保护，即使从高处掉落下去也完全不会有任何问题。特别添加的防寒设计让这款飞行器在雪山之上可以完美的运行，飞行器里面还有自动定位功能，有了这个东西在雪上之中走散或者是雪崩之类的事情就都不用担心了。

　　仅仅有这种东西当然不够了，在雪山之上最重要的就是取暖，为了这个喵喵制造出了太阳能火炉，微弱的太阳光就可以为它进行充能，在雪山之上可以保证火炉的持续运行。

　　除此之外便是一些食品和防寒衣物等东西了，这些都可以在白雪山山下的商店里购买到。

　　到达这里之后龙野他们并没有立刻进行攀登，要知道登雪山和攀登普通的山腰注意的东西是不一样的，为了大家的安全龙野他们特意在山脚下出售登上工具的商店里进行了一番紧急培训，一些在雪山之上的注意事项都被龙野他们记录了下来。

　　“走吧，向白雪山山顶出发。”龙野用手一指说道。

　　白雪山之上并不是荒无人烟的，整座山只有一半以上的位置是被冰雪覆盖的，下面的部分和其他的山峰并没有太大的区别。

　　攀登高山最重要的一点就是让身体适应突然变化的环境，高海拔地区低温缺氧的环境对于登山者来说是最大的考验，如果无法克服这一点的话就不要想着登山了。

　　龙野和娜姿他们一步步的向山顶走去，没走上一段时间就在原地休息一会，给身体一个适应的时间，不仅仅是龙野他们，就连他们的小精灵也都被放了出来进行这样的训练。

　　特别是龙野的那几只主力小精灵，找到急冻鸟之后就要由它们几个和急冻鸟进行战斗，如果不提前适应的话到时候影响发挥可就糟了。更让龙野关心的是他的主力小精灵里面很多都是被冰系超级克制的，念力土偶和化石翼龙被两倍克制就不说了，天蝎王和暴蝾螈可是被冰系四倍克制啊，这么看来的话这一次出战的也就是耿鬼和喷火龙了。

　　也正是因为这样龙野才会这么坚定的想要收服一只急冻鸟，他在冰系小精灵上面的短板实在是有些大。

　　白雪山的环境加上急冻鸟的冰属性，龙野感觉这一次的行动可能要比围堵水君那一次还要麻烦，毕竟白雪山的环境对于非冰系小精灵的克制作用很大。最关键的是在雪山上战斗的时候还要防范可能发生的雪崩，毕竟龙野他们就在雪上之上呢。

　　因为走走停停的关系龙野他们花了很长时间才来到白雪山被白雪覆盖的地方，骤然降低的气温让大家都将保暖的衣物穿了起来，背包式飞行器也牢牢的被固定在了背上。

　　在这个白雪皑皑的世界里，娜姿惊讶的发现前方竟然有一座小精灵中心，她飞快的跑到了小精灵中心的门口，只见门前的一块牌子上写道：“世界第一标高的小精灵中心，让小精灵恢复的最后机会。”

　　“没想到这里竟然也有小精灵中心哎，世界第一高的小精灵中心，龙野我们来拍个照片留作纪念吧。”娜姿挥舞着小手说道。

　　“来了来了。”龙野从背包里面拿出照相机和支架，设置好自动拍摄之后和喵喵一起来到了那块公示牌前面，一行三人在这里留下了一张照片。

　　有了小精灵中心龙野他们在山里搜寻急冻鸟就更加的方便了，将这里当做是补给站的话他们可以在雪山上面停留更长的时间。


第104章 急冻鸟（上）

　　第二天一早，休整了一晚上的龙野等人从小精灵中心整装出发了，带上全部的装备，一行人向着白雪山的山顶爬去。

　　正常的攀登这些厚厚的冰层覆盖的悬崖峭壁非常的困难，手中的冰镐根本无法敲进冰层之中，然而为了给身体提供一个支撑点又不得不费力的挥舞着冰镐。

　　龙野，娜姿和喵喵三个人并没有攀爬雪山的经验，所以并不会去寻找那些最轻松最安全的路线，一个小时过去了，三个人还在冰壁之上努力着。

　　“龙野我受不了了，再这样下去我的手都要起水泡了。”娜姿可怜巴巴地说道。

　　为了避免引起雪崩，所以大家的说话声都非常的小，爬在最前面的龙野好不容易才听清了娜姿在说什么。说实话龙野他现在也是非常的累啊，攀登冰山这件事还真的没有想象中那么简单，在这冰壁之上想要前进一步都要付出巨大的努力，龙野他感觉自己的手掌已经被磨出水泡了。

　　用力将手中的冰镐固定在了冰壁之上，龙野低头看了一眼下方的娜姿：“你将自己固定在这个安全绳上休息一下吧，喵喵也是，不要让自己的体力消耗太多。”

　　悬挂在冰壁之上的几个人在休息的时候又聊起了天，娜姿俯瞰雪山下方的景色露出了震撼的神色，没想到在这样的地方竟然能够看到如此美丽的景色。

　　“我要将这里的景色拍下来。”娜姿嘀咕了一句便让龙野将相机递给她，“你说我们到底能不能找到急冻鸟啊。”娜姿一边拍照一边说道。

　　“这个可没准，或许我们今天就能够遇到急冻鸟，可能我们一直也遇不到，毕竟这个白雪山太大了，想要找一只小精灵真的是非常困难。”

　　“老大啊，那个小精灵中心的乔伊不是说急冻鸟会帮助在雪山里面遇险的旅行者吗，你说急冻鸟它会不会主动的出现在我们面前啊喵？”

　　“不要做梦了喵喵，你看娜姿她现在的样子像是遇险的旅行者吗？我们还是赶紧到山顶去一点点的寻找吧。”

　　“那还要爬多久啊喵！”

　　娜姿对于继续用这种方式攀爬的提议夜表示了反对，以她如今的年龄做这样的事情实在是太困难了，先前的一个小时已经是她拼尽全力的结果了，再接着爬的话会累死人的。

　　“龙野我们为什么不乘坐超级水箭龟1号前往山顶呢？”娜姿抱怨的问道。

　　“超级水箭龟1号使用的是热气球，在白雪山这样的环境里太危险了，随时可能刮起来的暴风雪会把气球冻坏的，而且强风也可能使超级水箭龟1号撞到冰壁上面。如果你真的坚持不了那么我们就坐在暴蝾螈和喷火龙的背上前往山顶吧。”龙野最后做出了决定。

　　龙野他之前没有将小精灵放出来就是希望能够让急冻鸟主动现身，如今看来这样的情况很难出现了。

　　娜姿和喵喵做到了暴蝾螈的背上，而龙野这是骑在了喷火龙的背上，两只小精灵顶着寒风稳稳的向白雪山的山顶飞去。娜姿和龙野都使用超能力形成了一个阻挡风雪的护盾，有着护盾的保护他们的视野一下子清晰了很多。

　　喷火龙和暴蝾螈的速度很快，没过多久龙野他们就来到了白雪山的山顶，在这样的环境中会飞的小精灵真的是比直升机之类的可靠多了。

　　白雪山山顶的面积并不大，坐在喷火龙的背上，龙野很快就将山顶的区域全部看了一遍，可惜并没有急冻鸟出现的迹象。

　　“老大，急冻鸟真的会出现吗？”喵喵问道。

　　“白雪山这里应该是有急冻鸟的，现在它确实不在山顶上，不过我们还有很多地方没有去找嘛，接下来的这段时间我们就在白雪山山顶这里扎营了。”

　　在白雪山山顶扎营是龙野之前就已经想好了的计划，这里的环境不仅仅对于冰系小精灵有好处，对于天蝎王那样被冰系克制的小精灵来说同样是一个极好的训练地点，不管最终找没找到急冻鸟，龙野都会在这里待满一个月的时间。

　　需要训练的是龙野和天蝎王他们，娜姿和喵喵两个人可是不会再这样的冰天雪地之中进行训练的，龙野早就已经想好了如何安置他们两个。

　　将一直没有机会放出来的化石翼龙放出了精灵球，化石翼龙见到龙野之后丝毫不在意周围冰天雪地的环境亲昵的在龙野身上蹭了蹭。拍了拍这只意外得到的化石翼龙，龙野对它下达了指示。

　　化石翼龙来到了山顶的中央区域，尾巴扫了几下，原本被冻得坚硬似铁的地面被轻松的挖出了一个深坑，紧接着它又用岩石封闭技能制造出了一个半球形的岩石外壳扣在了大坑之上。

　　用尾巴在岩石外壳的背风处开了一个很小的洞，一个简易的屋子就制造出来了。再将沼王放出来让它向岩石外壳上面喷水，等到那些水被冻结成冰，一间密不透风的冰屋立刻完成了。

　　当然了这样的屋子还是非常简陋，龙野不可能让娜姿和喵喵待在这样的地方，他这么做的目的也仅仅是制造一个防风的“车库”而已，真正作为临时据点让娜姿和喵喵休息的其实是超级水箭龟1号。

　　在巨大的冰屋里面将超级水箭龟1号取了出来，设施完备的超级水箭龟1号完全可以作为一个永久性的据点，并且里面的环境温暖而又舒适。

　　已经在寒风中待了半天的娜姿和喵喵看到超级水箭龟1号之后立刻进入到了里面，躺在舒服的大床之上刚刚的疲惫感立刻减去了大半。

　　“龙野你真的不进来休息吗？”娜姿关心的问道。

　　“不了，你们在这里准备午餐吧，我骑着喷火龙先去附近搜寻一番，你们有事情就通过电话联系我。”龙野骑着喷火龙消失在了风雪之中，因为担心娜姿和喵喵的安全，化石翼龙和圈圈熊的精灵球被龙野留了下来。

　　因为是一个人的关系所以龙野骑着喷火龙的飞行速度极快，龙野选定了一个方向之后就示意喷火龙沿途进行搜寻。之所以选择喷火龙而不是暴蝾螈，主要还是因为喷火龙尾部的火焰能够帮助龙野取暖，要是没有了这个移动火炉那么在白雪山这样的极寒环境之中可不好受。

　　龙野这一次是向着北方进行搜寻的，一路之上除了偶尔可以看到几只小山猪或者是信使鸟这类冰系小精灵之外其他的东西什么也没有发现，虽然知道会出现这样的情况可是龙野还是心情不好。

　　当龙野看到信使鸟的时候还想过是不是出手收服一只，不过考虑了一会龙野就放弃了这个选择，他来到白雪山就是为了收服急冻鸟顺便训练一下小精灵们对于冰系技能的抵抗能力，额外收服一只信使鸟对于龙野的帮助不大。

　　信使鸟这种小精灵在战斗方面并不擅长，它们更多的是被用来运送物品，可惜龙野并没有用小精灵运送物品的习惯，而且可以胜任这个工作的小精灵有很多，特意收服一直信使鸟并不值得。

　　搜索完了北方区域之后龙野回到了山顶，天蝎王它们的冰雪训练也要着手进行了。冰雪训练的内容非常的简单，大体的训练内容和平时一样只不过是环境发生了改变而已。

　　之后的日子里龙野的作息非常的规律，上午花费半天的时间去搜索之前没有去过的一个方向，下午则是监督天蝎王它们进行训练，因为无时无刻不在使用超能力抵御严寒，几天希望来龙野感觉自己的超能力水平又有了提高，这也算是一个意外之喜了。

　　到今天为止，除了西北方向以外龙野已经将白雪山的其它方位搜索了一遍，可是并没有任何的发现，因此龙野对于今天的搜索抱有极大的期望。

　　就在龙野吃完早餐准备出发之前，娜姿突然问了龙野一个问题：“龙野，传说急冻鸟会帮助在雪山之中遇到危险的人类，要是你将它收服了那以后再有人在雪山遇到危险怎么办啊？”

　　龙野没好气的敲了一下娜姿的脑门，“你这种奇怪的想法是从哪里出来的？首先，愿意进入白雪山里面的人是极少极少的，而那些敢于进入白雪山里的人都是准备极为充分的，就像我们一样，所以几年里面都不一定有一个人在白雪山里面遇到危险。再者说，这么多年来急冻鸟帮助的遇难的人也就只有写传记小说的那一位吧，其他人还有见到过急冻鸟的记载吗？由此可见急冻鸟帮助的人真的是太少了。你要明白就算急冻鸟会帮助那些遇险者但是这并不意味着急冻鸟就是他们的保姆，他们来到这个充满危险的白雪山之后就要为自己的行为负责。”

　　龙野他自己的想法就是这么的直接，每个人都应该自己为自己负责而不是让他人为自己负责，每做一件事情都要去承受因此而出现的后果。

　　看到娜姿沉默的样子龙野觉得自己刚才的话可能有些冷酷了，他笑着对娜姿说道，“娜姿你完全不用担心这件事的，这几天我搜索整个白雪山的时候发现这里生活着很多的信使鸟，这种小精灵你是知道的，它们同样会帮助那些在冰雪中的人，所以就算没有了急冻鸟也不会有什么影响的。”

　　“这里真的有很多的信使鸟？”

　　“当然了，这么点小事我怎么会骗你呢。”


第105章 急冻鸟（下）

　　骑在喷火龙的背上，龙野沿着白雪山的西北方向疾驰而去，这是龙野最后一次在山里面进行搜索了，如果这一次也没有收获那么在白雪山上找到急冻鸟的可能性就几乎为零了。

　　经过几天的训练，喷火龙已经适应了白雪山的低温环境，之前飞行的时候喷火龙的翅膀上还会有薄薄的一层冰霜，如今这些冰霜已经看不到了，喷火龙已经学会如何利用自己身体的能量维持自己的最佳状态。

　　这一次的搜寻依然进行的很快，和之前一样就是让喷火龙沿着一个方向来回的飞行，进行地毯式的搜索，龙野之所以一直使用这样的方法是因为白雪山山顶部分特有的环境最适合使用这种方法，被冰雪覆盖的山壁形成了一个较为规则的圆柱形结构，在这样的地形之中如果有急冻鸟的巢穴的话一定是能够在第一时间被发现的。

　　“吼～”

　　正在高速飞行的喷火龙突然吼了一声，紧接着它便带着龙野贴近了一处冰壁，近前一看，一个隐蔽的洞穴呈现在了龙野的面前。

　　“干得漂亮喷火龙。”龙野兴奋的在喷火龙的背上拍了一下然后让喷火进入了这个直径两米左右的山洞之中。

　　刚进入山洞龙野就感受到了一股惊人的寒气，山洞内的气温要比外面低上好几度，这样反常的情况让龙野一下子就联想到了急冻鸟。“真是踏破铁鞋无觅，得来全不费工夫啊，当初我为什么要从北方开始顺时针的寻找呢，要是逆时针寻找的话早就已经发现这个洞口了。”

　　进入山洞之后，龙野立刻将耿鬼和念力土偶还有放了出来，念力土偶虽然属性上被急冻鸟克制但是它却可以很好的担任保镖的角色，等下如果真的和急冻鸟进行战斗龙野的安全就都靠它了。

　　正当龙野在耿鬼和念力土偶的保护下向着山洞里走去的时候，耿鬼突然回撤护在了龙野身前，几秒钟之后山洞内的温度陡然降低，一道蓝色的身影从山洞深处冲了出来。

　　这道蓝色的身影携带着一股极寒的气息，要不是耿鬼及时的使用了守住的话龙野都已经被冻成一个冰块了。

　　“赶紧追出去！”龙野急忙说道。

　　当龙野他们赶到洞口的时候，一只浑身蓝色的鸟类小精灵正注视着他们。

　　“真的是急冻鸟！”看到对方没有立刻飞走龙野松了一口气，只要对方留下来那就好办了。

　　“急冻鸟，和我对战一场吧，为了找到你我可是在这白雪山之中待了很久了。”

　　急冻鸟看了一眼龙野，它在白雪山待了这么多年还真的没有见到过几个人类，更不要提想要收服它了。心中的骄傲让急冻鸟并没有逃走，它不相信这个人类的小精灵能够战胜自己。

　　看到急冻鸟的反应龙野心中一喜，他连忙骑在喷火龙的背上离开了刚才的洞口，和急冻鸟的战斗必然是在空中进行的，留在山洞里的话根本无法及时了解战斗情况。

　　“耿鬼，上吧。”龙野对耿鬼说道。

　　急冻鸟和耿鬼互相对视着一点点的远离了白雪山的范围，接下来的战斗将会是一场空中的决战。

　　没有任何的裁判，耿鬼在龙野远离之后立刻发起了攻击，耿鬼看到急冻鸟死死地盯着自己的时候并没有选择攻击技能而是率先使用了催眠术，在对方将注意力集中在自己身上的时候催眠术生效的几率很高。

　　急冻鸟完全没有预料到对方会进行这样的攻击，从耿鬼手中发出的波动正面击中了急冻鸟，在催眠术的作用下急冻鸟的意识一点点的变模糊了起来。

　　好机会！耿鬼没有想到对手会这么轻易的中招，不过它可是不会浪费这样的机会的，在急冻鸟意识恍惚的瞬间一连串的影子球被发射了出去，在影子球还没有集中急冻鸟的时候耿鬼又使用了食梦这一招，虽然现在的急冻鸟并没有进入到睡眠状态，但是恍惚的精神还是让食梦产生了效果。

　　急冻鸟哀鸣一声，食梦带来的痛苦让它拜托了催眠术的影响，可是紧随其后的影子球去无法躲避，一枚枚影子球毫不留情的打在了急冻鸟的身上，接连不断的攻击让急冻鸟失去了对翅膀的控制，直线从空中往下掉落。

　　耿鬼在一开始就没想通过催眠术让急冻鸟睡着，这种实力的小精灵对于催眠术的抵抗能力还是很强的，说不准什么时候就会突然醒过来。如今能够通过催眠术为自己制造先手攻击的机会已经是非常难得了。

　　看到急冻鸟极速下落耿鬼连忙追了上去，招牌的舔舌头攻击立刻发动，不过虽然击中了急冻鸟但是耿鬼自己也被急冻鸟发出的寒气冻的舌头发麻。

　　耿鬼准备继续使用影子球将急冻鸟直接砸向地面，可是在下落的过程中急冻鸟已经重新掌握了对身体的控制，当耿鬼再一次接近的时候，急冻鸟利用下落的速度直接转身进行了攻击，钢翼打在了耿鬼的身上，耿鬼被这一下加速攻击打飞了好远。

　　急冻鸟扇动翅膀产生的暴风雪袭击了耿鬼，带着冰渣的暴风雪打在耿鬼身上让它浑身出现了一层白霜，耿鬼连忙使用恶波动震散了冰层，一发影子拳快速的打向了急冻鸟。

　　急冻鸟自从被耿鬼抓住先机之后就不敢再轻视对手了，看到耿鬼的攻击急冻鸟立刻使用出来急冻光线，持续的激动光线在破坏了影子拳之后继续攻向耿鬼，耿鬼立刻使用影子分身躲开了攻击。

　　这一发急冻光线虽然被耿鬼躲掉了，可是它去势不减的冲着龙野飞了过来，一直担任保镖的念力土偶同样用出了急冻光线，两道光线相交发生了爆炸，念力土偶用念力制造出力场挡住了气浪的袭击。

　　“耿鬼，使用奇妙空间。”龙野在喷火龙的背上大声地喊道。

　　奇妙空间是一个可以将双方的防御和特防能力交换的技能，经过刚才的观察龙野认定急冻鸟的特防和防御应该是比耿鬼强的，使用了奇妙空间之后便可以进一步的降低急冻鸟的实力。

　　随着耿鬼一挥手，奇妙空间的力场将急冻鸟和耿鬼都包围了起来。奇妙空间刚刚生效，急冻鸟就已经感觉到了不对，它振动翅膀准备飞离这片奇怪的区域，不过就在它转身的时候，耿鬼的黑夜诅咒已经奔袭而来。

　　奇妙空间的作用这个时候终于显现了出来，这一记黑夜诅咒给急冻鸟带来的伤害明显提高了不少。

　　急冻鸟最终还是离开了奇妙空间覆盖的区域，飞到高空之后急冻鸟极速下降使用出来高空攻击。耿鬼面对极速冲向自己的急冻鸟并没用急着躲闪，连续的影子球喷射而出直接打在了急冻鸟的身上。

　　连续的冲击让急冻鸟无法保持之前高速下落的状态，这一次的高空攻击自然就被化解了。

　　急冻鸟喘了一口粗气，在高空攻击被打断之后立刻用急冻光线对耿鬼发动了攻击，因为距离很近，这一次耿鬼没能够躲过。

　　看到耿鬼被冻成了冰块龙野并没有着急，因为就在急冻鸟发动攻击的时候再一次进入了奇妙空间的范围，有了急冻鸟的防御能力，这一次的急冻光线对于耿鬼并不会造成太重的伤害。

　　就像龙野想的那样，包裹住耿鬼的冰块立刻就碎掉了，一发凶狠的影子拳重重的打在了急冻鸟的翅膀之上，这一下子急冻鸟无法保持平衡真正的跌落了下来。

　　在最后的时刻急冻鸟依旧没有放弃，下落过程中最后的绝招绝对零度打向了耿鬼，因为是近距离的攻击耿鬼没机会进行躲避，不过它感受到这一招的危险在最后的时刻用守住保护住了自己。绝对零度将守住形成的护盾冻成了碎片，耿鬼还是被这一招打在了身上，好在大部分的攻击都被守住了，因此耿鬼并没有被这一击打倒。

　　发出最后一击以后急冻鸟就昏了过去，见到这样的情况龙野连忙让喷火龙飞过去将急冻鸟接住，看着陷入昏迷的急冻鸟，龙野毫不犹豫的将一枚精灵球扔了出去。

　　虽然只是系统出品的红白球，但是昏迷过去的急冻鸟依然是没有任何反抗就被收服了。

　　“我终于拥有一只传说中的小精灵了！”龙野激动的大喊了一声，随即他便想起来自己现在是在雪山附近了，紧张的看了一下雪山的情况，还好没有引发雪崩。

　　龙野心有余悸的拍了拍胸口，就在这个时候一连串的系统提示声将他从之前的激动心情之中唤醒了过来，这个时候龙野才意识到，收服了急冻鸟之后自己已经完成了一个【传奇任务】了，想到【传奇任务】那丰厚的奖励，龙野的心脏怦怦的跳了起来。

　　不仅仅如此，龙野这一次打败了急冻鸟，单单是战斗获得的积分就有十万左右吧，有了这些积分，龙野他一直朝思暮想的七系伊布终于可以兑换出来了啊！

　　暴发户的感觉真的是太好了。龙野如今只有这么一个感觉。


第106章 七系伊布

　　在喷火龙的背上，龙野先是查看了刚才那一场战斗获得的积分，因为耿鬼打败了急冻鸟，这一次龙野得到的积分真的是非常可观。九万一千积分，这就是龙野这一次的第一个收获。

　　这些积分再加上之前积累下来的四万多积分，如今龙野的积分总额已经达到了十三万三千之多，这样的积分虽然无法兑换那些传说中的小精灵，但是用来兑换龙野朝思暮想期盼已久的七系伊布已经足够了。

　　一想到那只可以在七种进化型之间来回转换的伊布，龙野的心里就一片火热。

　　并没有急着将七系伊布兑换出来，还有【传奇任务】的奖励没有查看呢，那个才是这一次真正的大收获。

　　“恭喜你完成了传奇任务【冰雪中的蓝精灵】，成功的收服了传说中的小精灵急冻鸟，完成本任务之后奖励如下：

　　积分十万，这是辛劳之后的奖励；冰柱板块1个，携带之后可以将冰系技能的威力提高百分之二十；

　　银色之翼1个，急冻鸟和海之神洛奇亚关系密切，银色之翼可以让你寻找到洛奇亚；

　　配信小精灵兑换券1，集齐3张兑换券便可以自由选择兑换一只配信小精灵（注意：种族值超过600的无法兑换）；

　　冰鬼护超级进化石1枚。”

　　这个【传奇任务】的奖励让龙野非常的满意，先不说那丰厚的积分奖励，单单是那些道具奖励也十分给力啊。冰柱板块虽然不能在小精灵对战中使用，但是在野外的时候完全没有问题啊。

　　银色之翼可以用来寻找洛奇亚，有了它龙野以后的工作就会轻松很多。冰鬼护的超进化石倒是让龙野有些意外，虽然他现在没有冰鬼护这种小精灵，不过以后也可以找机会收服啊，就算是不能收服还可以用来与其他人交换不同的超进化石。

　　龙野记得超级冰鬼护的特性冰冻皮肤可以使得一般系的技能变成冰系的技能而且还有1.3倍的属性加成，如此一来超级冰鬼护使用大爆炸这个技能再加上之前得到的冰柱板块的话可以造成成吨的输出呢，想到这里龙野瞬间坚定了去收服一只冰鬼护的决心。

　　最让龙野满意的就是配信小精灵兑换券这个奖励了，注意这个可是真正的兑换券而不是龙野最开始拿到的抽取卷，只要凑齐3张的话就可以自由兑换想要的配信小精灵了，虽然系统加上了种族值不超过600这个限制，但是能够选择的小精灵依旧非常的多。

　　游戏中的配信小精灵可是都会一些特别的绝招的，龙野至今为止对于那只会时间咆哮和亚空切断这两个技能的配信达克莱伊眼热不已啊，要是能够兑换出这样一只小精灵就真的是赚翻了。

　　“叮～因为宿主完成了第一个【传奇任务】，接下来系统将会进行升级，升级时间为一天。”

　　系统的提示音再一次想了起来，看到系统竟然要进行升级龙野心里不由得一惊，他瞬间就想到当初向系统询问天蝎王是不是拥有超进化石的事情，当初系统并没有明确的回答龙野只是告诉他等他完成了一个【传奇任务】再说吧。

　　如今完成了一个【传奇任务】之后系统就要进行升级，那么是不是说明这一次的升级之后龙野希望的天蝎王超进化石有可能就会出现了呢？

　　想到这里，龙野的手不由得紧握了起来。

　　因为系统升级还要花费一天的时间，龙野的猜测要到时候才能够验证，如今龙野最重要的事情就是将那只七系伊布兑换出来。

　　已经有二十三万三千积分的龙野可以算得上是一个小富豪了，他打开了系统商城的界面，找到那只雄性七系伊布之后好不犹豫的选择了兑换。

　　只见系统商城里面伊布的图标闪亮了一下，下一刻这个图标就变成了一个包裹出现在了系统仓库之中。

　　这可是龙野第一次在系统里面兑换小精灵啊，看着系统仓库里面的那个包裹一时之间竟然不知道如何下手。

　　深吸了一口气，龙野在系统仓库里面点开了那个包裹，包裹之内只有一枚普通的红白球。将这枚精灵球取出之后龙野将里面的小精灵放了出来，一只可爱的伊布瞪着大眼睛看着龙野，对于自己突然出现在高空之中没有一点惊讶的样子。

　　看到这只可爱的伊布龙野不放心的向系统询问道：“系统，这只伊布身体健康没有任何问题吧？”

　　“当然是身体健康了，要不然的话怎么可能通过系统商城进行兑换呢，系统商城出品的东西都是有保证呢。”

　　“那就好，那就好。”龙野放心的点了点头。

　　这只伊布看到龙野点头以为他是在逗自己玩，立刻跳到了龙野的怀里亲昵的蹭着他。

　　龙野轻轻的抚摸着怀中的伊布，“小家伙，你的出现就是一个奇迹啊，现在让我看看你到底能不能变身吧。”

　　说完之后龙野从背包里面拿出了一枚火之石，一枚水之石和一枚雷之石，这三种进化石分别可以让伊布进化成不同的进化型，也是龙野可以快速验证这只伊布到底是不是七系伊布的最快捷的办法。

　　先将火之石抵在了伊布的额头，一阵白光闪过小伊布成功的进化成了火精灵。

　　“还能够变会伊布的样子吗？”龙野小声的问道。

　　话音刚落，火精灵又便会了伊布的样子。

　　“我要使用水之石了，如果你感到不舒服的话就告诉我知不知道。”

　　“布伊～”伊布轻轻的叫了一声。

　　和之前一样，当伊布它接触到水之石以后进化成了水精灵的样子，龙野低头看了一眼水精灵，它没有一点不舒服的感觉。

　　“现在你能够变成火精灵的样子吗？”龙野强忍着激动说道。

　　水精灵点了点头，在龙野惊讶的目光中浑身白光一闪就变成了火精灵的样子，形态的转换非常轻松。

　　“成功了！这是一个奇迹！”龙野再也按捺不住激动的大喊了起来。他又将雷之石交给了伊布，现在龙野的这只伊布已经可以在三种进化型和伊布形态之间自由的转换了。

　　龙野特意去询问了一下系统，“这只伊布既然可以变回未进化的形态那么如果用进化成仙子精灵的办法可不可以让它拥有仙子精灵的形态呢？”

　　系统的回答打碎了龙野的幻想：“不可以，这只伊布体内的基因只能够让它适应七种不同能量之间的转换，它已经无法再接受妖精系的能量了，以后就算它达到了进化成仙子精灵的条件也不会完成进化的。”

　　“这样也不错，我不应该太贪心的。”龙野对自己说道。

　　“小家伙，既然你可以变换成七种不同的进化型，那么我就叫你彩虹好了。”龙野为这只伊布取了一个名字。

　　“布伊～”小家伙跳了起来，显然对于彩虹这个名字有些不满，不过与七有关的名字龙野只能想到彩虹了，因此他不管小家伙愿不愿意就将这个名字确定了下来。

　　这个时候喷火龙已经快要到达白雪山的山顶了，龙野将变回伊布形态的彩虹顶在头顶向守候在山顶的娜姿和喵喵招了招手。

　　喷火龙刚刚落到地上娜姿就跑过来抱住了龙野，“你怎么去了这么久才回来，我和喵喵都担心死了。”

　　“嘿嘿，我已经成功的收服急冻鸟了，所以中间花费了一些时间。以后你就不用担心了。”龙野抚摸着娜姿的秀发轻声说道。

　　“你真的做到了？快把急冻鸟放出来让我看一看，我还没有见过这种传说中的小精灵呢！”

　　“没问题。”龙野一手揽着娜姿另外一只手将装有急冻鸟的精灵球拿了出来，一道白色的光线射出，急冻鸟出现在了娜姿面前。

　　之前的战斗让急冻鸟耗费了大量的体力，所以现在的急冻鸟看起来还是有些萎靡，和龙野预想的一样，他虽然打败了急冻鸟可是急冻鸟并不愿意理睬他，看来以后想要灵活的指挥急冻鸟还要花好长时间呢。

　　“这就是急冻鸟吗，真是太漂亮了。”娜姿有些迷醉地说道。

　　“以后你有的是机会看急冻鸟呢，现在还是让它好好休息一会吧。”龙野说着便将疲惫不堪的急冻鸟收回了精灵球里面。“不要在这里待着了，我们会超级水箭龟1号里面吧。”

　　“嗯！”

　　龙野带着娜姿和喵喵回到了休息室之中，他拿出小精灵康复仪将耿鬼和急冻鸟的精灵球放了上去，这样可以使它们快速的恢复体力。

　　“老大，你头顶上的那只伊布是怎么回事啊喵？”喵喵终于注意到了龙野头顶上的伊布。

　　“它叫彩虹，是我在寻找急冻鸟的时候遇到的一只小精灵，看到它在冰天雪地里很可怜，我就收服了它。”

　　“是伊布哎，龙野你准备让它进化成什么精灵啊？也选择太阳精灵好不好？”娜姿盯着彩虹问道。

　　“可以啊。不过我觉得进化成月精灵也不错呢。”龙野并不准备现在就告诉娜姿彩虹的事情。


第107章 白雪山训练

　　一天之后，系统的升级更新已经完成了，龙野第一时间就打开系统商城进行了查看。这一次商城里面确实增加了不少的东西，龙野仔细一瞧这些新增加的商品竟然全部都是“口袋妖怪XY”里面的道具，那满满的超进化石列表让龙野看的有些眼花，不过每一枚超进化石高达15万的兑换积分也让龙野想要骂人。

　　这些东西怎么可以这么贵啊！龙野无语的想到。要知道彩虹这只特殊的七系伊布也才只要10万积分啊，你说一枚超进化石竟然比它还要有价值？这样的事情龙野是大四都不会相信的。

　　难道是因为这些东西并不是原本存档之中的东西，所以才会这么的昂贵？龙野皱着眉头想到。

　　这一次系统的更新只是增加了道具的种类，XY之中的小精灵并没有加入到系统商城之中。最让龙野失望的是他期待已久的天蝎王超进化石并没有出现，虽然经过这一次的系统更新龙野已经看到了一丝希望，但是想要通过系统兑换天蝎王的超进化石还不知道要等待系统升级多少次。

　　要说这一次更新的物品里面最让龙野开心的就是进化钥石了，他之前已经找到了三枚超进化石可是因为没有进化钥石一直也没有办法使用，如今能够在系统里面兑换进化钥石的确可以让龙野省下不少的麻烦。

　　进化钥石的价格要比超进化石低一些，不过10万积分的价格也是让龙野一阵肉疼。因为龙野以前就有佩戴平安扣吊坠的习惯，所以他从系统中兑换了一个镶嵌有进化钥石的吊坠，当他将吊坠戴到脖子上之后，完成【传奇任务】所带来的积分收益已经被他花费一空了。

　　看着只有三万四千的积分余额，龙野知道自己接下来又要开始疯狂的赚取积分了。

　　进化钥石吊坠被龙野贴身携带着，有着衣服的阻挡其他人也不会注意到这个东西。

　　龙野现在有三枚超进化石，分别是大针蜂超进化石，耿鬼超进化石和冰鬼护超进化石，如今跟在龙野身边的只有耿鬼这个家伙，因此想要试验MEGA进化只能是选择耿鬼了。

　　将老耿鬼放了出来，龙野把耿鬼的超进化石交给了它，将这个东西的作用说明了之后，耿鬼惊讶的张大了嘴巴，活了这么久的耿鬼还真的重来没有听说过MEGA进化这种事情。

　　“你将这枚超进化石拿好，我们试验一下看看能否完成MEGA进化。”龙野满含期待地说道。

　　耿鬼点了点头，它对于这个新鲜事物也是充满了期待。

　　龙野将手指按在了胸口的吊坠上面，摩擦着进化钥石喊道：“耿鬼，进行MEGA进化。”

　　……

　　……

　　……

　　然而并没有什么事情发生，龙野之前的喊声被山顶的寒风吹散在了空中。一脸期待的耿鬼左瞅瞅右看看，最后只是盯着龙野看看他到底准备怎么解释。

　　“额，MEGA进化并不是一件简单的事情，我们以后还是多多进行练习吧。”龙野有些尴尬地说道。事实证明虽然龙野是主角但是却并没有任何可以帮助他完成MEGA进化的光环，或者说训练家和小精灵之间的羁绊这个MEGA进化的先决条件并不会因为龙野是主角而发生改变。

　　不信邪的龙野又和耿鬼尝试了几遍，可惜每一次都没有任何效果。不过经过这么长时间的接触耿鬼到时对于超进化石有了一些感觉，要不是这样的话一直做这么无聊的事情它早就回到精灵球里面休息了。

　　看到耿鬼咬牙感受超进化石的样子，龙野联盟制止了它。MEGA进化这种事情可不是能够硬来的，要是耿鬼因为这样而失控的话龙野想要制服他可是要花费很大的力气的。

　　“要是我能够让家里的那只巨型耿鬼听从指挥，那么它超进化的效果一定非常惊人吧。”龙野自言自语地说道。

　　就在龙野身边的耿鬼听到龙野的自言自语连忙对他摆摆手，它可是对于这枚超进化石非常感兴趣，要是就这么被那个巨型耿鬼抢走了可就没得玩了。

　　龙野看着耿鬼挥舞着小短手的样子不由得笑了，这个滑头的家伙。

　　……

　　虽然成功的打败了急冻鸟，但是急冻鸟完全不听指挥的情况也在龙爷的预料之中，在白雪山上的这段时间龙野几次将急冻鸟放出来，前几次的时候急冻鸟刚刚离开精灵球就想要飞走，好在龙野手疾眼快又将它收回了精灵球里面。

　　后来龙野将耿鬼和天蝎王都放了出来，当急冻鸟再一次被放出来的时候见到这样的阵容就知道飞走是不可能的了，这样的情况下它干脆就在冰天雪地之中一动不动的待着，连正眼都不给龙野一个。

　　被无视的龙野真的是非常气愤，可惜他对于这样的情况也没有什么好的办法，无奈之下只能是任由急冻鸟待在那里，毕竟这一次龙野还要对天蝎王它们进行训练呢。

　　在白雪山之上为期一个月的训练效果还是很明显的，小精灵们对于寒气的抵御能力都增强了很多，当然了进行这样的冰雪训练的只有天蝎王、喷火龙、耿鬼、念力土偶、化石翼龙和暴蝾螈这几只小精灵而已，龙野收服的其他小精灵并不适合进行这样的高强度训练，像是皮丘和土居忍者等小精灵如果贸然进行冰雪训练的话绝对会取得相反的效果的。

　　龙野并没有让小精灵们单调的进行训练，他充分的将急冻鸟利用了起来，虽然这个家伙对于龙野爱答不理的但是龙野却可以让天蝎王他们不断的和急冻鸟进行对战训练，或许是为了发泄被龙野收服的郁闷之情，急冻鸟对于天蝎王它们的挑战完全不拒绝，每一次都是拼尽全力的去战斗。

　　因为属性上的巨大优势，急冻鸟再第一次和天蝎王战斗的时候虽然有些艰难但是依旧打败了天蝎王，天蝎王背上翼膜被冻上了厚厚的冰层完全失去了飞行的能力。这样的天蝎王在面对会飞的急冻鸟的时候很是被动，急冻鸟不断的在空中使用急冻光线打击天蝎王，最终急冻鸟赢得了胜利。

　　不过在第二次战斗的时候天蝎王已经有了极大的进步，面对急冻鸟的时候对于自身的保护工作做得非常好了，急冻鸟的急冻光线虽然打在了天蝎王的身上但是已经不会对天蝎王造成严重的障碍。这一次的战斗双方并没有分成胜负，花费了好长时间没能解决掉对手，天蝎王和急冻鸟选则了停止战斗。

　　之后的一段时间里天蝎王和急冻鸟的战斗一直都保持着这种平手收场的情况，这对属性处于绝对劣势的天蝎王来说已经是一个不小的进步了。

　　通过天蝎王和急冻鸟的战斗龙野对于天蝎王的战斗特点又有了一个新的认识，天蝎王虽然拥有飞行属性但是它的翅膀在飞行的时候并不如喷火龙那样的灵活，这一点让天蝎王的飞行收到了一些限制。但是天蝎王的翼膜是可以控制的，只要加强这方面的训练它完全可以达到像喷火龙那样的灵活，而且天蝎王在飞行的时候善于借助风的力量，只要有一丝微风就能够让它自由的翱翔，如果将这两个方面结合起来，那么天蝎王在空战中的实力将会大大增强。

　　龙野将这一点记了下来，以天蝎王拼命训练的状态，只要了解了这方面的问题几天之内就会有明显的进步的。

　　除了天蝎王之外在和急冻鸟的对战之中进步最快的就是暴蝾螈了，刚刚完成进化的暴蝾螈通过与急冻鸟的高强度对战完成了自身实力的快速成长，当然了它能够有这样的表现主要还是归功于小精灵康复仪的帮助，正是因为小精灵康复仪帮助暴蝾螈恢复体力它才能给每天都以最好的状态进行高强度的战斗训练。

　　在白雪山上待了一个月之后，娜姿首先忍不住了。一直呆在超级水箭龟1号里面虽然很舒服，但是每天的活动空间实在是太小了，这一个月的时间她就好像是在坐牢一般难受，虽然每天可以和龙野新收服的彩虹一起玩，但是娜姿还是无比盼望着雪山下面的生活。

　　“龙野，你不是说训练一个月之后就下山吗，现在都已经过了一个月的时间了，我们快点下山去吧。”娜姿对隐隐已经沉迷于训练之中的龙野说道。

　　“是啊老大，喵喵已经受够这寒冷的天气了，在不下山的话我都不会走路了喵。”喵喵也加入了娜姿的行列说道。

　　“额，时间过得这么快了吗？”龙野自己还是想在白雪山上继续训练的，可是他自己还要参加城都联盟的比赛，而且也要考虑娜姿和喵喵的想法，最终龙野还是决定立刻下山，先将八枚道馆徽章集齐了再说其他的事情。

　　老话说上山容易下山难，不过这种情况是在亲自爬山的情况下才会出现的，对于龙野他们来说下山的旅程非常的轻松，坐在暴蝾螈的背上很快就来到了白雪山的山下。

　　感受着周围温暖的气息，龙野他们再一次踏上了旅途。


第108章 古村落遗迹

　　在前往浅葱市的途中龙野不断的在用寻宝仪搜索着，这一次龙野的目标是一座遗迹，传说那是一个戴着黄金面具手持锡杖的女王统治的村落遗迹，在村子的范围内，女王可以凭借黄金面具和锡杖的力量控制那些野生的小精灵。

　　龙野对于这个遗迹中的黄金面具和锡杖非常的感兴趣，他很想知道锡杖发出的控制小精灵的力量到底是什么。

　　将寻宝仪的搜索范围调到最大，龙野领着娜姿和喵喵不断的进行搜索，终于让他发现了那个传说中的村落遗迹。

　　当他们找到那个村轮遗迹的时候整个遗迹只剩下一些残垣断壁了，龙野对于这些地表之上的村落遗迹并不感兴趣，他记得那个黄金面具和锡杖是被藏在地下的村落地下的秘密神殿之内的，只要找到神殿的位置就可以找到记载中的黄金面具了。

　　“耿鬼，去地下查看一下有没有人造的空间存在。”龙野对耿鬼说道，在没有找到神殿的具体位置的时候龙野是不会轻易进行挖掘的。

　　耿鬼轻松的潜入了地下，一段时间之后它回到了地面对龙野指了指一个方向，龙野根据耿鬼的提示找到了神殿所在地点的正上方。确定位置之后，天蝎王快速的向下进行挖掘，几分钟之后天蝎王便在地洞中挖到了一块石板。看到阻挡了挖掘的石板，龙野可以肯定这下面就是神殿的位置了。

　　随着天蝎王用力一敲，石板应声而破，龙野和娜姿他们脚下一空落到了一个石室之中。

　　“老大，那个是不是你说的黄金面具啊？”喵喵指着石室内的一个雕像说道。

　　顺着喵喵手指的方向一看，雕像面部戴着的果然是一个黄金面具，它的手中拿着一个嵌有红色宝石的锡杖。

　　“没错，就是这两件东西。”龙野上前将黄金面具和锡杖拿了下来，“传说只要带上黄金面具手持锡杖便可以控制那些野生的小精灵，也不知道是不是真的。”

　　“龙野，你不会想要自己试一试吧？”娜姿担心的问道，她可是至今还记得亚特兰提斯遗迹里面发生的事情呢，从那之后娜姿就告诉自己遗迹里面的东西千万不要乱碰。

　　听到娜姿的话龙野摇了摇头，他又不傻怎么会自己试验这个东西呢，根据动画里面的情况来看这个黄金面具明显对于佩戴者有催眠的作用，这样危险的东西龙野可是想来敬而远之的。

　　“系统，帮我鉴定一下这两件物品。”龙野在心里对系统命令到。收取了一千积分，系统终于将龙野手中的黄金面具和锡杖的鉴定结果给了出来。

　　黄金面具：眼部的蓝色宝石对人具有催眠作用，佩戴者受其影响会改变自身性格，变得暴躁有控制欲望。

　　锡杖：顶端的红色宝石能够发出特殊的超声波，对小精灵有着催眠作用。

　　系统给出的鉴定结果并没有让龙野惊讶，当初在看动画的时候他就已经对这两件东西有所猜测了，如今系统的鉴定结果只是让龙野更加确定了而已。

　　龙野对于那个黄金面具并不感兴趣，他可不想自己被催眠，所以龙野随手将黄金面具扔在了一边。那个锡杖顶端的红色宝石到时值得研究一下，能够在短时间之内催眠野生小精灵的特殊超声波是一个极好的研究内容。将红色宝石从锡杖上面取下来，龙野直接将这个东西放进了系统仓库里面。

　　让天蝎王将黄金面具上的两个蓝色宝石砸碎之后，龙野跟娜姿和喵喵回到了地面上，就在龙野他们准备离开的时候，龙野突然注意到了脚下由石条构成的边界线。

　　龙野拍了一下自己的脑袋，他竟然将这么重要的事情给忘记了，真是不应该啊。

　　这个红色宝石控制小精灵是有一个范围限制的，只要离开了村子原本的范围红色宝石就不会有效果了，这么看来这个古村落遗迹还有着龙野没发现的秘密啊。

　　根据系统的鉴定那个红色宝石本身就可以发出催眠小精灵的超声波的，龙野知道系统肯定不会说错，那么红色宝石的效果应该是不会受到任何限制的啊，为什么真实的情况是离开村子的范围之后控制效果就消失了呢？

　　看来问题的关键还在这个村子的范围之内！想到这里龙野再一次拿出了寻宝仪仔细的搜索了起来。

　　让龙野没有想到的是寻宝仪的反应异常强烈，他刚刚打开寻宝仪就被蜂鸣声惊到了。能够让寻宝仪产生这么强烈的反应，这附近一定有什么珍稀有的宝贝。

　　看到寻宝仪显示的结果，龙野皱了皱眉，那个代表着宝物的光点竟然在他们刚刚去过的神殿那里，难道那个地方有龙野没有注意到的东西？

　　龙野带着娜姿和喵喵再一次回到了之前发现的神殿之中，根据寻宝仪的指示那个神秘的东西竟然在那个原本佩戴着黄金面具的雕像里面！龙野根据寻宝仪的指示来到了雕像旁边，他在雕像上摸索了一阵子并没有发现什么机关，看来那个神秘的东西一定是被封入石质雕像内部了。

　　“出来吧念力土偶。”龙野将念力土偶放了出来，在雕像内部找东西这种细致的工作还是交给念力土偶来完成吧。接到龙野的指示之后，念力土偶用强大的念力将整个石像包裹起来，随着念力的作用石像外围的泥土一点点的剥落，很快就露出了隐藏在内部的东西。

　　隐藏在石像内部的东西竟然是一个黑色的球形水晶，眼前这个没有一丝杂质的黑色水晶让龙野眼前一亮，虽然不清楚它到底是什么东西但是单凭这个外表就知道它一定不同寻常。

　　龙野小心的伸手将黑色水晶拿在了手里，除了一丝清凉的感觉之外并没有什么不同寻常的地方，为了弄清楚这个东西到底是什么龙野再一次求助了系统。

　　“鉴定功能受到系统等级限制，所鉴定物品具体成分未知，功能没有记载，现在表现出的特性是对一些特殊的波动有增幅作用。”

　　系统的鉴定结果更是让龙野有些糊涂，没想到平时表现的很强大的系统竟然无法鉴定面前这个东西的具体功能，不，不是无法鉴定而是权限不够。看来这个黑色水晶的来头还真的不小啊。

　　不过单从它可以增幅特殊的波动来看应该是它将红色宝石发出的特殊超声波进行了增幅，从而让红色宝石有了能够控制小精灵的能力。

　　既然知道了这个黑色水晶是好东西，龙野当然是毫不犹豫的将它收进了系统仓库里面，即使现在不知道它到底是什么，可是龙野总有一天会将系统的等级提升上去的，到时候不就可以知道它到底是什么了么。

　　离开了古代村落遗迹，龙野他们来到了一个小镇之中。

　　“龙野你看，那些人围在那里在做什么呢？”娜姿指着远处的一群人好奇的问道。

　　“我们去看一看不就知道了吗。”

　　龙野和娜姿挤进人群一看，原来是一个旅行者在为大家画肖像，与众不同的是正在画画的不是旅行者而是他的一只图图犬。

　　图图犬这种小精灵非常的有趣，它们尾巴末端分泌的液体可以当做颜料来使用，每一只图图犬都有着用尾巴当做画笔在自己的领地内做记号的习惯，据统计，已经发现的记号种类多达五千种。

　　不过图图犬虽然有着一根天生的画笔但是这并不代表它们就能够成为画家啊，图图犬们一般都是用尾巴到处胡乱涂鸦而已。

　　“这只图图犬画的好逼真啊。”娜姿看着图图犬画出来的肖像画惊讶地说道，“我看这只图图犬尾巴上的颜色是绿的，为什么它可以画出这么多种颜色呢？”

　　“图图犬尾巴上分泌的液体的颜色是可以由它们自己控制的，一般的图图犬只是不想改变自己尾巴上液体的颜色而已。”龙野为娜姿讲解到。看到这只图图犬的作品之后龙野也是非常的惊讶，他真的无法想象一只小精灵会做到这样的地步，寥寥几笔就可以将一个人的神态勾勒出来。

　　“龙野，让这只图图犬也给我们两个画一张肖像吧，真的是很有趣呢。”

　　“我也是这么想的，可是现在周围的人太多了，要轮到我们要等多久啊？”

　　娜姿也知道龙野说的没错，可是她并不想就这么放弃。娜姿费力的来到了旅行者的跟前询问他在那个旅馆休息，什么时候才会离开。得知对方会在这个小镇停留一周的时间之后娜姿开心的笑了，这么久的时间她一定能够找到机会让图图犬为自己画一幅肖像画的。

　　其实和娜姿有一样想法的人还有几个，好在这个小镇上的居民并不多，在第二天的时候娜姿终于找到机会请图图犬帮她和龙野绘制了一幅肖像画，看着画中自己和龙野胳膊挽在一起的样子，娜姿开心的笑了。


第109章 再遇真绪

　　娜姿带着图图犬画的肖像画心满意足的离开了落脚的小镇，一路之上娜姿都在陪着彩虹在玩耍，不知为什么，她总是觉得这只伊布有些不一样。

　　因为在白雪山耽误了一个月的时间，所以一路上龙野他们不再浪费时间在沿途的城镇停留，如今他们最主要的任务就是快一点赶往浅葱市，然后去漩涡列岛参加在赤岩岛举办的漩涡列岛大赛。

　　从地图上上看白雪山到浅葱市的这段路程并不长，可是龙野他们亲自走一遍才发现根本不是那么回事，一个个城镇花费了龙野大量的时间。

　　“老大啊，那个漩涡列岛大赛到底什么时候开始啊？要是真的赶不及的话我们就直接乘坐超级水箭龟1号飞到漩涡列岛好了，现在这样赶路真的是累死人了啊喵。”喵喵两腿一软坐在地上说道。

　　“我也撑不住了～”娜姿看到喵喵都已经坐下了连忙也停了下来，这段时间他们天一亮就出发，走到天黑才会进行休息，如此强度的赶路让娜姿也是有些坚持不住了。

　　看到他们两个人赖在地上休息，龙野只好停下来等着他们。“漩涡列岛大赛应该是在一星期之后开始吧，我们现在的进度赶上是没问题的，你们两个就再坚持几天吧，到了漩涡列岛之后就可以好好休息了。漩涡列岛可是和橘子群岛一样的海岛环境，在那里休息绝对是一种享受的。”

　　龙野描述的情景确实很诱人，不过对于现在的喵喵和娜姿来说只是在画大饼而已，坐在地上休息一会才是他们立刻就能够享受到的。

　　“老大啊，为什么你对于这个漩涡列岛大赛这么感兴趣喵，你之前在橘子群岛的时候都没有挑战当地的道馆，现在这么关心漩涡列岛大赛有些奇怪啊。”

　　“没错，那个什么列岛大赛还是只能够让水系小精灵参加的单系小精灵比赛，这样的比赛有什么意思啊。再说龙野你的水系小精灵只有快泳蛙和沼王这两只，你准备一直用它们参加比赛吗？”娜姿也是怀疑的问道。

　　被两人看的有些尴尬的龙野摸了摸鼻子，他当然不是对漩涡列岛大赛感兴趣，那样的比赛参加人数又少，小精灵和场地的限制又多，根本没有什么意思。龙野这一次前往漩涡列岛其实是想要看一看那个据说可以赐给水系小精灵训练家大海的祝福的海魂权杖。

　　这柄权杖被大海的神官保管，只有在三年一次的漩涡列岛大赛上才会被拿出来为参加比赛的选手祝福。

　　动画中对于这柄权杖的描述很少，龙野希望可以近距离的亲自去观察这柄神奇的权杖，看一看它到底是不是有着特殊的力量。如果真的拥有特殊的力量，那么龙野少不得要借来研究一下……不对，是要通过系统自己兑换一个来。

　　这样的事情当然不好对喵喵和娜姿说，龙野只能是一口咬定参加这个比赛是为了锻炼沼王和小锯鳄，“我的水系小精灵本来就少，所以当然要好好的训练它们喽。”

　　娜姿撇嘴说道：“不说拉倒，反正到时候我也会知道的。”

　　没有再接娜姿的话，龙野看了看时间说道：“已经休息了一会了，我们还是赶快出发吧。”

　　“先等一等，我看到熟人了喵。”喵喵在起身的时候突然说道。

　　“熟人？是谁啊？”龙野以为喵喵是在拖时间，因此并没有在意它说的话。

　　“真的是认识的人啊喵，就是我们在紫苑镇遇到的那个女生，她还说自己能够听懂虫系小精灵的语言，其实根本是在胡说的。这件事请喵喵记得非常清楚呢。”

　　停了喵喵的描述龙野已经想起来到底是谁了，那个从神奥来到关都地区想要成为联盟搜查官的女生，好像是叫做真绪来着。

　　“是真绪姐姐，真的是真绪姐姐啊。”娜姿此时已经看到喵喵说的人了，看到对方穿着运动服却踩着高跟鞋她开心地喊道，娜姿对于真绪那奇特的穿衣风格可是记忆犹新呢。

　　听到娜姿的喊声真绪也看到了他们，站立行走的奇特喵喵让真绪一下子就想起来龙野他们一行人了。

　　“是龙野和娜姿啊，没想到会在这里遇到你们。”真绪开心地说道，来到这里这么久的时间只有龙野一个人能够和她聊一聊神奥地区的事情，在这里看到龙野又可以缓解一下自己对于家乡的思念了。

　　娜姿一下子来到了真绪面前说道：“该说没想到的是我们才对吧，真绪姐姐你不是在关都地区报名成为联盟搜查官么，怎么会出现在城都这里？”

　　谈到联盟搜查官的事情真绪笑了，虽然在审核的过程中出现了很多的小问题，甚至连自己最得意的听懂虫系小精灵语言的能力都被否定了，可是结果还是让人欣慰的：“我现在已经正式成为一名联盟搜查官了，虽然只是最低级别的，不过我相信只要努力我一定会成为最强的联盟搜查官的。”

　　“那要恭喜你了，”龙野说道，“这么说你来城都这里是来执行任务的喽？”

　　“没错，我正在根据联盟的指示追查一伙盗猎小精灵的坏蛋，让我遇到他们一定要让他们见识见识我的厉害。”自从成为了联盟搜查官之后真绪的正义感爆棚。

　　盗猎团伙么？娜姿听到这个名字也是不断的皱眉，这种家伙确实是大家都讨厌的类型。不过这些家伙虽然可恶但是手段却是很厉害的，娜姿对于真绪这一次的行动有些担心，“真绪姐姐，这一次只有你一个人行动吗？”

　　“不是的，当地的君莎小姐会配合我一起行动的。那伙坏蛋的情况我已经了解了，他们的实力并不强主要是依靠一些武器来攻击野生的小精灵的，这一次有君莎小姐的配合一定会将他们一网打尽的。”

　　娜姿的突然说道：“真绪姐姐，可不可以让我们也跟你们一起行动啊，我也想帮上一点忙呢。”

　　“你们？不行不行，到时候我无法保证你们的安全啊。那些坏蛋都是穷凶极恶的家伙，你们很可能会受伤的。”真绪不断的摇头，她可不希望龙野他们遇到危险。

　　“真绪姐姐你不用担心我们的安全的，说实话一般的人还真的伤害不了我们。”娜姿自信的一笑，她挥一挥手发动超能力，真绪的身体就被定在了，随着娜姿手指活动几下，真绪的身体也不受控制的活动了起来。

　　突然的变故让真绪瞪大了眼睛，成为联盟搜查官之后她也知道有人是拥有特殊能力的，没想到自己面前的这个小女孩竟然就是一个超能力者。

　　等到娜姿将超能力解除，真绪同意了她和龙野跟着去抓捕盗猎者。

　　全程都无法插言的龙野无奈的跟在了娜姿身后，娜姿刚刚还在说累的走不动道没想到现在健步如飞，难道抓捕盗猎者就那么吸引人吗？

　　真绪领着娜姿他们和当地的君莎小姐会面了，向君莎小姐说明了娜姿他们有保护自己的能力之后一行人快速的前往了一个湖泊附近。

　　根据可靠的情报，那个盗猎团伙要在今天对这个湖泊附近生活的一群铁甲犀牛动手，君莎他们希望在这里守株待兔，一举将这个盗猎团伙全部擒住。

　　铁甲犀牛这种小精灵是地面+岩石属性的，应该是很讨厌水的，它们之所以会在湖边生活是因为附近有一片果树林，这群铁甲犀牛很喜欢吃那里的水果。不得不说食物的美丽真的很大，竟然可以让小精灵在自己不喜欢的环境里面生活。

　　不过也正是这样才会被盗猎团伙找到机会，就在真绪他们等待了半天之后，一辆改装过的吉普车驶来了湖边，三个穿的很随意的中年人从车上走了下来。

　　“老大，这群铁甲犀牛竟然会选择这样的环境生活真的是自找死路啊，只要我们将它们赶往湖边很轻易就可以将它们一网打尽了，这群铁甲暴龙一定可以卖个好价钱的。”

　　“别废话了，赶紧行动吧，小精灵联盟可能已经注意到我们了，干完这一票之后我们就去避避风头，顺便享受一下。”领头的中年人叼着一根烟说道。

　　另外两个人听了老大的话直接从车上拿出了两个火箭筒，找好位置之后直接发射了两枚火箭弹。

　　巨大的爆炸声惊动了铁甲犀牛，铁甲犀牛们不安的跑动着被盗猎者们一点点的向着湖边驱赶。眼看着聚集在湖边的铁甲犀牛越来越多，一只铁甲犀牛被挤到了水中。

　　落水的铁甲犀牛拼命的挣扎着，不过因为体重的关系它挣扎了几下就沉了下去。

　　看到这样的情况守在一边的真绪她们终于忍不住要出手了，君莎小姐的风速狗率先冲了出去，奔着盗猎团伙的老大就咬了过去。

　　突然出现的风速狗让三个盗猎者吓了一跳，“是君莎，快点跑。”领头的老大喊道。

　　三个人快速的登上了吉普车想要逃走，而在一边等待的真绪也出手了，一只巨钳螳螂化为红色闪电冲向了想要离开的吉普车。


第110章 盗猎团伙

　　当君莎他们开始行动的时候，娜姿和龙野同样没有闲着。盗猎者们有君莎和真绪对付，龙野他们则是将注意力锁定在了那群铁甲犀牛身上。

　　“龙野，那只掉进水里的铁甲犀牛很危险，你快点想办法啊。”

　　“去吧沼王，把水里的铁甲犀牛带上来。”龙野立刻拿出精灵球说道。

　　听到龙野的命令，沼王一下子就钻进了水里。灵活的沼王一进入水中就发现了挣扎憋着气的铁甲犀牛，这个倒霉蛋运气不错，虽然很讨厌水但是它在最后的关头还是憋住了一口气，要不然的话沼王下来的时候它肯定已经喝饱了水了。

　　沼王来到铁甲犀牛的身边想要将它带上去，可是铁甲犀牛的体重让这样的举动很困难，眼看铁甲犀牛快要憋不住气了，沼王一发力，直接用水炮将铁甲犀牛打出了水面。

　　咚！

　　铁甲犀牛画了一个弧线离开了水面直接砸在了草地上，终于离开水里的铁甲犀牛大口的吸着气，之前的经历真的是太可怕了。被沼王就上来的铁甲犀牛感激的看了一眼沼王，同时又有些不满的看了一眼周围的同伴，刚刚就是它们将它挤下河去的。

　　见到铁甲犀牛被救了上来，龙野和娜姿都送了一口气，当他们安顿好这些铁甲犀牛之后，注意力便转移到了真绪和君莎他们那里。

　　刚才那三个偷猎者看到突然出现的真绪和君莎之后立刻想要逃跑，就在他们启动那辆吉普车的时候真绪的巨钳螳螂已经冲到了盗猎者们的面前。看到这只巨钳螳螂极高的移动速度，龙野欣赏的暗暗点头，真绪的这只小精灵培育的真的很好，看来她能够成为一名联盟搜查官确实有一些手段。

　　巨钳螳螂挥动双钳一眨眼就将吉普车的轮胎切成了两半，失去了所有的轮胎的吉普车原地磨着地面，就在这个时候真绪和君莎已经追到了近前。

　　“你们这些多管闲事的臭女人，都给我去死吧。”盗猎者中的老大看到逼近的君莎她们怒吼一声，嗖的一下子就从吉普车里面拿出了刚才使用的火箭筒，“尝尝老子的火箭弹吧！”

　　盗猎者毫不犹豫的按下了发射按钮，一枚火箭弹奔着真绪和君莎她们就飞了过去。

　　“风速狗用喷射火焰。”君莎连忙喊道，她没想到这一次遇到的盗猎者竟然会这么猖狂，在被发现之后竟然直接对自己等人发起了攻击。

　　真绪她们跟对方的距离太近了，这样的距离风速狗即使用喷射火焰拦截下了火箭弹，引发的爆炸也会伤到真绪她们。君莎小姐已经做好了防护的准备，可是风速狗的喷射火焰并没有击中火箭弹。

　　轰！

　　远处传来了一声巨响，地面之上突然出现了一个大坑。

　　原来就在对方发射火箭弹的一瞬间巨钳螳螂已经用电光一闪来到了真绪的身前，就在风速狗的喷射火焰要击中火箭弹的时候，巨钳螳螂用刀背打的巧劲在不引爆火箭弹的情况下改变了火箭弹的飞行方向。

　　“谢谢你，巨钳螳螂。”真绪感激地说道。

　　“可恶，还没完呢！”盗猎者老大怒喊一声再一次举起了火箭筒，就在这个时候巨钳螳螂化作一道闪光冲向了盗猎者老大，连切绝招立刻将对方手里的火箭筒切成了碎块。

　　巨钳螳螂就站在吉普车的车头上面盯着三个盗猎者，防止他们再作出什么危险的事情，看到这种情况盗猎者们的冷汗都冒了出来，他们可是知道联盟对于盗猎小精灵这种犯罪行为的处罚力度的，如果这一次真的被抓到那么后果真的是不堪设想。

　　“老大，跟他们拼了，我可不希望在监狱里待上十几年的时间。”坐在车后排的一个盗猎者突然喊道，随着他的动作一只双弹瓦斯出现在了众人面前。双弹瓦斯一出来就是用了烟幕，虽然这里环境空旷但是烟幕依然遮住了大家的视野。

　　“别让他们跑了，巨钳螳螂用剪刀十字拳向烟幕进行攻击。”真绪还算冷静的下达命令说道。

　　就在巨钳螳螂冲进烟幕之中的时候，一个恶狠狠的声音从烟幕内传了出来，“双弹瓦斯，使用自爆。”

　　轰！

　　强大的气浪从烟幕内冲出，刚刚飞进去的巨钳螳螂以更快的速度倒飞了出来，扩散的气浪将真绪和君莎小姐撞退了好几步，等到气浪过去，原本的烟幕已经全部消失了，同时消失的还有那三个盗猎者，原地只留下了一个使用自爆后昏迷不醒的双弹瓦斯和一辆被炸得面目全非的吉普车。

　　真绪吃惊的看着前方，这怎么可能，那三个盗猎者竟然敢这么近距离的让双弹瓦斯使用自爆技能，距离稍远的真绪和君莎都被波及，处于爆炸正中心的三名盗猎者应该是伤的更加严重才对啊，怎么可能会直接消失呢？

　　“别发呆了，那三个人在爆炸之前就已经逃到地下去了。”赶过来的娜姿对真绪喊道。

　　刚刚双弹瓦斯使用烟幕的时候娜姿就已经使用了自己的超能力来观察那三个盗猎者的举动，在烟幕出现之前那个一直没有说话的盗猎者已经偷偷放出了一只穿山王，等到烟幕出现之后穿山王快速的用挖洞技能挖出了一个地下隧道，三个人麻利的躲进了隧道里面。

　　最后时刻还命令双弹瓦斯自爆为他们争取了时间，双弹瓦斯的自爆不仅拖延了君莎小姐他们的时间还转移了他们的注意力，最重要的是自爆带来的冲击将刚刚挖出的隧道痕迹完美的掩盖了起来。

　　如果不了解情况的人还真的想不到这三个盗猎者他们在哪里。

　　听了娜姿的提示真绪眼睛一亮，她立刻对巨钳螳螂投去了一个眼神。得到示意的巨钳螳螂来到吉普车附近对着地面猛地使用了劈开技能，一道巨大的裂缝出现并且向下延伸着，之前盗猎者他们挖掘的隧道受到这一招劈开的影响立刻出现了塌方。

　　随着巨钳螳螂不断的敲击，地下的盗猎者终于忍受不住了，一个小土包出现在了地面上，紧接着一只穿山王率先钻了出来，然后三名消失的盗猎者一个个狼狈的爬出了地面，看他们满身灰尘的样子想来在地下受了不少罪。

　　这一次真绪和君莎没有再给这些盗猎者机会，在风速狗和巨钳螳螂控制住三名盗猎者之后立刻将他们拷了起来，这三人身上的精灵球也被君莎小姐取了下来。

　　“你们这三个坏蛋，等着进入监狱好好反省吧。”君莎小姐气愤地说道。

　　真绪来到娜姿跟前真诚的说道：“谢谢你娜姿，如果不是你的话这一次的任务很可能就失败了，要是让这三个盗猎者跑了的话还不知道有多少小精灵会受到伤害呢。”

　　娜姿摆了摆手，“这没什么，我也是很痛恨这些坏蛋呢。你之前没发现这三个家伙钻入地下只是因为你没有遇到过类似的事情而已，等你有了经验之后立刻就能够对这种情况作出判断的。”

　　“不管怎么说都要谢谢你们，那只落水的铁甲犀牛没有事情吧？”

　　“它没什么事，只是受到了惊吓而已。”

　　抓到了这三个盗猎者之后真绪要回联盟总部交付任务，因此在对娜姿和龙野表达了感谢之后就急匆匆的离开了，看着对方匆忙的身影娜姿怎么也弄不明白一个女生为什么会选择联盟搜查官这个职位。

　　真绪走后君莎小姐想要请龙野他们吃饭，可是龙野还惦记着漩涡列岛大赛的事情了，本来就不多的时间又因为抓捕盗猎者而用去了一天，龙野他们接下来要急着赶路了。

　　经历了这次的事情，那群原本生活在湖泊附近的铁甲犀牛们都意思到了这里并不安全，这里的果子再好吃也没有自己的安全重要啊，重新安静下来的铁甲犀牛们默默的作出了迁移的举动。

　　这种趋利避害的本能并没有错，不过有一只特殊的铁甲犀牛却没有跟随大部队的脚步移动。

　　这只铁甲犀牛正是龙野救上来的落水铁甲犀牛，它本来就对伙伴们将自己挤下河里很生气，如今又要远离自己最喜欢的食物，这是它无法同意的。之前落水的经历虽然让这只铁甲犀牛备受惊吓，可是这一次的意外也让它心里对于水的畏惧减少了一些，都说铁甲犀牛害怕水，可是自己不是在水里逛了一圈又安然无恙的回到了岸上吗？

　　铁甲犀牛完全忽视了沼王的帮助，它此时正在得意着呢，这么一大片的果林以后就都是它一个小精灵的了，到时候想要吃多少果子就可以吃多少果子。

　　如果龙野他们知道这只铁甲犀牛以后的情况一定会更加的惊讶，在进化成为铁甲暴龙之后身体的灵活性大大提高，这只铁甲暴龙竟然真的克服了对水的恐惧并且学会了冲浪这个技能，成为了一只极为稀少的会游泳的铁甲暴龙。

　　正在赶路的龙野和娜姿他们当然不会再想铁甲犀牛的事情，此时他们正在前往浅葱市的路上。时间所剩不多了，赶快取得浅葱道馆的徽章便可以前往漩涡列岛参加漩涡列岛大赛了。


第111章 娜姿生气了

　　解决了盗猎团伙的事情之后，龙野和娜姿他们进入了快速赶路的模式之中，一路之上他们极少休息，实在走不动了就让小精灵托着他们继续前进。有着暴蝾螈和喷火龙来回交换，他们的前进速度确实非常惊人。

　　“啊！我看到前面的灯塔了，终于到浅葱市了。”娜姿在暴蝾螈的背上大声地喊道。

　　顺着她手指的方向看去，远处的码头旁边确实有两座灯塔耸立在那里，一新一旧两座灯塔带给人们截然不同的感觉。

　　“那座老旧的灯塔就是光辉灯塔了，据说是一座有着悠久历史的灯塔呢，在没有电力以前这座光辉灯塔一直是使用电龙尾巴上的光亮来照明的，即使现在建造了全新的电力灯塔，这座光辉灯塔依旧被当做是祈求安全的象征保留了下来喵。”

　　喵喵再一次充当起了旅游向导的职责，每到一个新的地方它总是会拿着地图将当年有名的景点介绍一遍。

　　“电龙？就是龙野那只咩利羊的最终进化型喽？没想到这种小精灵竟然还有这样的用途，那么这座光辉灯塔如今依旧是使用电龙尾巴上的亮光来照明吗？”娜姿好奇的问道。

　　“没错，在这里工作的电龙可是收到全市人们的尊敬的。”喵喵补充说道。

　　“哇，我要去光辉灯塔看一看电龙。”娜姿拍着手说道。

　　“不可以！”龙野直接否定了娜姿的提议，“不是已经说过了吗，我们现在的主要任务是赶往漩涡列岛参加漩涡列岛大赛，现在离比赛正式开始已经没有多少时间了。等到我参加完漩涡列岛大赛之后我们再回来去看电龙吧。”

　　被龙野这样拒绝，娜姿的脸上立刻浮现出微怒的表情，她将下巴一扬，一脸不高兴的看着龙野，“漩涡列岛，漩涡列岛，龙野你就想着漩涡列岛。这段时间因为那个鬼知道的大赛你一直在赶路，然后也不告诉我们到底为什么去参加这样一个比赛。今天如果你不把事情说明白我就留在浅葱市不走了，你一个人去参加那个莫名其妙的比赛吧。”

　　娜姿突然的发脾气让龙野始料未及，他没想到娜姿心里竟然一直有着不满的情绪，仔细想来，这段时候他确实将娜姿和喵喵逼得太紧了，除了赶路连休息的时间都没有。

　　龙野有些愧疚的看了一眼娜姿和喵喵，还是决定要将海魂权杖的事情说出来，不过如果龙野仔细看娜姿的话就会发现她也在不安的看着自己，不时地还和喵喵对视一眼。

　　娜姿跟随龙野旅行这么久，怎么可能会因为这样的事情而生气呢，今天之所以这样做全部都是喵喵的注意，喵喵对于龙野去参加漩涡列岛大赛的目的非常好奇，于是就怂恿同样感到好奇的娜姿合力表演了这样一场戏。

　　“漩涡列岛因为岛屿周围遍布漩涡而得名，岛上的人们对于使用水系小精灵的训练家非常的尊敬，古代的时候他们讲使用水系小精灵的训练家称为大海的勇者。”龙野慢慢的讲到，“这一次我之所以想要去参加漩涡列岛大赛其实是为了一件东西，传说漩涡列岛上的古代文明流传下来一件稀世珍宝——海魂权杖，这柄权杖顶端的海魂之珠有着神奇的力量，能够对水系小精灵训练家进行赐福。这柄海魂权杖只有在每三年举行一次的漩涡列岛大赛上面才会出现，所以我才会这么急着参加这一次的漩涡列岛大赛的。”

　　本来还装作生气的娜姿一听到海魂之珠这种奇特的宝石双眼立刻放光，女生对于宝石尤其是有着神奇功能的宝石是没有抵抗能力的，“那个什么海魂之珠真的能够给人赐福吗？”娜姿瞪大了眼睛问道。

　　被娜姿突然的改变吓到的龙野下意识的摇了摇头，“我也从来没有见到过真正的海魂之珠，并不知道它到底有什么功能。”

　　“那还等什么，你赶快去挑战浅葱道馆然后我们前往漩涡列岛啊。”娜姿急切地说道。

　　“额……好吧，我这就去挑战浅葱道馆。”

　　……

　　浅葱道馆距离光辉灯塔的距离并不远，龙野和娜姿他们很快就来到了道馆里面。

　　“您好，我是来自真新镇的龙野，我希望能够进行道馆挑战。”龙野对道馆馆主说道。

　　“我是道馆训练家八朔，我接受你的挑战。”

　　现在的浅葱道馆训练家还不是以后的阿蜜而是她的祖父八朔，不过这种变化对于急切想要获得徽章的龙野来说并没有什么不同。

　　“使用的小精灵为三只，道馆训练家不可以中途更换小精灵，现在比赛开始吧。”八朔站在比赛场地的一头说道。

　　“好的，我的第一只小精灵就是你了，出来吧急冻鸟。”

　　“急冻鸟？”八朔惊讶的看着出现在场地内的蓝色鸟类小精灵，这就是传说中的小精灵急冻鸟吗，“龙野你真是让我大吃一惊啊，没想到你竟然拥有急冻鸟这种传说中的小精灵。”

　　“只是运气好而已。”龙野并没有多说，他将注意力放在了无精打采的急冻鸟身上。对于急冻鸟龙野并没有想要隐藏，以藤原家族的实力绝对可以保证龙野的安全。之所以会第一个派出急冻鸟是有原因的，自从得到这只急冻鸟之后它一直都拒绝听从龙野的指挥，每次出来都是无精打采的样子，这样发展下去可不行。

　　将急冻鸟放出来是为了能够和它进行沟通，如果一直将它收在精灵球里面那么这只急冻鸟也就只是一个比较珍贵的收藏品而已，龙野永远也无法真正的让它听从指挥。

　　看着瞅都不瞅自己一眼的急冻鸟，龙野朗声说道：“急冻鸟，不管你愿不愿意听从我的指挥，接下来的这一战希望你能够全力以赴，我想你也不希望被人看轻吧。”

　　急冻鸟回应龙野的是一阵夹杂着冰雪的冷风，龙野用超能力隔绝了冷风笑盈盈的看着急冻鸟，只要它同意进行战斗，那么有了第一次就会有第二次，它会慢慢的接受龙野，将来让急冻鸟听从指挥的可能性很大。

　　内心的骄傲最终让急冻鸟选着了战斗，它转过身去看着八朔，被一个人类打败过的它不希望再被第二个人类打败了。

　　八朔虽然不了解急冻鸟和龙野之间到底有什么事情，不过身为道馆训练家他只要完成自己的职责就可以了。

　　“我的第一个小精灵就是你了，出来吧顽皮弹。”八朔随手放出了一只雷电球。

　　“怎么会是顽皮弹呢？顽皮弹不是电系的小精灵么，为什么钢系道馆会使用这种小精灵？”龙野小声的自言自语道。

　　对面的八朔并没有听到龙野在讲什么，可是站在龙野身后的喵喵却听得很清楚，喵喵疑惑地说道：“老大，旅行手册上介绍的浅葱道馆就是电系道馆啊，用顽皮弹这种小精灵很正常啊！”

　　“什么！”

　　喵喵的话让龙野一呆，他张大了嘴巴想不明白为什么浅葱道馆会从钢系道馆变成电系道馆。

　　“少年，你准备好战斗了吗？”看到龙野一直没有先进行攻击八朔不由得问道。

　　“好了好了，开始吧。”龙野决定先放弃心里的疑惑，等到取得了道馆徽章之后再考虑这个问题。

　　因为这是急冻鸟的第一次道馆战，龙野并没有给它下达任何的指令，当然了即使龙野说再多的话急冻鸟现在也是不会听的。不过龙野对于急冻鸟的实力有信心，面对八朔的顽皮弹，急冻鸟一定会获胜的。

　　比赛开始，急冻鸟首先用细雪发动了攻击。浅葱市是一个临海城市，这里的气候让常年呆在雪山上的急冻鸟有些不适，当急冻鸟用出了细雪之后整个道馆内的气温骤然降低，被细雪直接攻击到的顽皮弹身上更是出现了一层冰晶。

　　面对急冻鸟的攻击顽皮弹现实在自己面前树立了一块光墙，紧接着一发十万伏特就打向了空中的急冻鸟。十万伏特和急冻鸟的急冻光线碰撞在一起发生了爆炸，急冻鸟飞行着躲过了爆炸的波及绕到顽皮弹的后方使用了暴风雪进行攻击。

　　随着暴风雪的发动，整个场地在一瞬间就结上了厚厚的一层冰，圆滚滚的顽皮弹在暴风雪的吹动下在冰面上面不住的滚动着，看到顽皮弹根本不能控制自己行动的样子，想来在过一会就会被转晕过去。

　　“顽皮弹，使用打雷。”在最后的关头八朔发出了指令。

　　滚动中的顽皮弹发射出强大的电流，随着它不断的滚动发射出的电流在顽皮弹周围形成了一道电网，打雷攻击打在场地之上原本覆盖场地的冰层被打碎，纷飞的冰块化为利刃向急冻鸟射去。

　　八朔的这一招真的很好，顽皮弹不但可以摆脱冰层的影响还能够同时对急冻鸟进行攻击，不过急冻鸟可不是被人捏的软柿子，就在冰块纷飞的时候它立刻使用了暴风。

　　暴风绝招让所有的冰块化为利剑转向了顽皮弹。

　　砰，砰，砰。

　　无数的冰块打在了顽皮弹的身上，顽皮弹一边向后滚动一边遭受攻击，冰块机关枪将顽皮弹的全身都攻击了一遍。

　　当暴风停止的时候，顽皮弹已经失去了战斗能力。


第112章 速战浅葱道馆

　　急冻鸟在打败了八朔的顽皮弹之后就不再出手了，龙野知道在这件事上要慢慢来因此也没有在强求急冻鸟继续上场比赛。

　　就在刚刚比赛的时候，龙野终于想明白为什么浅葱道馆如今是一座电系道馆了。如果他没有记错的话，钢属性小精灵这个概念是在几年之后才被提出的，也就是说目前来说并没有钢属性这个概念，因此此时的浅葱道馆是电系道馆也就不稀奇了。

　　八朔的第二只小精灵是电龙，从这只电龙尾巴上发出的光来看这只电龙培育的非常不错。在浅葱市，因为以前的光辉灯塔的缘故所以这里的居民很多都喜欢培育一只电龙，八朔的这只电龙就是他年轻的时候收服的。

　　其实在和一般的训练家对战的时候八朔是不会让自己的电龙出场的，今天之所以会破例主要还是因为龙野的那只急冻鸟。八朔对于这些传说中的小精灵的实力也是有所了解的，能够收服这样一只小精灵，龙野的实力值得他尽力一战。

　　“年轻人，电龙是我最强的小精灵了，如果你能够战胜它的话那么第三场比赛就不用比了，我可以直接将徽章交给你。”八朔对龙野说道。

　　“真的吗？”龙野心中一喜，这样下来又可以省不少时间呢。

　　“当然是真的了，所以接下来的一战你要拿出全力啊。”八朔在这个时候突然有些兴奋，这种感觉上一次出现时在什么时候了？上了年纪的八朔遇到一个有实力的年轻训练家，感觉自己都变得年轻一些了。

　　龙野当然希望赢得比赛，但是拿出全力大可不必。既然对手是电龙这样的电系小精灵，那么龙野不在意同样用电系小精灵进行战斗。

　　“出来吧，电击兽。”龙野有些激动地喊道。

　　电击兽出来之后先是吼叫了几声，然后便将注意力集中在了不远处的电龙身上。

　　“电击兽你很久没有进行战斗了吧，这一次你一定可以战个痛快的。”龙野笑着说道，他对于这只很艰难才完成进化的电击兽可是充满了期待：“既然对手也是电系小精灵，那么就用十万伏特跟对方打个招呼吧。”

　　一道电流冲电击兽的体内发出直接向电龙打了过去，面对电击兽的问候电龙同样毫不示弱，双方先是用一发十万伏特试探了一下对手的实力，当它们发现自己释放出的电流和对方相差无几的时候，连续不断的放电对拼出现了。

　　无数的电光分别从电龙和电击兽的身上激射而出，整个赛场之内都被双方的电流充斥着。场地内的电流不断的碰撞着，最终电龙和电击兽发出的电流分别击中了对手。因为受到了攻击，所以之前持续放电的争斗不得不结束了。

　　刚刚的交手让电击兽和电龙都明白在电力强度方面双方是不相上下的。

　　其实对于电击兽能够做到这一点龙野是非常激动的，这只电击兽虽然进化很缓慢但是进化之后表现出的实力提升速度却极其恐怖，龙野之前就怀疑它是不是在无人发电站的时候受到了闪电鸟的影响才会使得自身的电能出现这样的改变。

　　因为发出的电流攻击无法对对手造成伤害，所以电击兽和电龙都改变了自己的作战方式。

　　电龙快速的冲向了电击兽，与此同时电龙的尾巴已经发出了白光，在冲击的过程中电龙已经准备好了钢铁尾巴的攻击。电击兽右手被火焰包裹着，一发火焰拳径直打向了电龙的尾巴，一阵金铁交织之声，电击兽的右手和电龙的尾巴僵持在了原地。

　　“电击兽，另外一只手使用劈瓦。”龙野看到场上的情况立刻喊道。

　　电击兽的反应极快，在龙野话音刚落的时候电击兽的左手已经发出了攻击。正在和电击兽僵持的电龙没有办法作出阻挡，不过就在它被劈瓦集中的前一秒，尾巴上面的红色珠子突然发出了耀眼的白光，这一招正是闪光这个技能。

　　突然出现的强光让电击兽痛苦的闭上了眼睛，不过它之前发出的攻击是不会停止的，劈瓦打在了电龙的身上，就在电龙使用闪光的后一秒它自己就被电击兽打飞了出去。

　　被强光照到的眼睛不断的流着眼泪，短暂失明的电击兽很难发现电龙的踪迹，此时它有些茫然的站在原地，眼睛一刻没有恢复它就无法最快的应对电龙可能发动的攻击。

　　这种情况下训练家的作用就出现了，龙野此时就成为了电击兽的眼睛，他要帮助电击兽了解电龙的动向。

　　电龙丰富的战斗经验让它在摆脱了劈瓦的攻击之后立刻发动了反击，这个时候的电龙没有选着那些威力强大但是准备时间长的技能，这种攻击很可能在对方训练家的帮助下进行躲避，如此一来之前建立的微弱优势就会荡然无存。

　　看着冷静下来站在原地的电击兽，电龙立刻用奇异光线发动了攻击，瞬时发动的奇异光线并没有给龙野反映的时间，当龙野发出命令让电击兽进行躲避的时候奇异光线已经攻击到了电击兽的身上，电击兽被攻击的后退了几步，幸运的是刚才的攻击并没有让电击兽进入混乱状态。

　　龙野皱起了眉头，刚刚的攻击很明确的告诉龙野自己无法完全替代电击兽的眼睛，虽然他和电击兽配合的不错但是中间的延迟还是有些高。

　　“难道要使用念力提前预知电龙的行动？”龙野第一时间想到了这个办法，只要他将自己的念力布满整个赛场到时候电龙的每个细微的举动都会被龙野感知到，这样一来龙野便可以更早的对电击兽发出指令了。

　　这样的想法马上就被排除了，因为虽然可以达到目的但是并没有起到锻炼电击兽的目的，如果想不出应对这种情况的办法以后还是很难办。

　　突然，龙野灵光一闪！

　　既然自己可以将念力布满赛场来感知对手的行动，那么电击兽是不是可以通过控制电流来达到同样的效果呢？这个想法一出现就将龙野的脑子全部占据了，“一定要尝试一下这个办法”，龙野脑子里只有这一个念头。

　　这个方法原理很简单但是实施起来确实非常困难，因为这需要小精灵对于自己的能量控制的极其娴熟，毕竟电系能量可是比超能力能量难控制的多。

　　“电击兽，使用轻度的放电绝招，让电场布满整个赛场，然后仔细感受其中的变化。”因为还在比赛之中，龙野只能是先让电击兽进行尝试。

　　电击兽迅速的理解了龙野的想法，它以自己为中心使用出了放电绝招，不过这一次并不是为了攻击，微弱的电场很快就布满了整个空间，电击兽尝试着对周围的电场变化进行感知。头顶的导体虽然增加了电击兽对电能的感知能力，但是初次进行尝试的它还是没有什么感觉。

　　就在这个时候，电龙的第二次攻击发动了。因为担心移动的脚步声会让对手知道自己的位置，电龙这一次依然选则了远程攻击。三枚电球被电龙连续的发射了出来，这三个电球并不是全向着电击兽攻去的，但是它们却非常好的封锁住了电击兽的位置，让它无法躲避。

　　龙野正准备让电击兽使用劈瓦技能硬抗一发电球的攻击，没想到电击兽竟然提前有了行动。就在电球来到身前的时候，奠基石猛地向前发射了一记十万伏特，两个技能碰撞在一起发生了轻微的爆炸，微弱的冲击波并没有对电击兽照成什么影响。

　　原来就在电球距离电击兽五米远的时候它终于感受到了周围电场的变化，这一次也多亏电龙使用的是电系技能，对电击兽布下的电场影响很大，要不然的话刚刚想到这一招的电击兽根本无法掌握电龙的攻击。

　　裆下这一枚电球之后，电击兽被闪光影响的眼睛终于恢复了，它又能够看到对手了。

　　“开始反击吧，电击兽使用电光一闪。”

　　随着龙野的命令电击兽消失在了原地，化作电光的电击兽快速的来到了电龙的身边，火焰拳全力打向了电龙的身体。

　　“电龙快使用钢铁尾巴。”八朔喊道。

　　和刚才的情形一样，电龙的钢铁尾巴成功的挡住了火焰拳的攻击，不过这一次电击兽已经有所准备了。在双方碰撞后的一刹那，电击兽立刻放弃了火焰拳转而发动了下踢攻击，电龙被电击兽强力的下踢击倒了，然而就在它倒下的同时一枚龙之波动正面打在了电击兽的脸上。

　　砰！

　　电龙先倒在了地上，紧接着电击兽同样被打飞了出去。

　　这一枚龙之波动给电击兽带来了很大的伤害，当电击兽和电龙同时颤巍巍的站起来之后，电击兽和电龙互相发动了打雷攻击，电击兽没能躲过打雷的攻击被粗大的电流直接击中倒在了地上，而电龙则是微微躲过了打雷的直接攻击，不过落雷将地面炸裂开来，电龙被纷飞的石块击中险些倒在地上。

　　“电击兽失去战斗能力，电龙获胜。”裁判举旗说道。


第113章 成功报名

　　电击兽的失败在龙野的预料之中，毕竟八朔已经说了电龙是跟随他多年的小精灵，无论在战斗经验还是在实力上都是要比电击兽强的。不过这一战同样也展示的电击兽的潜力，它体内的电力果然是不同寻常的。

　　虽然这一场战斗电击兽失败了，但是龙野相信只要电击兽能够进化成点击魔兽，那么它的实力一定会大幅度增长的。不过有一点龙野目前还无法确定，这只电击兽当初在进化的时候就花费了非常多的时间，这一次想要进化成点击魔兽又不知道会等待多久。

　　“八朔馆主，看来我们两个的战斗没有办法快速解决了。”龙野笑着对八朔说道。

　　“哈哈，没关系，我最喜欢和你们这些年轻人进行小精灵对战了，每当这个时候我都感觉自己年轻了许多。小伙子你的实力可是比我的孙女阿蜜还强啊，真不知道她什么时候才能够接替我成为一个合格的道馆训练家。”

　　“您身体这么硬朗不用着急退休吧。”龙野说道，“我的第三只小精灵就是它了，出来吧暴蝾螈。”

　　本来对付电系小精灵派地面+水属性的沼王是最合适的，不过龙野觉得让暴蝾螈出战可以增加它的对战经验，龙野可是决定在城都联盟大会上让暴蝾螈打头阵的，如今当然是不能够放过任何增强它实力的机会。

　　八朔好奇的看了一眼龙野的小精灵，“暴蝾螈么？这好像是丰缘地区的小精灵啊，龙野你去过丰缘旅行吗？”

　　“没有，这只暴蝾螈是其他人送给我的。”

　　八朔打量了一下暴蝾螈，暴蝾螈庞大的体型和强健的身体给人一种无形的压迫感，从暴蝾螈充满战意的眼神里面八朔就知道这只暴蝾螈的实力一定不错。

　　“别看电龙已经战斗了一场，它的实力可是不止如此的。”八朔提醒说道。

　　龙野点了点头，在战斗之中他可是不会低估任何对手的。

　　“暴蝾螈，使用龙波动，让大家看看真正的龙波动的威力吧。”龙野可是不会忘记刚刚电击兽正是被电龙的龙波动打败的，他现在让暴蝾螈使用这一招也是想要讨回一些面子。

　　暴蝾螈不愧是龙系小精灵，它使用出来的龙波动比刚刚电龙使用的龙波动强大很多。暴蝾螈发射的龙波动体积非常的小巧但是速度却很快，高尔夫球大小的压缩龙波动嗖的一下就来到了电龙身前，电龙连忙在身前立下了一道光墙，不过这枚龙波动旋转着突破了光墙的阻挡打在了电龙的身上。

　　压缩的能量在一瞬间释放出来产生的爆炸将电龙炸飞了出去。

　　这一招压缩版的龙波动正是暴蝾螈当初在白雪山之上苦练的成果，在白雪山那样寒风凛冽的环境里，普通的龙波动极易受到强风的影响而改变轨迹，后来暴蝾螈就想出将龙波动压缩之后发射的方法，这样一来可以提高龙波动的飞行速度减小其受强风的影响，而且压缩的不稳定能量在遇到目标之后会发生爆炸，给对手造成更加严重的伤害。

　　看到电龙被击退，暴蝾螈得理不饶人，紧跟着一发龙之吐息喷向了撞在地上的电龙。在最后的关头，电龙释放出光墙为自己抵挡了大部分的攻击。再次被攻击到的电龙没等身形稳住就发动了反击，十万伏特的电流从口中发出扫向了暴蝾螈。

　　暴蝾螈飞行着躲避十万伏特的攻击，可是浅葱道馆的环境让暴蝾螈无法完美的发挥出自己的飞行优势，因此尽管竭力躲闪依旧被十万伏特打在了身上。

　　攻击起效的电龙加大了电流的输出，被持续点击的暴蝾螈眼中怒气勃发，双翅一振竟然冲散了缠绕在身体周围的电流，利用这样的机会，一发压缩版的龙波动再一次打向了电龙。

　　电龙调转方向想要通过十万伏特抵挡龙波动的攻击，可惜这枚龙波动的速度实在是太快了，当电龙反应过了的时候已经来到了它的身前，十万伏特和龙波动引发的爆炸将电龙再一次打飞了出去。

　　暴蝾螈身形一闪冲向了电龙，能量构成的巨大利爪出现在了手上，当来到电龙身边的时候，龙之爪直接切过了电龙的身体。

　　这一次电龙将道馆的墙壁撞出一个大坑，而嵌入坑里的电龙已经失去了战斗能力。

　　“电龙失去战斗能力，暴蝾螈获胜。”裁判立刻说道。

　　八朔将电龙收了起来并没有派出第三只小精灵，“刚才我说过你能够战胜我的电龙就可以得到浅葱道馆的徽章，现在这枚徽章是你的了。”八朔将一枚绘制着金色闪电的徽章交给了龙野。

　　这一次因为要赶时间所以龙野并没有跟八朔客气，他双手接过徽章直接放进了徽章盒里面。

　　得到徽章之后龙野他们在浅葱市的任务也就完成了，接下来就要全力赶往漩涡列岛去参加漩涡列岛大赛了。就在龙野准备跟八朔告辞离开道馆的时候，他突然想起了一个问题：“八朔馆主，您知道在漩涡列岛举办的漩涡列岛大赛是什么时候开始吗？”

　　“这个我当然知道了，”八朔点了点头，“因为我们浅葱市也是海边城市所以对于漩涡列岛上的事情还是很了解的，你说的漩涡列岛大赛在两天之后就正式开始了。怎么，龙野你想要去参加这个比赛吗？”

　　“对于这个比赛我确实非常感兴趣。”

　　“那你可要快点赶路了，不过我们这里前往漩涡列岛的船三天才有一趟啊，今天早上的时候船已经出发了啊。”

　　“没关系的，我们自己有交通工具。我告辞了。”

　　“去吧，祝你取得一个好成绩。”

　　……

　　在前往海边的路上龙野他们在路边的商店里面购买了一些食物和药品，紧接着一行人就火急火燎的来到了海边。

　　“龙野你快点将超级水箭龟1号放出来吧，乘坐它的话我们半天的时间就可以赶到漩涡列岛了。”娜姿急切地说道。自从知道了海魂之珠以后，娜姿对于漩涡列岛的兴趣大大的增加了。

　　“好的，我们这就出发吧。”龙野找了一个没人注意的地方将超级水箭龟1号放了出来，他，喵喵和娜姿依次进入了超级水箭龟1号里面。

　　“哇，还是这里舒服啊喵。”喵喵在超级水箭龟1号的休息室床上来回的翻滚着说道，前一段时间的赶路真的是让喵喵非常疲惫，走了那么久的路喵喵感觉自己脚掌上的肉垫都磨出水炮了。

　　看到喵喵赖在床上不动弹的样子，本来想让它去驾驶超级水箭龟1号的龙野只能是自己来到了操控室将机器发动。

　　等到超级水箭龟1号进入到海里以后，龙野将机器调整为潜艇模式开始了自动航行。这个时候他也可以去休息一会，如果遇到情况电脑会自动发出提示的。

　　龙野他们这一次的目标是漩涡列岛中的赤岩岛，每一届的漩涡列岛大赛都是在这个岛上举行的，岛上的古代竞技场就是漩涡列岛大赛正式比赛的比赛场地，那里确实是一个非常适合水系小精灵的战斗地点。

　　漩涡列岛大赛只能够使用水系小精灵，而龙野目前的水系小精灵只有快泳蛙、沼王和小锯鳄这三只而已，其中小锯鳄一直没有怎么训练，战斗的时候能够发挥的作用有限的紧啊。

　　不过龙野对于这一次比赛的结果到时并不关注，毕竟他之所以会来到这里为的只是那枚海魂之珠而已。

　　自由行驶的超级水箭龟1号并没有让龙野失望，一路之上他们平平安安的到达了赤岩岛的海边。这一次的登陆地点选择在了赤岩岛的南部，因为举行漩涡列岛大赛的卡可市也是在赤岩岛的南边，要是他们从其他地点登陆的话还要穿越整个赤岩岛，这又要花费很多的时间。

　　来到卡可市之后龙野他们立刻找到了当地的小精灵中心，直到龙野将自己的信息登记完毕，确认可以参加漩涡列岛大赛之后他才放松了下来。

　　“龙野你发现没有，来参加这个漩涡列岛大赛的人真的好多啊，我看大街上来回走动的这些训练家比当初石英联盟大会的时候还要多吧？”娜姿看着川流不息的人群说道。

　　“这两个比赛可不能再一起比的喵，”喵喵先开口了，“石英联盟大会的标准很高，八个徽章的门槛将大多数训练家拦在了门外，而这个漩涡列岛大赛并没有什么限制，只要有水系小精灵就可以报名参加，这样一来人数自然就多了喵。”

　　“也对哦～”娜姿捏着自己的下巴想了想，赞同的点了点头。

　　“其实还有一个原因，漩涡列岛这里的人们自古以来就有培育水系小精灵的传统，这里的人是很崇拜水系小精灵，因此来参加比赛的人里面绝大部分都是当地的训练家，像我这样从其他地方赶来的人是很少的。”

　　“嘻嘻，门槛这么低，也就是说来到这里的大多数训练家实力并不强喽，这样的话很快就可以通过预赛进入正式的古代竞技场比赛了，到时候就可以看到那枚海魂之珠了。”娜姿美美的想到。


第114章 犯罪吧

　　能够在古代竞技场进行正式比赛的只有64位选手，因此在正式比赛之前要通过预赛淘汰掉多余的参赛者。预赛采用车轮赛的淘汰方式，因为今年参加比赛的人数很多，所以每个选手要赢得三场比赛的胜利才能给进入到正式比赛之中。

　　卡可市内有十六个分赛场进行预赛的淘汰工作，龙野被随机分配到了A会场进行比赛。

　　事情正如娜姿想的那样，因为参加比赛的门槛极低所以训练家们的水平参差不齐，有一些人更是抱着旅游的心态随便带着一只水系小精灵就来参加比赛了，龙野就看到好几个人使用的是鲤鱼王这种小精灵。

　　为了尽快的完成比赛龙野派出了沼王进行比赛，沼王的储水特性让它在面对水系小精灵的时候有着很大的优势，如果对手不会其他系的技能那么就会被沼王活活恶心死。

　　第一场战斗的时候龙野遇到了一只铁炮鱼，铁炮鱼在发现水枪对沼王无法造成伤害之后想要用急冻光线进行攻击，不过沼王的钢铁尾巴立刻将铁炮鱼打飞了出去，铁炮鱼很干脆的失去了战斗能力。

　　在第二场比赛里面龙野就遇到了使用鲤鱼王的家伙，对方的鲤鱼王培育的确实不错，凭借着跳跃躲过了沼王几次的水枪攻击，可是最后被沼王的急冻光线直接冻成了冰块，随着冰冻鲤鱼王的出现龙野获得了第二场比赛的胜利。

　　最后一场预赛，龙野终于遇到了一个有一点实力的选手。对方的大钳蟹攻击力很强，但是沼王粘滑的身体很好的躲避了大钳蟹的攻击，大钳蟹在将比赛场地破坏的残破不堪的时候沼王用急冻拳将它打飞了出去。

　　“老大你大棒了，这么容易就成功晋级正式比赛了。”喵喵跑过来恭喜道。

　　龙野勉强笑了笑，刚才的对手真的难以让他产生什么兴趣。

　　“嘻嘻，这一次我终于可以看一看那个传说中的海魂之珠到底是什么东西了。”娜姿开心地说道。

　　获得了比赛名额，龙野他们回到旅馆等待着之后的正式比赛，没想到就在这个时候，系统却突然给他发布了一个随机任务。

　　【海魂权杖的秘密】将海魂权杖拿在手中一个小时，探究其中隐藏的秘密。任务奖励：八分之一大小的海魂之珠一枚。

　　这个任务的出现让龙野陷入了纠结之中……

　　他本来只是打算远远地看一下海魂之珠的，可是系统发布的任务却让他必须要考虑怎么才能够将海魂权杖拿在手中一个小时的时间。

　　通过系统发布的这个命令龙野隐约想到了一些事情，那个海魂之珠一定有着特殊的用处，要不然的话系统不会发布这样一个任务的。更何况任务奖励还是八分之一大小的海魂之珠，要知道如果龙野可以将海魂权杖拿在手中一个小时的时间那么他完全可以将海魂之珠留在自己手里更久的时间，系统没必要给他这样一个奖励的。

　　龙野想到娜姿提到海魂之珠时的向往，又想到海魂之珠可能隐藏的秘密，他在就结了一番之后终于下定了决心要完成系统发布的随机任务。

　　下定决心之后，龙野将喵喵和娜姿叫到了一起，将自己想要借用海魂权杖一段时间的事情跟他们说了一遍。听到这个消息娜姿一脸感动的神情，她以为龙野是为了她才去打海魂权杖的主意。而喵喵也是非常的开心，它还在坂木那里的时候梦想就是成为一个超级坏蛋，跟随龙野之后这个梦想淡化了许多，没想到今天竟然可以体验一把当坏蛋的感觉。

　　龙野的计划很简单，他们只要摸清楚漩涡列岛大会之上的防卫情况，然后在比赛进行到最激烈的时候，趁着大家都将注意力集中在赛场的机会将海魂权杖偷走，等到龙野完成率任务之后再将这个海魂权杖还回去。

　　距离比赛开始只有一天的时间了，这段时间里龙野他们一定要准备充分，特别是拿到海魂权杖之后的逃跑计划一定要准备的非常详细，要不然被人家抓到的话可就糟糕了。

　　一个大家族的少爷和一个道馆训练家的女儿一起做小偷？如果真的被人发现那么龙野敢肯定老爹一定会立刻将自己绑回家里的。

　　为了这一次的任务，龙野决定让耿鬼和念力土偶他们全部待命，即使无法得到海魂权杖也要保证自己可以全身而退。而以耿鬼神出鬼没的行动方式来看，它绝对是实施拿走海魂权杖任务的不二人选。

　　为了安全起见，喵喵连夜赶制出了一台信号干扰仪，只要启动这个东西方圆三公里以内的信号都会被切断，这样一来不仅可以打乱对方的防卫布局，还可以破坏会场内的监控设备，让龙野他们不会留下任何的视频记录。

　　这一点非常重要，如果被监控器记录下他们三个人的身形，即使没有看到面部也是一种隐患。

　　龙野和娜姿、喵喵他们秘密策划了一天时间，等到确认计划没有什么疏漏之后才去休息。

　　第二天一早，龙野领着喵喵和娜姿来到了古代竞技场，一会漩涡列岛大赛就会在这里举行。

　　“走吧娜姿，我们去观众席给老大加油去。”喵喵指着已经坐了很多人的观众席说道。

　　这个时候龙野则是独自来到了比赛区为之后的比赛做准备。

　　……

　　“现在开始，要进行漩涡列岛大赛的开幕典礼。各位观众请看，这些人就是通过预赛以成为大海的勇者为目标的人。自古以来漩涡列岛就有着独自的文明与文化，崇拜水系小精灵并与它们共同生存直到现在。这文化并未消失，而由遵守着自古以来的传统的大海的神官清木小姐继续传承着，我们请清木小姐做大会宣言！”

　　一位打扮的非常素雅的女子手持一个权杖走了出来：“各位，欢迎你们参加三年一度的水系小精灵的庆典，漩涡列岛大赛，与水系小精灵们心灵相通，一同生活的人们在这个漩涡列岛上自古以来都被歌颂为大海的勇者，相传大海的勇者会接受海神的祝福的，被授予和所有水系小精灵相通的能力。那么祝各位健康如意，接受海魂的祝福吧。”

　　清木神官将手中的权杖向天一指，海魂权杖上面的海魂之珠发出淡蓝色的光芒，所有被这道光芒照射到的人们都产生了一种奇妙的感觉。

　　“这个就是龙野所说的海魂之珠吗？”娜姿喃喃地说道，“我一定要将它拿在手里。”

　　喵喵连忙捂住了娜姿的嘴巴，在她耳边小声的说道：“不到让别人听见啊，到时候可是会很麻烦的。”

　　娜姿从刚才痴迷的状态里面清醒了过来，就在你大家都沉迷于海魂之珠发出的光芒的时候，她和喵喵两个人已经来到观众席的各个位置开始布置了。

　　“愿海神的祝福能够实现！”清木神官说完这句话之后就退回到了贵宾席上。

　　这个时候，主持人再次说道：“本次获得冠军的训练家在获得勇者的称号的同时还可以得到神秘的水滴这件珍贵的道具。神秘水滴是一种可以让水系小精灵的技能提高威力的道具，它可是无数水系小精灵训练家梦寐以求的物品哦，大家努力拼搏吧。”

　　随着主持人话音落下，本次漩涡列岛大赛正式开始了。

　　咕嘟嘟，嘟嘟嘟，原本布满海水的比赛场地中的水逐渐减少，当水面下降到一定程度的时候几根石柱露了出来，古代竞技场的全貌终于浮现在了所有人面前。

　　第一天的比赛每位训练家都使用一只小精灵进行战斗，也就是说只有一次机会，因此很多训练家都在这一回合的战斗中派出了自己最强的小精灵。

　　“下面进行的是两位远道而来的训练家的比赛，由来自丰缘地区的心选手对战来自关都地区的龙野选手，现在比赛正式开始。”

　　终于轮到龙野进行比赛了，让龙野有些惊讶的是那个来自丰缘地区的女选手竟然派出了一只电灯怪，电灯怪作为水系小精灵之中少有的拥有电属性的小精灵，它在和其他水系小精灵对战的时候优势很大。

　　不过对于电灯怪这种小精灵，龙野可是有一只沼王在等着它呢。

　　当龙野派出沼王之后，对面的心选手也是惊讶的张大了嘴巴。她本来是想要依靠电灯怪的电属性出奇制胜的，没想到竟然碰上了龙野这样一个更加奇怪的小精灵。

　　沼王水+地面的属性配合上储水特性可是将电灯怪克制的有点严重啊。

　　“既然电系技能和水系技能都没有作用，那么就用其他技能好了，电灯怪使用奇异光线。”心对着电灯怪说道。

　　电灯怪头顶的灯泡发出一道蓝色的诡异光线射向了沼王，站在石柱上的沼王离开使用泥巴爆弹喷向了电灯怪，密密麻麻的泥巴爆弹完全挡住了奇异光线的攻击。泥巴爆弹落在了电灯怪的周围，电灯怪看到情况不对立刻下潜到了更深的水里进行躲避。

　　看到对手躲在了水面之下，沼王立刻使用急冻光线对着水面不断的喷射，原本的水面被迅速冻成了冰面，并且随着急冻光线的持续这道冰壳越来越厚。


第115章 漩涡列岛大赛

　　眼看着水面被一点点的冻结，心焦急的想要让电灯怪快点出来，可惜她的喊声被冰层阻挡无法传到水下，如今只能看电灯怪自己的应对了。

　　水下的电灯怪也感受到了危机，虽然它并没有被直接攻击到可是越来越低水温还是对它产生了影响，此时电灯怪周围的海水都已经变成了冰水，极地的温度不断的消耗着电灯怪的体力。

　　为了尽快摆脱这种局面，电灯怪对着上面的冰层使出了水炮攻击，强力的水炮在冰层上弄出了一个大洞，可惜还没等电灯怪有其他的行动沼王已经用急冻光线将被破坏的地方补上了。

　　水炮没有用，电灯怪又尝试使用能量存储配合能量喷出进行攻击，这一次的效果要比之前的水炮好一些可惜它依旧无法将所有的冰层震碎。

　　“电灯怪，使用地震。”心以及其尖锐的声音喊出了这个命令，另外一边正在比赛的龙野都被这样的声音吓了一跳。

　　在水下体力一点点流失的电灯怪隐约听到了心的喊声，它立刻来到了水底，尾巴一拍地面，地面整个就震动了起来。

　　随着电灯怪使用了地震攻击，原本被冻得很厚的冰层在震动中出现了裂痕，随即在地震的攻击下变成了碎块浮在水面之上。

　　“这，这怎么可能？为什么电灯怪会使用地震这个技能，我记得电灯怪是无法动过任何方式学会地震的啊。”龙野大声地喊道。

　　其实不怪龙野大惊小怪，实在是这件事太让人难以相信了，要知道根据资料显示无论是自己领悟还是通过其他方式电灯怪都是无法学会地震的，可是如今就有一只会地震技能的电灯怪出现在了他的面前。

　　这意味着什么？意味着小精灵们确实是有着无限的可能的，在特定的情况下它们可以突破自我达到新的高度。这是不是说明天蝎王它们依然有机会更进一步呢？

　　就在龙野惊愕的时候，电灯怪已经通过地震技能将赛场水面之上的冰层震成了碎块，虽然此时的水里依旧非常冷，但是电灯怪已经有了反击的机会。

　　如今水系技能和电系技能都没有效果，心思考了一下指挥说道：“电灯怪，我们也用急冻光线。”

　　电灯怪从水中露出了头，口中喷出一道急冻光线就向着沼王打去。虽然没有龙野的指挥，但是沼王还是做出了自己的应对，面对急冻光线的攻击沼王再一次使用出了泥巴爆弹，密集的泥巴爆弹将急冻光线牢牢的挡住了，并且因为急冻光线的关系这些泥巴都被冻成了冰块，电灯怪被这些冰块打在身上，本来就消耗很多的体力终于支撑不住了。

　　电灯怪头顶上的小灯闪烁了几下，最终它失去了战斗能力。

　　“电灯怪失去战斗能力，这一局比赛龙野选手获胜，他获得了进入第二轮比赛的资格。”裁判员大声地说道。

　　龙野将沼王收了起来急忙离开的比赛场地，他找到了即将离开的阿心问出了自己最关心的问题，“你好，请问你可以告诉我为什么你的电灯怪能够学会地震技能吗？”

　　阿心看了一眼龙野，她没想到对手竟然对小精灵的技能这么敏感，不过电灯怪会地震这件事可是她最大的秘密，怎么可能如此轻易的就告诉别人呢。“对不起，这是我个人的秘密。”

　　龙野也发现自己好像有些唐突了，不过他实在是太在意这件事情了：“那么怎么样你才会告诉我呢？”

　　“抱歉，我现在并不像跟任何人说这件事情。”阿心说完之后直接转身离开了。

　　看到阿心离开龙野并没有再去纠缠，对方坚定的样子肯定是不会轻易改变想法的。龙野偷偷的拿出了寻宝仪，看到上面一个移动的女生头像嘴角微微一笑。刚才他已经通过寻宝仪的搜索功能锁定了对方，既然直接询问得不到结果，那么久只能用其他方法了。

　　“小次郎和武藏他们训练了这么久，应该出来执行一次任务了，作为始源队的第一个任务，弄清楚电灯怪会使用地震绝招的原因应该不算困难吧。”龙野暗自想到。

　　第一天的比赛只有一轮，所以比赛结束之后龙野找到了看台上的娜姿和喵喵两个人，他们一起回到了住宿的旅馆。

　　“明天需要的东西都已经布置好了吗？”

　　“放心吧老大，那些东西已经被我们布置在看台上了，明天的时候肯定不会有人怀疑是我们做的。”

　　“那就好。”龙野满意的点了点头，“喵喵，明天行动的时候你一定注意不要说话，不然的话可是很容易暴露的。”

　　“知道了喵。”喵喵严肃的点了点头，这一点绝对是要注意的地方，毕竟会说话的喵喵实在是太好辨认了。

　　“龙野，明天的时候我们就行动吗？”娜姿激动的问道，其实今天在去观众席布置东西的时候娜姿她就已经激动不已了，到现在为止她还无法平静下来呢。

　　龙野点了点头：“明天的比赛一定会将大家的注意力全部吸引过去的，绝对是我们动手的最好时机。对了喵喵，你赶紧制作两个变声器出来，我们如果一定要说话那么久通过变声器来发声。”

　　为了保证自己等人不被怀疑，龙野将很多的细节都思考了一遍。

　　因为时间的关系喵喵制作的变声器非常的简陋，它只能够发出奇怪的机械声音，不过这种效果正是龙野想要的，他敢肯定没有人能够通过这样的声音联想到他的身上。

　　就这样，龙野他们又为明天的计划琢磨了一晚上的时间。

　　第二天，龙野精神抖擞的来到了古代竞技场，今天要进行的是第二轮的比赛，从今天开始每位训练家必须要使用两只小精灵了。

　　经过了预赛和第一轮正式比赛的筛选，如今能够留下来的训练家都是有着不错的实力的，也就是说接下来的比赛每一场都不会轻松了。

　　这一次的比赛龙野依旧被安排在了比较靠前的位置，两场二对二的比赛结束之后，龙野在工作人员的引导下进入了古代竞技场之中。

　　当龙野的对手走出来的时候，观众席上已经响起了一阵讨论之声。

　　“竟然是忠俊啊，他不是上一届漩涡列岛大赛的冠军么，没想到他这一届又来参加比赛了。”

　　“对啊对啊，上一次比赛中他的暴鲤龙可是给我留下来很深的印象呢，面对那么多的对手只是用一招破坏死光就全部解决掉了。”

　　“看来这一次的比赛没有多少悬念了。”

　　“不知道三年过去了，忠俊的暴鲤龙会强大到什么样子。”

　　龙野并没有听到观众席上讨论的内容，不过从骤然响起的议论声中间龙野也可以推断出这一次的对手来头不小，如果不是时机不对的话，和这样一个对手好好的战斗一场也是一个不错的选择啊。

　　“接下来进行比赛的是来自真新镇的龙野选手和来自银岩岛的忠俊选手，下面比赛开始。”

　　“上吧沼王。”龙野率先派出了自己的小精灵。

　　看到沼王，对面的忠俊微微一笑，显然之前已经了解过龙野的小精灵了，“看你的了，铁甲贝。”

　　比赛开始，铁甲贝就率先发动了攻击，连续的冰针向着沼王激射而去。沼王立刻使用泥巴爆弹进行反击，两个技能碰撞在一起产生的爆炸气浪将沼王从石柱之上推了下去。

　　看到沼王落水之后铁甲贝使出了潮旋，整个赛场之内出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡将沼王裹挟其中带着沼王快速的旋转着，虽然潮旋无法对沼王造成伤害，但是它却可以极大的限制沼王的行动。

　　铁甲贝稳稳地待在漩涡的中央，看到不断旋转的沼王直接用急冻光线喷射了过去。这只铁甲贝的实力果然强大，刚刚还飞速旋转的漩涡一和急冻光线接触就被冻成了冰块，眼看着急冻光线就要追上漩涡中的沼王了，沼王用钢铁尾巴在水中用力一拍骤然加速躲开了急冻光线的攻击。

　　这个时候，整个比赛场地内的水都被铁甲贝冻成了冰块。

　　铁甲贝的实力让龙野眼前一亮，他不由得想到了自己那只在娜娜美手上的大舌贝，如果大舌贝进化的话实力也会提高很多吧。

　　虽然比赛场地的环境发生了巨大的改变，但是这种情况对沼王来说并非无法接受。

　　这个时候铁甲贝再一次发起了攻击，巨大的冰柱突然出现并且从天空落下，为了避免被冰柱砸到沼王不得不使用水波动将那些砸向自己的冰柱击碎。而就在沼王的注意力被从天而降的冰柱吸引的时候，铁甲贝的冰针已经悄然来到了沼王的身前。

　　一直留意场中动向的龙野第一时间就想出了应对的办法，“沼王用挖洞。”

　　虽然此时沼王脚下是厚厚的冰层，但是挖洞技能依旧可以使用，只见沼王纵身一跃，眨眼间就进入了冰层内部。无论是冰柱还是冰针都被铁甲贝自己制造出来的冰层挡住了，当沼王再次出现的时候，铁甲贝的攻击已经停止了。

　　“用地震攻击。”龙野再一次指挥说道。

　　沼王直接对脚下的冰层使用了地震技能，随着地震的出现冰层瞬间炸裂，无数的冰块四处纷飞将铁甲贝的外壳敲的叮当作响。


第116章 准备行动

　　因为四散的冰块的关系铁甲贝不得不将贝壳紧紧的关闭，这个时候沼王就拥有了极好的进攻机会。

　　铁甲贝因为外面的铁甲的关系拥有极强的物理防御能力，因此沼王没有选择物理攻击，看着紧闭着铁壳的铁甲贝，沼王直接用沸水将铁甲贝整个包裹了起来。被沸水包围的铁甲贝根本不敢将铁壳打开，沼王乘胜追击不断的用水波动轰击铁甲贝，最后一发急冻光线将铁甲贝冻成了一个大冰球。

　　冷热的骤然交替让铁甲贝难受之极，最重要的是因为冰块的存在它无法从壳中出来，有几次铁甲贝想要使用脱壳而出震碎将自己固定住的冰块，可惜因为沼王不断的用急冻光线加固冰块的关系并没有成功。

　　眼看冰块越来越大，逃脱的机会越来越小，铁甲贝将所有的力量都集中在了一起。铁甲贝铁壳上的尖刺发出了白光，紧接着铁甲贝的尖刺加农炮愤然而出，尖刺加农炮不断的轰击在冰块上面，沼王加固冰块的速度最终还是没能够赶上破坏的速度，铁甲贝在这一发尖刺加农炮的帮助下成功的脱离了冰块的束缚。

　　知道铁甲贝必然会逃出来，沼王抓住机会再一次使用了沸水攻击。

　　被接连攻击的铁甲贝体力消耗极大，沼王准备抓住机会用急冻光线解决掉这个对手。就在这个时候，铁甲贝用最后的力气使用出了贝壳刀，铁甲贝身上的铁壳旋转着飞向了沼王，铁壳上的尖刺重重的撞击在了沼王的身上，沼王被这一下攻击直接撞飞了出去。

　　铁甲贝的全力一击威力确实很强，沼王在这一招的攻击下直接失去了战斗能力。

　　沼王失败，龙野立刻派出了自己的第二只小精灵快泳蛙。快泳蛙一上场就对体力消耗极大的铁甲贝发起了猛攻，连环巴掌不断的拍在铁甲贝的身上，虽然有着铁壳的保护但是里面的铁甲贝还是受到了严重的波及，等到连环巴掌结束的时候铁甲贝已经失去了战斗能力。

　　“哇，这个来自真新镇的训练家也很厉害啊，他竟然能够打败忠俊的铁甲贝。”

　　“这个年轻人的实力确实不错，但是忠俊的暴鲤龙还没有出场呢，如果这个少年的快泳蛙只是和之前的沼王一个程度，那么它肯定是无法战胜忠俊的暴鲤龙的。”

　　“接下来的战斗肯定会很精彩的。”

　　不只是观众们在讨论，就连贵宾席上的清木神官同样在讨论龙野和忠俊的比赛，和那些观众一样，她也是讲注意力集中在了忠俊身上。

　　“清木小姐，你觉得这一次忠俊能不能获胜？”旁边的侍女小声的问道。

　　“以目前的情况来看忠俊确实很有希望获胜。”清木好像想到了什么，抿着嘴说道。

　　“小姐，忠俊他为了追求你连续参加了三次漩涡列岛大赛，如果这一次他又获得了冠军的话你会不会接受他呢？”

　　“就你这个小丫头多嘴。”清木嗔怒地说道，很明显她和刚才说话的侍女关系很好，要不然的话对方也不会开这样的玩笑。其实对于忠俊的执着清木也是看在眼里的，说不感动那是假的，她已经在心里下定决心了，只要忠俊再一次获得漩涡列岛大赛的冠军，那么她就答应对方的追求。

　　回到比赛之中，在铁甲贝失败之后忠俊果然拿出了他的暴鲤龙，在这样关键的时刻只有暴鲤龙才最让忠俊信任。

　　暴鲤龙出现之后威吓特性让快泳蛙怔了一下，就在这个时候一发破坏死光直直的冲着快泳蛙射了过来，在最后关头，快泳蛙利用水炮的反作用力险险躲过了破坏死光的攻击。

　　一旁的龙野松了一口气，他没想到忠俊的这只暴鲤龙竟然将威吓特性发挥的这么好，如果刚刚不是快泳蛙反应快的话很可能一下子就解决战斗了。

　　其实龙野不知道，忠俊的这只暴鲤龙在还是鲤鱼王的时候就显露出了一点威吓特性的影子，也正是因为这样忠俊才会着重培养它知道它进化成暴鲤龙进而成为忠俊最强的小精灵。

　　被暴鲤龙的突然袭击弄得有些火大的快泳蛙也发起了反击，它灵活的来到了暴鲤龙的身边，一发急冻拳重重的打在了暴鲤龙的身上。以拳头打击点为原点，暴鲤龙的身上瞬间就覆盖上了厚厚的冰层，紧接着快泳蛙的连环巴掌不断的拍击在了同一个地点，暴鲤龙痛苦的吼叫了一声，即使暴鲤龙防御不错这样连续的攻击依旧给它带来了不小的伤害。

　　暴鲤龙的报复是迅速的，摆脱了破坏死光带来的僵直之后暴鲤龙一发龙之怒喷向了快泳蛙，快泳蛙借助最后一发连环巴掌拍击的力量快速的离开了暴鲤龙的身体，同时也躲过了龙之怒的攻击。

　　看到快泳蛙灵活的躲避了暴鲤龙的攻击，忠俊喊道：“暴鲤龙，使用龙卷风。”

　　一股强烈的龙卷风在赛场之内升腾而起，将整个赛场全部笼罩了起来。古代竞技场内部的海水被龙卷风裹挟着形成了一个巨大的漩涡，随着龙卷风越来越强竞技场内的水也越来越少，快泳蛙虽然极力躲避还是被卷入进了龙卷风之中。

　　在龙卷风内部快泳蛙根本无法自由活动，位于龙卷风中心的暴鲤龙看准快泳蛙的位置猛然用钢铁尾巴抽了过去。

　　“快泳蛙，使用泡沫。”

　　随着龙野的命令大量的泡沫被快泳蛙喷出，这些泡沫聚集在快泳蛙的周围形成了一道缓冲屏障，暴鲤龙的钢铁尾巴在打在泡沫上的时候已经被削弱了很多。看着依旧向快泳蛙拍去的钢铁尾巴，龙野咬牙作出了最后一个指令：“快泳蛙，抓住暴鲤龙的尾巴，顺势使用巴投。”

　　当钢铁尾巴击中快泳蛙的时候，快泳蛙强忍着疼痛死死地抓住了暴鲤龙的尾巴，借助龙卷风的强大拉扯力，快泳蛙顺势使用出了格斗系技能巴投。身形巨大的暴鲤龙被快泳蛙利用龙卷风的能量扔了出去，巨大的身体重重的撞击在了石柱之上，紧接着，暴鲤龙引起的龙卷风也停了下来。

　　“干的漂亮，快泳蛙。”龙野大声地喊道。“最大强度使用急冻光线。”

　　“很不错的应对，但是不会就这样结束的。”忠俊突然说道，“破坏死光。”

　　撞在石柱上的暴鲤龙奋力抬起了头，对着快泳蛙就发射了一记破坏死光，破坏死光和急冻光线在空中碰撞在了一起，不过急冻光线显然不如破坏死光强大，暴鲤龙发出的破坏死光突破了急冻光线的阻拦之后打在了快泳蛙的身上，快泳蛙直接被轰飞了出去。

　　砰！

　　快泳蛙撞碎了一个石柱之后停了下来，不过此时的快泳蛙已经失去了战斗能力。

　　“本回合比赛忠俊选手获胜。”裁判举旗说道。

　　“回来吧快泳蛙。”龙野收回了自己的小精灵，这一局失败了，他本次的漩涡列岛大赛也到此为止了。

　　那个叫忠俊的训练家来到了龙野身边：“你的指挥能力很强，希望以后还有机会和你战斗。”

　　“会有机会的。”龙野笑了一下转身离开了赛场。

　　离开赛场的龙野心里没有一丝沮丧的感觉，今天他本来就是想要输掉比赛然后找机会去偷取海魂权杖的，遇到忠俊这样强大的对手正好满足了他的愿望。忠俊在水系小精灵的培育方面确实很厉害，如果有机会的话龙野都希望可以让自己的红色暴鲤龙与忠俊的暴鲤龙对战一场。

　　龙野在观众席找到了娜姿和喵喵，三个人小声交流了一番之后快速的离开了古代竞技场。

　　……

　　“清木神官周围的防卫分布都弄清楚了吧？”龙野问道。

　　“已经弄清楚了喵。”喵喵将一幅地图递给了龙野，“多亏了娜姿的超能力和老大你的那只皮丘，整个古代竞技场的防卫布局都已经被我弄清楚了，不过有几个地方一直被封锁着完全无法进入，对于里面到底有什么东西并不清楚。”

　　原来喵喵通过皮丘可爱的样子让它混入古代竞技场贵宾席的后台，从而将整个贵宾区的布局全部记录了下来。

　　龙野没想到这个从天而降的小家伙竟然还有这样的用处，嘴角不由得露出了笑容，不过一想到喵喵说的几处被封锁的地点，他又变得严肃了起来。

　　接过地图一看，发现喵喵说的几个神秘地点隐隐的将清木神官所在的位置包围了起来，看来这几个地点一定有古怪啊。

　　“喵喵，我让你准备的东西都准备好了吗？”龙野问道。

　　“准备好了，这就是贵宾区服务员的制服，一会只要我和娜姿将保安人员的注意力吸引过来，老大你就可以轻松的进入到贵宾区了。”

　　“很好，你们两个去做准备吧，等到下一场比赛开始的时候我们就行动。”

　　“你要小心啊龙野。”娜姿不放心地说道。

　　“安啦，我的实力你还不清楚吗，肯定不会有事情的。”

　　龙野将喷火龙的精灵球交给了娜姿：“如果情况有变你们就骑着喷火龙迅速离开，我相信以喷火龙的实力基本上没人能够拦住你们的。”


第117章 海魂之珠的秘密

　　龙野换好服装之后来到了古代竞技场的后门位置，看到门口处的监控设备龙野并没有立刻进入其中。他将手伸进口袋里按了一个按钮，喵喵提前布置在贵宾区内的信号干扰仪启动了，整个竞技场周围三公里以内的信号都被切断，那些监控设备也都失去了作用。

　　突然的变化让负者本次漩涡列岛大会保安工作的负责人一阵惊慌，为了不影响到观众们的情绪照成不必要的恐慌他并没有将这个情况公布出去，只是通知技术人员立刻进行故障排查。

　　龙野镇定的进入了贵宾区的后台，看到龙野的服装和他手上拿着的外卖，保安人员并没有对他进行阻拦。一路上无惊无险，龙野顺利的接近了清木神官所在的位置。

　　此时，竞技场内两位训练家的比赛正进行到关键的时候，虽然因为信号干扰仪的缘故主持人的声音无法传出来，但是观众们都以为这是一个小的故障仍然认真的看着比赛。清木神官和她身旁的侍女都聚精会神的看着比赛，就连那位君莎小姐也是一样，完全没有注意到龙野的到来。

　　这样的情况让龙野心里一笑，被他提前放出来的耿鬼悄悄的从他的影子里钻了出来，耿鬼在阴影里对着所有人使用了催眠术，就在他们完全没有察觉的情况下全部都被耿鬼催眠了。

　　看到大家全部都被催眠了，龙野立刻来到清木神官的身边将她手里的海魂权杖拿了出来，通过系统确认这就是海魂权杖之后龙野立刻将海魂权杖收入了系统仓库之中。

　　正当龙野完成了任务准备离开的时候，一个人突然出现在了门口，他看到龙野之后立刻喊道：“你是什么人？你对清木神官他们做了什么？”

　　原来这位是漩涡列岛海魂殿的人，海魂权杖正是海魂殿一直传承的宝物，清木小姐就是被海魂殿选中的神官。刚刚所有的信号被切断，负者保卫海魂权杖的海魂殿人员觉得情况不对想要来提醒一下清木小姐，没想到正好看到了龙野。

　　对方的喊声已经引起了很多人的注意，龙野看到情况不对立刻夺路而逃。那个海魂殿的人员想要阻止龙野却被龙野用超能力直接扔到了一边去，龙野让耿鬼用影子球在房顶炸开了一个洞，身形一闪，龙野骑在暴蝾螈的背上就腾空而去。

　　被喊声引来的海魂殿人员发现情况不对立刻派出自己的小精灵去追击龙野。近年来海魂殿虽然已经没落但是底蕴还是有的，几名海魂殿的成员将各自的可以飞行的小精灵放了出来向龙野追去。

　　三只喷火龙，四只比雕和一只快龙，这样的阵容也算是十分强大了。

　　就在龙野冲天而起的时候，一直躲在暗处的娜姿和喵喵两人立刻按照计划启动了之前布置在观众席的装置，巨大的爆炸声从观众席的各个位置传来，整个观众席立刻乱成一团。

　　娜姿他们当然不会真的制造爆炸，那些声音只是提前布置的大功率扬声器的效果。混乱的会场吸引了所有人的注意，本来还要去追逐龙野的海魂殿成员不得不放弃这样的想法去安抚现场的观众，希望那八名成员能够追上偷取海魂权杖的人吧。

　　娜姿和喵喵在成功的吸引了大多数人的注意力之后就悄悄的撤退了，临走之时喵喵将信号干扰仪关闭了，那个干扰仪在被关闭之后自动启动了自毁程序，原本的干扰仪变成了一对碎片。

　　没有了信号干扰之后主持人终于可以通过广播来安抚现场的观众了，在君莎小姐和海魂殿成员的努力下，观众总算是被安抚了下来，最后统计，出了有一名观众扭伤了脚意外并没有其他事故发生，这也算是本次事件中最让人满意的一点了。

　　另外一边，龙野正在面对八名海魂殿成员的追击，暴蝾螈的速度虽然很快但是和快龙一比还是有差距的，眼看着两者间的距离越来越短，龙野不得不让耿鬼对后面的追击者进行攻击。

　　一连串的影子球打向了快龙，被击中的快龙不得不停了下来，它背上的训练家差一点就从快龙的身上掉下去。

　　“可恶的小偷你别跑，快点将海魂权杖交出来，要不然我们海魂殿就是追到天涯海角也会追到你的。”一名坐在比雕背后的训练家大声地喊道，同时他命令比雕使用高速移动向暴蝾螈追去。

　　这些追击者为龙野带来了很大的麻烦，他们的实力都很强如果被他们纠缠上的话想要脱身真的非常困难。

　　幸好龙野提前做好了准备。就在四只比雕快要追上来的时候，龙野立刻将念力土偶放了出来，念力土偶的意念头槌配合耿鬼的影子球形成了一片密集的火力网，那些追击的小精灵在这片火力网的阻拦下不得不降低速度以保护背上训练家的安全。

　　看到追击者的速度降了下来，龙野连忙向后面扔出了一个圆形的东西，这个东西在空中就发生了爆炸释放出了大量的烟雾，前来追击的人都被笼罩在了这片大雾之中。

　　烟雾球，这是龙野为了这一次的任务特意从系统里面兑换的道具，只要使用了这个道具必然可以吸引小精灵的注意从而为自己逃走创造机会。

　　就在追击者失去视野的时候，念力土偶快速的来到了龙野的身边，瞬间移动技能发动，龙野他们瞬间消失在了原地。

　　等到追击者冲出烟雾球的范围，看到空空如也的前方的时候不由得傻了眼，对方竟然在他们的眼皮子地下逃脱了。

　　“立刻回去通知殿主，我们一定要将海魂权杖追回来。”骑着快龙的训练家第一时间对其他人说道。

　　不提愤愤而回的海魂殿等人，龙野他在念力土偶的瞬间移动帮助下已经回到了自己住宿的旅馆，这时候娜姿和喵喵他们已经回来了。

　　“龙野你回来啦，海魂权杖到手了吗？”娜姿第一个问道。

　　龙野点了点头，然后将暴蝾螈它们收回精灵球里面，又将自己身上的服务员制服脱了下来扔到系统仓库里面，这才将海魂权杖拿出来递给娜姿。

　　“这个就是海魂权杖吗？真的是太漂亮了。”娜姿小心的抚摸着海魂权杖顶端的海魂之珠说道。

　　“想要看这个东西以后有的是机会，现在还是先弄清楚它到底有什么秘密吧。”龙野对娜姿说道。

　　娜姿不舍的将海魂权杖交给了龙野，龙野立刻将它握在手中看看它到底有什么不平凡的地方竟然可以让系统特意发布一个任务。

　　龙野拿着海魂权杖仔细观察了好久也没能发现它到底有什么不同的地方，实在弄不明白的龙野只能是等待完成了系统任务之后让系统为自己解惑，好在完成系统任务的条件只是要求握住海魂权杖一个小时，并没有要求一定要弄清楚海魂权杖的秘密。

　　就在龙野他们等待的时候，古代竞技场这边确实及其的不平静。君莎小姐好不容易才安抚好现场的观众们，在清木神官的亲自主持下漩涡列岛大赛再一次开始了，激烈的比赛让观众们很快就忘记了刚才的骚乱，可是海魂殿的那些人确实根本无法忘记。

　　海魂殿守护了这么久的宝物海魂权杖被偷，整个海魂殿的人竟然没有发现一丝线索，这对他们来说无疑是最大的羞辱。

　　“那个人的肖像画出来了没有？”海魂殿的殿主压抑着怒气问道。

　　“已经画出来了，我这就派人去搜索。”一个工作人员将一张画像交给了殿主，他自己连忙退了下去。

　　殿主盯着画像上人影看了好久，这张画像根本没有画出对方的面貌，只是根据追逐人员的描述知道了对方的体型而已，凭借这样的画像想要找到对方实在是太难了。现在的海魂殿实力已经大不如前，在没有确凿的证据之前根本不敢随便抓人。而且时间已近过去了这么久，对方很可能早就逃走了。

　　时间一分一秒的过去，一个小时之后，龙野终于完成了系统任务的要求，一枚八分之一大小的海魂之珠被存入了系统仓库之中。

　　看到自己完成了任务，龙野立刻询问道：“系统，这个海魂权杖到底有什么秘密啊？”

　　“海魂权杖上面的海魂之珠其实是古代水之民制造的一件导航仪器，通过海魂之珠的指引可以找到传说中由水之民建造的海之神殿——阿库岬。”

　　系统的话让龙野大吃一惊，他不由得再一次确认道：“海之神殿？是那个随着海流飘动，肉眼无法看见，只有在月全食之时才会出现的海之神殿阿库岬？”

　　“没错，就是它。”系统平静地说道。

　　“哈哈哈哈，”龙野突然放声的笑了起来，“我终于知道这个海魂之珠的秘密了。”

　　“真的吗？快告诉我们到底有什么秘密。”娜姿急忙说道。

　　“所有的秘密都在这里了。”龙野将系统奖励的小海魂之珠拿了出来说道。


第118章 水君现身

　　一个小时之后，就在海魂殿的人为了丢失的海魂权杖而着急的时候，一个包裹出现在了海魂殿殿主的面前，当他打开包裹，发现包裹里面装的正是丢失了的海魂权杖。

　　在包裹的最下面有一张纸条，只见上面写道：“余素闻海魂权杖拥有可以为训练家赐福的神奇能力，心向往之，忍不住出手将之取来研究一二，如今研究结束，特将海魂权杖原物奉还。”

　　海魂殿的殿主看到这张纸条之后久久不语，在确认海魂权杖确实完好无损之后，他只是告诫所有的人不要将海魂权杖丢失过这件事情传扬出去。

　　这件事情就这样平息下来了。

　　另外一边，龙野将海之神殿的事情告诉娜姿和喵喵之后，娜姿立刻将缩小版的海魂之珠拿在手里不断的把玩着。

　　系统将海魂之珠的能力全部都复制在了这个小海魂之珠上面，只要拿着这枚小海魂之珠一样可以找到那个传说中的海之神殿。

　　龙野曾经问过系统为什么海魂殿的人拿到海魂之珠那么久都没有发现其中的秘密呢？系统告诉龙野想要触发海魂之珠内部的导航能力需要的条件很复杂，其中最关键的东西就是神秘水滴和水之民的证明，没有这两样东西是不可能启动海魂之珠的。

　　听到这个解释龙野释然的点了点头，水之民的证明这种东西他听说过，每一位水之民都将之视若生命，外人想要得到这件东西及其困难。

　　龙野现在也没有水之民的证明，因此无法使用海魂之珠，所以他将海魂之珠交给娜姿代为保管，娜姿对于这种宝石可是喜欢的不得了，在得到海魂之珠的第一时间就将它做成了一个吊坠挂在胸前。

　　海魂之珠的事情结束之后龙野留在赤岩岛上也没什么事情了，漩涡列岛大赛的结果龙野并不关心，他还想着快一点集齐徽章准备参见城都联盟大会呢。

　　在漩涡列岛这里确实可以遇到一些在海中才能够遇到的小精灵，不过龙野已经收复了很多小精灵并不打算再在这里收复任何小精灵了。龙野记得几年之后会有一只小洛奇亚出现在银岩岛附近，可惜现在还不知道洛奇亚身在何方。

　　龙野虽然拥有银色之翼这件可以用来寻找洛奇亚的道具，可惜这枚银色之翼在进入漩涡列岛之后就没有任何的反应。

　　如今龙野在漩涡列岛上确实无事可做，他还是决定快一点前往湛蓝市取得那里的湛蓝徽章。

　　从赤岩岛出发前往湛蓝市的航线之上有很多的漩涡分布其中，一不小心被卷入漩涡之中很有可能造成船毁人亡的悲剧，为了安全起见，这段路程龙野他们还是选择了乘坐大船前进。

　　就在龙野他们穿过了黄岩岛即将到达青岩岛的时候，龙野的小精灵搜索仪突然有了反应，他拿出搜索仪一瞧，竟然是水君出现在了这附近。

　　看到水君的第一时间龙野就想到了自己的传奇任务，如果能够战胜水君那么不就是又可以完成一个传奇任务了吗？到时候自己的配信小精灵兑换券就会变成两张，距离兑换配信小精灵更近了一步。

　　到达青岩岛之后，龙野领着娜姿和喵喵立刻向着水君出现的地点飞奔而去。为了安全起见这一次龙野并没有乘坐暴蝾螈而是骑在了喷火龙的背上，当他来到水君面前的时候，水君很是平静的看着龙野。

　　上一次相遇的时候水君就说过它还会和龙野见面的，这一次就是水君前来赴约了。

　　“准备好在和我战斗一场了？”龙野看着水君问道。

　　水君点了点头，它虽然不清楚为什么龙野总是可以发现它的行踪，但是它知道这一战无法避免。

　　水君的反应让龙野心里安定的不少，看来自己这第二个传奇任务就要在水君的身上完成了。

　　他们现在所处的位置是青岩岛上一个非常偏僻的地方，用来战斗真的是再合适不过了。看到水君已经做好了准备，龙野也开始考虑要派那一只小精灵出战。

　　水君的特防能力极为强大，因此专注于特攻的小精灵就被排除了，喷火龙、耿鬼和念力土偶它们都无法上场，能够选择的似乎也就只有天蝎王和化石翼龙了。

　　经过了白雪山一个月训练，天蝎王的实力比之前又增强了不少，让它出战的话效果一定比它上一次和水君战斗的时候更好，不过天蝎王和水君的战斗必然要花费极长的时间，龙野对于上一次被野生小精灵包围的情况还心有余悸。为了可以快一点结束战斗，龙野最终选择了很少出场的化石翼龙。

　　这只巨型化石翼龙因为龙野要保密的关系一直都没有在正式场合出场的机会，这一次或许可以让它战个痛款。巨型化石翼龙当初就可以打败念力土偶，所以它的实力龙野是非常放心的。

　　“出来吧，化石翼龙。这一次就让你战个痛款吧。”化石翼龙出来之后亲昵的在龙野的身上蹭了几下，紧接着便转身盯住了水君，不管对手实力如何，它都要好好的战斗一场。

　　很久没有进行战斗的化石翼龙首先发动了攻击，化石翼龙双翼一振快速的冲向了水君，一对翅膀笔直的伸展开来对准水君就发动了翅膀攻击。水君猛地跳起躲过了这一击，不过在空中的时候却被化石翼龙转身的一发大字爆打在了身上。

　　虽然没有受到多少伤害但是水君却被这枚大字爆打飞了好远，落地之后水君立刻用水炮打向了化石翼龙，本来准备使用燕返攻击的化石翼龙被水炮逼迫不得不重新飞上天空进行躲避。

　　这一发水炮为水君争取到了足够的时间，就在化石翼龙飞上天空的时候一股奇特的能量从水君口中喷向了天空，原本还晴朗的天空突然变得乌云密布，很快豆大的雨点就从天而降。

　　水君的乞雨！

　　龙野皱了皱眉，上一次和天蝎王交战的时候水君就利用这一招不断的消耗天蝎王的体力，如果不好好应对的话化石翼龙也会处于不利的地位。

　　化石翼龙并没有让龙野失望，就在水君的乞雨发挥作用的时候化石翼龙果断的提升了自己的高度让水君无法攻击到自己，紧接着它同样向天空喷出了一股能量，随着化石翼龙的动作，原本下雨的天空立刻乌云消散变成了晴天。

　　没想到这只化石翼龙竟然学会了放晴这个技能，龙野心里总算是松了一口气，有了这个技能就可以和水君争夺有利的天气了。

　　接下来的几回合变成了双方对天气的争夺，乞雨和放晴被不断的使出，天气也是在诡异的变化着，不过化石翼龙因为一直在高空的关系可以在使用放晴的间隙用岩石利刃攻击骚扰水君，最终水君放弃了和化石翼龙进行天气争夺，不断变化的天气维持在了晴天的状态。

　　面对一直在高空的化石翼龙，水君默默地使用出了冥想，在提高了自身的特攻和特防之后，水君全力发出了烈风暴吹向化石翼龙。

　　这股烈风暴在出现的瞬间就形成了巨大的龙卷风，停在高空的化石翼龙被龙卷风搅动的昏头转向不得不降落下来躲避烈风暴的攻击。

　　化石翼龙的高度降下来之后水君立刻用水炮发动了攻击，任凭化石翼龙如何躲闪，水君的水炮好像是长了眼睛一般就是跟在它的后面不让它有一点放松的机会。

　　被追的恼怒的化石翼龙快速转身竟然直接迎上了水炮的攻击，就在水炮即将打在它的身上的时候化石翼龙身形一闪，一击雷之牙猛地咬在了水炮之上。强大的电流顺着水炮打在了水君的身上，而化石翼龙也被水炮冲击得差一点撞到地面上。

　　因为水君被雷之牙的电流影响，化石翼龙直接使用高速移动冲向了水君身边，飞行途中化石翼龙翅膀上的一对小爪子已经准备好了龙爪绝招，这对龙爪虽然有些不协调的感觉但是它的威力不容置疑。

　　水君使用冲浪绝招迎向了化石翼龙，化石翼龙用龙爪切开了浪花来到了水君身边。巨大的龙爪打在水君的身上，最后关头水君使用守住挡住了化石翼龙的攻击。

　　在化石翼龙背对自己的一瞬间，水君对着化石翼龙发射了好几枚水波动。

　　化石翼龙虽然没有看到水君的攻击但是丰富的战斗经验让它在飞行一小段距离之后突然向上冲刺，接近九十度的折角躲过了大多数水波动的攻击，只有一枚水波动打在了化石翼龙的背上。

　　化石翼龙巨大的体型使得这枚水波动对它造成的伤害减轻了很多，忍着疼痛的化石翼龙回身一发破坏死光冲向了水君，水君跳跃着险险躲开了破坏死光的攻击。

　　水君用泡沫光线打向了化石翼龙，不过化石翼龙的速度比泡沫光线快很多，这些泡沫光线无法对化石翼龙造成伤害。水君微微一愣神再一次使出了泡沫光线，不过这一次它将这些泡沫留在了自己面前，当这些泡沫积累到一定数量的时候水君用烈风暴将它们一起吹向了化石翼龙。


第119章 又一个传奇任务

　　密集的泡沫让化石翼龙无处躲避，在最后的时候它用龙波动在自己面前打开了一个突破口，险险的躲过了这另类的泡沫光线攻击。

　　处于高空的化石翼龙不想和水君再这样纠缠下去，从天而降直接发动了超级冲击，水君再躲避的同时想要使用急冻光线进行反击，可惜化石翼龙高速俯冲形成的空气屏障极大的削弱了急冻光线的效果，水君进行躲避的速度终究不如化石翼龙急速冲刺来的快。

　　随着水君进行躲避，化石翼龙微微调整方向就再一次冲向了对方。

　　最后时刻水君使用出了守护进行防御，不过化石翼龙对于这样的招数早就有所预料，一发龙波动一直含在口中等待着发射呢。守护和龙波动抵消了，化石翼龙的超级冲击凶狠的撞在了水君身上。

　　惊人的体重配合极高的速度带来的是惊人的威力，化石翼龙的这一下攻击直接将水君撞进了地里，巨大的冲击波扩散开来掀起了大量的泥土，面对飞来的碎石龙野不得不用超能力保护住自己和娜姿他们。

　　“结束战斗了吗？”娜姿紧张的问道。

　　龙野摇了摇头，“水君作为传说中的小精灵，它的体力可是很惊人的，刚才的攻击应该不会让它失去战斗能力。”

　　或许是为了验证龙野的话，远处的大坑里面终于有了动静，烟尘散去，水君摇晃着脑袋踉踉跄跄的站了起来，而化石翼龙因为超级冲击的副作用依旧趴在原地。

　　等到水君彻底清醒过来，看到身旁的化石翼龙它直接用水炮冲击了过去。

　　“化石翼龙！”

　　就在龙野担心的大喊的时候，化石翼龙凭借体型带来的优势已经摆脱了超级冲击的副作用影响，眼看着水炮就要轰击在自己的身上，化石翼龙咆哮一声巨大的嘴巴恶狠狠的咬在了水君的身上。

　　作为远古时期食物链顶端的化石翼龙，其体内隐藏的凶性自然非同小可，虽然平时刻意在龙野面前进行压制，但是真正战斗的时候就全部都显露出来了。

　　一口咬住水君之后化石翼龙竟然不再松口，即使受到水炮的攻击依旧死死地咬住水君的身体。当水炮攻击自己的时候，化石翼龙同样咬牙发动了雷之牙攻击，自身受到的攻击越重，它口中的力量也越重。

　　化石翼龙以命博命的做法为自己赢得了胜利，水君先在这种比拼之中失去了优势，毕竟它被化石翼龙咬住之后自身的行动受到了极大的阻碍。比拼到后来，化石翼龙只需要坚持“咬住”这一个念头就可以了，而水君则是已经没有办法对化石翼龙发起反击。

　　僵持了几分钟之后，水君在雷之牙的不断攻击下失去了意识，化石翼龙赢得了这一场对抗传说中的小精灵战斗的胜利。

　　“干得漂亮！”龙野激动的跳起来喊道，“化石翼龙你是最棒的。”

　　在水君昏过去之后化石翼龙总算是松开了口，它虚弱的站了起来迎向了龙野激动的目光，看到龙野开心的样子，化石翼龙满足的倒了下去。

　　“化石翼龙你没事吧？”龙野连忙来到了化石翼龙的身边，他从背包里拿出一瓶高级伤药喂化石翼龙喝下，紧接着就将它收进精灵球里面放进了小精灵康复仪进行治疗。

　　没有理会突然想起的任务完成提示音，龙野眼神复杂的来到了水君身边，他和水君真的是有着不小的纠葛，双方这已经是第三次见面了吧。看着昏倒在地上的水君，想到之前和水君的种种经历，龙野咬着牙忍住了扔出精灵球的想法。

　　“你这个家伙真是不讨人喜欢啊。”龙野低声说了一句同样从背包里拿出一瓶高级伤药喂给了水君，只要让水君醒过来，之后它会自己进行恢复的。

　　一旁的娜姿看到龙野只是将高级伤药交给了水君并没有其他的动作也是放下了一直悬着的心，看向龙野的目光里爱意更浓了。

　　有了高级伤药的帮助水君很快就清醒了过来，在醒过来的第一时间它就确定龙野并没有对它使用精灵球，水君看了龙野一眼，双方无形之中的默契造成了现在的情况。

　　感觉到自身还没有完全恢复，水君趴在地上使用了睡觉绝招来恢复体力，期间龙野他们没有去大药水君只是关注着化石翼龙的情况。

　　过了一会，水君完全的恢复了体力，它对着龙野点了点头随即准备离开，龙野大声的对它说道：“我们之间的恩怨就算了解了，下一次见面的时候我不会再对你出手了。”

　　水君身形一顿，随即乘着北风飘然而去，只留下一道蓝色的残影。

　　“老大你太厉害了，竟然又打败了一直传说中的小精灵。”喵喵在水君离开之后兴奋地喊道。

　　“哈哈，这算什么，将来我还要打败更多传说中的小精灵呢。”龙野半是玩笑半是认真地说道。

　　“老大，刚刚的战斗真应该让急冻鸟出来看一看，要是它看到了刚刚的战斗说不定就会听从老大你的指挥了。”喵喵有些遗憾地说道。

　　哎呀！

　　龙野拍了一下自己的脑袋，刚才他怎么就没想到这件事情呢，这可是一个展示自己实力的好机会啊，要是让急冻鸟看到化石翼龙的实力说不定它的态度就会发生改变呢。

　　下次，下次一定要牢记这件事啊。龙野撰着拳头狠狠的想到。

　　在等待化石翼龙恢复的时候龙野终于有时间清点自己这一次的收获了，每完成一个传奇任务都是一个身家倍增的好机会啊。

　　化石翼龙战胜了水君让龙野直接获得了12万的积分，这笔积分可要比打败急冻鸟那一次还多呢。

　　上一次完成传奇任务所得到的积分被龙野用来兑换七系伊布和进化钥石吊坠而花费一空，这一次没有了要兑换的东西这些积分应该可以保留更长的时间。

　　“恭喜你完成率传奇任务【北风的化身】，成功的战胜了拥有北风的化身之称的传说中的小精灵水君，完成本任务之后奖励如下：

　　积分十三万，这是辛劳之后的奖励；

　　神秘水滴1枚，携带之后可以将水系技能的威力提高百分之二十；

　　透明铃铛1个，水君是凤王的使者，这枚透明铃铛可以让你寻找到凤王的踪迹；

　　配信小精灵兑换券1张，集齐3张兑换券便可以自由选择兑换一只配信小精灵（注意：种族值超过600的无法兑换）；

　　暴鲤龙超进化石1枚。”

　　这一次的奖励在类别上和上一次的传奇任务差不多，不过这一次的配信小精灵兑换券和暴鲤龙超进化石都让龙野非常的满意。

　　如今龙野的配信小精灵兑换券已经有了两张，只要再集齐一张就可以自由的兑换一只配信小精灵了。而暴鲤龙超进化石也是龙野以后一定会用到的，如今系统将之作为奖励发放出来也省的龙野花费积分去兑换了。

　　之前因为已经拥有了耿鬼超进化石，龙野便尝试的让耿鬼进行MEGA进化，可惜这样的尝试一直没有成功。如今有了这枚暴鲤龙超进化石，或许龙野可以让暴鲤龙率先完成MEGA进化。毕竟他和暴鲤龙朝夕相处了四年的时间，他们之间的感情羁绊不是和耿鬼可以比拟的。

　　将这一次系统奖励的东西都收进系统仓库里面，龙野随手摸了摸胸口处的进化钥石，这件东西也不知道要等到多久才有机会使用。

　　“走吧龙野，化石翼龙已经恢复好了。刚才的战斗动静很大，我想一会就会有人来这里查看的。”娜姿对着龙野说道。

　　“这就来。”龙野放下手里的进化钥石转身说道。

　　和水君分开之后，龙野领着娜姿和喵喵来到了青岩岛附近的大波波之岛，这座岛因为生长着体型巨大的波波而命名。大波波之岛因为保护岛上的那些大波波的关系很少让外人进入，龙野他们来到这里也只是在岛的外围看了几眼而已。

　　“这里的波波都好大啊。”娜姿捂着嘴惊讶地说道。

　　“体型大有什么用啊，明明是波波却根本无法飞翔，也不知道这是进化还是退化。”

　　“不要在哪里装深沉了喵喵，这些波波变成这样也只是环境的因素而已。”龙野看着这些圆滚滚的波波说道。大波波之岛上的这些波波和龙野在橘子群岛遇到的那些巨型比雕不同，大波波之上上的波波都是一些因为过胖而无法飞行的波波，不过这座岛上并没有波波的天敌，所以它们长成这个样子依旧可以悠闲的生活。

　　到过大波波之岛以后龙野本来还准备去著名的青湖看一看，据说那里每年都会有大量的灯笼鱼从青湖向海洋迁徙。可惜就在龙野他们准备动身之前就从青岩岛当地的报纸上面看到了今年的灯笼鱼大游行的消息。原来今年的灯笼鱼大游行已经结束了，如此一来龙野他们只好遗憾的放弃了这个决定。

　　漩涡列岛的旅行很快就结束了，离开青岩岛之后龙野他们终于不用再担心漩涡的困扰，因此坐上便捷舒适的超级水箭龟1号之后，他们终于享受了一段难得的海上旅行。

　　几天之后，慢悠悠前进的龙野等人终于到达了湛蓝市。


第120章 湛蓝市的阿四

　　湛蓝市是城都地区最偏远的一座城市了，这里与成都大陆隔海相望，因为漩涡列岛附近不断出现的漩涡的关系很少有人会来到这里。

　　龙野他们离开超级水箭龟1号之后登上了湛蓝市的沙滩，在这里他们看到了一个正在和豪力进行对战训练的人。跟希巴进行过一段时间格斗训练的龙野一眼就看出来那个人跟豪力在进行技巧方面的训练，因为豪力在攻击的时候明显控制着自己的力量。

　　“豪力，看一看我的这招下踢。”那个人用标准的下踢动作向豪力踢去，豪力则是斜向跳跃躲避了下踢的攻击。

　　“干得不错豪力，下面该你进攻我来防守了。”

　　“豪力。”豪力喊了一声一招相同的下踢向那个人攻去，对方用同样的技巧躲过了下踢的攻击。

　　看到这样有趣的训练让娜姿笑了起来，她还从来没看到过训练家亲自和小精灵对战呢，就连希巴那样的人也只是和自己的小精灵一起克服艰苦的环境进行修行而已。

　　娜姿的笑声引起了对方的注意，那个人停下了正要和豪力试验的地狱滚动来到了娜姿面前：“小姑娘，你刚刚在笑什么呢？”

　　虽然这个人长得有些凶恶但是娜姿却一点都不害怕他，并不是因为看清楚了对方的为人而是因为娜姿她自信自己的超能力一定可以打败这个人。

　　“我刚刚看你和自己的小精灵互相对战，以前从来没有看到过这样的训练方式，所以感到有趣罢了。”娜姿笑嘻嘻地说道。

　　“小姑娘你懂什么啊，这样做才可以和自己的小精灵心意相通，只有这样我们才可以感受到双方的斗志。”那个人辩解地说道。

　　“可是看你和豪力刚才的样子真不知道是你训练豪力还是那只豪力在训练你。”娜姿的话很直接，身为一名训练家竟然被自己的小精灵训练，这真的不是一件值得骄傲的事情啊。

　　“这你可就不懂了，如果是其他训练家的话被自己的小精灵训练可能是一件很丢人的事情，可是对我们格斗系的小精灵训练家来说和自己的小精灵共同训练，一起成长是一件非常令人感动的事情。要知道小精灵的身体素质可是要比人类强很多的，我们这些格斗家能够教给它们的只有技巧而已，而跟它们一起训练则可以提高格斗家自身的力量和速度。”

　　这个中年大叔还准备说些什么，一个漂亮的身影出现在了沙滩旁的道路上：“阿四，快点回家吃饭吧。”

　　“哦，知道了。”

　　“阿四？您就是湛蓝市的道馆训练家阿四吗？”龙野不确定的问道。

　　“没错，我就是湛蓝市的道馆训练家阿四。”

　　“真是太巧了，我正想要去湛蓝道馆进行道馆挑战呢。”龙野开心地说道。他实在没想到面前这个中年人竟然就是阿四，阿四现在的形象和几年之后可是有着天壤之别啊，浑身强健的肌肉完全不像几年后那样出现将军肚，想到阿四几年之后的样子龙野不得不感叹时间真的是一把杀猪刀啊。

　　“小子，既然你想要挑战湛蓝道馆，那么就跟着我跑步吧，把你的气势拿出来，拿出来啊。”阿四跟龙野说了一句之后直接跟豪力一起向着湛蓝道馆的方向跑去。

　　龙野和娜姿互相看了一眼，这位道馆训练家还真是有些特别啊。看到阿四已经跑远了，龙野只能是无奈的让娜姿和喵喵一起跟上。因为经常锻炼的关系，这种程度的长跑并没有给龙野带来多大的负担，看到龙野轻松的样子阿四心里面认定龙野非常适合成为一名格斗家。

　　终于来到了湛蓝道馆的门口，龙野都想不明白为什么自己会傻乎乎的跟着阿四跑过来，想要挑战道馆的话什么时间不可以啊。

　　“小子，我还不知道你的名字呢。”阿四突然说道。

　　“我是来自真新镇的龙野。”

　　“龙野吗，这个名字不错，虽然还比不上我。”

　　“额，谢谢夸奖……”

　　来到湛蓝道馆，龙野首先看到的就是道馆内的几名学徒。听阿四介绍这几个人有的是为了训练格斗系小精灵而来，有的则是想要成为一名格斗家。其实每个道馆都是有几个这样的练习生的，毕竟进入道馆跟随道馆训练家学习是提高实力最简单的办法。

　　像是湛蓝道馆这样的格斗系道馆内部的布置与其他道馆有所不同，这里除了对小精灵的训练意外还包括对训练家的格斗技巧训练。根据已有格斗系小精灵训练家达成的共识，一个不了解格斗技巧的训练家是难以发挥出格斗系小精灵最强的实力的，毕竟训练家本身对格斗并不了解因此无法给出最正确的反击方法。

　　当然了这并不是说训练家一定要具备强大的格斗能力，只要你在意识上能够做出应对就可以了。

　　来到湛蓝道馆，阿四做的第一件事就是邀请龙野他们吃饭。因为要进行体力锻炼，所以道馆内的人都将补充体力看做是第一重要的事情。看着阿四的妻子多出来一大盆的饭菜，龙野不得不佩服她竟然能够坚持下来每天都为这群大饭桶做饭。

　　“龙野，你来挑战湛蓝道馆之前已经得到几枚徽章了？”阿四好奇的问道。

　　龙野默默数了一下说道：“我已经取得了五枚徽章。”

　　“五枚吗，很不错啊。我看你行走坐立很有章法，你之前也进行过格斗家的训练吧？”

　　“您的眼睛真厉害，我之前和一个叫做希巴的格斗家训练过几天，那段时间收获颇多。”龙野回忆地说道，自从在七岛分开，他就再也没有看到过希巴了。

　　龙野提到的名字让阿四微微一愣，随即他回忆了一下不确定地问道：“那个希巴是不是有一个叫做藤树的好朋友？”

　　“您怎么知道的？在七岛的时候我还见过武斗镇的藤树呢，他也是一个很棒的格斗家。”

　　“哈哈，”阿四开心的笑了，“藤树那个小家伙可是我的徒弟，我当然认识他了。那个小子在格斗方面确实很有天赋，不过他将太多的精力放在冲浪上面了，藤树一直认为可以通过冲浪感悟出一种不同的力量运用方式。”

　　藤树的努力在几年后真的有了结果，他成功的从水中感悟出了柔之奥义，并且尝试着将这种方法运用在小精灵对战上面。知道未来情况的龙野对于藤树还是很佩服的，或许他不是一个顶尖的小精灵训练家，但是他肯定是一名顶尖的格斗家。

　　吃完饭之后，阿四主动提起了道馆挑战的事情：“龙野你准备什么时候进行道馆挑战呢？我也想看看取得了五枚徽章的人实力到底如何。”

　　“如果可以的话我想现在就开始挑战。”龙野连忙说道。

　　“没问题啊，吃饱了动，动饿了再吃，只有这样才能够快速的增强体力啊。”阿四爽朗地说道。“龙野你有格斗系的小精灵吗？”

　　“我有一只火爆猴，一只赫拉克罗斯和一只沙瓦郎在正在家中进行训练，如今我手中只有一只快泳蛙是格斗系的小精灵。”龙野如实地说道。

　　“你能够拥有这么多的格斗系小精灵也很不错了。”阿四点了点头，“你也不要将格斗这个词拘泥于格斗系小精灵，其实其他属性的小精灵一样可以使用格斗技巧的，这一点就看训练家怎么指挥了。”

　　阿四说的这一点确实没错，长久的战斗以来龙野对于这一点也是深有体会，不过想要让其他属性的小精灵灵活的应用格斗技巧需要花费的时间和精力是很多的。

　　“我们开始比赛吧。”阿四领着龙野来到了比赛场地之后说道。

　　“我已经准备好了。”龙野点了点头。

　　每一次阿四和其他人进行小精灵对战的时候道馆内的练习生们都会前来观战，这样可以更真实的了解自己所学的知识如何运用。

　　阿四首先派出的小精灵竟然是一只火爆猴，这让龙野有些意外。同样拥有过火爆猴的龙野对于这种小精灵可是非常了解的，想要很好的指挥这样脾气不好的小精灵可是一件非常麻烦的事情。

　　“龙野，你很想看看我这只火爆猴训练的如何把？”

　　“没错，不知道您能否让这只火爆猴听从指挥。”

　　“来吧，你会很惊讶的。”

　　火爆猴是一种比较短手的小精灵，龙野想了想直接派出了电击兽上场。

　　比赛开始，电击兽直接使用电击波进行攻击，速度极快的电击波根本不给火爆猴反应的时间就击中了它，突然被攻击到让火爆猴立刻愤怒了起来，它跳跃着冲向了电击兽。

　　看到对手愤怒的冲向自己，电击兽冷静的在周围布下了电网等待着火爆猴的到来。这样的情况下龙野也非常想看一看阿四到底是怎么指挥已经陷入愤怒状态的火爆猴的。

　　令人意外的是阿四一直都没有出声，当火爆猴冲到电网之前的时候它自然而然的使用出了疯狂乱抓将面前的电网撕碎，虽然愤怒的表情依旧，可是它的动作就好像演习了几百遍一般。


第121章 道馆战

　　“很奇怪吧？”阿四看着龙野问道。

　　龙野点了点头，他想不明白为什么火爆猴会在这样的时候做出最正确的应对。

　　“一般火爆猴的训练家总是想要控制火爆猴的脾气，使得训练家可以在比赛的时候随时随地的指挥小精灵，不过我认为这样做是对火爆猴能力的一种遏制。你也应该知道火爆猴是越愤怒发挥出的实力越强的，如果强制让它冷静下来那么火爆猴的实力必然受到削弱。”

　　阿四看了一眼赛场的情况，突破了电网的火爆猴和电击兽碰撞到了一起，电击兽用劈瓦抵挡住了火爆猴的手刀攻击。

　　“想要保持火爆猴的实力，最好的办法就是让它维持愤怒的状态。”阿四继续说道。

　　“可是这样一来火爆猴怎么能够做出最正确的选择呢？”龙野问出了自己最关心的问题。

　　“训练。”阿四伸出手指对着赛场中的火爆猴，“在平时通过不断的训练让火爆猴适应各种突发情况，让它将这种反应变成本能一般的存在，这样一来即使它处于愤怒的状态面对危险的时候依然可以做出最正确的选择。”

　　龙野张大了嘴巴，阿四说的虽然轻松可是龙野却知道想要达到这样的程度是多么的困难。要让各种反应成为本能一般的存在，这需要多少次的训练才能够做到啊。只有无数次枯燥的练习才可以将这些应对方式变成本能一样的反应，如此一来不仅仅是可以让火爆猴保持最强的状态还可以让它抓住对手的每一个失误，只要有一点机会身体的本能就会让它抓住这个破绽进而发起猛烈的攻击。

　　仔细考虑了一下阿四的办法，龙野还是摇了摇头：“阿四馆主，您的做法或许可以提高火爆猴的实力但是我无法完全认同。依靠本能的反应进行战斗确实可以提高小精灵的实力，但是这种不经过思考的战斗方式很容易被对手引导的，如果对手故意露出破绽给你那么火爆猴是一定会上当的。”

　　正当龙野说话的时候，赛场之上的电击兽已经用尾巴缠住了火爆猴的身体。

　　原来刚才电击兽和火爆猴对拼一次之后火爆猴立刻使用了影子分身干扰电击兽的视线。可惜电击兽在之前的战斗中已经学会用自身的电场去感知对手的动向的方法，虽然这种办法它还无法熟练应用，但是控制轻微的电流去试探每个影分身只一点还是可以做到的。

　　发现了火爆猴的位置之后电击兽故意背过身去好像要防备另外一个方向的攻击，以为抓住机会的火爆了立刻冲向了电击兽想要从后背发起近身打的攻击，没想到即将碰到电击兽的时候却被对方的尾巴牢牢地缠了起来。

　　电击兽将全身的电力集中在尾巴上发动了放电攻击，火爆猴在猛烈的电击之后倒了下去。

　　“火爆猴失去战斗能力，电击兽获胜。”充当裁判的练习生挥舞着小旗说道。

　　“看来我的方法确实需要改进了。”阿四抚摸着火爆猴的身体说道。

　　龙野在一边没有说话，这只火爆猴有着极强的训练基础，如果让它充分的发挥出自身的训练成果那么它的实力是很强的。

　　一场比赛结束，在场外观战的娜姿和喵喵开始为龙野加油。这个时候，一个青年人来到他们身边说道：“你们的朋友实力不错啊，竟然可以这么轻易的打败老师的火爆猴。”

　　“那是当然的了。”娜姿骄傲地说道。“你也是湛蓝道馆的练习生吗？”

　　“我叫信彦，是阿四老师的弟子，跟随阿四老师一起修炼格斗术。”

　　“你也是阿四馆主的弟子？那你一定认识那个叫做藤树的家伙喽？”娜姿看着信彦问道。

　　“藤树师兄我当然认识，他也是我要超越的目标之一呢。”信彦认真地说道。

　　这个时候喵喵突然开口了，“那个藤树是不是被娜姿你打的见到你就躲的家伙啊？”

　　娜姿萌萌的点了点头。

　　“他说的是真的？你竟然打败了藤树师兄？”信彦一幅难以置信的样子看着娜姿，这样的消息实在是让他难以接受啊。藤树在信彦心里一直是一个十分强大的形象怎么可能被眼前这个瘦瘦弱弱的小女生打败？

　　“如果你不相信的话等他们的比赛结束之后可以自己跟娜姿比试一下喵。”喵喵插着手说道。

　　信彦定了点头，心存疑惑的他不和娜姿比试一下真的难以心安。

　　在回到擂台之上，阿四将火爆猴收回之后派出了一只怪力，怪力的四只强壮的手臂赋予了它无穷的力量。

　　刚刚解决火爆猴并没有让电击兽耗费太多的体力，因此龙野这一次并没有急着将它换下场。

　　和火爆猴出场的时候不同，阿四在让怪力上场之前和它好好的进行了一番特殊的交流。只见阿四挺胸站在原地，而怪力这是用手刀不断的打在阿四的身上，阿四一边被打还一边流着眼泪，“感动，真是太感动了。怪力，你的攻击真的是太棒了。”

　　“阿四馆主他这么做没问题吗？”娜姿小心的问着一旁的信彦。

　　信彦挠了挠头：“老师说这样可以和小精灵进行更深入了交流，同时也可以让小精灵更加的集中精神。”信彦虽然解释的一本正经，但是看他的样子很显然是不打算学习阿四老师的这种方法的。

　　“上吧，怪力。”阿四和怪力的互动进行完之后非常有气势地说道。

　　面对怪力，电击兽第一时间就做出了决定，那就是不要让怪力近身。和火爆猴不同，电击兽可没有把握在近身的情况下制服怪力，而怪力那恐怖的攻击力打在电击兽身上很可能让怪力瞬间占据攻击优势，接下来将会让电击兽面临怪力连绵不断的攻击。

　　“电击兽，十万伏特。”龙野首先下达了指令。

　　随着电击兽的攻击比赛正式开始了，十万伏特的电流打向怪力，怪力凌然不惧站在原地，正当电流来到自己身前的时候四条手臂同时发动了手刀攻击。快速的手刀攻击构成了一个刀网，激射而来的十万伏特竟然被怪力的手刀切开了。

　　看来阿四之前的行为并非没有效果啊，怪力可以这么轻松的进入对战状态全都是阿四的功劳啊。

　　怪力在挡住了十万伏特的攻击之后快速的冲向了电击兽，电击兽见状连忙使用电击波进行防御，电击波的速度要比十万伏特快很多，这一次怪力没能够防御住，不过它依靠着身体硬抗住电击波的攻击，再一次拉近了和电击兽的距离。

　　龙野知道怪力的目标就是接近电击兽，为了达到这个目的再承受几次电击兽的攻击都在所不惜，也就是说它已经做好了承受攻击的准备。这样的情况下龙野没有让电击兽再使出电击波进行阻挡，再像刚才那样攻击只是在浪费时间。

　　“使用噪音。”龙野突然说道。

　　巨大的噪音突然从电击兽口中发出，正在冲刺的怪力被噪音干扰到不得不放慢了脚步，趁着这个机会电击兽使用电光一闪再一次和怪力拉开了距离。

　　面对这样的情况怪力毫不气馁，一个方法不行它立刻更换了另外的方法。只见怪力四只手臂发出寒光，猛然间挥拳砸向了地面。急冻拳的攻击让地面崩碎的同时也将那些碎块冰冻了起来。紧接着怪力用手刀将这些碎块打向了电击兽。

　　电击兽立刻使用电网进行防御，可是碎块实在太多根本无法防御住，这些蕴含着强大冲击力的碎块打在了电击兽的身上，碎块上的寒气让电击兽的行动收到了阻碍。

　　这个时候怪力抓住机会来到了电击兽身前，四条手臂形成的两组十字切打向了电击兽，电击兽用雷光掌挡住了一个十字切被另外一招攻击打飞了出去。

　　“咳咳。”电击兽咳嗽了几声站了起来。

　　抬头看到怪力又冲向了自己，电击兽全身被电流缠绕，随即它也冲向了怪力。发动疯狂伏特的电击兽和怪力撞在了一起，怪力虽然受到电击兽周围电流的攻击但是四只手臂还是紧紧的抓住了电击兽。

　　怪力顺势使出了地狱滚动，而被抓住的电击兽也拼命的使出了十万伏特攻击。

　　只见一团电光在场内来回的滚动着，当怪力的地狱滚动结束之后，怪力全身都是被电流冲击的痕迹，而电击兽已经失去了战斗能力。

　　“回来吧电击兽，你做的很好了。”龙野将电击兽收了回来。

　　龙野没有立刻派出第二只小精灵而是反思着之前的战斗，电击兽面对怪力这样近身攻击极强的小精灵还是有些问题的，最后在应对怪力的地狱滚动的时候使用十万伏特进行最后的攻击视乎不是最好的选择。要是电击兽学会电磁浮游这一招是不是可以破解地狱滚动这一招呢？龙野将这个想法牢牢的记在了心里。

　　“上吧圈圈熊，力量的交锋就看你的了。”龙野终于派出了第二只小精灵。


第122章 前往无人区

　　圈圈熊和怪力一样都是极为擅长物理攻击的小精灵，用它来对战怪力正好可以看一看双方在力量上的强弱。因为已经和电击兽鏖战一场，怪力的体力已经下降的很烈害了，因此龙野认为圈圈熊是可以快速的解决战斗的。

　　比赛开始之后，圈圈熊咆哮着冲向了怪力，它的这番动作和之前怪力的动作简直如出一辙。

　　怪力的四条手臂一同发出手刀打向了圈圈熊，而圈圈熊这是使用疯狂乱抓挡住了怪力的攻势。

　　“急冻拳！”

　　结束疯狂乱抓之后的圈圈熊全力发动了第二次攻击，寒气四溢的右拳气势如虹的向怪力打去，怪力的两条手臂使用十字切进行防御。可是圈圈熊的力量本来就极强，如今怪力又被电击兽消耗掉大量的体力，结果就是圈圈熊的急冻拳直接突破了十字切的防御打在了怪力的身上。

　　怪力上半身被冻成冰块飞了出去。

　　还没等怪力落在地上，圈圈熊的破坏死光将它再一次打飞了出去。

　　砰！

　　怪力重重的砸在了地上。

　　“怪力失去战斗能力，圈圈熊获胜。”裁判立刻说道。

　　阿四将怪力收了起来，他有些欣喜的看着龙野的圈圈熊：“真是一头暴力的圈圈熊，我想它如果学习格斗技巧的话一定会变得更强。”

　　“谢谢您的夸奖，我会注意这方面的训练的。”龙野笑着说道。

　　圈圈熊确实有一段时间没有出来放松了，既然完成了挑战龙野就没有将它立刻收回精灵球里面，让它在这里放松一下也好。

　　“这是湛蓝道馆的徽章，它是你应得的。”阿四将一枚徽章交给了龙野。

　　这是龙野得到的第六枚徽章了，龙野欣喜的将它收了起来。

　　待到龙野和阿四的比赛结束，另外一边早就等着的信彦立刻对娜姿发起了挑战。道馆内的人看到信彦对这样一个小姑娘发起挑战，一开始的时候大家并没有在意，因为他们都觉得这两个人也是想要进行一场小精灵对战，可是看到信彦和娜姿两个人亲自来到了比赛场地，大家顿时不平静了。

　　“信彦师兄这是怎么了，为什么会和那个女孩进行战斗啊？”

　　“竟然不是小精灵对战，难道说那个女生也是一个很厉害的格斗家不成？”

　　意外的发展让阿四也注意到了这里的情况，他将信彦叫到了身边询问他到底是怎么回事。得知娜姿曾经打败过藤树，阿四也是大为惊讶，在向娜姿确认她同意这场比赛之后，阿四亲自担任这次比赛的裁判。

　　信彦和娜姿站在了赛场两边，相对于信彦严阵以待的样子，娜姿则是非常轻松的站在原地，信彦看着娜姿全身破绽的样子怎么也不相信她能够将藤树击败。

　　比赛开始，信彦一招试探性质的飞腿踢向了娜姿，信彦的这一招并没有用多少力，如果娜姿无法躲避他也可以改变自己的攻击方向从而避开娜姿。

　　信彦将一切都计划的很好，可惜他的飞腿踢到一半的时候就停了下来。只见娜姿右手伸直五指张开，强大的超能力一下子就将信彦定在了半空中。

　　“哇～”

　　娜姿的表现震惊了观战的练习生们，这样的能力是他们之前从来没有见到过的。

　　“没想到小姑娘竟然还是一个超能力者，真是没看出来啊。”阿四惊讶地说道，“信彦你败的不冤啊。”

　　在娜姿解除了超能力的束缚之后，信彦无奈的接受了这样的结果，这样的对手并不是格斗技巧可以战胜的。

　　龙野看着娜姿和信彦的比赛露出了一丝诡异的笑容。根据他的记忆，几年之后取得空手道王称号的信彦会前往金黄市担任那里的格斗道场的馆主，之后为了正式道馆的资格信彦会向金黄道馆的馆主进行挑战，而那个时候接手金黄道馆馆主一职的正是娜姿。

　　命运这种东西还真的是有趣啊。

　　结束了道馆战之后阿四本来是想请龙野他们在道馆内多呆几天的，顺便还可以练习一下格斗术，不过龙野对于这件事情并没有什么兴趣。单单超能力这一项就已经让龙野受用无穷了，更何况他自己还有一项平时极少用到的结晶化能力，贪多嚼不烂的道理龙野还是明白的。

　　“既然这样，我就不留你们了，有机会的话欢迎你们再来。”阿四将龙野等人送出了道馆。

　　“有机会再见吧。”龙野说道。

　　“娜姿，以后有机会我希望可以和你进行一场小精灵对战，虽然你可以使用超能力打败我，但是你的小精灵不一定能够战胜我的格斗系小精灵的。”信彦大声地说道。

　　娜姿点了点头，她对于自己的小精灵同样非常自信。

　　离开了湛蓝道馆，龙野他们又要考虑接下来该去哪里了。

　　“如果原路返回圆朱市的话要花费好长时间啊喵。”喵喵看着地图说道。

　　龙野思考了一下，他们肯定是不会从原路走回去的，那样的话就太麻烦了。可惜现在的时间不对，城都地区的野生原野区还没有被建立起来，要不然的话龙野倒是想要去那里看一看。等等！既然将来城都地区的野生原野区会选择建造在那个地方，说明它还是有特别之处的，如今虽然没有野生原野区，但是去看一看也无妨啊。

　　龙野瞬间就做出了决定：“我看地图上显示湛蓝市的西边还有一大块丛林区域，既然已经来到了湛蓝市，那么我们去那里看一看吧。”

　　一旁的娜姿接过喵喵手中的地图仔细的观察了起来，过了许久才开口道：“龙野，这个地方的面积好大啊，如果我们要深入其中的话必然要准备很多的东西，而且花费的时间也会很多，真的没关系吗？”

　　“没事的。”龙野摆了摆手，“如今我只缺少两枚徽章了，卡吉镇的卡吉道馆和烟墨市的烟墨道馆距离不远，我们探索完这片无人区之后乘坐超级水箭龟1号赶到卡吉镇，很快就可以凑齐道馆徽章。而且从烟墨市可以直接前往白银山参加城都联盟大会，时间绝对来得及的。”

　　看到龙野这么说娜姿也就不再多言，本来她对于去哪里都无所谓，只是担心龙野会赶不上成都联盟大会才开口提醒的，既然龙野已经有了计划，那么娜姿当然会赞同龙野的决定。

　　“老大，既然已经决定了，那我们就快点进行准备吧喵，根据那片无人区的大小来看我们要准备的东西有很多呢。”

　　“那就出发吧！”龙野帅气的向前一指。

　　……

　　做准备工作这件事龙野都交给喵喵负责了，他和娜姿两个人只是按照喵喵给出的单子去买东西罢了。将专业的事情交给专业的人来做，这是龙野一直以来贯彻的行为准则。

　　将所有的东西都放到超级水箭龟1号里面，龙野他们开着车向计划中的无人区驶去。

　　刚刚离开湛蓝市，龙野他们就遇到了第一个难题。

　　湛蓝市的旁边是一片崎岖不平的山崖，这样的道路根本不允许车辆通过。虽然超级水箭龟一号可以切换为飞行状态，但是龙野他们此行的目的是为了探索而不是观光，所以这种飞行状态能够不使用最好还是不要使用。

　　龙野将超级水箭龟1号收到系统仓库之中，他和娜姿还有喵喵三人仅背着必要的物品开始了在山崖上攀爬的旅程。崎岖的山崖给龙野他们造成了很大的困扰，虽然他们几个人之前也有过类似的攀爬经历但是这里确实不一样的。

　　龙野他们脚下的地方因为临近海边的关系所以风化的很严重，再加上海风的侵袭，因此每走一步都要小心脚下的岩石会不会滑落。

　　在这样的情况下行走了一天的时间，龙野他们竟然又来到了海边的位子，娜姿拿出地图看了看，随即皱着眉头说道：“我们是不是走错方向了啊，按照之前确定的路线如今我们应该已经进入到丛林里面了。”

　　“不用看地图都知道走错方向了喵。”喵喵对着磨红了的爪子吹了口气说道，“看来我们走了一个大的弧线啊。”

　　龙野这个时候真的很后悔为什么没使用寻宝仪自带的地图进行导航，要是使用了导航系统他们也不会出现这样的失误了。白白在山崖之上走了一天的时间，不但脚上磨出了泡，而且还走错了方向。

　　“已经都这样了，今天我们就在这里休息一晚上吧，等到明天一早在改变方向往回走。”龙野对着娜姿他们说道。

　　现在的情况也没有别的选择，三个人只能是拿出超级水箭龟1号，将它当做是临时营地休整一晚。

　　入夜之后，娜姿贴在超级水箭龟1号的窗边看外面的海景。突然，她发现不远处的一个地方闪烁着亮光，那亮光虽然有些暗淡但是在这黑夜之中依然十分明显。

　　“龙野你看那里！”娜姿手指着亮光的方向说道。


第123章 埋藏之塔

　　龙野顺着娜姿手指的方向看去，确实有一处微弱的光亮若隐若现，如果不是他们所处的位置正好的话，即使在黑夜之中也不会发现这点光亮。

　　“到底是什么东西啊喵？”喵喵也贴在窗边说道。

　　龙野摇了摇头，这么黑的环境仅仅能够见到一点光亮而已，就好像黑夜里远处燃烧的一根火柴一样，怎么可能看清楚到底是什么东西。娜姿提议去看一看到底是什么东西在发光，不过龙野立刻否决了这个提议。

　　此时外面一片漆黑，再加上崎岖不平的路况，贸然行动的话很肯能会遇到危险。

　　“我们记住亮光的方向，等到明天天亮的是再去探索吧。”

　　“好吧。”娜姿和喵喵理解地说道。

　　……

　　黑夜中的那个神秘亮光一直萦绕在大家的心里，因此天刚刚露出一丝曙光的时候娜姿就将龙野和喵喵叫了起来向着昨晚出现亮光的方向进行仔细的搜索。

　　那个亮光的位置离超级水箭龟1号应该不远，因此龙野他们搜索的非常仔细。顺着既定的方向龙野他们最终来到了另外一处海边，这里是一处陡直的悬崖。

　　“应该就是在这里了啊，为什么会没有呢？”娜姿疑惑地说道。

　　“再仔细找一找，再远的地方就是大海了，那个亮光肯定是在这附近出现的。”龙野肯定地说道。

　　三个人在悬崖边缘搜索了近半个小时的时间，可惜依旧是没有任何发现。

　　突然，喵喵指着悬崖下面说道：“老大你看，那里好像是一处古迹啊！”

　　龙野定睛一看，喵喵所指的位置确实有人工雕琢的痕迹，那里原本应该是有某个人造建造的，可是长久以来海浪的侵袭让它失去了原本的面貌。

　　“我们去看一看吧。”龙野将暴蝾螈放了出来，三人坐在暴蝾螈背后来到了悬崖底部。

　　在近处观察，这里确实是一处古代遗迹，岩壁之上依稀可见斑驳的浮雕。根据龙野的观察这里原本应该是一个圆柱形的建筑，建筑的大部分已经嵌入到了岩壁之中，至于到底是建造的时候就是如此还是后来地质变迁造成的就不得而知了。整个建筑还有一部分是在海面之下的，海中的部分已经被厚厚的石灰质海垢覆盖，如果不仔细查看的话根本无法分辨出来。

　　“那个亮光应该就是从这个古代遗迹里面发出来的，可是我并没有看到哪里有什么孔洞啊。”娜姿疑惑地说道。

　　对于这一点龙野倒是不着急，有超能力帮忙想要探查出岩壁上的孔洞并不困难。

　　命令暴蝾螈沿着这个古代遗迹至上而下慢慢降落，龙野和娜姿联手使用超能力探查岩壁之上的每个角落。等到他们下降到三分之二的高度之时，娜姿终于有了发现。

　　一个倾斜的小洞出现在了大家面前，看着这个直径十厘米左右的小洞，如果不是使用超能力想要依靠肉眼发现它几乎没有可能。

　　“龙野，这里面是一个很大的空间。”娜姿突然对龙野说道。

　　停了娜姿的话龙野连忙用超能力穿过小孔进行探查，果然如娜姿所说里面存在着一个很大的空间。

　　这个古代遗迹并不是实心的！

　　龙野和娜姿对望了一眼，两人都从对方的眼中看出了欣喜的神色。

　　三人沿着岩壁继续探查，可惜直到最后也没有发现隐藏的暗门之类的东西，这样的情况让三人有些无奈，难道真的要在岩壁之上打个洞进去？

　　不甘心的龙野又沿着石壁搜索了一遍，最终依然没有任何收获。

　　“看来只能是我们自己打个洞进去了。”龙野说道，“喵喵你准备工具吧。”

　　“好的喵。”喵喵搞笑的敬了个礼。

　　喵猫并没有选择从之前发现的那个小洞打开一个出口，他根据龙野和娜姿探查的结果在岩壁下方的位置选着了一个位置打洞。这样做一是为了避免对遗迹内重要的东西造成破坏，二来也可以避免让其他人发现。

　　为了安全起见喵喵仅仅在这座古代遗迹的墙壁上打出了一个半人高的小洞，龙野和娜姿两个人可以匍匐着通过这个洞口。

　　等到三人通过洞口进入到遗迹内部的时候才发现他们正好来到了一个楼梯旁边，看着楼梯的走向龙野推断这个古代遗迹应该是有入口的，不过入口的位置正好在悬崖内部。这么看来这个遗迹应该是后来才被掩埋起来的。

　　顺着楼梯向上走，龙野他们来到了一个空旷的大厅之内，通过手电的灯光，龙野发现这个大厅的四壁上画满了各种的浮雕。虽然这些浮雕也有些破损了，但是浮雕之上最大最主要的一个形象还是可以轻易的辨认出来。

　　“竟然是固拉多！”龙野脱口而出地说道，浮雕之中固拉多站在一座正在喷发的火山前面，它的背后是岩浆在喷涌，而它的身前则是大海还有新出现的陆地。

　　这个浮雕极为形象的表现出了固拉多作为传说中陆地创造者的形象。

　　可是越是这样龙野越是不解，固拉多应该是丰缘地区的传说啊，为什么会出现在城都这个地方呢？还是说这个古代遗迹是由来自丰缘地区的先人建造出来的？

　　“老大你看地面上，这里也有图案。”喵喵突然说道。

　　龙野将手电照向地面，果然，圆形的大厅地面上也有一个奇怪的图案。由蓝色构成的两个大圆各自与三个线条相连，这个图案让龙野看着似曾相识。

　　突然，龙野想到了墙壁上的浮雕图案，他顿时想起来了，地面之上的这个图案不正是固拉多身上的图案吗！

　　古代的圆柱形建筑，墙壁上的浮雕，地面上的图案。

　　这一切联系到一起让龙野心中有了一个大胆的猜测，只不过这个猜测太不可思议了，因此龙野一时之间还不敢确定。

　　“我们还是到上面一层去看看吧，那个发光的东西应该就在上面的一层呢。”娜姿说道。

　　“对，对，我们赶紧去上面看一看。”龙野立刻说道。

　　跑步来到了上面的一层，这里的布局和下面一样，只不过墙壁上的浮雕和地上的图案有所不同。这里的墙壁上绘制的是翱翔天际的裂空座，不仅如此，墙壁只是还多出了裂空座制止盖欧卡和固拉多争斗的画面。

　　这里的地面上画的是四个绿色的圆圈被线条连接，看着地上的图案龙野的嘴角不由得露出了笑容。

　　“没想到这座遗迹竟然会出现在这里，真的是好极了。”龙野大笑了起来。

　　“老大你知道这座遗迹的信息？”

　　“龙野你知道什么快点说出来吧。”

　　看着喵喵和娜姿着急的样子龙野伸出双手虚按了几下，“你们不要着急，我会一点点跟你们说的。如果我没记错的话这里应该被称之为埋藏之塔，刚才你们看到楼下墙壁上的浮雕了吧，那个浮雕上的主角是一只叫做固拉多的传说中的小精灵，而我们现在所在的这一层浮雕上面的那只小精灵叫做裂空座，下面和固拉多在争斗的小精灵叫做盖欧卡。我想如果我们向下走的话一定还会看到一个雕刻着盖欧卡浮雕的大厅。”

　　“这三只小精灵很出名吗？为什么我从来没听说过。”娜姿疑惑的问道。

　　“其实这三只小精灵主要是出现在丰缘地区的传说之中，神话之中盖欧卡是海洋的创造者，而固拉多则是陆地的创造者，它们之间常年进行争斗。当这两只小精灵进行争斗的时候只有裂空座才可以将它们安抚下来。”

　　讲到这里龙野停了一会，让娜姿和喵喵有时间消化刚刚听到的知识。

　　过了一会，龙野再次说道：“这座埋藏之塔连接着海洋、大地和天空，据说通过这座埋藏之塔可以与盖欧卡、固拉多和裂空座这三只小精灵进行沟通，甚至是召唤这三只小精灵。”

　　娜姿和喵喵一脸震惊的看着龙野，虽然他们才刚刚知道固拉多、盖欧卡和裂空座这三只小精灵，可是从神话中固拉多创造了陆地这一点就可以看出来这三只小精灵到底有多么强大。人类竟然可以通过这座埋藏之塔和这样的小精灵进行沟通？

　　“你是说这座埋藏之塔与圆朱市的铃铃塔有着同样的功能？”

　　龙野摇了摇头，铃铃塔虽然说是可以与凤王进行沟通但是这一切都要看凤王自己的意愿，说实话铃铃塔和这座埋藏之塔是无法比拟的。不过这座埋藏之塔想要和那三只小精灵进行沟通却是需要特殊的道具的。

　　那就是蓝色宝珠、红色宝珠和绿色宝珠。

　　这三个宝珠才是整个埋藏之塔的关键所在。可惜刚刚在固拉多那一层龙野没有看到任何的东西，想来红色宝珠已经不在了。

　　不过这没有关系，就在刚才龙野已经在裂空座这一层看到了一个让他心跳加速的东西。

　　与裂空座相关的绿色宝珠安静的摆放在大厅最里面的一个祭台之上，时间的流逝并没有抹去它一丝一毫的光辉，想来昨晚他们看到的微弱亮光正是这枚绿色宝珠发出的。


第124章 霸气裂空座

　　强制安奈住激动的心情，龙野又和娜姿他们来到了埋藏之塔的最下面一层进行查看，通过寻宝仪的搜索确认这里并没有蓝色宝珠以后，龙野他们又回到了最顶层。

　　看着放在祭台之上的绿色宝珠，龙野的身体不由自主的颤抖了起来，这个东西可是关系到裂空座啊。想到裂空座在天际遨游的英姿，龙野的内心就燃起了一把火。

　　“这枚绿色宝珠应该与裂空座有关，你们看到地面中间那个半球形的小洞了吗，只要将这个绿色宝珠放进洞内应该就可以与裂空座进行沟通了，你们两个人做好准备了吗？”

　　虽然龙野已经是迫不及待的想要见到裂空座，可是与传说中的小精灵见面毕竟不是一件轻松的事情，尤其是面对像裂空座那样强大的存在，危险随时都有可能发生。

　　娜姿和喵喵同时点头，既然他们是一个团队的成员，当然要一起面对任何事情。何况见识传说中的小精灵也是他们向往的事情。

　　看到娜姿和喵喵的反应龙野郑重的点了点头，他起身从祭台之上拿起了绿色宝珠。当龙野将绿色宝珠拿在手里的时候，他有一种是非微妙的感觉，好像自己曾经见到过这个东西又好像是第一次见到，总之这种感觉非常的怪异。

　　“你们两个一会就待在我身边，娜姿你随时准备瞬间移动离开这里。”龙野认真的对娜姿说道，同事他又将念力土偶放了出来，念力土偶施展瞬间移动技能要比娜姿和龙野自己快很多，这是龙野对于自己安全的最大保障。

　　一切准备就绪，龙野将手中的绿色宝珠轻轻的放进了大厅中央的凹槽之内。绿色宝珠刚刚被放置进去就和地面仅仅的贴合在了一起，随即绿色宝珠放出耀眼的光芒。

　　随着绿色宝珠的变化，地面之上的图案突然间亮了起来，紧接着整个埋藏之塔好像都苏醒了一般，整个埋藏之塔开始剧烈的颤抖起来。

　　好不容易震动停止了，就在大家以为一切都结束的时候整个埋藏之塔瞬间向天空发射出一道强大的光束，原本被掩埋在山岩之中的埋藏之塔一瞬间和岩壁分离了出来。刚刚发射的强光好像破坏死光一般讲埋藏之塔上方的碎石全部都击散了，紧接着埋藏之塔顶部裂开了一个大洞，透过这个洞可以清楚的看到外面的天空。

　　强光发射之后，龙野紧张的盯着天空不放过一丝一毫的变化。

　　五分钟之后，天空突然变得乌云密布，漆黑的天空之中阵阵雷光隐没其中，看到着犹如末日一般的景象娜姿紧紧地抓住了龙野的手。

　　轰隆！

　　一道闪电打在了埋藏之塔的附近。

　　紧接着一声巨吼响彻天空，一道绿色的身影从云层之中冲了出来，看到那不断在天空盘旋的身影，龙野不由得大声喊道：“真的是裂空座！没想到埋藏之塔竟然真的有召唤裂空座的效果！”

　　天空之上的裂空座盘旋了一会之后竟然直接朝着埋藏之塔飞了过来。

　　看到裂空座的动作龙野差一点叫出声来，裂空座给他的感觉和水君、急冻鸟等完全不同，那完全是一种霸气的体现。或许正是凭借着这份霸气，裂空座才能够制止盖欧卡和固拉多的战斗吧。

　　裂空座来到埋藏之塔的上方，低头看向了龙野他们，更准确的说是看向了那枚绿色宝珠。

　　“吼～～”

　　裂空座突然对着龙野他们吼了起来。

　　突然的吼声让龙野差一点直接瞬间移动走，幸亏喵喵及时的拦住了他。“老大，裂空座让你将这枚绿色宝珠交还给它，这个东西本来是它为了及时的平息盖欧卡和固拉多的战斗而留在世上的，如今盖欧卡和固拉多都已经进入到了沉睡之中，绿色宝珠也就不需要再留下了。”

　　喵喵及时的翻译让龙野明白了裂空座的目的，只是他没想到这枚绿色宝珠竟然还有这样的渊源。既然绿色宝珠是裂空座自己留下的，那么蓝色宝珠和红色宝珠是不是也是固拉多和盖欧卡留下的呢？

　　龙野将自己的疑问提了出来，没想到事情竟然和他想象的不同。

　　通过喵喵的翻译龙野才了解到蓝色宝珠和红色宝珠是由超古代文明的人类制造出来的。因为固拉多和盖欧卡的强大，当它们愤怒的时候带来的破坏也是毁灭性的，因此超古代文明的人类制造了这两枚宝珠来使得盖欧卡和固拉多平静下来。

　　关于红蓝宝珠的事情裂空座没有多说，它再一次催促龙野将绿色宝珠交还给它。

　　龙野费力的从地面之上取下了绿色宝珠，随即用超能力将绿色宝珠送到了裂空座面前，裂空座一口就将那么绿色宝珠吞了下去。

　　就在龙野以为裂空座将要离开的时候，没想到裂空座再一次开口了。

　　“老大，裂空座问你前一段时间是不是碰到过一种黑色的晶体。”

　　“黑色的晶体？”龙野皱起了眉头，“黑色的晶体……”

　　是那个东西！龙野眼睛瞬间一亮，前不久他在有着黄金面具的那个古村落遗迹的神庙里面确实发现了一枚奇特的黑色晶体，当时他向系统询问结果被告知权限不够无法查询。

　　龙野连忙将那枚黑色晶体拿了出来，“是这个吗？”

　　裂空座点了点头。

　　“老大，裂空座说这个东西是它在大气层中吞食陨石提炼出来的能量结晶，它蕴含的能量可以让小精灵再一次进化。”

　　再一次进化？龙野眼睛一转瞬间就明白了这句话的意思，再一次进化指的不就是MEGA进化吗！没想到这个黑色晶体竟然可以起到超进化石的作用。龙野想起来了，他穿越之前看到的资料里面确实介绍过裂空座可以通过自己体内的特殊器官收集MEGA进化所需要的能量，也就是说裂空座MEGA进化是不需要超进化石的。

　　看到裂空座并没有将这枚黑色结晶收回的意思，龙野立刻将它放回了系统仓库里面。

　　正当龙野暗暗高兴的时候，喵喵突然说道：“老大我们快点离开这里吧，裂空座说埋藏之塔已经没错存在的必要了，它要将这里毁掉。”

　　“什么？”

　　喵喵的话让龙野大吃一惊，来不及多想他就让念力土偶使用瞬间移动将他们三人带到了之前露营的地方。

　　他们三个人刚刚站定，就看到裂空座重新飞上了高空，它围绕着埋藏之塔转了几圈之后突然一发破坏死光从上而下将整个埋藏之塔贯穿了。随着这发破坏死光，整个埋藏之塔从内部发生了爆炸，一声巨响之后整个埋藏之塔彻底成为了残垣断壁。

　　“好强的破坏死光啊！”龙野自言自语地说道。

　　吼～

　　一声吼声将龙野惊醒，只见裂空座口中喷出一个能量球直直的飞向了天空，紧接着无数的陨石从天而降，这些陨石拖着火焰的尾巴砸向了地面，一瞬间原本就崎岖不平的地面被砸出一个个巨大的坑。

　　这一击龙星群竟然将方圆几千米的区域都覆盖了进去！

　　等到龙星群的攻击结束，原本埋藏之塔所在的位置已经彻底的变了样子，如果不是亲眼目睹了这一切，龙野真的难以相信这竟然仅仅是一次攻击造成的。

　　在确定将埋藏之塔彻底毁了之后，裂空座咆哮一声纵身冲进了云层之中。随着裂空座的离开，天空的乌云逐渐散去，只留下满目疮痍的地面见证着刚刚发生的一切。

　　“这就是裂空座吗？”娜姿喃喃地说道。

　　“这就是裂空座！”龙野双眼放光的盯着裂空座离开的方向说道。

　　“和水君给我的感觉完全不同呢，不过幸好它并没有对我们进行攻击。”娜姿心有余悸地说道。

　　龙野没有答话，裂空座可是能够之在战斗中的盖欧卡和固拉多的强大存在，这样的小精灵战斗力怎么肯能会差呢。看到裂空座今天的表现，龙野更加期待看到裂空座全力出手的那一刻了，他一想到马上就要活跃起来的水舰队和火岩队，想来盖欧卡和固拉多苏醒的日子不远了，或许几年之后就可以看到裂空座全力出手了！

　　冷静下来的龙野立刻将超级水箭龟1号拿了出来，刚刚发生的事情一定引起力量很多势力的注意，如果不尽快离开这里的话一定会被那些人烦死的。为了自己以后的安宁着想，龙野将超级水箭龟1号开到了最大的速度，带着娜姿和喵喵迅速的远离了刚刚的位置。

　　在路上，龙野突然想到：“喵喵，为什么你可以听懂裂空座在讲什么呢？我记得当初在大傻谷见到化石翼龙的时候你就不知道它在讲什么。”

　　“老大，龙系小精灵的语言都是差不多的，我和暴蝾螈相处了这么久对于龙系小精灵的语言已经很了解了，所以才能够翻译出裂空座的意思啊。”喵喵得意地说道。

　　没想到竟然还有这样的事情，今天的事情也是多亏喵喵了，要不然的话龙野说不定真的会和裂空座起冲突的。

　　“车上的人听着，我命令你们立刻停车！”

　　就在龙野感谢喵喵的时候，一个讨厌的声音突然响了起来。


第125章 比夏斯

　　龙野厌恶的看着将超级水箭龟1号拦下了的人，他一直担心的事情终于发生了，只是没想到这个无人区附近竟然有人可以这么快的赶过来。

　　对方命令式的语气让龙野非常的不爽，长这么大可没有几个人会用这样的语气对他说话。特别是当龙野看到对方衣服上那个红色的R标志的时候，他就更加不爽了。

　　虽然知道火箭队的势力范围很大，但是没想到在城都地区竟然也能够看到火箭队的踪迹。

　　因为和坂木认识的关系，所以龙野一直在避免和火箭队发生冲突，没想到今天竟然被对方找上门来了。

　　龙野和娜姿他们走出了超级水箭龟1号，“我认识你们的老大坂木，不管你在火箭队是什么身份，立刻让开道路。”龙野冷冷地说道。

　　“呵呵，小子，你以为这样就能够吓到我吗？不管你是不是真的认识坂木，如今在城都地区我才是火箭队的最高负责人。识相的话你最好告诉我那边刚刚发生了什么，然后将你们这个小车子送给我，这样我还可以让你们安全离开。”拦路的人指了指超级水箭龟1号一脸不屑地说道。

　　对方的话让龙野气乐了，以他的身份就算是坂木本人也不能这么对他说话啊，眼前这个火箭队的头目竟然还想要抢他的东西。

　　“比夏斯，你还真是自大啊。”龙野嘲讽地说道。拦住龙野的人正是在剧场版中企图用暗黑球抓捕雪拉比的那个家伙，没想到他这个时候就已经来到了城都地区。比夏斯是火箭队等级最高的干部，坂木派他来城都地区倒也说得过去。

　　听到龙野一下子就叫出了自己的名字，比夏斯明显惊讶了一下，他阴沉着脸说道：“你是从哪里知道我的名字的？”

　　“这你管不着，你只需要快点让开道路就可以了。”

　　“小子，既然你知道了这么多的东西，那么嗨真是不能轻易的放你走啊。”比夏斯阴笑着说道。

　　比夏斯的话让龙野和娜姿的脸色同时沉了下来，娜姿立刻就想要出手，不过龙野及时的抓住了她的手臂。

　　“给坂木打个电话吧，看在他的面子上我可以不跟你计较。”龙野一个字一个字地说道。

　　“不要拿坂木来压我，他只是运气好才当上火箭队的老大的，等我在城都这里布置好，他就再也管不了我了。”比夏斯突然喊道。其实他对于坂木早就有所不满了，要不是因为实力不足，他绝对不会听从坂木的领导的。

　　“既然如此，我就当是提坂木清理一下队伍了。”龙野说着就将电击兽和天蝎王放了出来。

　　比夏斯看到龙野拿出小精灵不由得笑了，“小子，你以为你一个人能够打败我们这么多人吗？不自量力的小鬼，让你见识见识什么叫做实力。出来吧玛狃拉。”

　　玛狃拉出来之后对着龙野他们亮了亮爪子，随即很嚣张的做出了一个割喉的动作。

　　不仅是比夏斯拿出了小精灵，火箭队的其他成员也放出了各自的小精灵，以多打少的比夏斯完全没有任何不好意思的感觉。

　　对方的举动让龙野嘴角露出一丝冷笑，这样他终于不用担心下不去手了。

　　“电击兽，电网覆盖全场。”龙野直接下达了命令。

　　电击兽发出的电网瞬间就笼罩了整个区域，火箭队的成员还没来得及反应就被电网电得浑身麻痹倒地不起。他们放出的那些小精灵因为没有了训练家的指挥也变得不堪一击，电击兽用几发十万伏特就全部解决了。

　　龙野快速的攻击让比夏斯非常的恼怒，他没想到这个年纪不大的小鬼竟然会如此的果断，而且实力还很强。看着到下一片的队员，比夏斯大声骂了一句“废物！”

　　“小子，不要以为这样你就赢了，玛狃拉，用利爪攻击。”比夏斯狠声说道。

　　玛狃拉的攻击竟然直接冲着龙野奔来，而且看架势完全没有一点留手的样子，和电击兽刚刚只是电晕火箭队的成员的行动完全不同。

　　面对飞奔而来的玛狃拉龙野好不在意，因为他知道天蝎王一定能够拦住对方的。

　　果不其然，就在玛狃拉冲到一半的时候天蝎王已经用双钳牢牢的夹住了玛狃拉的身体。

　　“玛狃拉，摆脱它使用街头试刀。”

　　听到比夏斯的命令玛狃拉立刻扭动身体想要挣脱天蝎王的双钳，可惜力量上的差距让它根本无法做到这一点，并且随着天蝎王力量的不断加大它的身体也是越发的难受了。

　　看到玛狃拉没能够从天蝎王手里挣脱出来，比夏斯暗骂了一声“没用的家伙”，随即他便让玛狃拉使出了挑拨绝招。

　　受到挑拨之后天蝎王确实松开了玛狃拉，正当玛狃拉准备使用暴风雪进行攻击的时候，天蝎王已经含怒发出了攻击。因为玛狃拉要伤害龙野而全力出手的天蝎王一记剪刀十字拳瞬间将玛狃拉打飞了出去。

　　爆退的玛狃拉撞到比夏斯的身上将他也带飞了出去，受到重击的比夏斯嘴角溢出了一丝鲜血，他看向龙野的目光变得狰狞无比。

　　被天蝎王打飞的玛狃拉因为比夏斯的缓冲并没有立即倒下，作为火箭队的二把手比夏斯的小精灵可不会是弱手。

　　“玛狃拉，就在这里使用暴风雪攻击。”比夏斯舔着嘴角的鲜血说道。

　　强力的暴风雪立刻席卷了龙野他们所在的区域，极低的温度让地面瞬间结成了冰，如果不是龙野他们提前用超能力制造出了防护盾，这样的低温立刻就能够将他们冻僵。

　　“玛狃拉，使用急冻拳。”

　　玛狃拉再一次冲向了龙野他们，正当天蝎王准确迎上去的时候，龙野却发现比夏斯的小动作。

　　就在大家都将注意力集中在玛狃拉的身上的时候，比夏斯偷偷的拿出了另外一枚精灵球将里面的双弹瓦斯放了出来。比夏斯一指龙野他们的方向，满面狰狞的说道：“大爆炸。”

　　在比夏斯放出双弹瓦斯的时候龙野已经开始戒备了，看到双弹瓦斯向自己这边飞过来他立刻让天蝎王放弃出击守在自己身前。就在比夏斯喊出大爆炸的时候天蝎王立刻施展了守住。

　　一层光膜将龙野他们包裹了起来，紧接着巨大的爆炸掀起一阵气浪，龙野他们周围的地面被这股气浪生生的掀起了一层泥土。冲向龙野他们的玛狃拉也被双弹瓦斯的大爆炸所波及，好像炮弹一般被炸飞了出去。

　　天蝎王的守住成功的阻挡了大爆炸的攻击，龙野想到刚刚的情景还有些心悸。比夏斯不愧是能够成为火箭队二把手的人，虽然有些自大但是真的够狠啊，对于自己的小精灵毫不在意的便可以牺牲掉，为了达到目的不惜一切手段。这样的性格让龙野更加坚定了一次性解决这个麻烦的决心。

　　要不然的话被这样一个人惦记上可是会让人寝食难安的。

　　“天蝎王，去抓住比夏斯。”龙野立刻说道。

　　天蝎王闻言冲进了烟尘之中，可是那里已经没有了比夏斯的踪影，只留下一地被大爆炸波及的火箭队成员和他们同样倒霉的小精灵。当龙野他们走到跟前的时候也看到了这里的情况，想来比夏斯在放出双弹瓦斯的同时就已经准备逃走了，要不然的话也不会这么快就消失不见。

　　龙野狠狠地攥了攥拳头，既然已经结下了梁子，那么这件事就不会这么轻易的结束的。

　　“这些受伤的人和小精灵该怎么办啊？”娜姿问道。虽然这些人都是坏蛋，可是也不可能就这么让他们待在这里啊。

　　“给君莎打电话吧，这里的事情还是交给她们来解决比较好。”龙野响了一会说道。

　　让喵喵将受伤最严重的双弹瓦斯和玛狃拉抬到一起，龙野在系统中兑换了两瓶伤药为它们喝了下去。虽然这两只小精灵想要攻击自己，可是龙野却并不恨他们，向它们这样被自己的训练家完全当做是工具一样使用的小精灵本身就是一种悲剧。

　　娜姿和喵喵两个人又仔细的检查了其他火箭队成员的伤势，确定他们不会因为伤势而危及生命才松了一口气。娜姿她可是第一次碰到这样的情况，如果这些人真的有什么三长两短的话她可是会留下心理阴影的。

　　就在等待君莎他们过来的这段时间，龙野拿出电话打给了坂木：“坂木大叔，我是龙野啊。”

　　“龙野你怎么想起来给我打电话了？你是不是想要知道超梦的情况啊？”

　　“不是的。”龙野将这里发生的事情简要的和坂木说了一遍。

　　坂木冷笑一声：“我早就知道比夏斯那个家伙有其他想法，这一次派他去城都地区建设第二基地就是想要考验考验他。其实我早已经让火箭队的四将军之一雅典娜去建立城都地区的秘密基地了。既然比夏斯和你结下了梁子，那么龙野你就放手去做好了，我绝对不会管他的。”

　　“有您这句话我就放心了，我给您打电话就是想知道比夏斯建立的第二基地的位置。”

　　“哈哈，你小子终于学会发狠了啊。藤原正我那个家伙还一直担心你太过善良了呢，这下子他该放心了。”坂木笑了一声，然后将比夏斯建立的第二基地的位置告诉了龙野。

　　一定要有一个了结！龙野暗暗想到。


第126章 行动

　　将电话挂断，坂木随手将电话放在了桌子上。在坂木身边的火箭队四将军之一的兰斯不解地问道：“老大，为什么您会将比夏斯的事情告诉那个孩子呢？这种事情我们自己完全可以解决啊。”

　　“你不懂，先不提我和藤原正我的交情，我们火箭队想要在关都地区生存下去必然不能得罪那些强大的势力，要知道那些古老的家族在对外的时候可是很团结的。现在比夏斯那个白痴得罪了龙野，让龙野替我们清理门户不是一件很好的事情吗。”

　　“可是老大，以比夏斯的实力对付一个小孩子很轻松吧？难道最后会引得藤原家族亲自出手？”

　　坂木摇了摇头：“这你可就想错了，藤原家族一直主张让家族成员自己去面对问题，他们轻易是不会动用家族资源进行干预的，这也是藤原家族能够传承这么久的原因。”

　　“仅仅依靠那个小孩儿？”兰斯瞪大了眼睛。

　　“藤原正我那个家伙可没少跟我吹嘘他的宝贝儿子，那个小家伙可不简单。我们只要看好戏就可以了。”坂木微笑着说道。跟随比夏斯去建立第二基地的人都是他的亲信，坂木正发愁怎么处理这些人了，如今比夏斯自己作死，坂木也很乐意通过龙野的手解决掉这个麻烦。

　　……

　　另外一边，龙野和娜姿他们正在等待君莎他们的到来。

　　涉及到火箭队这样的大型犯罪集团，君莎们的行动速度都是非常快的，接到龙野他们的电话之后不到二十分钟的时间就派出三辆直升机赶到了事发地点。

　　“你好，是你们报的案吗？”一名君莎看着龙野他们问道。

　　“没错，这些人在路上突然袭击我们，不过他们势力不够，最后反而是被我打倒了。”

　　君莎小姐看到周围倒下的火箭队成员不得不相信了龙野的话，不过她还是想要将龙野带回警局去录笔供。

　　想要块一点找到比夏斯的龙野可没时间和这些君莎纠缠，他拿出了石英联盟大会第四名的成绩证明给君莎小姐，在联盟大会上取得一定名次都会享有一些特权的。在龙野出示了证明之后君莎小姐没有再坚持将他们带回警局，就在原地录了一下笔供之后便让龙野他们离开了。

　　当龙野他们远离君莎小姐的视线之后，龙野立刻拿出了超级水箭龟1号，超级水箭龟1号以极快的速度向着坂木提供的第二基地位置前进。

　　比夏斯选择的建立第二基地的地点和后来野生原野区的位置很接近，一路之上龙野专注的驾驶者超级水箭龟1号，他虽然不知道比夏斯到底跑到哪里去了，但是他最有可能的选择就是回到那个第二基地。

　　超级水箭龟1号平稳的来到了火箭队第二基地附近的位置，到达了这里之后龙野就没有再让喵喵他们继续前进了，这里毕竟是火箭队的第二基地，要说这里没有一点的防备连龙野自己都不会相信的。

　　虽然想要解决掉比夏斯这个麻烦，但是龙野不会自大到认为自己可以单挑这样一个防守严密的火箭队基地，这里的小精灵或许实力有限，但是作为坏蛋他们可不仅仅会使用小精灵这一种战斗方式。对于像是火箭队这样拥有很多奇怪的博士的组织，即使对方拿出电磁炮来龙野也不会惊讶的。

　　这个时候就要让耿鬼出场了，作为一只幽灵系的小精灵，耿鬼很轻松的就进入到了火箭队基地的内部，在基地内逛了一圈之后耿鬼终于发现了有些狼狈的比夏斯。记住比夏斯的位置以后，耿鬼悄悄了退出了基地。

　　“怎么样耿鬼，里面的情况弄清楚了吗？”龙野急忙问道。

　　耿鬼点了点头。

　　龙野在确定比夏斯就在其中之后总算是松了一口气，他之前最怕的就是比夏斯没有回这个基地而是去了其他地方，那样的话想要将他找出来可就困难了。

　　有了耿鬼的情报，龙野开始计划如何才能够悄无声息的将比夏斯拿住。

　　“老大，要不然让耿鬼和念力土偶一起去试一试吧，只要耿鬼将比夏斯催眠便可以让念力土偶通过瞬间移动将比夏斯带出来了。”喵喵建议说道。

　　喵喵的建议到时一个不错的选择，不过具体情况还要好好考虑一番。首先一点就是念力土偶不像耿鬼那样可以隐身，因此它是不可能跟着耿鬼一起进入到基地内部，那么就需要它在外面等待耿鬼完成任务之后通过瞬间移动来到耿鬼的身边，紧接着在通过瞬间移动将比夏斯带出基地。

　　想要做到这一点龙野需要精确的确定耿鬼的位置，可是耿鬼进入火箭队基地之后根本无法向外界传递信息，这一下子让龙野有些挠头。

　　对了，可以用寻宝仪的搜索功能啊。龙野瞬间有了主意。

　　寻宝仪的搜索功能可以对小精灵的位置进行精确搜索，只要将耿鬼标记在搜索列表之中龙野他就可以随时了解耿鬼的位置了。

　　说做就做，龙野立刻对耿鬼进行了标记。

　　耿鬼再一次偷偷的潜入了火箭队的基地，当它来到比夏斯所在的地方的时候比夏斯正在和手下进行谈话。

　　“那个小鬼竟然让我这么狼狈，我一定不会放过他的。”比夏斯恶狠狠地说道。

　　“大人您准备怎么做？”

　　“当然是立刻带着人去找那个小鬼了，我就不相信他可以同时对付这么多的人。他既然是和同伴出现在这片无人区，就说明他们短时间之内不会逃离这里，只要让我找到他们，我一定要让他见识见识我的手段。”

　　“大人说的对，凭借我们火箭队的实力对付一个小孩子肯定是手到擒来的事情。”

　　这两个人正在讨论着怎么对付龙野他们，可是他们不会想到龙野的报复来的如此之快，还没等他们动手的时候龙野已经来到了基地旁边。

　　耿鬼悄悄的来到了比夏斯的身边对着他使用出了催眠术，就在耿鬼刚刚现身的时候比夏斯若有所觉的看向了耿鬼隐身的方向，这正好为催眠术的施展特攻了极好的条件。

　　比夏斯在一瞬间就被耿鬼催眠了，可是另外一个人却在被催眠之前大喊了一声。这一喊顿时惊动了基地内的大多数人。耿鬼呆在原地焦急的等待着念力土偶的出现，眼看着马上就有人要过来了，如果念力土偶再不出现的话它就只好躲起来了。不过经过这一次，比夏斯一定会有所防备，到时候事情可就更加难办了。

　　砰的一声，大门被人推开了，几名身穿火箭队制服的人跑了进来，他们看到昏迷的比夏斯还有一脸无奈的耿鬼的时候顿时喊道：“你是谁？为什么会出现在这里！”

　　正当耿鬼准备开溜的时候，念力土偶突然出现在了它的身边。原来龙野忘记和耿鬼沟通如何才能够确定它完成任务了，因此龙野是看到耿鬼在一个地方呆了好长时间才猜测它已经完成了任务的，这个时候龙野才让念力土偶瞬间移动过去。

　　念力土偶的出现让耿鬼终于开心了起来，它用影子球阻挡了来人的步伐，随即念力土偶发动瞬间移动将它和比夏斯一起传送了出去。

　　“比夏斯大人不见了！”

　　“喊什么，立刻去找。”

　　正当念力土偶带着耿鬼和比夏斯出现在龙野身边的时候，火箭队的秘密基地也已经全力运转了。比夏斯这个人虽然人品不行但是管理手下还是有一手的，虽然他自己失踪但是整个基地的运转却没有任何问题。

　　在火箭队的秘密基地全力运转不就，龙野他们就被发现了。

　　突然之间，火箭队的基地内冲出大量的火箭队成员，这些成员看到龙野他们之后立刻放出了自己的小精灵。

　　龙野立刻让念力土偶使用瞬间移动准备离开，可惜这一招失败了。

　　这些火箭队的成员可不是武藏、小次郎那样低级的队员，他们对于各种情况的应对可是非常出色的，在看到念力土偶的同时就让大嘴蝠、鬼斯通等小精灵使用了黑色眼光来防止龙野他们逃走。

　　“立刻将比夏斯大人放了！”一个火箭队的小队长说道。

　　“我要是不呢？”龙野冷笑一声，这样的情况傻子才会将比夏斯放掉，有他在至少也是一个人质啊。一边说着龙野同时也将自己能够作战的小精灵都放了出来，天蝎王、喷火龙他们还是第一次一同作战呢。

　　“冥顽不灵，准备集团攻击。”

　　龙野从对方口中听到了一个非常熟悉的词汇，龙野记得他第一次听到这个词是在收服那三只巨大的超古代小精灵的时候，藤原家族战斗团成员组织的集团攻击对于那三只巨型小精灵造成了极大的伤害。没想到这些火箭队的成员竟然也会这样的攻击手段。而且看到对方丝毫不顾及比夏斯的样子，龙野知道这一次遇到了一个难缠的对手。

　　这些火箭队的成员发起的集团攻击当然不能跟藤原家族的精锐相比，他们不但人数少只有三十几人，更重要的是他们的小精灵五花八门无法将集团攻击的威力发挥到最大的程度。

　　可是即使这样，这些火箭队成员发动的攻击还是让龙野张大了嘴巴。


第127章 大胖丁出场

　　火箭队成员发动的集团攻击让龙野惊讶的张大了嘴巴，他之前从来没有想过当自己面对集团攻击的情景。

　　喷射火焰、泥浆爆弹，超音波，影子球。

　　各种各样杂乱的攻击一同向龙野他们攻来，这个绚丽的场面让龙野不由得愣了一下。龙野是没反应过来但是他的小精灵们可是反应非常迅速，面对密集的攻击它们做出了最直接的应对。

　　化石翼龙、圈圈熊和念力土偶同时发出破坏死光在密集的攻击中打出了一个缺口，耿鬼和其他小精灵则是用各自的攻击将这个缺口放大，随之而来的是接连不断的爆炸，这些都在最后时刻被天蝎王的守住和龙野、娜姿他们的超能力盾挡了下来。

　　嘘！

　　龙野总算是松了口气，这一波攻击竟然真的被他们挡了下来。

　　不过现在还不是放松的时候，黑色眼光的效果会持续很久，在这段时间里龙野他们是无法使用瞬间移动逃离这里的，如果乘坐暴蝾螈或者是喷火龙又会成为火箭队的靶子。

　　“还好火箭队的人每个只有一只小精灵，要不然的话还真是撑不住啊。”喵喵宽慰着大家说道。

　　可惜喵喵它仅仅是在火箭队呆过几天而已，它根本不清楚火箭队高级人员的小精灵配置，随着它的话音刚落，那群火箭队的成员纷纷拿出了第二个精灵球。想想也对，这些人好歹也肩负开辟第二基地的任务，怎么可能就只携带一只小精灵呢。

　　对方的这六十多只小精灵如果一个一个上的话龙野还真的不放在眼里，甚至仅仅是天蝎王就能够将它们全部解决掉，可惜如今他们并没有单挑的机会，对方一上来就是群攻群守让龙野根本没有机会下手。

　　还没等火箭队的第二次攻击到来，娜姿她就发现了一个更糟糕的事情。

　　“你们看，火箭队的基地有情况。”

　　顺着娜姿的指点龙野他们果然在火箭队的秘密基地上面发现了几个新冒出来的黑黝黝的圆筒对准龙野他们。尽管不知道那些东西到底是什么，但是对龙野他们来说绝对不是什么好消息。

　　新的变故让龙野他们的处境雪上加霜，眼看着火箭队的人根本没有再次询问的意思，竟然完全不顾及比夏斯在龙野他们手上准备进行第二轮攻击，龙野的表情终于变了。

　　“既然你们想要我的命，那么我也就不必留手了。”龙野心里面愤怒的想到。

　　趁着火箭队的人还没有发起攻击，龙野从系统仓库里面取出了一个一直没有使用过的精灵球。

　　虽然龙野的强力小精灵都已经尽数放出，但是他还有一个杀手锏一直没有使用呢，或者说是龙野不敢使用。如今到了生死关头，龙野他再也顾不了其他的了。

　　“出来吧，大胖丁。”

　　没错，龙野的杀手锏就是那只超古代小精灵——巨型胖丁。当初收服那三只超古代小精灵的时候龙野通过超能力配合结晶化能力隔绝了大胖丁的歌声，从而完整的听完了大胖丁的歌声，因此大胖丁同意听从龙野的指挥。

　　虽然龙野一直将大胖丁的精灵球放在系统仓库里面，可是因为大胖丁特殊的体型和破坏力一直没有将它放出来过，这一次龙野终于放出了这只超古代小精灵。

　　砰！

　　大胖丁的出现引得地面一阵晃动，原本队形很整齐的火箭队成员们被大胖丁引起的晃动弄得东倒西歪不成样子。

　　看到这张情况龙野立刻喊道：“胖丁，使用高音攻击。”

　　“啊～～”

　　高音绝招本身就是依靠又吵又响的巨大震动进行攻击，大胖丁巨大无比的体型让高音绝招的效果发挥的是淋漓尽致，高音一出火箭队的成员和小精灵们都是痛苦的捂着耳朵在地上打滚。极高分贝的声音可以让人短暂失聪，甚至可以让人昏迷，如今火箭队的那群人就是遇到了这样的遭遇。

　　那些人和小精灵挣扎了一段时间之后纷纷昏迷过去。

　　看到解决了对手龙野立刻让大胖丁停了下来，在这样下去这些人肯定都会被弄成聋子的，而且龙野他临时制造出来的隔绝声音的防护罩也支持不了多久了。

　　大胖丁的攻击不仅让外面的人昏迷了过去，就连火箭队基地内部的人同样也不例外，整个火箭队基地因为大胖丁的一招高音进入了瘫痪状态。

　　“干的太漂亮了胖丁，有时间的话我再听你唱歌啊！”龙野对大胖丁说道。大胖丁听到龙野的话开心的蹦了几下，随即被龙野收回了精灵球里面。说实话，这只因为胡巴的缘故而意外变得如此巨大的胖丁也是很可怜的，这样的体型让它一直处于被孤立的状态。

　　危机解决，大家总算是可以松口气了。

　　“老大啊，你有这样的秘密武器怎么不早一点放出来呢，害得我刚刚提心吊胆的。”喵喵抱怨地说道。

　　龙野苦笑一声，这只大胖丁那里是想放就放出来的？也就是因为这里是无人区，附近没有其他人，所以龙野才敢将大胖丁放出来。要不然的话他是根本不敢将大胖丁放出来，超古代小精灵的破坏力可是毋庸置疑的。

　　“龙野，接下来我们改怎么办？”娜姿问道。

　　“先将这些火箭队的人绑起来吧，这样也可以放心了。”龙野一时之间也没用好的办法，因此只能是这样说道。

　　娜姿他们的动作很快，一会功夫就将所有的火箭队成员都用绳子绑了起来。为了保险起见，他们的小精灵都被龙野收进精灵球里面放在了另外一个地方。等到一切事情忙完，龙野对着这群火箭队的成员发起了愁。

　　本来打电话给君莎小姐，让他们来接手这些火箭队的成员是最好的选择，可是自从龙野派出了大胖丁之后这件事情就变得非常麻烦。龙野并不像让其他人知道大胖丁的事情，要不然的话这三只超古代小精灵一定会引起多方注意的，那样一来龙野接下来的旅行将会面对无数的跟踪和窥探。

　　不仅仅是那些犯罪集团，就连小精灵联盟的那些人对于超古代小精灵也是非常在意的，这些超古代小精灵放在什么地方都是一种安全隐患啊，如果这些小精灵在城市中突然发狂，那么一座城市很可能个就会被它们毁掉。

　　这一点龙野是非常了解的，因为动画中那个度假胜地蓝普尔其就是被一只和大胖丁一样巨大的巨型毒刺水母毁掉了，龙野他也不希望这样的情景发生在大胖丁身上。

　　可是不将这些火箭队的人交给君莎小姐的话龙野自己依旧是没有办法处理这些人，总不能将他们都杀了吧，这种事情龙野可是从来没有想过的。

　　左思右想，龙野终于想到了一个办法，那就是抹除这些人关于巨大胖丁的记忆。

　　龙野他当然是没有“黑衣人”电影里面的那种记忆消除棒了，系统也不可能让他兑换这种东西，不过这里是小精灵的世界，想要抹除一个人的记忆还是有办法可以做到的。

　　龙野记得动画中超梦在清澈崖的时候就抹除过小智他们的记忆，在剧场版“超梦的逆袭”中超梦同样抹除了小智等人的记忆，也就是说完全可以通过超能力来抹除人的特定记忆。

　　这个想法得到了娜姿的赞同，要不然的话她也不知道该怎么处理那些火箭队的成员。

　　在运用超能力上面龙野他们当然无法和超梦相比了，因此抹除其他人的记忆这件事超梦可以做的很轻松但是轮到龙野他们来进行确实非常的困难。好在龙野有一只精通超能力操控的念力土偶，龙野和娜姿用自己的超能力对念力土偶进行辅助，经过了几番尝试之后他们终于实现了抹除其他人记忆的效果。不过因为是刚刚掌握的关系，龙野他们抹除记忆的效果还做不到非常精准，因此这些火箭队的成员有可能会多失去一些记忆……

　　这一点龙野只能是默默地对他们说一声抱歉了。

　　等到龙野他们讲所有人关于大胖丁的记忆都抹去之后，两人已经是累得半死了，这种事情对于超能力的损耗真的非常严重。

　　“好了，现在可以通知君莎小姐了。”龙野对娜姿说道。

　　“等一等啊，老大。”喵喵突然喊道，“如果我们现在就通知君莎小姐的话这座火箭队的基地不是也要被联盟查封了么，这里面可有着不少的好东西啊喵。”

　　平时喜欢制造东西的喵喵看到这些设备立刻产生了可惜的想法，按照喵喵的意愿它恨不得将这里的东西全部都搬走。

　　喵喵的话倒是提醒了龙野，这里既然能够作为火箭队的第二基地自然是设备齐全，功能完善，如果就这枚放弃了还真是有些舍不得啊。龙野他成立的始源队如果想要发展壮大，这里的东西是一个非常好的补充啊。

　　可是如何才能够将这么大的一个基地据为己有呢？要知道这个地方可不止龙野一人知道啊！


第128章 善后

　　为了能够尽可能将这座基地的东西收为己用，龙野不得不最大程度的使用系统仓库的存储功能，只有这样才可以在最短的时间内将整个基地内的东西一扫而空。

　　龙野他自己对于这个基地内的东西并不了解，不过有喵喵在它知道什么东西有用、什么东西珍贵。龙野让娜姿看管着那些还在昏迷的火箭队成员，他和喵喵两个人则是走遍了整个火箭队基地将这里面各种珍贵的一起全部都收进了系统空间里面。

　　喵喵它以前就知道龙野有一个非常大的空间包裹，不过有精灵球的空间技术在前喵喵并不觉得龙野的行为有什么特别的，可是它今天跟着龙野将整个基地搬空之后才发现龙野的空间包裹实在是太大了！

　　“老大，你的空间包裹是你们家族特别制造出来的吗？”喵喵羡慕的问道。

　　龙野只能是点了点头，让喵喵这样想也很好。

　　其实龙野的心里也是一直在流血啊，系统仓库虽然用起来非常方便，但是想要存储这么多东西每天消耗的积分还是让龙野吓了一大跳，看到系统估算出的每天一千积分的存储费用，龙野知道他必须尽快为这些东西找到一个安全的存放地点。

　　在龙野和喵喵两个人将整个火箭队基地拆的只剩下墙壁之后，娜姿拿出电话打给了君莎小姐。听闻有疑似火箭队基地的地方，君莎小姐们放下电话就向着娜姿描述的方向赶来。

　　这一次龙野可不准备和那些君莎小姐见面了，毕竟搞定了这么多的火箭队成员这件事根本无法解释，因此龙野带着喵喵和娜姿以最快的速度离开了这里。

　　就在龙野他们离开之后不就，一群警察和君莎小姐就赶到了这里。当他们看到那隐蔽的火箭队基地和基地内被绑着的四十多名昏迷的火箭队成员的时候，大家都明白这一次抓到大鱼了。

　　君莎小姐对于空空如也的火箭队基地非常的奇怪，按理来说这样的基地想要维持基本的运转时不可能如此空旷的，不过这位君莎小姐并没有将自己的疑惑讲出来。

　　事情很明显，这些火箭队的成员不可能是自己讲自己绑起来的，那么也就是说有一个人或者一群人将他们制服之后报的警，对方既然可以解决掉四十多名火箭队的成员，想来实力一定更加强大。

　　无论火箭队基地内的东西是不是被那些人拿走的，现在的联盟都不愿意贸然的树立对手。

　　君莎小姐想着回去之后好好的审问一下这些火箭队的成员，一定要从他们的嘴里得到一些有用的消息。可惜君莎小姐不知道这些人都已经被龙野他们抹除了一部分记忆，他们永远也不会知道是谁讲他们绑起来的了。

　　一名火箭队成员发现自己被捕之后很是慌张，为了减轻自己的罪行他立刻就供出了还在昏迷的比夏斯的身份。当得知比夏斯竟然是火箭队内等级最高的干部的时候，所有现场的警察和君莎小姐都惊呆了。没想到这一次竟然会有这样的收获，在确认比夏斯身份的那一刻在场的人都明白他们的奖金少不了了。

　　抓到比夏斯这条大鱼之后君莎小姐也不在管只剩下墙壁的火箭队基地了，他们离开启程赶往了联盟总部。

　　就在君莎小姐他们离开之后不久，一团黑影从地下钻了出来，仔细一看，竟然是耿鬼那个家伙。原来龙野不放心，为了确认比夏斯不会逃脱他让耿鬼埋伏在这里一直等到比夏斯被君莎小姐抓住才离开。

　　龙野他们其实并没有离开太远，为了避免被君莎他们发现龙野让天蝎王在地上挖出了一个地洞供大家躲避。看到耿鬼安全的回来了，龙野总算是松了一口气。

　　又在地洞里面等待了一个小时，确定君莎他们真的离开之后龙野等人才从地下走出来。

　　“老大，你不是说要尽快找一个地方安置我们搜刮来的那些设备吗，我们到底选在哪里啊？”喵喵好奇的问道。对于制造机器人之类的东西有着特殊爱好的喵喵看到那些昂贵的设备之后就激动异常，恨不得立刻使用那些设备制造点什么东西出来。

　　喵喵说的事情龙野也一直在考虑，想要安置下那么多的设备必然需要一个很大的地方，可是立刻要找到合适的地方还真的很困难。龙野和火箭队的那些人不同，他可以将这些设备摆在明面之上而不怕惹来麻烦，因此龙野首先放弃了像火箭队那样在野外建立秘密基地的想法，因为这样做不仅花费巨大而且耗时很久。

　　不过如果不是在野外建立基地，那么就只能是自己建造一栋大楼来作为根据地了，可是这样一来仍然需要很长的时间。

　　想来想去，龙野只能是尽快租赁一个大型仓库来存放那些设备。想来想去，能够存储这么大量物品的巨型仓库也就只有满金市那里才会有，龙野为了尽快解决那高昂的系统仓库使用费用所以当天便带着娜姿和喵喵来到了满金市。

　　满金市其实离漩涡列岛并不远，作为一个海港城市这里有很多大型的仓库供来往的货船使用。为了不让人怀疑，龙野特意去租赁了一艘货船将那些设备当做是刚运到的货物储存进了当地的仓库里面。交了一年的租金之后，龙野和娜姿他们再一次启程前往圆朱市，到了那里之后便可以改道前往卡吉镇了。

　　就在龙野他们前往圆朱市的时候，小精灵联盟破获了一个火箭队的秘密基地的事情已经被各大势力所知晓，虽然还不了解具体情况，但是大家都觉得这一次火箭队一定吃了一个大亏。

　　不过在常磐市的坂木听到这个消息之后却是哈哈大笑，完全没有任何气恼的情绪。

　　“老板，为什么您会这么高兴呢？虽然这一次龙野那个小子帮我们除去了一个隐患但是他同时也将第二基地内的全部设备一扫而空，这可是让我们损失了一大笔钱啊。”兰斯不解地说道。

　　坂木嘴角上扬，“那点钱算什么，能够让火箭队内部安稳才是最重要的，接下来的几年我们想要实施一些重要的计划必然要保证内部的稳定才行。而且从这件事也可以确定藤原家的小子确实成长到了一个不错的地步，在不引起藤原家族敌视的情况下尽可能的去收集那小子的资料，了解各地天才训练家的情况对我们组织非常有用。”

　　“是，老板。”兰斯恭敬地说道。

　　且不管别人怎么想，在前往圆朱市的路上龙野就一直在考虑一件事情。之前他总是觉得自己的天蝎王、耿鬼等小精灵实力强大遇到什么事情都能够解决，再不济也可以安然逃跑，可是这一次和比夏斯他们的战斗让龙野意识到他还差的很远呢。

　　并不是说天蝎王和耿鬼它们实力不行，而是龙野自己在应对危险的时候反应太慢了。就拿之前的战斗来说，如果龙野能够在对方出现的第一时间就放出小精灵然后发起攻击，凭借耿鬼它们的实力完全可以在一瞬间让对方的大部分小精灵失去战斗能力，这样一来龙野就不用面对被对手群殴的情况了。

　　不仅仅是这样，后来在面对火箭队的集体攻击的时候龙野竟然还愣神了，这就更加的不应该了。要不是天蝎王它们自己应对的好，龙野很难想象那一战会是神马样的结果。

　　当时龙野因为担心被对方攻击而放弃了乘坐暴蝾螈，现在想来如果骑在暴蝾螈的背上或许可以凭借暴蝾螈的灵活来躲避大多数的攻击，从而为耿鬼它们制造机会进行反击。

　　龙野知道如果自己继续去其他地方旅行的话可能还会遇到类似的事情，这样的战斗是无法避免的，因此他必须想办法加强自己这方面的对战经验。正藏的小精灵对战对龙野的帮助不大，因此想要进行这方面的训练龙野只能是回到家里寻求帮助。

　　“参加完这一次的城都联盟大会之后就在家里好好的呆上一段时间吧。”龙野暗暗的告诫自己，虽然他喜欢冒险，但是他对于自己的小命看的更加重要。


第129章 火箭队挖角人员

　　到达圆朱市之后，龙野发现当初被自己毁了的圆朱道馆已经重建好了，以御守家的实力做到这一点实在是很简单，不过龙野之前已经跟他们了解了恩怨，这一次自然不会再去找麻烦。

　　这一次龙野他们来到圆朱市仅仅是顺路而已，在这里购买了一些必需品之后就转道踏上了前往卡吉镇的道路。

　　地图之上卡吉镇与圆朱市的距离并不远，不过实际上这段距离却也不近。龙野他们一行人离开圆朱市之后来到了一个奇特的小村庄，在这里龙野他们见到了大量的小精灵蛋。

　　“竟然又这么多的小精灵蛋啊，真是太让人惊讶了。”娜姿捂着嘴说道。

　　其实这也不怪娜姿，一般人还真的很少有机会接触到小精灵蛋，像是娜姿的小精灵没有一个是直接从小精灵蛋里面孵化出来的，而龙野同样也是这样。虽然龙野答应过渡送一枚宝贝龙的蛋给他，但是到目前为止龙野答应的宝贝龙蛋还不知道在哪里呢。

　　“这个黑黄相间的花纹应该是点击怪的蛋，这个土黄色的应该是大岩蛇的蛋，这个应该是皮卡丘的蛋，这个是露力丽的蛋，哇，真的是种类好多啊喵。”喵喵用爪子一个个的点着说道。

　　“这里应该是一个专门进行小精灵培育工作的村子吧。”龙野推测说道。

　　“这只喵喵竟然会说话？这是新培育出来的种类吗？”一个人冲到喵喵面前不断的在喵喵身上揉捏着问道。

　　“你干什么啊喵！”喵喵用爪子尖狠狠的刺了一下那个人的手才终于摆脱出来。

　　来人放下了喵喵来到龙野他们身边：“你们好，我是这家培育屋的店长达造，我想向您请教一下您的这只喵喵是怎么学会说话的？”

　　听到对方用敬称龙野连忙摆手，“我叫龙野，这位是娜姿。你说的这只喵喵是它自己学会说话的，和我可是没有一点关系。”

　　达造听了龙野的话再次看向了喵喵：“请问你可不可以教教我怎么让小精灵说话啊？”

　　“想要学会人类的语言可是要靠天赋的，并不是每一只小精灵都能够做到哦。”喵喵得意地说道，“让我教教你也可以，不过能不能做到可就不是我能够决定的了。”

　　“没问题，没问题，只要你肯教就行。大家都到我的培育屋呆一会吧，你们应该还没有见到过这么多的小精灵蛋吧。”达造自豪的对龙野他们说道。

　　……

　　“我们培育店的工作是负者托管小精灵和蛋，帮忙孵化、培育，然后送还给原来的主人。因为面对的都是那些刚出生的小精灵所以这是一项非常需要耐心的工作。”

　　达造领着龙野他们来到自己的培育店，指着满院子的小精灵说道。

　　“这个工作听起来一点也不轻松啊。”娜姿说道。

　　“你们看到池塘边的那些乌波了吗，那些都是刚出生一个星期的乌波哦。”达造笑着为大家介绍道，“培育店的工作确实不算轻松，但是能够和这么多的小精灵在一起也是一件很有趣的事情。”

　　“哇，那里也是一个培育店吧？”喵喵指着不远处的草场说道。

　　“没错，因为环境好的关系我们这里自古以来就有很多的培育店。不过我们这里以前交通不是很方便，小精灵们万一生病了想要到镇上去要花费很长的时间，为了快速的赶路我们以前会让小精灵带上缰绳载着人们快速的在两地之间往返。现在这个传统已经演变成了小精灵竞速赛这项运动，每年我们镇上都会举办小精灵竞速赛呢。”

　　“听起来很有趣啊，今年的竞速赛什么时间举行呢喵？”

　　“很抱歉你们来晚了，今年的竞速赛已经结束了。”达造打破了喵喵想要参加比赛的幻想。

　　听到这里龙野自己也有些郁闷，为什么小智走到哪里都能够遇到各种有趣的比赛还有庆典，可是当龙野自己走的时候总是赶不上呢？

　　不说龙野在哪里感叹与自己无缘的各种庆典，喵喵则是在达造请求下开始传授他如何让小精灵说人类的语言。其实喵喵自己在学习人类语言的时候也没有任何的捷径可走，它一直都是依靠努力一个发音一个发音的强迫自己练习的。

　　当喵猫将自己早年学习人类语言的经历跟达造讲了一遍之后，他心里也放弃了让小精灵学会人类语言的想法，毕竟像喵喵那么执着的小精灵实在是少见。达造作为一个培育店的店长，他只要将客人托付给他的小精灵照顾的健健康康的就可以了，费心的去训练小精灵讲人类的语言用处并不大。

　　达造的店里除了客人托管的小精灵以外还有很多他自己家培育的小精灵，毕竟很多事情如果不是亲自照顾自家的小精灵是不会明白的。

　　借着这个机会，龙野向达造请教了很多关于照顾幼年小精灵的事情，虽然他现在用不到这些，但是将来肯定是用得上的。

　　在龙野他们准备离开的时候达造还想要将一枚小精灵蛋送给他们，不过龙野和娜姿都拒绝了达造的好意。他们两个人选择小精灵的标准里面实力是一个前提，那些刚刚孵化出来的小精灵需要细心的照顾还有花很长时间培育，如今的龙野他们根本没有这些时间。

　　而且龙野已经有了一只皮丘，照顾一只这样的小精灵就已经让他和头疼了，再多一只的话肯定吃不消。

　　离开满是培育店的迅雷镇，龙野他们正在前往擂钵山。当他们走到一个很偏僻的深林里的时候，喵喵在前方的地面上发现了一只被关在笼子里的信使鸟。

　　“老大，这只信使鸟是不是被人抛弃了啊？”

　　“这只小精灵叫做信使鸟，不小心养太多只了，我不想养了，所以就放在这里了。不介意的话你们就把它给收服起来吧，不过有一点一定要注意，这孩子是很厉害的小精灵，你们抓它的时候要小心一点。”

　　笼子顶端的一个小喇叭突然发出了声响，当它说完这番话之后砰地一声发生了爆炸，原本的笼子也消失了。

　　“老大，我们真的要收服这只小精灵吗？”喵喵疑惑的问道。

　　“收你个头啊，我们什么时候说过要收服它了。既然它是被人遗弃的，如今那个笼子也已经消失了，这只信使鸟完全可以到别的地方自己生活。我们赶紧赶路吧。”龙野无语地说道。

　　信使鸟这种小精灵龙野在七岛的时候就已经遇到过了，如果真的想要收服的话早就已经收服了，何必等到现在呢。

　　就在龙野他们起身准备离开的时候，一个老太太突然出现在了龙野他们面前。

　　“年轻人你们好啊，面对一只很有实力的小精灵竟然这么轻易的就可以放弃，看来你们一定有非常强力的小精灵才会让你们的眼光这么高。老人家我是火箭队的挖角人员，你们要不要加入火箭队啊？”

　　“火箭队？”娜姿皱起了眉头。

　　“没错，就是火箭队，火箭队的名号你们应该都听说过吧？”

　　“当然听说过，前不久不还有一大群火箭队的成员被抓捕了吗，这么大的事情我们当然知道了。”

　　突然出现的老人家顿时脸上有些尴尬，不过她随即调整好了心态：“正是因为最近一下子有那么多的人被抓，害得我们人手不足，所以才会急着招人啊。怎么样啊，我们保证是真正的火箭队哦。你们要不要加入啊？”

　　老太太没等龙野他们说话就拿出了一个计算器，在上面打出了一连串的数字：“怎么样，给你们这么多的签约金好不好啊？”

　　“竟然还有签约金？为什么我在坂木老大那里的是从来没有听说过这种事情啊！”喵喵突然捂着脸说道。不过考虑到当时它只是在坂木家里蹭饭吃根本还没有正式加入火箭队，不知道签约金的事情也很正常。

　　“你们还考虑什么啊，现在经济不景气，有这样一份工作已经非常难得了啊。”老太太继续劝说道。

　　龙野实在是看不下去了，他好奇地问道：“老人家，你怎么敢这么明目张胆的宣扬火箭队啊，要是我们两个把你举报给警察，到时候你想跑都跑不了。”

　　没想到老太太面对龙野略带威胁的话好不在意，反而呵呵一笑：“我怕什么啊，先不说这里四处无人你们去哪里报警，就算是警察来了也不能拿我怎么样啊。我虽然自称是火箭队的但是警察可没有证据啊，总不能我说什么就是什么吧，其实刚刚只是老太婆我闲得无聊逗年轻人玩而已。”

　　看到这个老太太一脸笃定的样子，龙野终于知道为什么火箭队会扩张的那么快了，这些火箭队的挖角人员真的是功不可没啊。

　　毕竟不是每位训练家都能够在这条道路上一帆风顺的，有很多人旅行了几年的时间结果还是一无所得，这些人如果被那些挖角人员一鼓动，加入火箭队的几率是非常大的。毕竟加入火箭队之后也算是找到了一份不错的工作，龙野可是知道坂木大叔给那些火箭队高层的待遇可是非常好的。


第130章 雾中的九尾

　　虽然那位火箭队的挖角人员向龙野等人许下了极为诱人的报酬，但是根本没有这个意愿的龙野等人还是果断的拒绝了对方的邀请。看到龙野他们真的没有一点被说动的意思，那位专门负者挖角的人员也只能是无奈的离开了。

　　虽然和龙野他们接触的时间很短，但是这位挖角人员已经认定龙野和娜姿都是非常值得招揽的那类人，不过越是这样的人也就越难以说服，毕竟人家的选择实在是太多了。

　　那位挖角人员换了一个地方继续等待另外一个路过的训练家，而龙野他们则是继续向着卡吉镇前进。

　　当龙野他们来到擂钵山的时候已经是晚上了，天色已晚龙野他们便准备在原地露营休息。就在这个时候，擂钵山上突然生气了大雾，浓雾将整个擂钵山笼罩了起来，身处山中的龙野他们在这样的环境下更是几乎无法视物。

　　“老大，怎么会突然起雾了呢？”

　　“你问我我也不知道啊。不过事出反常必有妖，还是小心一点为好。”

　　“明白了喵。”

　　喵喵一边吃着饭一边留意着周围的环境，这片雾气让它感觉很是不安。

　　啪～

　　啪～

　　就在这个时候，浓雾中突然传出了一阵轻微的脚步声。随着脚步声的出现雾气一点点的变淡，一只九尾出现在了龙野他们面前。

　　“哇，好漂亮啊。”娜姿盯着出现的九尾说道，女孩子对于九尾这样的小精灵确实没有多少抵抗能力。全身米黄色的靓丽毛发，高贵而优雅的气质，九条不断晃动的尾巴，这些都让娜姿喜欢上了这只突然出现的小精灵。

　　和娜姿不同，龙野在见到这只九尾的第一时间就发现了不对的地方，刚刚突然出现的浓雾一定和这只九尾有关系。擂钵山，九尾，这两样东西合在一起让龙野想起了一个动画中出现的情景。

　　这只突然出现的九尾该不会就是那只活了几百年之久，自行掌握了超能力的九尾吧？

　　为什么这只九尾会出现在自己这些人面前呢？龙野很是想不通这一点，他记得这只九尾是无法离开它居住的古宅太远距离的。

　　正在这个时候，一个女人从九尾的身后走了出来，她对着龙野等人说道：“我叫做洛珂，这里雾很浓，晚上走山路很危险的，你们到我家里休息一晚吧。”

　　洛珂开口之后龙野他们并没有立刻回答，娜姿更是非常隐蔽的看了龙野一眼。刚刚突然见到那么漂亮的九尾让娜姿一时间没有反应过来，可是洛珂的出现立刻让娜姿警觉了起来。哪有人刚见面就让对方到自己家里休息的？而且龙野他们现在的样子明显是已经准备好原地露营的，根本不存在什么走夜路危险的事情。

　　龙野对娜姿微微示意了一下，既然这只九尾敢出现在他们面前，那么不妨跟它去看一看到底有什么目的。

　　得到龙野的示意之后娜姿立刻开心的说道：“真是太感谢你了，洛珂小姐。不过我们现在去你家里是不是会打扰到你啊？”

　　“没关系的，我家里的地方很大，你们几个住进去完全没有问题。正好你们也可以跟我做个伴，在这山里面可是很难看到人影的。”洛珂立刻说道。不等龙野他们又什么反应，洛珂已经提着灯笼在前方为龙野他们引路了。

　　说来奇怪，明明是在山中洛珂选择的道路却是异常的平坦没有一处难走的地方，更在洛珂身后走了几分钟之后，一个豪华的院子出现在了龙野他们面前。

　　“哇，没想到山里面竟然还会有这么大的宅子啊。”喵喵看着出现在眼前的华丽豪宅惊讶地说道。这栋房屋和龙野在真新镇的家相差无几，可是要知道这里可是擂钵山的半山腰处啊，在这里建筑这样一栋房子可是一项庞大的工程。

　　“这来就我一个人，你们不用担心会打扰到其他人的。好了，请进吧。”洛珂笑着说道。

　　娜姿跟在洛珂身后进入了院子里面，趁对方不注意的时候她回头看了一眼龙野，就在进入院子以后娜姿已经发现这里有问题了。

　　如果说之前洛珂的出现只是让娜姿有些怀疑的话，那么在看到这座豪宅之后娜姿立刻就断定这个人必然有问题。一栋这么大的房子怎么可能只有洛珂一个人居住呢，看着这里一尘不染的样子必然有很多人经常进行打扫，可是洛珂竟然对这些事情只字不提。

　　发现有问题的娜姿第一时间就想到用精神力探查周围的环境，娜姿的念力刚一释放就发现了这里的不寻常。整个院子里面到处都充斥着超能力的能量，显然有人使用超能力将这个院子变成了如今的样子。

　　发现问题的娜姿用眼神向龙野进行询问，而龙野则是告诉她随机应变。

　　“没想到你们二位竟然也是超能力者，真是太巧了。”走在前面的洛珂突然转身对着龙野和娜姿说道。

　　整个古宅都是九尾通过自己的超能力制造出来的幻象，因此娜姿使用精神力对周围进行探查的时候九尾立刻就知道了。

　　“你将我们领到这里到底有什么目的？”娜姿听到洛珂的话却将头转向了九尾问道，刚刚的探查已经让她明白这一切的根源都是这只特殊的九尾。

　　“我没有恶意的，只是在这里呆的时间太久了很孤单，所以想找几个人陪陪我而已。”九尾并没有开口说话而是通过它制造出来的洛珂的幻象说道。这只九尾虽然掌握了超能力但是它并不能像喵喵那样说话，它如今的动作更像是利用超能力进行心灵沟通。

　　既然已经被龙野他们识破了，九尾也就将自己制造的幻象撤去。原本豪华的大宅立刻变成了破败的模样，这里一看就知道好久没有人住了。

　　“正如你们所见，这里的一切都是幻影而已。两百年前，我的主人拜托我和仆人看家然后自己一个人出去旅行了，照理来说主人应该一个月就会回来，可是……一直等了十年的时间主人都没有回来，在主人离开十年之后，宅院里面最后的一个人也离开了。只剩下我自己还在这里等待主人回来。然后二十年，三十年过去了，大宅院越来越破败，但是我还是继续在等待，我相信主人一定会回来。可是经过一百年的时候，我想主人已经不在人世了，于是我下定决心离开这里。但是我还是做不到，好像有某种力量在束缚着我，让我无法离开这里。然后大约经过一百五十年的时候，我就得到了如今这种不可思议的力量。”

　　“好感人啊喵！”喵喵听着九尾的故事不由得流出了眼泪，这样长久的守护真的不是谁都可以做到的。

　　“没想到你竟然自己觉醒了超能力，还真是一件神奇的事情。”龙野惊叹地说道。曾经觉醒过超能力的龙野清楚像九尾现在的这种状态是多么的难得，虽然很多九尾经过训练可以使用极少数的超能力系技能，但是和面前这只九尾那样自由的操控超能力是完全无法相提并论的。

　　“龙野，九尾这种小精灵真的可以活两百年吗？”娜姿好奇的问道。

　　“传说九尾的尾巴含有一种可以活一千年的能源，这也是那句谚语‘九尾活千年，卡咪龟活万年’的由来。”龙野解释地说道。“既然九尾你的主人已经去世了，那么我们就想办法帮你离开这里吧。”

　　这只九尾的经历确实让龙野非常的佩服，它可以等待自己的主人百年之久足以表明它的忠诚。其实百年之前它就应该获得自由了，因为不知名的原因被困在这个地方百年之久，龙野觉得是时候让它自己选择以后的生活了。

　　看过动画片的龙野知道应该是九尾的精灵球限制了它的活动范围，根据九尾的指引龙野很快就来到了放有九尾的精灵球和它主人画像的房间。

　　“哇，是武能大叔啊！”娜姿指着墙上的画像说道。

　　“确实很像武能大叔，不过仔细看的话还是有区别的。”龙野说道，其实这个画像里的人和以后的小刚长得更加相像，不过娜姿她只是见到过武能而已根本不知道以后的小刚长什么样。

　　不过小刚他们一家人几乎都是一个模子里刻出来的，说是像谁都可以。

　　龙野将九尾的精灵球拿在了手里，这枚精灵球和现在的精灵球有些相识，这一点倒是很正常，两百年前的精灵球还都是手工制作出来的，这只九尾的主人既然可以拥有这样一座豪宅当然可以请人为自己制造最好的精灵球了。

　　这枚精灵球并不是用树果制造出来的，它的材质和龙野得到的那种波克球倒是有些类似，或许正是因为这样才会在无形中限制九尾的活动吧。

　　只要将这枚精灵球弄破便可以让九尾恢复自由了，不过遇到这种特殊的精灵球龙野自然是不想轻易毁掉的，因此他尝试着能否在不破坏精灵球的前提下让九尾摆脱束缚。


第131章 天然鸟占卜

　　龙野仔细的检查着这枚古老的精灵球，希望可以在上面发现一些隐藏的机关，这样的话他就不必毁掉这枚奇特的精灵球来让九尾恢复自由了。龙野他最害怕的就是这枚精灵球是一个“一次性”物品，只要收服小精灵之后不会再让小精灵获得自由。

　　让人欣喜的是九尾的原主人并不像龙野想象的那么无情，这枚精灵球还真的有隐藏的机关。

　　原来这枚精灵球按钮周围的那几圈花纹是可以旋转的，龙野尝试着将它进行旋转，不过这几圈花纹似乎是一个密码锁，只有对上正确的密码才会起作用。

　　好在这个密码锁只有三组数字，因此在不知道密码的情况下想要破解也不算困难。就在龙野准备尝试着破解的时候，九尾突然给龙野报出了一组数字。龙野将信将疑的按照九尾提供的数字进行旋转，那一圈花纹锁竟然真的打开了。

　　花纹锁打开的一瞬间，九尾身上的束缚就消失了。感觉到自己恢复了自由的九尾微微有些愣神，随即它的眼角竟然流出了泪水。原来九尾刚刚告诉龙野的那组数字就是九尾出生的日子，没想到它的主人竟然会将这个日子应用在这里。

　　精灵球的事情让九尾再一次想起了自己的主人，不过它明白这么长时间过去了，自己的主人早就已经不在人世，它也要开始新的生活了。

　　征得九尾的同意之后，龙野将那枚精灵球收进了系统仓库里面，这么一件奇特的东西可是很值得研究的。

　　获得了自由的九尾对龙野他们道谢之后转身向着擂钵山深处走去。

　　龙野本来还想着将小刚介绍给九尾，不过想到小刚仅仅是和九尾的原主人长得很像而已，如今的九尾也获得了自由想来它也不愿意再活在过去的记忆之中，因此龙野最终还是没有将这句话说出口。

　　九尾已经离开了，不过娜姿和喵喵两人却陷入了思考之中。

　　“龙野，九尾它能够活一千年之久所以它要独自面对主人死去的哀伤，你说我们的小精灵会不会也这样啊！或者说小精灵们比我们先一步离开，那样的话多么让人难过啊。”

　　“老大你会不会先喵喵死去啊，那样我可是会伤心死的。”

　　龙野敲了一下喵喵的头，这个家伙竟然咒他先死。

　　其实娜姿和喵喵两个人的话也是触动了龙野的软肋，之前他一直都不愿意去考虑这个问题，不过龙野明白这是真实的世界不是游戏，无论是人类还是小精灵都有死去的一天，这一天或早或晚，但是终归有一方要面对。

　　“难过是肯定的，”龙野想了想说道，“不过正是因为这样我们才要珍惜和小精灵相处的每一天啊，将来你说的事情如果真的发生了，那么无论是我们还是小精灵们肯定都是希望另外一方快乐的生活下去。这才是人类和小精灵紧密联系在一起的原因。”

　　对于这个话题龙野并没有说太多，这种事情只有亲身经历的时候才有可能想通，现在说的再好都没有用。

　　龙野他们翻过擂钵山继续向着卡吉镇前进，就在他们路过一个大峡谷的时候，一群村民的举动吸引了他们的注意。

　　这是一个非常隐蔽的地点，在峡谷的底部人为的建造出了一个阶梯状的观礼台，很多人都坐在台阶之上紧张的盯着峡谷对面。

　　好奇的龙野他们找到一个村民小声地问道：“请问你们这是在看什么呢？”

　　“我们在等待着天然鸟预言天气。”这位村民一脸虔诚地说道。

　　“就是这样而已？”喵喵很是费解，“预知天气这种事情用得着你们这么多人一起关注吗？”

　　或许是因为喵喵会说人类的语言让这位村民很惊讶，所以他耐心的说道：“我们这里的人可是非常相信天然鸟占卜的，这里的天然鸟占卜非常的准确，聆听天然鸟占卜已经是我们村子几百年前就形成的习惯了。”

　　原来是这样。

　　就在喵喵准备再问一些事情的时候，这位居民却突然激动了起来，他快速的回到自己的位置上坐好，眼睛一动不动的看着山崖的对面。

　　天然鸟占卜开始了！

　　几只天然鸟从山崖对面的一个洞里面飞出，这些天然鸟在一个平台上停了下来，一名中年女性从山洞内走出来到了平台之上。

　　“各位，今天的占卜马上就要开始了，请大家做好准备。现在来占卜今天的天气吧，今天的天气会怎么样呢？”

　　中年女人说完话之后就看向了几只天然鸟，这些天然鸟对着天空看了看随即挥动翅膀比划了起来。

　　“这是在做什么啊喵？”喵喵忍不住问道。

　　“嘘，天然鸟这是在通过旗语告知巫女预言的结果呢。”刚刚的村民小声地说道。

　　“小精灵的旗语？为什么我连听都没听说过！”喵喵挠着下巴说道。

　　“原来也有喵喵你不会的东西啊。”娜姿笑着说道。

　　“你没有资格说我啦，你不是也不会么！”

　　这个时候，那位被称为巫女的女人说话了：“今天是晴天不是阴天，就算是阴天也不会下雨，不需要带雨伞。”

　　“哇～”

　　看台上的村民非常配合的“哇”了一声，不过这样的反应怎么看都像是在看戏而已。

　　巫女转达完天然鸟的预言之后就离开了，而天然鸟们也回到了山洞里面，今天的占卜就这样结束了。

　　“老伯，这么简单就结束了喵？”

　　“当然了，如果没有什么大事发生的话天然鸟只会对天气进行预言而已。”

　　“那么这里的天然鸟有没有预言出什么重大的事件呢？”喵喵追着问道。

　　“最大的事情当然是这么要发生大洪水了，不过这件事的详情你就要去问巫女本人了，一直以来都是由巫女负责和天然鸟进行沟通的。”那位村民说完之后就离开了。

　　龙野他们互相看了一眼，最终还是决定去找巫女问个明白。并不是龙野他们好奇心太重，实在是关于天然鸟的传说太令人好奇了。一直以来很多人都认为天然鸟经常站着不动实在观看过去和未来，他们认为天然鸟做出的预言是非常准确的。

　　龙野之前并没有接触过天然鸟这种小精灵，这一次正好去问个明白。

　　巫女木子小姐很热情的接待了龙野他们，对于龙野询问的天然鸟预言的事情木子笑着说道：“这里的人们之所以会养成每天都听天然鸟进行占卜的习惯就是因为一边年前天然鸟预言这里将会发生一场大洪水，虽然大洪水的预言还没有实现不过天然鸟平时占卜天气之类的还是很准确的。”

　　木子小姐很信任这些天然鸟，不过她还是对龙野等人说道：“作为一名巫女，我一直都在和天然鸟进行沟通。它们告诉我占卜是带给人勇气的，占卜也许准也许不准，可是只依赖占卜的人会被占卜牵着鼻子走。每个人的生活都是由自己决定的。”

　　“说的很有道理的样子喵，不过你现在做的事情不还是在被占卜牵着鼻子走吗？”喵喵不解的问道。

　　木子叹了口气，“这也是没有办法的事情，一百年前大洪水的预言成为悬在每位村民头顶的一把利剑，多年以来村民们一直都在依靠天然鸟的占卜而生活，只要大洪水的预言一天没有实现这种情况就不会发生改变。我现在年纪已经大了，希望这个束缚了村民百年的预言能够在下一任巫女手中终结吧，那样大家都可以过上各自的生活了。”

　　其实木子还有一件事情没有说，随着天然鸟年纪越来越大，它们的预言已经不像之前那样准确了，或许等到下一任巫女接手的时候村子里的人已经不再相信占卜不准的天然鸟。这种情况也许是村民摆脱占卜困扰的契机，也可能因为不再相信天然鸟而受到大洪水的袭击，这些都不是木子可以预料到的。

　　“既然占卜到这里可能被洪水袭击，那么你们为什么不搬离这个峡谷呢？这样的话不管预言是不是正确的都不用担心了啊。”娜姿奇怪的问道。

　　木子叹了口气，“这里的人因为太过相信天然鸟的预言所以一直认为有天然鸟在他们可以在洪水来临之前进行躲避，所以并不想搬离这里。”

　　“木子小姐，你刚刚不是还说每个人的生活都是由自己决定的吗，既然这样你可以通过自己的努力去让那些村民搬离这里啊。”

　　娜姿的话让木子眼前一亮：“小姑娘你说的对，可笑我之前还给你们讲这个道理没想到自己竟然被迷惑了，不管结果怎样，我一定会试一试的。”

　　木子突然找到了自己的目标又变得活跃了起来：“几位小朋友，要不要我让天然鸟帮你们也占卜一下啊，就当做是游戏了。”

　　“还是不要了，我们的未来还是由自己选择为好。要是提前知道结果就太无趣了。”龙野和娜姿一起说道。

　　龙野他们离开了木子的家，天然鸟突然对木子比划了起来。

　　“什么，你说那个男生将来会名扬天下？呵呵，看来你真是老了啊，竟然会占卜出这样的结果。”木子摇头笑了。


第132章 冬天的柳伯

　　离开天然鸟占卜的村庄，龙野他们终于到达了这一次的目的地卡吉镇。其实位于卡吉镇上方的愤怒之湖也是一个很好的观光地点，不过龙野对愤怒之湖感兴趣更多的还是因为那条由于火箭队的实验而产生的红色暴鲤龙，如今距离红色暴鲤龙出现还有好几年的时间，所以现在龙野就不去愤怒之湖凑热闹了。

　　卡吉道馆的馆主柳伯是一个有着“冬天的柳伯”称号的道馆训练家，这位满头白发的道馆训练家可是一位老资格了，他和红莲岛的夏伯还有如今的鬼系天王菊子应该是同一时代的人。

　　想一想如今的夏伯还有菊子的实力就可以推断出柳伯的大致实力了，所以龙野对于卡吉道馆的这一战特别上心。

　　来到卡吉道馆之后龙野他们并没有在这里见到柳伯本人，一位名叫西玛的大婶告诉龙野他们这个时候柳伯一般都在瀑布下面练功，这位好心的大婶热情的领着龙野他们来到了柳伯练功的位置。

　　看到柳伯光着膀子在瀑布下面打坐，任凭水流击打在背上一动也不动，龙野突然有一种奇怪的感觉。柳伯如今的样子怎么看都像是龙野之前看过的那些武侠小说里面的主角在练功，要是这件事发生在希巴或者阿四这些格斗家身上还没什么，可是他从来没听过柳伯还有格斗方面的能力啊。

　　“真不愧是道馆训练家啊，随时都在锻炼自己的身心呢。”娜姿感慨地说道。

　　柳伯看到龙野他们到来起身离开了瀑布，拿起放在一边的毛巾擦干身上的水渍说道：“你们找我有什么事情吗？”

　　“您好，我是来自真新镇的龙野，我希望和您进行道馆战。”

　　“原来是这样，你们跟我来吧。”柳伯穿上衣服向着卡吉道馆走去。

　　和西玛大婶热情的态度不同，柳伯始终都是冷冰冰的样子，难怪大家都叫他“冬天的柳伯”。

　　卡吉道馆外面是一个大院子，和其他道馆不同卡吉道馆这里生活着很多的冰系小精灵，众多的冰系小精灵将这里营造成了一个冰雪环境。不说白海师、铁甲贝这样的小精灵，这个院子里面竟然还四只乘龙在水池中悠闲的游泳。

　　单单是通过这个院子龙野就见识到了柳伯这个老资格道馆训练家的底蕴，要知道当初在橘子群岛的时候龙野想要收服一只乘龙都没能得到允许。

　　“柳伯，这几只乘龙是您收服的吗？”龙野好奇的问道。

　　“不是。当初我向小精灵联盟提出申请想要收服一只乘龙，联盟同意了我的申请但是却要求我必须要繁殖出四只乘龙以保证乘龙种群的数量，这几只乘龙就是我当初收服的那只乘龙的后代，我并没有收服它们，过段时间我可能会将它们放归野外，这也是对乘龙的一种保护。”

　　提到小精灵的时候柳伯的话多了一些，不过他冷冰冰的表情却一直没有变化。

　　卡吉道馆的比赛场地和联盟大会中的冰之场地很像，整个场地都被冰块覆盖而场地正中央则是一个水池，这样的冰水混合场地对不是冰系的小精灵来说是一个很大的考验。

　　“当当，作为城都联盟通过认定的正式裁判员，我宣布现在开始道馆挑战赛。使用的小精灵为两只，当一方的两只小精灵都失去战斗能力的时候比赛就结束，比赛中的小精灵交换权只有挑战者才有，道馆训练家没有。那么，比赛开始。”

　　没想到一直被龙野认为是爱管闲事的大婶的西玛竟然是一名正式的裁判员，这也可以解释为什么西玛大婶会那么了解柳伯了。

　　第一场战斗柳伯派出了一只铁甲贝，作为冰系小精灵里面比较常见的一种小精灵，拥有惊人防御能力的铁甲贝是很多冰系训练家的必备小精灵。

　　柳伯的这只铁甲贝贝壳上的尖刺远比普通的铁甲贝更大更尖锐，而且那些尖刺都被磨得发亮，这一切足以说明这只铁甲贝实力不俗而且勤于训练。龙野曾经听人说过铁甲贝如果是生活在潮流汹涌的海中，贝壳上的刺就会变的大而尖锐，看来柳伯的这只铁甲贝应该也是他在其他地方游历的时候收服的。

　　面对铁甲贝，龙野则是派出了寄予厚望的电击兽。电击兽在属性上面可以可以克制铁甲贝，而且这里的冰面是在实地上冻结而成的，派出电击兽完全不用担心落水的问题。

　　对于龙野选择让电系的电击兽出战，柳伯赞同的点了点头。很多年轻的训练家总是认为依靠着自己和小精灵之间的感情可以让小精灵逆属性的战斗，柳伯当年也是有过这样的经历，想当年他也曾经用长毛猪对战鸭嘴火龙，可惜后来长毛猪竟然突然离他而去……

　　将那些不好的记忆暂时忘掉，当了这么久道馆训练家的柳伯早就已经认清楚了一个道理，那就是属性克制这种事情并不会因为训练家和小精灵的感情而消失，属性弱势就是劣势，这种影响在双方实力相差不大的时候会被无限扩大。

　　作为新人训练家，更是应该活用这种属性克制来为自己制造优势，就好像是使用不同的战术一般，用克制对手的小精灵并不是一件丢人的事情。可惜柳伯遇到的大多数新人训练家都没有正确的认识这个问题，他们总是觉得这样做很丢人。

　　“电击兽，使用电击波进行攻击。”龙野率先发起了进攻。

　　铁甲贝的贝壳对于物理攻击确实有着非常强的抵抗能力，不过对于特殊攻击的抵抗能力却非常弱，更何况电系技能还会对铁甲贝造成双倍伤害，因此这一次的电击波攻击让铁甲贝的反应很大。

　　好像是戳破了一个布满铁定的炸弹，电击兽的攻击打在铁甲贝身上之后立刻迎来了铁甲贝疯狂的反击。铁甲贝的冰针就好像不要钱一般向着电击兽打过来，突然的爆发让电击兽有些措手不及，眼看那些冰针就要打在身上的时候电击兽总算是用十万伏特在冰针雨之中打出了一个缺口。

　　不过冰针还是攻击到来电击兽的脚上，几枚冰针就将电击兽的脚牢牢的冻在了原地。

　　“铁甲贝，就是现在。使用急冻光线将对手冻成冰块吧。”柳伯冷冰冰地说道。

　　铁甲贝听到柳伯的命令立刻发起了行动，急冻光线猛然向电击兽扫去。龙野可是知道柳伯的小精灵的实力的，面对那只发狂的红色暴鲤龙的时候柳伯的白海狮一发急冻光线就将整个河流冰封住，如今这只铁甲贝想来也差不了多少。

　　“电击兽，用高速星星。”

　　无数的星星从电击兽的掌心发出迎上了急冻光线，高速星星的不断冲击抵挡了急冻光线的攻击，在最后的时刻电击兽终于震碎了脚下的冰块躲开了攻击。

　　差一点被铁甲贝的爆发直接秒掉的电击兽恼怒的进行了还击，十万伏特直接锁定了铁甲贝不断的进行攻击。开始的时候铁甲贝还可以用急冻光线进行抵挡，可是因为之前已经发射了很久的急冻光线所以铁甲贝最终没能够拼过电击兽。被十万伏特打在身上，铁甲贝立刻将自己的贝壳紧紧地闭合了起来，希望以此减轻十万伏特的伤害。

　　电击兽丝毫没有减弱自己的攻击，好不容易找到攻击的机会当然不会就这么轻易的罢手，在使用十万伏特的同时电击兽已经准备好了打雷绝招。

　　柳伯知道如果铁甲贝承受了这一击打雷绝招一定会倒下的，因此在打雷绝招落下之前让铁甲贝使出了脱壳，放弃厚重贝壳的铁甲贝速度得到了极大的提升，一下子就摆脱了电击兽的攻击。

　　脱壳之后的铁甲贝用尖刺加农炮牵制住电击兽，它自己则是找机会在场地上布下了毒菱。电击兽用电网拦住了所有的尖刺加农炮，另外一边布好了毒菱的铁甲贝用水炮打在了电击兽的身上。

　　实际的毒菱效果和游戏中有很大的不同，游戏中只有当训练家更换小精灵的时候新上场的小精灵才会收到毒菱的攻击，不过现实中只要小精灵离开地面再一次接触地面的时候就会触发毒菱的攻击。

　　铁甲贝的这发水炮主要目的并不是攻击电击兽而是要让电击兽离开地面，这样一来电击兽就会受到毒菱的攻击，只要电击兽中毒，那么铁甲贝也就有了拖延时间的资本。

　　柳伯不愧是一名经验丰富的道馆训练家，竟然可以灵活的运用毒菱这个技能为自己制造优势。

　　不过龙野的电击兽可是不会这样轻易失败的，一直以来龙野让电击兽苦练的一个绝招终于有了发挥的机会。

　　眼看电击兽马上要落到地面的时候，龙野大声地喊道：“电击兽，使用电磁浮游。”

　　强大的磁场在一瞬间就充斥了电击兽的全身，电击兽的身体变成了一个巨大的磁场，它竟然就那样悬浮在了半空中！


第133章 柳伯的算计

　　“干得漂亮，电击兽用十万伏特结束战斗吧。”龙野激动地喊道。

　　浮在半空之中的电击兽没有给铁甲贝反应的机会，全力发出的十万伏特迅速的打在了铁甲贝的身上，刚刚使用了脱壳的铁甲贝防御能力已经降到了最低，被这发十万伏特击中之中立刻翻起了白眼。

　　“铁甲贝失去战斗能力，这一局电击兽获胜。”西玛大婶适时地说道。

　　西玛大婶做出评判之后，柳伯放出了一只白海狮进入到场地中央的水池里面。

　　啪，啪。

　　柳伯对着龙野拍了拍手掌，“刚刚做的真不错，竟然能够让电击兽学会电磁浮游这一招，并且在比赛之中灵活的运用出来，龙野你比我见过的绝大多数训练家都厉害啊。看到你们这一代的年轻人成长起来，我们这些老家伙也就可以安心退休了。”

　　“您千万不要这么说，让铁甲贝使用毒菱并且配合其他技能是对手飞空来触发毒菱的效果，这样的战术也只有您这样经验丰富的老训练家才能够想到。再说了看您在瀑布下面练功的样子，您的身体可是比很多年轻人还强呢。”

　　龙野对于柳伯这样夸自己还真的有些不习惯，至于后面的那一句到是他真心的，现在的年轻人还真没几个能够像柳伯这样练功的。

　　正当龙野还准备和柳伯说些什么的时候，场地上的电击兽啪的一声落在了地上，原来电磁浮游的时间已经到了。

　　“哈哈，现在开始第二局比赛吧。”柳伯突然说道。

　　柳伯的突然改变让龙野一时间没反应过来，等他看到落在地上的电击兽受到毒菱的伤害脸上露出一丝痛苦的神色的时候顿时恍然大悟。柳伯这个家伙还真的是老奸巨猾啊。

　　之前铁甲贝的疯狂进攻就是为了让电击兽受到毒菱的伤害效果，虽然它的计划被电击兽的电磁浮游破坏了，可是柳伯却通过和龙野对话达成了同样的目的。我就说嘛，一直沉默寡言的柳伯为什么会突然夸奖自己，原来他是在这里等着我呢啊。龙野愤愤的想到。

　　柳伯在比赛之中使出的这个小手段让一旁的娜姿和喵喵也是非常的无语，你说你好歹是一名道馆训练家啊，这么对挑战者真的好吗？

　　只有作为裁判的西玛大婶一幅见怪不怪的样子，通过各种合理的手段最求胜利一直都是柳伯的行事标准。

　　“年轻人，记住了，在比赛之中不要让任何事情分心，要时刻考虑到自己的优势和劣势。刚刚打败了铁甲贝之后你应该立刻让电击兽清除地面的毒菱的，作为一名训练家竟然会留下这么大的一个隐患在赛场上，这是你的失职。这一次我只是通过谈话让电击兽的电磁浮游时间耗尽，如果刚刚的时候电击兽已经中毒了，那么浪费了这么的时间已经极大的消耗了电击兽的体力。”

　　“这，你……我……”

　　龙野想要反驳却不知道该说些什么。要说柳伯犯规也不对，小精灵联盟确实规定在一局比赛结束之后要立刻放出下一只参赛小精灵，要不然就是犯规，可是柳伯刚刚是在放出白海狮之后才和龙野说话的，并没有违反规定。

　　可以说柳伯完美的利用了整个比赛规则。这一点从西玛大婶这位联盟正式裁判员一直没有判罚就可以看得出来了。

　　“受教了！”龙野没好气的对着柳伯拱了拱手。

　　“你还是没有明白，要不然的话你就应该直接让电击兽进行攻击或者是将它收回精灵球里面恢复体力，而不是像现在这样和我废话。”柳伯冷冷地说道。

　　就在柳伯说话的时候，电击兽再一次的露出了痛苦的表情，刚刚的中毒效果再一次发作了。

　　柳伯的话并没有让龙野生气，这一次他是真的觉得柳伯说的是正确的。因此他没有再反驳，将这个教训牢牢的记住以后立刻让电击兽发动了攻击：“电击兽，使用十万伏特清除毒菱。”

　　虽然电击兽处于中毒状态但是并非没有战斗力，而且如果换上其他的小精灵必然要受到毒菱的伤害，这明显不划算。

　　电击兽的十万伏特打在了冰面之上，强大的破坏力直接将冰面击碎，附着在冰面之上的毒菱也被那些碎冰掩埋了起来。

　　正当电击兽用十万伏特扫射全场的时候，准备已久的白海狮悍然发动了攻击。一道急冻光线向着电击兽打去，滑溜溜的冰面让电击兽行动起来有些费劲，不过电击兽毕竟跟随龙野在白雪山那里冰雪环境的训练，因此虽然有些阻碍但还是险险的躲过了急冻光线的攻击。

　　急冻光线虽然没有打中电击兽但是却在场地中央制造出了一个巨大的冰坨，电击兽一脚踢在冰坨之上快速的向后滑去，同时一发打雷绝招对准了场地中央的水池攻击了过去。

　　白海狮不敢再待在水中承受打雷绝招的攻击，它快速的游向水池边在打雷落下之前跳到了地面上。躲过一击的白海狮立刻对准电击兽发动了急冻光线，电击兽连连躲闪根本没有一点反击的机会。

　　因为刚刚用十万伏特破坏了场地上的冰面，因此电击兽无法通过滑行快速的移动，在躲闪的时候还可能被碎冰块里面的毒菱再一次伤到，可以说情况非常糟糕。

　　最糟糕的一点是随着白海狮的急冻光线不断移动，场地之内被制造出了一个个大型的冰坨，这些冰坨不断的压缩着电击兽的活动空间。

　　在又一次躲避的时候电击兽身上的毒发作了，中毒的痛苦让电击兽慢了一拍被急冻光线打在了左手上面，整个左手变成了一个大冰块完全失去了作用。

　　不能再这样下去了，龙野暗自想到。

　　“拼一把，电击兽使用疯狂伏特。”

　　强大的电流一瞬间覆盖了电击兽的全身，它踩着白海狮制造出来的冰坨快速的向白海狮接近，在这些冰坨之间来回的跳跃让电击兽躲过了白海狮的追击，接近白海狮之后电击兽猛地向白海狮撞去。

　　在冰面上的白海狮远没有在水中灵活，因此它根本不可能依靠自己的行动躲过电击兽的撞击。不过对战经验非常丰富的白海狮可是一直为电击兽留着一招呢，就在电击兽冲到它的面前的时候白海狮准备许久的极光束打在了电击兽的身上。

　　电击兽咬紧牙关利用疯狂伏特的效果顶着极光束向白海狮冲去，白海狮同时也加大了极光束的威力。在极光束的冲击下电击兽每前进一小步都要付出巨大的代价，可是如果它不这么冲的话这一场比赛立刻就会结束了。

　　“啊～”

　　电击兽怒吼了一声用尽全身的力气向前冲去，疯狂伏特的电流终于打在了白海狮的身上，不过也仅仅是电流攻击而已了，疯狂伏特最重要的冲击力已经被白海狮的极光束消耗殆尽。

　　白海狮被电流刺激的浑身颤抖，而用尽全力的电击兽终于抵抗不了极光束的攻击被打飞了出去。

　　“砰”的一声，电击兽落在了龙野的身边。

　　“电击兽失去战斗能力，这一局白海狮获胜。”西玛大婶立刻说道。

　　“你做的很好了电击兽，回来休息吧。”龙野将电击兽收进了精灵球里面，紧接着他便放出了自己的第二只小精灵，“圈圈熊你上吧。”

　　这一次龙野没有给柳伯拖延的时间，此时的白海狮状态很不好正是他乘胜追击的好时候。

　　突然来到一个冰冷的环境让圈圈熊很不爽，看到白海狮之后它立刻冲了过去。

　　没有了电击兽的打雷的威胁，白海狮完全没有了顾虑直接回到了水池里面，如鱼得水的它在水池里面快速的游动向圈圈熊进行挑衅。

　　如果按照圈圈熊以前的脾气这个时候早就已经一发破坏死光轰过去了，不过经过了龙野的训练之后圈圈熊已经学会灵活的运用战术了。

　　看到白海狮自以为安全的进入了水池里面，圈圈熊来到水池边一发雷光掌直接拍在了水面之上。手掌之上的电流疯狂的窜入水中，白海狮顿时受到了电击。

　　失算的白海狮想要快速的冲出水面，不过圈圈熊是不会给它这个机会的。就在白海狮距离水面只有十厘米的时候，圈圈熊的右拳再一次打在了水面之上。

　　是急冻拳！

　　不大的水池表面立刻被冰封住了，并且水池内部的水也因为这一击急冻拳在快速的冻结。圈圈熊的这一发急冻拳的威力完全可以与急冻光线进行媲美了。

　　整个水池内一半的水都被这一发急冻拳冻成了冰块，那只白海狮正好就在这一半之内。白海狮被冰冻在了透明的冰块之内，好像是一座冰雕一般没有任何动作。

　　过了一会西玛看到白海狮没有任何动作，她立刻宣布了这一次道馆挑战赛的结果：“柳伯的两只小精灵率先失去了战斗能力，因此这一次的道馆挑战赛获胜者是龙野！”


第134章 找到长毛猪

　　在确定龙野获得了胜利之后柳伯很是爽快的将冰冻徽章交给了龙野，作为一名老资格的道馆训练家，能够看到龙野这样快速成长起来的年轻训练家自然是非常的开心的。

　　“龙野，之前的战斗你表现的非常不错，你的小精灵培育的也很好。我想要提醒你，作为一名训练家和小精灵之间必须维持一个界限，不保持那个紧张感是不行的，因为被小精灵的感性影响，在战斗中容易看不清楚状况，无法活用战略，然后吃败仗。这一点希望你能够记住。”

　　虽然这是柳伯自己的经验之谈不过观战的娜姿和喵喵两个人却并不同意柳伯的观点，喵喵本身就是一只小精灵当然是希望和龙野他们做朋友了，而娜姿从小接受的教育同样是要善待小精灵，只有和小精灵成为朋友了解彼此的心意才能够进行一场好的战斗。

　　其实这两种对待小精灵的态度一直都存在争议，有一些人认同柳伯的说法而另外一些人则是想娜姿那样考虑，两方阵营的训练家经常彼此比拼想要证明自己是对的，可惜多年以来也没有一个定论。

　　小精灵联盟处于保护小精灵的考虑一直都在推行和小精灵成为朋友这样的观点，不过这样做也仅仅是让这一方稍微占据优势而已，要严格对待小精灵的观点一直都很有市场。

　　不过龙野知道柳伯之所以会变成如今这个样子是有原因的，当年他年轻的时候是个好胜的训练家，但是在一场对战中他和长毛猪一同被鸭嘴火龙烧伤，卧床不起是，他的长毛猪在暴风雪中离开了，再也没有回来。柳伯觉得长毛猪离弃了他，所以变成了如今无情的“冬天的柳伯”，严格的训练小精灵，把它们只用来对战。

　　在来到卡吉镇的时候龙野曾经想过去解救那只长毛猪，将它带到柳伯的身边，不过想了想他暂时放弃了这个打算。柳伯认为长毛猪离他而去，心中对于长毛猪的怨念很深，如果就这样将长毛猪带到他的面前他很可能依旧不接受长毛猪。

　　但是如果让柳伯亲自看到被困在冰块之中的长毛猪，那么情况就大不相同了，想象一下柳伯看到长毛猪被冻在冰块之中而长毛猪面前还摆放着治疗烧伤的草药的样子，他立刻就会想到自己当年错怪了长毛猪，这样强烈的悔恨和内疚的心情冲击之下，柳伯冷酷的性格想必会立刻消失吧。

　　龙野之所以想要这么做可不是为了柳伯，他是为了那只被冰封了几十年的长毛猪，它为了自己的训练家而做出的牺牲不应该被误解。

　　不过如何才能够让柳伯自己发现被冰冻的长毛猪呢？

　　就在龙野思考这个问题的时候，他已经被娜姿和喵喵拉出了卡吉道馆，这两个人可是非常不满柳伯对待小精灵的态度。

　　比赛结束之后，西玛大婶也跟了出来，她看到娜姿脸上愤愤不平的样子立刻就想明白原因了。“我知道你们不认可柳伯对待小精灵的态度，其实他年轻的时候可不是这个样子的。”

　　通常一个人这么说的时候就意味着要讲故事了，而娜姿和喵喵两个人正好都是那种非常喜欢听故事的人，记得当初在向日花怪旅馆留宿的时候他们两个还被旅馆老板娘编出来的故事弄得直流眼泪呢。

　　喵喵和娜姿一脸期待的样子满足了西玛大婶的虚荣心，一个讲故事的人不就是希望有人能够认真的听自己讲的故事吗。

　　“你们别看柳伯现在这个样子，他以前也是很开朗的男人。训练小精灵对他来说是很快乐的事情，他把小精灵当做家人和朋友一样对待。”

　　“西玛大婶你确定你说的这个人是柳伯吗？”娜姿不敢相信的问道。

　　“哎，现在他被称为‘冬天的柳伯’，他随时都严格的对待小精灵，又因为他擅长冰系的小精灵久而久之就被这样称呼了。”

　　紧接着西玛大婶就将长毛猪的事情跟娜姿他们讲了一遍，果然娜姿他们听到这样的故事也不禁黯然神伤。

　　“那只长毛猪真的抛弃了柳伯吗？”娜姿问道。

　　西玛大婶摇了摇头，这件事情她也说不清楚，毕竟一些性格要强的小精灵抛弃弱小的训练家的事情也发生过很多次，没有人知道长毛猪到底是怎么想的。“总之那件事的结果就是长毛猪一去不回，而柳伯也变成了如今的样子。”

　　“当时柳伯没有想过去找一找那只长毛猪吗？”龙野好奇的问道。

　　“没有，柳伯当时因为刚刚经历了失败又受了伤，发现长毛猪离开之后就认定长毛猪离弃了他，怎么可能再去找长毛猪呢。”西玛大婶无奈地说道。

　　“或许情况不是柳伯想的那样，长毛猪只是遇到了特别的情况呢？”龙野将话题引向了这个方向。

　　“就算是这样又如何呢，已经过去这么多年了长毛猪依然没有出现，柳伯他不可能再变回以前的样子了。”

　　“不试一试怎么知道呢。或许那只长毛猪真的一直没有离开这里啊。”

　　“可是……”西玛大婶还是有些迟疑，如果长毛猪当年真的是因为特殊情况没能回到柳伯身边还好，要是长毛猪真的抛弃了柳伯那么柳伯他很可能变得更加冷酷啊。

　　“总之我们找找看喵，如果没有找到长毛猪一切都没有意义的喵。”喵喵开口说道。

　　西玛大婶也希望柳伯能够变回之前的样子，因此也是同意了喵喵的提议。

　　他们先是在附近的森林里面进行寻找，紧接着龙野有意的将大家引到了那个长满各种药草的悬崖。“你们说当年长毛猪会不会是想要给柳伯找烧伤药而来过这里啊？”

　　“可是这里没有长毛猪的踪影啊。”娜姿四处看了看说道。

　　“我们到悬崖下面去看一看吧。”龙野一边说着一边放出了暴蝾螈。看到龙野已经将暴蝾螈放了出来，本来觉得长毛猪不可能在悬崖下面的娜姿他们也只好来到了暴蝾螈的背上，反正下去看一看也浪费不了多少时间。

　　龙野他们一下到悬崖下面就有了发现，在一个坍塌形成的山洞前面西玛大婶发现了一个脚环。

　　“这是柳伯的长毛猪的脚环。”西玛大婶激动地说道，没想到过了这么多年竟然还能够得到长毛猪的一点消息。

　　“既然这个脚环出现在这里，那长毛猪一定也在这里出现过，我们进入山洞里面看一看吧。”龙野提议说道。

　　发现了脚环之后大家对于找到长毛猪终于有了一点信心，因此他们没有反对龙野的话一起进入到了山洞里面。

　　来到这个山洞的最深处，西玛大婶最先看到了冰块中的长毛猪。虽然不知道这一只是不是柳伯当年的那只，但是这个发现已经让她激动不已。“竟然真的是长毛猪！”

　　西玛大婶立刻想要破开冰块将里面的长毛猪救出来，不过龙野因为之前的考虑拦住了她。

　　西玛大婶觉得龙野说的没错，如果不让柳伯亲自看一看这个情况很难让他信服，因此西玛大婶以最快的速度回到了卡吉道馆将柳伯带了过来。

　　柳伯一开始听到长毛猪的消息非常的生气，坚决不肯跟西玛大婶走，直到西玛大婶拿出那个捡到的脚环才让柳伯改变了主意。年轻的柳伯一直将长毛猪当做是亲人一般对待，虽然它后来离开了但是柳伯心中还是一直挂念着它的，不管怎样柳伯他至少想要弄清楚当初长毛猪离开的原因。

　　跟着西玛大婶来到悬崖下的山洞之后，柳伯刚刚进入山洞就看到了被困在冰块里面的长毛猪。

　　“啊！这个是，长毛猪，我的长毛猪啊。”作为曾经亲密无间的好伙伴，柳伯一眼就认出了冰块内的小精灵正是自己当年的那只长毛猪。

　　得到柳伯的确认，西玛他们都松了一口气，没想到当年长毛猪失踪真的是有原因的啊。

　　柳伯低头看到了拿着的药草，那些都是对烫伤很有效的药草啊！长毛猪当初一定是知道这附近有治疗烫伤的药草才会来采药的，可是回去的时候却失足掉下了悬崖。

　　“原来长毛猪你并没有抛弃我。”柳伯跪在了冰块面前，“对不起，长毛猪。我是一个大傻瓜，我是个傻瓜才会误会你背叛了我，原谅我吧，长毛猪……”

　　柳伯一边说着一边流出了泪水，当年他能够因为误会长毛猪抛弃自己而性格大变，想来长毛猪在他心里的位置一定非常重要。

　　“柳伯，还是先让长毛猪从冰块里面出来吧。”西玛大婶拍了拍柳伯的肩膀说道。

　　在喷火龙的帮助下冰块很快就融化了，龙野又让电击兽使用电击刺激长毛猪，几次尝试之后长毛猪终于有了反应。

　　“长毛猪，是我啊，你认得出我吗？”柳伯颤抖地说道。

　　长毛猪的鼻子动了动，然后开心的点了点头。


第135章 进化草原

　　长毛猪因为被冰冻的关系它之前受到的伤并没有痊愈，柳伯看到这种情况之后立即让长毛猪使用睡觉绝招恢复体力。

　　找到了长毛猪的柳伯不再是之前冷冰冰的样子，看他细心的为长毛猪梳理毛发就知道他又回到以前热情对待小精灵的样子了。

　　柳伯的改变让娜姿和喵喵非常的开心，毕竟他们一直都是主张要和小精灵成为朋友的，如今柳伯也算是回归到他们的阵营了。因为柳伯要花时间陪着长毛猪，龙野和娜姿他们很识趣的告辞了，毕竟他们还有自己的事情要做。

　　临走之时柳伯特意赶来送别，对于龙野他们帮忙找到了长毛猪这件事柳伯非常的感激，因为这件事柳伯也算是欠下龙野一个人情了。

　　离开了卡吉镇之后龙野他们向着最后的一个目标烟墨市前进，途中他们在一片草原上看到了一棵非常巨大的大树。

　　“草原上竟然会有这么高大的一棵树，真是不可思议啊喵。”

　　“不仅仅是大树而已，你们看那棵树周围还生活着很多的小精灵呢。”娜姿提醒地说道，“哇，竟然都是美丽花和霸王花哎，还有好多的走路草和臭臭花，这里全部都是一种小精灵的进化型呢。”

　　“可是我记得臭臭花想要进化成美丽花和霸王花分别需要太阳之石和叶之石啊，这里有那么多的进化石供它们进化吗？”龙野疑惑地说道。

　　“其实这里的臭臭花们想要进化并不需要进化石哦，只要根据风向的不同它们就可以进化成不同的形态了。”一个穿着白大褂的研究员从大树后面走出来说道。

　　依靠风来进化？龙野他们互相看了一眼，满是不可思议，他们还从来没听说过风也能够代替进化石的效果呢。

　　那名叫做塞加的研究员向龙野他们解释说道：“并不是这里的风能够替代进化石的效果，我想应该是风里面混杂着进化石的粒子才导致这么多的臭臭花能够进化成美丽花和霸王花的。当东北风一吹起的时候臭臭花们就进化成霸王花，而当啊西北风一吹起的时候臭臭花们就变成美丽花了。我想应该是东北风里面掺杂着叶之石的粒子而西北风里面则是掺杂着太阳之石粒子的关系吧。”

　　“这种事有可能吗？”娜姿疑惑的问道，她也使用过叶之石让自己的蛋蛋进化成椰蛋树，因此对于进化石还是有所了解的，风里面夹带的进化石粒子应该只有一点点，这样的话是不可能完成进化的。

　　“这个可能是经过长时间之后一点一点累计下来的结果吧，进化石的粒子在臭臭花体内累积到了一定的程度就让它们实现进化。”塞加不确定地说道。

　　这片草原因为日照充足又有河川的关系，所以有很多的草系小精灵在这里生活。走路草，臭臭花，美丽花和霸王花们各自在不同的区域生活着，正是因为这样塞加才会来到这个研究所进行草系小精灵的研究工作，他来到这里并没有多长时间，因此很多事情只能够依靠猜测。

　　就在这个时候，巨树周围的美丽花和霸王花竟然打了起来，它们虽然没有使用任何技能但是依靠拳打脚踢还是给对方造成了一些伤害。

　　“这是怎么回事啊喵？”喵喵不解的问道。美丽花和霸王花都是臭臭花的进化型，按理说它们即使不能够相亲相爱的在一起也不会互相打架啊。

　　塞加指着草原中间那棵巨树说道：“其实是这个样子的，这棵树龄高达千年的大树就是霸王花和美丽花争吵的主要原因。这棵树如此巨大所以树荫自然也非常的大，上午的时候树荫在美丽花的地盘所以美丽花们为了照射阳光就跑到霸王花的地盘打上一架，下午的时候变成霸王花的地盘在树荫下，于是它们就到美丽花的地盘去然后又要打上一架。本来这种情况并没有什么，可是因为风向不断改变的关系美丽花和霸王花的数量分别在增加，如果一方的数量压过了另外一方那么势力强的一方就会发动攻击，这样就造成它们之间的战斗越来越严重了。”

　　龙野他们对于如今的情况也没有好的解决办法，让那些美丽花和霸王花迁移出巨树的范围是他们能想到的最好解决办法，不过这个想法被塞加给否决了。

　　美丽花和霸王花它们之所以会在这棵大树周围生活是因为草原上经常会有暴风出现，当暴风来袭的时候巨树可以为它们提供保护，让它们不会被强风吹走，所以让美丽花和霸王花离开大树的范围并不现实。

　　“老大你们看，那有几只霸王花和美丽花并没有参加战斗哦。”喵喵突然说道。

　　众人顺着喵喵手指的方向看去，确实有几只霸王花和美丽花站在一边并没有加入到战斗之中。

　　“看来这两种小精灵也不是无法和平相处嘛。”娜姿开心地说道。

　　“这个有些不同哦。”喵喵摇着头说道，“那些美丽花好像是想要变成霸王花的喵，而那些霸王花则是想要变成美丽花的喵。可是因为风的关系让它们出乎意料的进化了，所以它们说不想跟自己原本想要变成的美丽花和霸王花打架的喵。”

　　“原来是这样的啊。”大家恍然大悟。

　　在电击兽的强力干预下霸王花和美丽花的战斗终于结束了。

　　“你们都难得有机会进化成了美丽花和霸王花，不开开心心的过日子的话多可惜啊。”娜姿惋惜地说道。

　　“归根结底你们都是从臭臭花进化而来的，大家都是一家人嘛。”塞加也是对着刚刚打斗的美丽花和霸王花说道。

　　娜姿和塞加的话让美丽花和霸王花们都低下了头，看来他们的话还是起作用了。

　　终于解决了美丽花和霸王花的争斗之后龙野他们继续上路了，不过在离开之前龙野偷偷的用寻宝仪将这个草原的位置标记了下来。这个草原上可是有着让龙野非常感兴趣的东西。

　　龙野关注的并不是这里的美丽花和霸王花们而是它们进化的秘密。

　　使用进化石可以让一些小精灵进化这是大家很早以前就知道的信息，不过大家对于进化石在小精灵体内是如何发挥效力的却并不清楚。

　　这个满是美丽花和霸王花的草原正是研究这个问题的最佳地点！

　　风中携带的进化石粒子在臭臭花的体内一点点的积累，等到这些粒子积累到一定程度的时候臭臭花就会进行进化。不过有一点要注意的是，在某一种进化石粒子积累到一定程度之前，臭臭花体内是不是有太阳之石和叶之石两种进化石粒子同时存在呢？

　　这一点是龙野最为关心的一点！

　　根据以往的经验龙野可以确定小精灵不会吸收对它们没有效果的进化石，也就是说你拿一枚水之石去触碰皮卡丘绝对不会发生任何事情，当然皮卡丘不友好的电击除外。

　　不过像是臭臭花这样的小精灵是可以接受不同的进化石从而进化成不同的类型，龙野想要弄清楚的事情就是当臭臭花体内开始出现一种进化石的粒子之后，其他的进化石粒子还能不能再被它吸收。

　　简单来说就是龙野想要知道这个草原上的臭臭花是同时吸收叶之石和太阳之石然后看哪种进化石首先积累到极限从而进化成对应的小精灵；还是说当它们接受到微量的叶之石（或者是太阳之石）以后就不再吸收其他进化石的能量，也就是说它们将来的进化形态在最初的时候就已经决定了。

　　其实龙野自己是更加倾向于第二种猜测的，这样的机制可以避免小精灵因为吸收了不同进化石的能量而引起体内能量的混乱，不过在没有确切的研究结果之前这一切都无法确定。

　　要是第一种猜测真的成立，那么小精灵的进化机制将会变得更加有趣，微小的差距就可以改变最终的结果。如果真的是这样的话龙野就要好奇那些没有被利用到的进化石能量到哪里去了。

　　除了上面的问题，龙野第二个想要研究的就是进化石的数量对于小精灵进化的影响。是所有的小精灵都需要相同大小的进化石来完成进化还是说根据体型或其他因素的不同而有所改变呢？

　　龙野之所以想要了解这一点全部都是为了那只巨大胖丁，让大胖丁进化成胖可丁是龙野一直以来都在考虑的事情。因此可以想象龙野对于进化石大小和小精灵进化之间关系的研究是多么的上心，毕竟如果真的完全按照体型来确定所需进化石的大小，那么让大胖丁进化成胖可丁所需要的月之石绝对会让龙野破产的。

　　希望能够研究出让大胖丁进化成胖可丁的最便宜的方法，龙野默默的想到。他已经决定了，到达下一个城镇之后就立刻和家里取得联系，让家族的人派遣研究员来到这里进行详细的研究，想来这个研究取得的成果会让家族受益匪浅。


第136章 巨型熔岩蜗牛

　　离开美丽花和霸王花聚居的草原之后三天的时候，龙野他们来到了一处非常闷热的峡谷。

　　“为什么这附近会这么热啊，按理说这附近应该很凉爽才对啊喵。”喵喵耷拉个脑袋抱怨地说道。喵喵非常的怕热，这一点在旅行之中表现的淋漓尽致。

　　“这里的温度让我想起了七岛的灯火山，当时龙野在那里进行训练可是把我们也折磨的很惨啊。”娜姿回忆地说道，“可是这附近也没有火山啊，为什么还会折磨热呢？”

　　“这样的情况只有一个可能，那就是这附近生活着很多的火系小精灵，那些小精灵释放出的能量提高了附近的温度。”

　　就在龙野为娜姿和喵喵解释的时候，一只熔岩虫出现在了他们面前。这只熔岩虫看到了龙野他们以后并没有理会依旧慢悠悠的爬行着。

　　龙野他们继续向峡谷里面走了几步，越来越多的熔岩虫和熔岩蜗牛出现在了他们面前。

　　“我就说这附近应该有很多的火系小精灵嘛，特别是熔岩虫和熔岩蜗牛着两种小精灵，它们可是无时无刻不在向周围喷射火焰呢。没想到这里竟然会有这么多的熔岩蜗牛聚集在一起。”

　　还没等龙野说完，一只体长两米左右的巨型熔岩蜗牛出现在了他们面前，看到这只熔岩蜗牛背上不断喷出的火焰，龙野他们顿时感觉自己好像身处于火堆旁边一样。

　　“这只熔岩蜗牛也太大了吧，我记得龙野的那只熔岩蜗牛才比喵喵大一点而已吧。”娜姿惊讶地说道。

　　龙野点了点头，他确实也没有想到竟然还能够见到这么巨大的熔岩蜗牛。如果说附近有火山之类的热源来为熔岩蜗牛提供能量到还说的过去，可是这个峡谷附近都没有这些东西啊。

　　不过不管怎么样，看到这只巨大的熔岩蜗牛之后龙野再一次兴起了收服的想法。他本来以为这一次的城都之旅不会再收服新的小精灵了呢，没想到在这里竟然会遇到这样一个大惊喜。

　　龙野对于那些体型巨大的小精灵一直都非常喜欢，这也算是他个人的特殊喜好了。

　　既然决定要收服这只巨大的熔岩蜗牛，龙野立刻就见快泳蛙放了出来，对付熔岩蜗牛这样的小精灵用水系小精灵最好不过了。

　　不知道是不是很少见到人类训练家的关系，虽然看到了龙野放出快泳蛙但是熔岩蜗牛却一点都没有放在心上，依旧是懒洋洋的在原地睡觉。熔岩蜗牛的表现让龙野有些尴尬，没想到自己竟然就这样被无视了。

　　既然如此，就让你见识见识快泳蛙的实力，龙野暗暗想到。面对一个毫无准备的对手，龙野相信快泳蛙应该可以一击就取得巨大优势的。

　　“快泳蛙，让这只熔岩蜗牛冲冲凉吧，使用水炮。”

　　被无视的快泳蛙点了点头，接到龙野的命令之后立刻从腹部的螺旋纹之中喷出了一道巨大的水柱。

　　快泳蛙的水炮旋转着冲向了熔岩蜗牛，龙野见熔岩蜗牛毫无准备的样子已经想着它被水炮击飞的情形了。

　　“这只熔岩蜗牛虽然很懒散，不过这样倒是很方便我收服它。不过以后可是要好好的训练它，不能浪费了它这个极具威慑力的体型啊。”龙野笑着对身边的娜姿说道。

　　砰！

　　水炮确实打在了熔岩蜗牛的身上，不过效果和龙野他想象的一点都不一样。

　　虽然在水炮发出之前熔岩蜗牛还没有任何的反应，但是就在巨型熔岩蜗牛发现自己会受到攻击的第一时间立刻缩进了壳里面。别看熔岩蜗牛移动的时候慢吞吞的，可是它躲进壳里的速度和其他小精灵使用电光一闪有一拼。

　　缩进壳里的熔岩蜗牛好像一个巨大的岩石一样被水炮打飞了出去，不过里面的熔岩蜗牛却没有受到太大的伤害。反而是因为熔岩蜗牛的撞击让峡谷两边掉落下不少的石块，一时之间这些石块让龙野他们手忙脚乱。

　　龙野脸色不善的看着缩进壳里的熔岩蜗牛，没想到这个懒洋洋的家伙竟然让他失手了，“快泳蛙，使用冲浪！”

　　熔岩蜗牛的壳确实可以为它提供很好的保护，不过这个壳毕竟不是完全封闭的，既然水炮奈何不了它，那么就用水将整个壳包围起来好了。

　　快泳蛙以一己之力凭空的制造出了巨浪向熔岩蜗牛冲去，这一招声势很大，不仅仅将巨大熔岩蜗牛作为攻击对象，周围的一些熔岩蜗牛也被冲浪波及到了。不过这个时候的快泳蛙可不会考虑那么多，将前这只熔岩蜗牛打败才是它最主要的目的。

　　躲在壳里面的巨型熔岩蜗牛听到了其他熔岩蜗牛的叫喊，那些被冲浪波及的熔岩蜗牛为它做出了警报。和刚刚一样，巨型熔岩蜗牛以极快的速度从壳里面伸出了脑袋，看到迎面而来的巨浪，这只熔岩蜗牛一口喷射火焰就迎上了巨浪。

　　嘶～

　　大量水被蒸发的声音充斥在整个峡谷里面，让龙野颇为惊讶的是快泳蛙制造的巨浪竟然被熔岩蜗牛的喷射火焰完全蒸发了，更令人惊讶的是这些仅发生在一瞬间。

　　不得不说巨型熔岩蜗牛之前的表现让龙野产生了错误的判断，他觉得快泳蛙利用属性优势完全可以压制这只熔岩蜗牛，但是却忘记将熔岩蜗牛恐怖的体型考虑进去了。

　　两米多高的熔岩蜗牛发出的喷射火焰实在是太强大了，火焰核心部分的直径就有一米宽，更不用说那覆盖整个峡谷通道的溅射火焰了，犹如实质的核心火焰一瞬间就击溃了快泳蛙制造的巨浪。

　　大量的水蒸气让整个峡谷变成了桑拿房，升腾的水蒸气让峡谷内的能见度变得极地，就在这个时候龙野突然喊了一声“不好”，同时立刻利用超能力制造防护盾将娜姿和喵喵保护了起来。

　　龙野的话音刚落，一道火焰就烧过了龙野他们所在的地方。原来因为突然升起的水蒸气的缘故，龙野一直在使用念力观察峡谷内的情况，就在刚才巨型熔岩蜗牛又一次的使用了喷射火焰，这一次虽然不像第一次那样强力，但是如果没有龙野及时的防护的话他们也会受重伤的。

　　“快泳蛙，快点使用水炮。”龙野大声地喊道。

　　雾气之中快泳蛙也看不清具体的情况，它只能是用水炮向着熔岩蜗牛所在的方向进行扫射，一时之间峡谷内到处都是被水炮冲起来的碎石。

　　雾气来的快去的也快，随着快泳蛙水炮的扫射峡谷内的雾气全部散去了。

　　这个时候龙野才发现刚刚快泳蛙的水炮竟然打到了巨型熔岩蜗牛，熔岩蜗牛被水炮打飞撞到了山崖之上。这一次它没有及时的躲进壳里面，因此受到了不小的伤害，龙野看到它的时候还能够在它的身上发现因为水炮而冷却凝固的硬块，不过这些硬块在熔岩蜗牛自身的高温下正在一点点的熔化。

　　被攻击到的熔岩蜗牛使用出了山崩绝招，一时之间无数的石块从天而降砸向快泳蛙，快泳蛙则是灵活的在石块之间跳跃。

　　“龙野，快泳蛙打不过这只熔岩蜗牛的。”娜姿分析道。

　　这一点娜姿并未说错，刚刚巨型熔岩蜗牛用喷射火焰破掉了快泳蛙的冲浪的时候龙野就知道快泳蛙的实力不足以对抗对手，不过这并不是在进行比赛，因此龙野希望能够让快泳蛙得到充足的锻炼。

　　另外一边，快泳蛙跳跃着躲避山崩的攻击，而熔岩蜗牛则是再一次发起了攻击。熔岩蜗牛巨大的身体跳跃起来压向了快泳蛙，竟然是泰山压顶。

　　体型的优势让熔岩蜗牛的这一招声势很大，如果快泳蛙被压住那么可不仅仅是受到冲击而已，熔岩蜗牛温度极高的身体会让快泳蛙在一瞬间就被烧伤。

　　“用水炮进行躲避。”龙野在一旁大声地喊道。

　　快泳蛙冷静的用水炮冲向了空中的熔岩蜗牛，熔岩蜗牛砸下的速度立刻变慢，这个停顿为快泳蛙争取了时间，快泳蛙调转水炮冲向地面，它自己则利用这个反作用力离开了原地。

　　“小心啊。”龙野突然喊道。

　　原来熔岩蜗牛一击不中落地之后立刻用喷射火焰喷向了还在空中的快泳蛙，快泳蛙无从躲避被喷射火焰少了个正着。

　　砰的一声，快泳蛙落在了龙野他们面前，砸在地面上的快泳蛙被喷射火焰烧伤，仅仅一下就让它失去了战斗能力。

　　龙野急忙拿出一瓶烧伤药喂快泳蛙服下，然后将快泳蛙收回了精灵球里面。

　　虽然快泳蛙失败了，不过这只熔岩蜗牛的实力却让龙野非常惊讶，单单从喷射火焰的威力来讲，这只熔岩蜗牛表现出来的实力比龙野的喷火龙还要强不少。

　　幸亏熔岩蜗牛这种小精灵攻击性不强，让龙野有机会能够和这只巨型熔岩蜗牛单挑，要是其他的熔岩蜗牛像是大针蜂那样遇到一点情况就集体发动攻击，龙野就真的没有办法了。

　　为了了解这只熔岩蜗牛到底有多强，许久都没有出场的喷火龙被龙野放了出来，一场火焰的对决即将展开。


第137章 目标完成

　　喷火龙的出现让熔岩蜗牛紧张了起来，喷火龙尾巴上散发出来的热浪和熔岩蜗牛是同一个级别的，这一点让熔岩蜗牛立刻就感觉到了。

　　既然是对手，熔岩蜗牛自然是先下手为强，它直接用喷射火焰和喷火龙打了一个招呼。

　　面对扑面而来的喷射火焰，喷火龙同样没有退缩也选着了喷射火焰进行还击。它们两个的喷射火焰碰撞在一起，一开始的时候谁也无法奈何对方，不过随着时间的增加火焰的交汇点在一点点的向喷火龙这边推移。

　　龙野他之前的判断果然没错，单论喷射火焰的威力这只熔岩蜗牛要比喷火龙强不少。不过龙野对此并不担心，毕竟使用火焰只是喷火龙战斗的一种方式而已，它完全可以通过其他方式取得胜利。

　　既然喷射火焰无法取得效果，喷火龙双翅一振冲天而起在空中直接用龙之怒攻向了熔岩蜗牛。面对喷火龙的攻击熔岩蜗牛再一次使出了喷射火焰，这一发喷射火焰刚刚好拦截到了龙之怒的攻击。

　　从刚刚和快泳蛙战斗的时候开始这只熔岩蜗牛就一直在使用喷射火焰这一招，无论是面对快泳蛙的冲浪还是喷火龙的龙之怒，这一招喷射火焰都取得了非常好的效果。这只熔岩蜗牛的表现让龙野见识到了熟练掌握一个技能所带来的效果，难怪皮神以后会那么的厉害，它可是每天都在火箭队三人组身上练习十万伏特这个技能啊。

　　想到这里龙野不由得琢磨道：几年之后小智开始旅行的时候是不是应该让小次郎他们继续跟着他呢，要是因为没有了火箭队而影响皮神练习十万伏特，自己心里还真有些过意不去啊……

　　不提龙野在一边瞎想，攻击再次被阻挡的喷火龙在天上兜了几圈之后快速的冲向了熔岩蜗牛，翅膀上的白光表明它正在使用钢翼。

　　看到喷火龙向自己冲过来，熔岩蜗牛再一次使用喷射火焰想要阻挡对方，可惜高速飞行中的喷火龙轻轻振动翅膀就躲过了熔岩蜗牛的攻击，眼看着喷火龙越来越近熔岩蜗牛再一次选择了缩进壳里。

　　钢翼狠狠地打在了熔岩蜗牛的壳上，看似厚重的硬壳被喷火龙直接砸出了一个洞，熔岩蜗牛自己也被带飞了起来，紧接着重重的落在了地面之上。

　　“到底是野生小精灵，对战的时候还是经验不足啊。”龙野对娜姿说道，“如果是我指挥的话刚刚根本不应该躲进壳里面，那样的话完全就成为了被攻击的靶子。这种情况下直接使用泰山压顶迎击才是最好的选择，如果成功那么完全可以扭转局面，就算失败利用自己身体的高温同样可以给喷火龙造成不小的伤害啊。”

　　此时的龙野已经开始考虑以后如何训练这只熔岩蜗牛的，也就是说他对这只小精灵势在必得。

　　熔岩蜗牛在面对攻击的时候喜欢躲进壳里进行防御这一点让龙野看到了破绽，在第一次进攻成功之后他让喷火龙继续之前的攻击方式。喷火龙又一次冲向了熔岩蜗牛，不过这一次它准备的不是钢翼而是龙爪，险险的躲过了熔岩蜗牛的喷射火焰之后龙爪又一次打在了对手的壳上。

　　连续两次被攻击到让熔岩蜗牛也有了防备，就在喷火龙第三次想要接近它的时候熔岩蜗牛使用山崩绝招进行干扰，在峡谷这样的狭窄环境中山崩的效果非常明显。这一次喷火龙因为要躲避那些岩石而被喷射火焰打了正着，不过身为火系小精灵喷火龙对于火系技能的抵抗能力是很强的，而且喷火龙的实力要比快泳蛙强太多，因此完全不用担心像快泳蛙那样被一击撂倒。

　　虽然这一次进攻没有取得想要的效果，不过龙野并没有放弃这样的方式。要知道熔岩蜗牛火+岩石的属性组合让它对火系技能的抗性比喷火龙强了一倍，让喷火龙和熔岩蜗牛进行火焰对拼是不明智的。

　　“喷火龙，用大字爆开路。”龙野立刻就想到了抵御山崩的方式。

　　喷火龙对准熔岩蜗牛释放了一发大字爆，而它自己则是紧跟在大字爆的后面向熔岩蜗牛飞去。熔岩蜗牛再一次使用了山崩绝招，可惜这一次喷火龙用大字爆在那些石块雨之中开辟出了一个通道，虽然大字爆的威力被一点点消耗但是喷火龙的目的已经实现了。

　　眼看喷火龙又要冲向自己，熔岩蜗牛用出了更加快速的破坏死光来拦截喷火龙。破坏死光的速度让喷火龙难以躲避，无奈之下它只能同样用破坏死光进行反击。

　　在两道破坏死光碰撞的一瞬间就发生了巨大的爆炸，冲击波极大的干扰了喷火龙的飞行让它不得不快速撤离，不过爆炸产生的烟尘也成功的阻挡了熔岩蜗牛的视线，让飞上天空的喷火龙可以换一个方向从熔岩蜗牛的背后进行攻击。

　　龙爪狠狠的打在了熔岩蜗牛的身上，熔岩蜗牛一下子就被喷火龙拍在了地面上，终于抓到机会的喷火龙一击得手毫不停歇，紧接着又用龙尾将熔岩蜗牛打到了山崖上。

　　这段时间里面熔岩蜗牛一直都将身体躲在壳里面没有对喷火龙进行一点干扰，这让喷火龙的攻击变得极为流畅。

　　喷火龙抓住熔岩蜗牛的外壳想要将它带上天空使用地球上投，可惜熔岩蜗牛的体型让喷火龙根本无法飞起来。

　　一招不行喷火龙再次使用了龙爪进行攻击，龙爪不断的拍击在熔岩蜗牛的壳上将它的壳打的全是窟窿。

　　意思到贝壳无法再保护自己的熔岩蜗牛用大地之力将喷火龙弹开，龙野看到熔岩蜗牛贝壳上的窟窿里发出的白光立刻喊道：“它想要使用自我复原，喷火龙快点用破坏死光。”

　　轰！

　　一道光线打在了熔岩蜗牛的身上，正在积蓄的白光被打断了，熔岩蜗牛的壳变得残破不堪，躲在壳里面的它也在破坏死光的攻击下昏了过去。

　　“干的好，喷火龙。”龙野开心的喊了一声然后迅速的拿出精灵球扔向了巨型熔岩蜗牛。昏迷了的熔岩蜗牛没有任何反抗就被收了进去。

　　“好久没有收服小精灵了，没想到好不容易遇到一个看得上眼的竟然花了这么大的力气。”龙野虽然像是在抱怨不过他的脸上却是笑容满面。得到一只这样有实力的小精灵，只要稍加训练就能够发挥更强的战斗力，相比这些就算是再麻烦也没关系啊。

　　这只巨型熔岩蜗牛虽然看上去情况很不好，背上的贝壳也布满了窟窿，其实只要歇息一天就可以完全恢复过来了，熔岩蜗牛背上的壳出现破损是很正常的，反正它们的壳也只是冷却硬化的皮肤而已。

　　“龙野，我们是不是可以离开这里了啊，实在是太热了。”娜姿忍不住说道。这个地方因为大量熔岩虫和熔岩蜗牛的关系本来就非常的热，刚刚喷火龙和巨型熔岩蜗牛的战斗让周围的气温变得更高了，娜姿虽然有超能力防护可是也受不了这样的环境了。

　　“好好，我们这就走。”有了收获的龙野心情大好，这一次他直接让喷火龙带着大家一起离开了那个满是熔岩蜗牛的山谷。

　　大家骑在喷火龙背上的时候，终于看清楚了整个山谷的全貌。让龙野惊讶的是在整个峡谷内的熔岩蜗牛竟然是一圈圈成环状分布的，围绕着峡谷的一个点，距离那个点越近的地方熔岩蜗牛就越多。

　　更让龙野吃惊的是在那个中心区域竟然还有四只巨型的熔岩蜗牛，那些熔岩蜗牛的体积和龙野刚收服的那只不相上下。

　　“为什么这里会有这么多的巨型熔岩蜗牛呢？”龙野疑惑地说道。

　　“你不会是想将那几只巨型熔岩蜗牛一起收服吧？”

　　看到娜姿有些不满的样子龙野连忙摆了摆手，“这种小精灵有一只就足够了，我怎么会再收服几只呢。我只是感觉奇怪而已，按理说这附近也没有任何的热源为什么会有这么多的巨型熔岩蜗牛呢？”

　　“反正都已经收服巨型熔岩蜗牛了，你想那么多干什么，吃个苹果你还要关心它是怎么长出来的吗？”娜姿瞪了一眼龙野说道，龙野对什么事都要探究个明白这一点让娜姿市又爱又恨。

　　龙野有些尴尬的挠了挠头，娜姿说的这一点倒是没错，不过他总是觉得这个地方有点不同寻常。

　　“老大，既然你那么想知道就等熔岩蜗牛恢复之后亲自问它呗。”喵喵提醒说道。

　　龙野眼睛一亮，喵喵说的很对，他自己想要弄明白为什么这个地方会有如此多的巨型熔岩蜗牛很麻烦，但是自己收服的那只巨型熔岩蜗牛一定是知道什么的，只要向它询问一番想来就会有所收获。

　　为了弄明白这件事情让自己不再纠结，龙野命令喷火龙在距离峡谷不远处停了下来，这里没有峡谷内的高温但是想要返回峡谷也非常容易。

　　幸亏龙野他留了下来，这一次他将迎来一个大收获。


第138章 地下的发现

　　熔岩蜗牛很快就清醒了过来，对于自己被龙野收服这件事它倒是不甚在意，只是当知道以后要跟着龙野一起去各地旅行的时候有些不舍。这只熔岩蜗牛并不是舍不得峡谷内的同伴，熔岩蜗牛们平时行动慢吞吞的基本上都是在独自生活，它们几乎不会去管其他熔岩蜗牛在做什么。

　　真正让熔岩蜗牛舍不得的是这座峡谷！

　　当龙野问熔岩蜗牛为什么会长得如此巨大的时候，熔岩蜗牛给出的答案就是这座峡谷。这座峡谷的一个地方有着极其浓郁的火系能量，正是因为这些能量才让熔岩蜗牛们聚集在了一起。

　　这个不同寻常地点的火系能量每隔一段时间都会出现一次爆发，正是因为被这股爆发的能量冲击到，熔岩蜗牛才会有如今的巨大体型。被这股能量冲击到之后熔岩蜗牛吸收火系能量的速度大大加快了，但是吸收了过多的能量也造成了一些问题，因为它体内的火系能量太过强大不增加体型的话根本无法容纳，因此熔岩蜗牛的身体一点点的变得巨大。

　　熔岩蜗牛的描述让龙野很是惊讶，之前他对于这里的情况也是有所猜测。在龙野想来这里就好像当初他经过的无人发电站一样，因为有着闪电鸟的关系所以众多的电系小精灵聚集在那里，闪电鸟独特的电系能量让那里的小精灵发生了一些变化，龙野的电击兽就是这个情况。

　　本来龙野也觉得峡谷之中可能也生活着一只强大的火系小精灵，可是熔岩蜗牛的描述让龙野对于自己的推测有了怀疑。按照熔岩蜗牛的说法这里的特殊能量已经存在了上百年的时间，可是自从这只熔岩蜗牛出生以来就没有看到任何特殊的小精灵。

　　难道那只可能存在的火系小精灵一只在沉睡？

　　龙野此时不敢下任何的结论，毕竟他还没有进行过调查。

　　“你说的特殊地点就是那处被熔岩蜗牛们围绕的地方？”龙野猜测的问道。

　　熔岩蜗牛点了点头。

　　虽然早就知道可能是这样的结果，但是龙野听到这个确切的答案还是有些咋舌。依照熔岩蜗牛的说法那个地方肯定是被所有的熔岩蜗牛保护起来的，一只巨型的熔岩蜗牛就已经非常难对付了，那个地方附近可是有着四只啊。

　　直接过去肯定是行不通的。龙野第一时间就得出了结论。

　　“龙野，我们通过瞬间移动过去呢？”娜姿提议说道。

　　“不行啊，”龙野叹了口气，“现在我们还不知道那个地方的具体情况，即使我们到了那里也要在周围展开调查的，这样的话还是要面对熔岩蜗牛们啊。”

　　喵喵突然用手指了指地面说道：“要不然我们挖隧道过去吧。”

　　喵喵的提议得到了龙野和娜姿的一致肯定，熔岩蜗牛这种小精灵并不喜欢挖洞因此在地下可以很好的避过它们，而且在地下同样可以研究为什么那里会释放出那么强的火系能量。

　　说做就做，在确定挖隧道这个计划之后龙野立刻将天蝎王和念力土偶放了出来，这两位配合起来挖掘一条隧道绝对是轻而易举的事情。

　　确定了方位之后，天蝎王率先开始了行动，只见它挥动巨钳几下就挖出了一个大洞。天蝎王在前面负责挖掘，而念力土偶则是负责用超能力将天蝎王挖掘出来的土运到地面上，同时还要保证挖掘出来的隧道不会塌方。

　　在念力土偶和天蝎王的配合之下隧道的进展很快，不过地下的高温还是给了龙野他们不小的考验，没想到地下竟然会比地面上热这么多。为了不被高温热死，龙野只能将急冻鸟放了出来，急冻鸟携带的寒气让隧道内瞬间变得舒服了很多。

　　周围酷热的环境让急冻鸟非常的不爽，它立刻就想要使用暴风雪来制造一个冰冷的环境，就在它挥动翅膀的时候龙野及时的制止了它，快速的冷热交替很可能会让隧道出现塌方的。

　　经过这么长时间的相处急冻鸟已经不太抗拒龙野了，因此它放弃了使用暴风雪的想法，继续用自己的身体作为空调为龙野他们降温。

　　随着隧道越来越接近熔岩蜗牛所说的地点，隧道内的温度也越来越高让人难以忍受，这个时候龙野不得不让急冻鸟使用小范围的细雪进行降温。

　　突然，一钳子挖下去的天蝎王感觉前面一空，一个大洞出现在了它的面前。

　　“竟然挖空了？”龙野不相信的上前查看，没想到前方确实是一个原本就存在的洞。这里应该就是熔岩蜗牛所说的地点了，可是为什么会有一个洞呢？

　　“天蝎王将整个隧道挖开吧，我到想看看前面到底有什么东西。”

　　听到龙野的命令天蝎王毫不犹疑的将前面的石块挖开了，一个六边形的石质通道出现在了龙野他们面前。确切的说这应该是一个六边形的井，这个井垂直通往地下更深处，而井口位置已经被泥土掩埋住了，龙野他们的隧道正好挖通了井壁才发现了这个竖井。

　　“看来就是这里了。”龙野惊喜地说道，这个竖井表明了这下面肯定是有什么东西的，也就是说龙野这一次的行动不会空手而归。

　　“你确定要下去吗？”娜姿有些担心的问道，这个竖井的直径也就一米左右，如果下去遇到一些突发情况根本难以反应过来。

　　龙野看着井底发出的微弱红光坚定了自己的想法，“不要担心，我会先让耿鬼去探探路的，确定没有问题我才会下去。”知道娜姿在担心，龙野轻轻抱住她说道。

　　突然被抱住让娜姿脸色微红，她知道龙野对于冒险的执着，既然无法阻止龙野那么就只好最大程度的保证龙野的安全了。

　　在耿鬼下去查看的同时，娜姿将自己的天然雀也放了出来跟随耿鬼一同沿着竖井探查，天然雀的闪光绝招将整个竖井都照亮了，在上面的娜姿他们可以看到竖井内的详细情况。

　　耿鬼它们去得快回来的也快，探查一番之后耿鬼告诉龙野这下面并没有什么危险，整个竖井下面只有一个祭台而已，祭台上面摆放着一枚水晶，刚刚看到的红光就是那枚水晶发出的。

　　古代遗迹！

　　龙野听到这个词不由得眼前一亮，每一处古代遗迹都意味着有可能发现惊人的东西，这一点龙野在之前的旅行中已经验证过了。

　　既然下面没有危险，那么就可以好好的探查一番了。

　　在超能力的帮助下龙野他们一点点的降落到了井底，通过天然雀的闪光龙野看清了这下面的全貌，确实如耿鬼所说的除了一个祭台没有其他东西了。

　　“就是那枚水晶散发出的火系能量吗？这里的温度比地面上还要高出很多啊，我感觉好像在面对一堆岩浆一样啊喵。”喵喵一边擦着汗头顶的汗一边说道。

　　龙野也有同样的感觉，他很难相信这样一个只有50厘米长30厘米宽的水晶竟然能够散发出这样恐怖的热量。

　　“龙野你认识这种水晶吗？”娜姿问道。她已经观察这枚水晶很久了，可是她想不出哪里提到过这种红色半透明的水晶。

　　龙野他当然也不知道了，不过虽然龙野自己不了解但是他有一个系统在啊，“系统，这枚水晶到底是什么东西？”

　　“权限不够，无法显示资料。”

　　系统给出了这样一个让人郁闷的回答，这个答案和上一次龙野让系统鉴定那枚在黄金面具村神庙内发现的黑色结晶的时候一模一样，同样是权限不够无法显示资料。

　　但是这样的回答同时也意味着这枚红色的水晶肯定是一件宝物，龙野得到的那枚黑色结晶就是裂空座在大气层中吞食陨石提炼出来的能量结晶，这种能量结晶可以为小精灵的MEGA进化提供能量。

　　这枚水晶既然是和黑色结晶同样级别的物品，想来它也有着令人惊讶的能力。

　　龙野他并没有急着将水晶取下，这个东西的具体用途他还并不了解，冒然行动很可能会造成不可预知的后果。龙野他围着祭台边缘仔细的查看着，同时也用系统的寻宝仪将祭台表面的花纹记录了下来。

　　就在龙野认真的做研究的时候，娜姿突然说道：“你们有没有感觉到周围的温度越来越高了？”

　　“真的啊喵，你们看那枚水晶发出的光也越来越强了。”喵喵惊讶的指着水晶说道。

　　“熔岩蜗牛好像提到过，这个东西每隔一段时间就会爆发一次……”龙野喃喃地说道，突然他清醒了过来大声说道：“我们快点离开这里，这枚水晶爆发出的能量可以让熔岩蜗牛的身体变得巨大，对于我们不知道会有怎样的影响呢。”

　　龙野一边说着一边将念力土偶放了出来，没有任何犹豫他直接让念力土偶使用瞬间移动将大家转移到了最开始挖隧道的地方。

　　就在龙野他们离开之后几分钟，祭台之上的水晶好像积累的充足的能量一样变得通红，随即猛烈的红光一下子扩散开来，随之爆发出的能量沿着竖井向上喷发，聚集在井口附近的一只熔岩蜗牛被这股能量冲击到，这只不知是幸运还是不幸的熔岩蜗牛昏迷了过去。


第139章 传说中的水晶

　　及时逃到隧道外面的龙野他们同样感受到了这股爆发所产生的冲击，一部分能量顺着他们挖掘出的隧道冲了出来，幸亏龙野他们已经躲远了，要不然后果还真的难以想象。

　　这阵强烈的火系能量也让龙野他们见识到了那枚神秘水晶的恐怖之处，这样的表现让龙野更加好奇那枚红色水晶的秘密了。

　　龙野有一种想要立刻回到竖井下面将那枚水晶取出来的冲动，不过想到刚刚的能量喷发龙野不得不安耐下这样的想法，目前没有人可以确定下面到底是不是已经安全了。

　　系统给出的权限不够的回答让龙野心里痒痒的，这样的情况让它恨不得立刻去完成几个传奇任务好让系统升级提升自己的权限，这种明明知道手里面有答案却看不到的感觉真的是能够让人发疯啊。

　　当然了现在说什么完成传奇任务之类的已经晚了，当务之急还是要弄明白那枚红色水晶到底隐藏着什么秘密。

　　那枚水晶的样子给龙野一种熟悉的感觉，他觉得自己应该是在什么地方见到过类似的东西，不过一时之间他怎么也想不起来了。

　　实在是想不起来了，龙野只好暂时放下这个问题开始为自己和小精灵们准备午餐。每一次吃饭的时候都会非常热闹，龙野和娜姿带在身边的小精灵合在一起有近二十只，这么多的小精灵一起出现场面还是很壮观的。

　　就在吃饭的时候，一直活泼好动的皮丘跑到了龙野的肩膀之上，这个位置是它最喜欢呆的地方，可惜很多时候龙野急着赶路只能是将皮丘收进精灵球里面。

　　看着皮丘在自己肩膀上来回蹭脸的样子，龙野突然之间好像想到了什么。

　　皮丘……电系小精灵……水晶……

　　“我知道了！”龙野突然喊了起来。皮丘被龙野突然的动作吓了一跳，身子一晃差一点从龙野的背上掉下去。

　　看到皮丘不满的样子，龙野连忙哄它开心。

　　“龙野你想到了什么？”等到皮丘安静下来之后娜姿好奇的问道。

　　“我想到有关那枚红色水晶的信息了。”龙野激动地说道。

　　“是什么，是什么？”

　　“别急，让我整理一下慢慢跟你们说。”

　　从看到那枚水晶开始龙野就有一种熟悉的感觉，只是一直想不起来到底是什么东西，直到刚才看到皮丘，他总算是明白自己为什么会有熟悉的感觉了。

　　他还真的看到过类似的水晶！不是在现实中而是当初在动画片里面看到过，也是在卡吉镇前往烟墨市的这条道路上，那是一个神秘的湖泊，那个湖泊有着能够为电系小精灵疗伤的神奇功效，而那个湖泊底下就有一个和刚刚一样的祭台和一枚淡蓝色的水晶。

　　湖底的那枚水晶能够释放出电系能量为电系小精灵疗伤，动画中闪电鸟也在那个湖泊出现过，水晶释放出的能量治愈了闪电鸟所受的伤。

　　这种水晶有一个特别的称号，叫做传说中的水晶！

　　龙野一直以为只是动画中的那枚才被称为传说中的水晶，可是今天发现的红色水晶告诉他这种传说中的水晶不止一枚。而且龙野发现的这枚红色水晶和动画中的那枚淡蓝色水晶的作用也有所不同，这一点更是值得研究的。

　　龙野将“传说的水晶”这件事当做是家族记载的故事讲给了娜姿和喵喵，他们对于这种神奇的水晶也是大为惊奇。

　　在确认峡谷下面的红色水晶就是传说的水晶之后，龙野立刻就想回到地下将它取出来，可是他又想到动画中的水晶在离开了祭台之后就无法发挥作用了，这让他忍住了立刻将水晶取出的想法。

　　将祭台和传说的水晶一起弄进系统空间里面对于龙野来说并不困难，但是这枚水晶存在了那么久远的时间已经在这里形成了一个稳定的生存环境，如果将之移走那么这附近的熔岩蜗牛们必然会受到极大的影响，这一点是龙野不希望看到的。

　　最关键的是这枚传说的水晶咋一看很珍贵但是龙野却想不出暂时要怎么利用它。如今龙野对于这枚传说的水晶的了解仅仅是知道它能够释放出火系能量还有它爆发出的能量会改变火系小精灵的身体，让小精灵吸收火系能量的速度变快。而且第二个功能还可能会导致小精灵的体型变得巨大。

　　仅仅是这点信息根本无法让龙野做出判断，毕竟他不知道这枚水晶内的能量多长时间会爆发一次，也不知道水晶内的能量到底可不可以控制，如果冒然将这个东西带在身边就好似带了一枚随时有可能爆炸的炸弹。

　　一开始的时候龙野也想过让喷火龙去接受水晶爆发出的能量，这很可能是提高喷火龙实力的最好方法。不过因为对于水晶的了解太少了龙野不得不放弃这个想法。

　　要是喷火龙像是熔岩蜗牛那样体型变大倒是没什么，可是龙野就担心会有其他的意外变化。

　　这个时候的龙野再一次体验到了权限不够带来的烦恼，可惜升级权限这件事情不是轻易就能够实现的。

　　综合以上的信息，龙野他觉得现在并是不移动这枚传说的水晶的最好的时机。将这个地点标记下来之后，龙野让天蝎王将之前挖掘的隧道掩埋了起来。既然这枚水晶在这个地方放置了几百年的时间都没有被其他人发现，想来短时间之内也不会被其他人察觉到。

　　这样做虽然不是万分的保险，但是龙野现在要赶去参加城都联盟大赛，根本没有时间考虑其他的事情啊。

　　这件事也让龙野意识到自己如今的不足之处，这种一边旅行一边收集徽章然后参加联盟大赛的计划束缚太严重了，一旦在旅行中有所发现，为了赶上联盟大赛的时间往往要放弃发现的东西，或者是将之标记下来等到以后再做研究。

　　像这样明明知道有一个好东西但是却不得不放弃的情况太折磨人了，龙野在城都地方的很多发现都只能是走马观花的看一眼，或许他离开之后就有其他人抢先取走了他的发现。

　　“如果这一次能够在城都联盟大会上取得冠军，那么以后再到其他地方就不用急着参加当地的联盟大赛了，能够赶上就赶上，如果赶不上就放弃算了。”龙野对自己说道。

　　凭借龙野现在能够指挥的这些小精灵，在城都联盟大赛上取得冠军应该不是什么困难的事情，龙野对于自己的实力也有足够的自信。

　　不舍的离开熔岩蜗牛峡谷之后，龙野依旧在考虑传说的水晶的事情。最初的时候他以为传说的水晶只有一枚，可是在熔岩蜗牛峡谷的发现推翻了这个想法。熔岩蜗牛峡谷那里有一枚火系的传说水晶，而距离烟墨市不远的神秘湖那里则是有一枚电系的传说水晶，这么看来，或许这种传说的水晶还有更多！

　　火系和电系，这两个属性很容易就让龙野联想到了水君、炎帝、雷公，还有闪电鸟、急冻鸟和火焰鸟。这些都是在城都地区出现过的小精灵，而且都有火系和电系这两种属性，因此龙野猜测会不会还有一枚水系或者冰系的传说水晶隐藏在某个地方。

　　根据这种传说的水晶表现出来的特点，龙野不由得想到愤怒湖和白雪山会不会是另外藏有传说水晶的地点。当然了这种猜测完全是没有任何根据的，想要弄清楚真想必须要等待龙野参加完城都联盟大会才能够去验证。

　　离开了熔岩蜗牛峡谷之后，龙野他们继续向着烟墨市前进，不过在路上龙野一直在寻找那个藏有传说的水晶的神秘湖。这个湖的位置非常的偏僻，但是有着寻宝仪在龙野并不担心会找不到它。而且这个神秘湖有着一个非常重要的标志，那就是很多的电系小精灵会聚集到湖边进行疗养。

　　只要发现了大量电系小精灵的动向，那么也就发现了神秘湖的踪迹。

　　……

　　“龙野你带我们来这个地方干什么啊？”娜姿疑惑的问道。

　　龙野听到娜姿的询问并没有说话，他只是指了指树林之中一同前进的各种电系小精灵。

　　跟着这些小精灵，龙野他们来到了一个湖泊边上。

　　娜姿看到这些小精灵们一个个的进入湖里面泡澡，顿时感觉非常的有趣，她还从来没见过小精灵们会有这样的爱好呢。

　　知道娜姿没有注意到重点，龙野不得不用手指向了湖泊的中央。

　　“湖水竟然在发光啊喵。”喵喵率先发现了不寻常的地方。

　　听到喵喵的提示娜姿也发现了这一点，她好奇的看向龙野希望他能解释这到底是怎么回事。

　　龙野他也没有废话，直接将超级水箭龟1号拿了出啦，三个人一同潜入了水下。

　　当看到湖中央的那枚发出淡蓝色光芒的水晶之后娜姿吓了一跳，“这个东西不会也出现能量爆发的情况吧？”

　　“应该不会。”龙野有些心虚，“我们看一下就立刻上岸好了。”


第140章 和渡相见

　　龙野他们非常的幸运，这片神秘湖里面的传说的水晶并没有在他们靠近的时候突然爆发，或者说这枚水晶根本没有任何想要爆发的迹象。对于这枚水晶，龙野采取了和熔岩蜗牛峡谷同样的办法，既然现在没有时间进行研究，那么就继续让它留在这里好了。

　　在这个神秘湖的附近等待了半天的时间，龙野他并没有看到期待的那个身影。虽然动画中会有闪电鸟出现在这个地方，但是很显然今天闪电鸟并没有现身的意图。

　　“这里真的会出现闪电鸟吗？”娜姿有些不耐烦的问道。

　　“这个我也不确定。”龙野无奈的摊了摊手，现在的他可是巴不得闪电鸟出现在这里，那样的话他就可以通过闪电鸟完成一个传奇任务了。那样即使无法升级系统也可以将三张配信小精灵兑换卡集齐，兑换出龙野想了好久的那只小精灵。

　　为了看到闪电鸟，娜姿和龙野又在这里等了一天的时间，可是闪电鸟并没有满足他们的愿望露一个面，这让他们非常的失望。

　　没有继续在这里等待，龙野他们必须要动身前往下一个地点了。

　　龙野将下一个目标定在了烟墨市，中间他和娜姿他们只是稍作停留其余的时间一直用来赶路。在到达烟墨市之前龙野已经和渡取得了联系，之前渡在取得了石英联盟大赛冠军之后就回到了烟墨市进行训练，这段时候他一直在为冲击更高的境界做准备。

　　龙野的电话让渡很高兴，在知道龙野准备参加城都联盟的时候渡就已经在等着他了，可是他没想到龙野竟然会这么慢，一直到现在的时候才到达烟墨市。这段时间渡虽然在潜心训练，但是龙野的到来并不会对他造成影响，甚至还可以为他的训练带来帮助。

　　渡非常清楚龙野的实力，他到了如今的程度想要更进一步需要的不仅仅是训练，和同样实力的训练家进行战斗才是最好的方法。可惜烟墨市之内和渡水平相近的训练家根本找不到，御龙一族的长老里面倒是有几个人的实力可以指导渡，但是那几位长老们年纪都大了渡也不好意思总去打扰。

　　这一次龙野将要到来的消息总算是让渡找到了一个免费的陪练。

　　当龙野和娜姿他们刚刚到达烟墨市的时候，渡就已经准备着迎接他们了。

　　来到烟墨市之后龙野首先前往的依旧是烟墨道馆，这可是龙野将要挑战的最后一个道馆了，只要取得了烟墨道馆的升龙徽章龙野就集齐了参加联盟大赛要求的八枚徽章，如今距离城都联盟大赛的时间很近了，龙野必须要尽快赶到白银山去。

　　“渡？为什么你回在这里，我记得烟墨道馆的道馆训练家不是你啊，再说了你现在有时间担任道馆训练家吗？”

　　进入烟墨道馆之后龙野首先看到了渡那个家伙，这让龙野非常的奇怪。

　　看到龙野惊讶的样子渡呵呵一笑：“我当然是在这里等你啊，为了接待你我可是特意担任几天临时道馆训练家呢，这么久没见你难道就不想我吗？”

　　“我想你干什么，有美女陪着我一起旅行不知道有多开心呢。”龙野说着看了一眼娜姿，娜姿嘴角微微上扬露出一丝笑意。“我看啊你想的不是我而是那只宝贝龙。”

　　“你不说我都差一点忘了，当初你可是答应我要送给我一只宝贝龙的，现在我的宝贝龙呢？”渡冲着龙野伸出了手。

　　啪！

　　龙野直接拍掉了对方的手，“想要宝贝龙可以，你拿迷你龙来交换吧。”

　　“就知道你回这样！”渡摆出一副早知如此的表情。

　　经过几句闲聊，龙野终于想起了自己这一次的目的：“烟墨道馆的道馆训练家呢？我可是还等着挑战道馆得到徽章呢。”

　　听到龙野的话渡直接从怀里面取出了一枚徽章递到了龙野面前。

　　“这是什么意思？”龙野不解的问道。

　　“以你的实力绝对有资格获得这枚徽章，既然如此，何必再比试一番那么麻烦呢。”

　　“那就谢谢啦。”龙野一把将徽章抓在了手里，完全没有一点不好意思的样子。“要是其他的道馆也像你这样就太好了，像我这样已经参加过一次联盟大赛的人竟然还要一个道馆一个道馆的去挑战取得徽章，这真是太不人性化了。”

　　“我记得你之前可不是这么说的啊，当初你还说这样有助于你到各地区旅行呢。”渡鄙视地说道。

　　“这不是遇到了一些事情吗，现在城都联盟大赛都要开始了，我的徽章才刚刚凑齐，太麻烦了。”龙野解释道。

　　已经集齐了徽章，又是和老友相见，龙野终于找到机会放松一下了，他准备让渡做想到带领他和娜姿在烟墨市游览一圈，最好是可以到御龙一族的圣地龙穴去看一看。

　　龙野计划的很好，不过渡很直接的戳破了他的幻想。龙穴既然是御龙一族的圣地，自然是不会允许外人轻易进入的，龙穴之内生活着很多的龙系小精灵，这些可是御龙一族的根本，就连本族的人进出龙穴都要获得长老的允许才可以，更不用提龙野这样的外人了。

　　至于陪龙野和娜姿游览烟墨市这件事倒是没问题，不过时间上必须要延后几天，因为渡有一件非常重要的事情要做。明天就是净化龙之牙的拔擢仪式的日子，渡要亲自洗净龙之牙来为所有的龙系小精灵的健康和繁荣进行祈祷。

　　拔擢仪式是御龙一族每三年进行一次的重要仪式，因此不能有一点马虎。

　　“龙之牙？那是什么东西？”娜姿疑惑的问道。

　　“很久以前，烟墨市这个地方有很多的龙系小精灵作乱，后来被我们家族的初代族长平息了，这个龙之牙就是当初龙系小精灵的牙齿。”

　　渡的解释让娜姿马上就对龙之牙失去了兴致，她还以为是什么宝贝呢没想到就是一枚小精灵的牙齿而已。

　　虽然看出了娜姿的想法不过渡并没有多说什么，龙之牙确实还有其他的功能，但是涉及到一些家族隐秘不能随便透露。

　　渡不想说不代表龙野他不说，对于龙之牙的作用龙野可是非常了解的。“娜姿你可不要小看这枚龙之牙哦，如果小精灵将之携带在身上的话可以大幅度提高龙系技能的威力哦。”

　　“龙野你……”渡本来想问龙野为什么会知道这一点，不过想到龙野的身份便也不奇怪了，藤原家族在这方面的研究确实让其他势力仰望。

　　渡的表现侧面证实了龙野的说法，折让娜姿好奇心大起，既然龙之牙可以提高龙系技能的威力，那么一些超能力属性小精灵的牙齿会不会提高超能力技能的威力啊？

　　娜姿的想法让龙野晒然一笑，可不是所有小精灵的牙齿都有这样的效果的。

　　“提升超能力系技能的物品确实存在，不过和小精灵的牙齿没有任何的关系。”龙野解释地说道，“如果有机会的话我会找出来让你看看的。”

　　“真的？那就说定了哦。”娜姿开心地说道。

　　……

　　渡和龙野聊了很久，除了这段时间各自的经历还聊了很多小精灵方面的事情，渡对于当初见面的时候被龙野的耿鬼干净利落的打败还是耿耿于怀呢。那时渡的喷火龙被耿鬼几发连续的影子球直接打倒了，后来渡一直想要找回场子可惜一直没有机会，本来石英联盟大赛是一个很好的时机，没想到龙野中途放弃比赛让两人交手的机会再一次错过了。

　　“等到拔擢仪式结束，我们两个人好好的打一场吧。”渡期待的对龙野说道。

　　“当然没问题，我正好也想要在城都联盟大赛之前好好的热热身呢。”龙野同样对于和渡的比赛充满了期待。

　　第二天傍晚，龙野他们跟随者渡一起看他完成这一次的拔擢仪式。

　　他们一行人来到了一座瀑布旁边，这里是的水会一直流到龙穴内的烟墨湖之中。

　　这个时候娜姿和喵喵终于见到了龙之牙的样子，一枚巨大的牙齿上面有着几块圆形的斑点，整个龙之牙看上去朴实无华没有任何特别的样子。

　　渡在地上铺上了一块绸缎然后将龙之牙放在了上面，朗声说道：“天之龙，地之龙，水之龙，给所有的龙安详吧，给所有的龙笑容吧，给所有的龙幸福吧。”

　　随后他来到瀑布下面用手掬起一捧水慢慢的淋到了龙之牙上面。当龙之牙接触到水之后竟然开始释放出光华，随着光芒越来越盛，所有的光芒化为一条光之龙冲向了天空。

　　“老大我没有眼花吧，那真的是由光构成的龙吗？”喵喵揉了揉眼睛不确定的问道。

　　“当然没看错了，这就是龙之牙的神奇之处。”

　　“化作星星的光之龙会保护所有的龙系小精灵的。”渡在一旁说道，完成了拔擢仪式，他整个人都轻松不少。

　　“既然仪式结束了，那我们的比试也要开始了吧。”龙野期待地说道。

　　“当然了。”渡同样充满了战意。


第141章 和渡的首战

　　龙野和渡的比赛是一场三对三的比赛，三只小精灵已经完全可以让两个人了解对方的实力了。和通常那种比赛方式不同，这一次渡和龙野两个人进行的是三场一对一的比赛，也就是说每只小精灵只能和一只小精灵对战，无论输赢都不会再上场了。

　　因为这样的比赛方式，所以判断胜负的方法就不再是之前看哪一方的小精灵战斗到最后了，他们采用的是三局两胜的战斗方式。

　　为了公平起见，龙野和渡首先选定自己将要派上场的小精灵然后一起放出来，这样的话属性克制之类的就要看他们各自的选择和运气了。

　　其实这样的方式对龙野更加有利一些，因为渡和龙野这么久没见根本不知道他收服了什么样的小精灵，而龙野呢对于渡的小精灵却是很了解的。这个家伙以后混出了一个龙使者的称号，他使用的小精灵要不然就是龙系的，要不然就是名字里面带龙字的。

　　考虑到如今城都和关都地区的各种小精灵，龙野猜测渡最有可能派出的就是暴鲤龙，快龙和喷火龙这三只，至多加上一只快龙王或者一只鸭嘴焰龙。

　　想到这里，龙野已经想到自己要派出的第一只小精灵是什么了。

　　“想好了没有？”渡拿出一枚精灵球问道。

　　“早就想好了。”龙野同样从腰间拿出了一枚精灵球。

　　“既然准备好了，那么我们就一起放出各自的小精灵吧。”

　　“没问题。”

　　当看到渡派出的小精灵之后龙野笑了，他果然没有判断错误。作为三场比赛的第一次，渡并没有派出他最强的喷火龙和那只快龙，这一次渡派出的是一只刺龙王。

　　因为不知道龙野的选择，所以没有选择弱点明显的暴鲤龙而是派出了刺龙王这样能够应付各种状况的小精灵，这确实是一个不错的选择。

　　当渡看到龙野的小精灵之时也是微微一愣，“这，这就是那只宝贝龙进化成的暴蝾螈？”

　　龙野点了点头，这只暴蝾螈正是龙野目前拥有的唯一一只龙系小精灵。

　　“真的很帅气啊。”渡激动的看着暴蝾螈，随即他立刻盯着龙野说道：“你答应我的宝贝龙一定要快点兑现啊。”

　　“等你把迷你龙拿出来的时候在说吧。”龙野立刻说道。

　　“那就让我先见识见识暴蝾螈的实力吧。”渡说着就命令刺龙王发起了攻击。刺龙王头两边的小鳍轻轻煽动，一阵龙卷风就出现在了场地之上。

　　刺龙王发起的龙卷风快速的向着暴蝾螈席卷过去，暴蝾螈立刻飞翔着进行躲避。暴蝾螈敏捷的飞行令它轻松的摆脱了龙卷风的威胁，然而这并没有结束，场地之上的龙卷风好像是自动锁定了暴蝾螈一般改变方向追了过去。

　　龙卷风的动向让龙野眉头一挑，他有些惊讶的看向了渡：“你的刺龙王竟然可以控制发出的龙卷风？”

　　“哈哈，这可是刺龙王刻苦训练的结果。”渡非常满意的看向了刺龙王，他可不会忘记刺龙王当初是怎样训练的。

　　龙卷风虽然是利用风进行攻击，不过确实地地道道的龙系技能，想要控制龙卷风就需要小精灵用自身的龙系能量来改变龙卷风的状态，这一步可是及其困难的。最开始的时候刺龙王根本无法控制龙卷风，它想要通过输出龙系能量去改变龙卷风的移动方向结果经常使得两股能量冲突使得龙卷风湮灭掉。能够取得如今的效果，刺龙王付出的努力可想而知。

　　龙野对刺龙王能够控制释放出去的龙卷风确实有些惊讶，但是龙卷风的移动速度比较慢并不会对暴蝾螈照成阻碍，就在刺龙王控制龙卷风向暴蝾螈而去的时候，暴蝾螈已经准备好了龙之吐息喷向了刺龙王。

　　面对攻击刺龙王无暇在控制龙卷风快速的躲进了水里面。

　　场地中央水池里的水在这一发龙之吐息的冲击下立刻少了四分之一，如果在被暴蝾螈攻击几次那么刺龙王将会彻底失去活动的空间。

　　“怎么样，龙卷风没有用了吧。”龙野得意地说道。

　　“哼，一个龙卷风或许没有用，那么多来几个呢！”

　　“什么？”

　　渡的话音刚落龙野就看到一个龙卷风冲水池底部产生然后向着暴蝾螈冲了过去，紧接着第二个龙卷风也出现了。

　　同时控制三个龙卷风已经是刺龙王的极限，这三个龙卷风将暴蝾螈的躲避方向全部堵住，让它根本无处可躲。

　　刺龙王让三个龙卷风一起向着暴蝾螈夹击，这个时候它就不必再控制这些龙卷风了，看着无处躲避的暴蝾螈，刺龙王一发水炮喷射而去。

　　“别小看我的暴蝾螈。”龙野冷哼一声，暴蝾螈一发龙之吐息抵消了水炮的攻击，看到越来越近的龙卷风，龙野大声喊道：“使用龙爪。”

　　暴蝾螈的手上出现了一对由能量构成的巨爪，暴蝾螈猛地挥动这对巨爪向龙卷风劈了过去，威力强大的龙爪一下子就将一个龙卷风切开了，被破坏的龙卷风立刻消散了。

　　连续攻击了三下，包围暴蝾螈的龙卷风都被它解决掉了。

　　暴蝾螈挑衅的看了一眼刺龙王，随即一发破坏死光就轰了过去。刺龙王也不是易与之辈，同样的破坏死光迎接了上去。刺龙王通过嘴部发出的破坏死光有些细小，但是并不影响它和暴蝾螈对峙，两发破坏死光撞在一起产生了爆炸。

　　在爆炸的掩盖下刺龙王用高速星星对着烟雾扫射了过去，细微的碰撞声说明它攻击到了暴蝾螈，暴蝾螈和刺龙王有着同样的想法，在刺龙王发出高速星星的同时它也使用出了龙之吐息，双方在这一次交手中都承受了对方的攻击。

　　看到刺龙王久攻不下渡已经开始考虑改变战术了，看了一眼在空中灵活飞行的暴蝾螈，渡让刺龙王使用出了急冻光线进行攻击。

　　刺龙王的急冻光线非常迅速，但是全神贯注的暴蝾螈反应同样不慢，在飞身躲避的时候一发龙波动快速的打向了对手。让人意外的是刺龙王并没有像暴蝾螈那样用技能进行阻挡，在龙波动接近的时候刺龙王使用高速移动潜入了水中。

　　龙波动将水面搅得水花四溅，一时之间水底的情况无法看清。

　　“你不会以为躲在水下就没有事吧。”龙野紧盯着渡说道。他不相信以渡的实力会这么简单的让刺龙王躲在水下，那样的话实在是太被动了，而且水池的大小有限，暴蝾螈真的进行攻击的话并不能保证它的安全。

　　渡并没有回答龙野的话，这个时候水下的刺龙王已经做出了反击，一发龙卷风再一次冲向了暴蝾螈，不过这一次的龙卷风有些不同，水池中的大部分水都被龙卷风裹挟而去，水池一下子就见底了。

　　看到这个情况暴蝾螈立刻用破坏死光打向了在水底的刺龙王，令龙野没有想到的是渡的刺龙王竟然在这个时候离开水底来到了陆地上，这只刺龙王竟然在陆地上进行高速移动。

　　大吃一惊的龙野立刻让暴蝾螈小心，而刺龙王则在龙野惊讶的时候用急冻光线打向了自己发出的龙卷风。急冻光线将龙卷风内裹挟的水冻成了冰块，紧接着刺龙王快速的改变了龙卷风的方向。移动方向的改变让龙卷风将内部的冰柱撕成的碎块，这些碎块被龙卷风快速的向四周甩去。

　　密集的冰块让暴蝾螈无处可躲，它只能用自己的翅膀护住身体。

　　就在这个时候刺龙王的水炮冲向了暴蝾螈，暴蝾螈没有进行躲避而是硬接了水炮的攻击。

　　就在渡认为这一场比赛要结束的时候，他注意到被打打飞出去的暴蝾螈竟然一直在维持着一个技能。没等他看明白，暴蝾螈口中的能量球闪电般射向了刺龙王。

　　这个能量球只有半个拳头大小，渡从来没有见过这样的攻击方式。极小的能量球速度奇快，在刺龙王没有反应的时候已经打在了它的身上。小小的能量球爆发出了巨大的能量，剧烈的能量爆发一下子将刺龙王炸上了天。

　　砰，砰。

　　刺龙王和暴蝾螈同时落在了地上。

　　“暴蝾螈！”

　　“刺龙王！”

　　渡和龙野同时喊了起来。

　　在两人的注视下，暴蝾螈的翅膀微微动了一下，紧接着它摇摇晃晃的站了起来，而距离它不远的刺龙王却是一直没有动静。

　　看到没有一点醒过来迹象的刺龙王，渡知道这一场比赛自己输了。

　　“你做的很好了。”渡将刺龙王收回了精灵球里面。

　　这个时候龙野也是拍了拍暴蝾螈的头，刚刚的战斗它表现的很好。龙野将暴蝾螈收进精灵球里面休息之后立刻就看到了渡好奇的站在自己面前，他吓了一跳：“你突然站这么近干什么？”

　　“暴蝾螈最后发动的那个攻击是什么招数，为什么威力那么大？”渡的样子很激动，完全没有一点失败后的沮丧，一种没有见过的攻击方式牵动着他全部的注意力。


第142章 第二战

　　“龙野，暴蝾螈最后那招到底是什么啊？”渡再一次追问道。

　　“那一招其实你应该看到过的啊。”龙野笑着说道，他并没有直接告诉渡答案，渡现在的样子真是很有趣。

　　听到龙野说自己见过，渡立刻开始回忆起来。对于自己的记忆力渡是很有信心的，既然龙野说自己见过那么就应该能够想起来。

　　渡回忆了一遍自己知道的各种小精灵技能，没有发现之后又开始回想之前看暴蝾螈释放技能的情景，仔细回忆之后他发现暴蝾螈释放出去的那枚能量球确实有些熟悉。

　　“是龙波动！”渡突然说道。

　　“没错，正是龙波动。”龙野肯定了渡的猜测。

　　“可是不对啊，龙波动怎么可能会那么小，又有那么大的威力呢。”渡还是有些不解。

　　“因为暴蝾螈释放的是压缩之后的龙波动。”

　　渡恍然大悟，没错，那枚能量球正是缩小之后的龙波动。“正常人都觉得技能越大威力越强，没想到你竟然反其道而行。”渡对于龙野的想法非常的佩服。

　　“也不完全算是反其道而行。蕴含的能量越多，龙波动的威力越大这一点是没错的，暴蝾螈刚刚释放的那枚龙波动按照能量来说已经相当于三、四个普通的龙波动了。将之压缩之后可以让龙波动拥有更快的攻击速度，而且能够喷发的时候能够产生更强的威力。可惜暴蝾螈对于这种方法的掌握并不熟练，没次使用都要积蓄很久的能量，因此并没有在一开始就使用。”

　　“只要掌握了方法，以后肯定会越来越快的，毕竟熟能生巧么。”渡有些羡慕地说道。龙野的这种办法也为他提供了一些想法，除了龙波动之外其他的技能或许也可以这么做，比如说刺龙王的破坏死光。

　　不过这种办法并不是了解之后就立刻可以模仿的，必然要小精灵将某一个技能掌握的非常熟练才可以。

　　渡将这个想法记在心里，他和龙野之间还有两场对决的，现在可不是想其他事情的时候。

　　“第二场还是按照之前的方法吗？”渡特意问道。

　　“当然了。”

　　双方再一次拿出了一枚精灵球。

　　“娜姿，你说老大和渡他们这一局会派出什么样的小精灵啊？”喵喵好奇的问道。

　　“渡因为刚才那一局输掉了，所以这第二局就变得非常重要。龙野他说过渡最强的应该是一只喷火龙，其次就是我们看到过的那只快龙了，我想这一次他应该会让快龙出战吧。”娜姿猜测到。

　　“既然要保证第二局的胜利，那为什么不是最强的喷火龙呢？”

　　娜姿眼中闪过一丝亮光：“那是因为渡知道龙野还有几只强大的小精灵没有出场。不提龙野他后来收服的那些小精灵，单单是渡见到过的耿鬼和天蝎王就都不是轻易对付的角色。这一次的对战胜负并不重要，他们两个人只是想要酣畅淋漓的战斗一次而已，这就是他们许久没有见面的一种打招呼方式。因此渡和龙野一定都会将自己最看好的小精灵留在最后一场。至于龙野他这一局要派出那一只小精灵我还真的想不到，不过从属性上来看的话急冻鸟应该是最有可能的，毕竟冰系技能对快龙会照成四倍的伤害。”

　　“哈哈，你刚刚还说过他们对于胜负并不看重呢，如果让急冻鸟上场很明显就是为了胜利去的，这样可就和你的说法矛盾了喵。”喵喵笑着说道，“我打赌肯定不会是急冻鸟的。”

　　娜姿和喵喵分析的确实都很有道理，渡和龙野两个人确实并不是非常在乎最后的胜利，但是龙野他可是有着系统呢，和渡这样实力的对手战斗，每胜利一局都会获得大量的积分啊，因此龙野是不会轻易放弃胜利的。

　　这一场比赛渡派出的正是快龙，而龙野虽然没有派出急冻鸟但是也没有派出一些弱小的小精灵去练手，经常出场的耿鬼就成了龙野的选择。

　　看到耿鬼现在就出场，渡有些错愕，他还等着在最后一局的时候让自己的喷火龙和耿鬼大战一场呢。

　　耿鬼它依旧是嘻嘻哈哈的样子，出来之后又想要趁机去用舌头舔龙野的脸，一直防着它这一手的龙野瞪了一眼耿鬼，耿鬼悻悻的退了回去。龙野刚刚通过化石翼龙制服耿鬼的时候耿鬼很是老实了一阵子，可是后来和龙野混熟了之后又变回了之前的样子。这样的变化让龙野可是郁闷了很久。

　　“龙野，上一场比赛你让暴蝾螈出战，这一场我就让快龙出战，同为龙系小精灵，快龙的实力可是绝对不会比暴蝾螈差的。”渡一脸骄傲的样子，他对于自己的快龙可是非常自信的。

　　“龙系小精灵确实没有几个弱的，就让我的耿鬼来检验一下快龙的实力吧。”龙野对于耿鬼的实力同样自信。

　　比赛开始，耿鬼首先发动了攻击。看到快龙将注意力都集中在了自己的身上，耿鬼毫不犹豫的使出了催眠术想要坑对手一下，在战斗刚开始的时候使用催眠术是耿鬼摸索出的战斗经验，对手越是精力集中越是容易中招，如果没有准备的话很容易被耿鬼抢得先机。

　　渡知道耿鬼的实力所以对于这场比赛很是用心，正是这种心态影响到了快龙，快龙果然收到了影响。

　　在快龙被催眠术弄得晕头转向的时候耿鬼连发的影子球已经飞向了它的身前。依靠残存的意识，快龙使出高速移动逃到了高空之中。

　　为了充分发挥小精灵的实力，当有会飞的小精灵战斗的时候烟墨道馆的屋顶就会打开，让那些小精灵充分的利用会飞的优势。

　　不愧是渡培育出来的小精灵，快龙在闪到空中之后立刻使用神秘守护摆脱了异常状态的影响，因此耿鬼紧跟着发出的影子钩爪被快龙灵巧的躲避了过去。

　　一击不中的耿鬼立刻使用黑夜诅咒进行大范围的攻击，快龙眼见躲避不了便使用出了大字爆。大字爆冲破了黑夜诅咒的攻击又向着耿鬼攻去，耿鬼灵活的跳到了一边让大字爆打在了道馆的地上。

　　大字爆在地面之上先是烧出了一个“大”字的区域然后才发生爆炸，四分之一场地的范围都被这枚大字爆波及到了。

　　“这一招的威力也太强了喵。”一旁观看比赛的喵喵惊讶地说道。

　　娜姿也是点了点头，“能够先在地面压出一个‘大’字印坑然后才发生爆炸，说明这枚大字爆的能量非常的凝实，能够将特殊攻击做到这个程度，真是了不起啊。”娜姿不得不承认，自己的实力和渡还有龙野相比差距太大了，今天的比赛让她对自己的实力产生了极大的怀疑。

　　“自己如今的实力能够接手道馆吗？”娜姿不由得想到。她的超能力确实很强，可是道馆比赛又不是让馆主自己上场战斗，小精灵的实力才是根本啊。“必须要好好的训练自己的小精灵了。”娜姿在这一刻下定了决心。

　　如果龙野知道娜姿正是因为他和渡的比赛才会回到金黄市潜心修炼，不再陪他一起去旅行，他一定不会和渡进行这场比赛的。

　　可惜龙野他并没有预知未来的能力，因此他的精力还是集中在了赛场之上。

　　耿鬼和快龙发动攻击的速度都比较快，眨眼之间两者已经交手好几次了，各种技能被它们不断的使用出来，双方越打越顺手。

　　刚刚的交手只能算是热身而已，接下来才是见真章的时刻。

　　快龙挥动一对小翅膀，整个身体被龙系能量包裹急速冲向了耿鬼，从场外看就好像一只由能量构成的龙向下俯冲，这一招正是龙系技能里面威力极强的龙神俯冲。

　　看到急速冲过来的身影，耿鬼直接一发破坏死光迎了上去。快龙利用俯冲下来的速度微微改变方向便躲过了破坏死光的攻击，看到这种情况耿鬼短小的手臂不断的挥动，影子拳连续不断打了出去。

　　密集的影子拳根本无法躲避，更何况过多的躲闪会降低自身的速度从而减弱龙神俯冲的威力，快龙只能选择用身体硬抗影子拳的攻击。只要这一招龙神俯冲能够打中耿鬼，之前承受的攻击都是值得的。

　　眼看着快龙就要攻击到自己了，耿鬼并没有想着逃跑而是冷静的施展出了奇妙空间这一招，处于奇妙空间内的小精灵的防御和特防能力会进行交换，快龙的防御能力比耿鬼强不少，如此一来就可以尽量降低龙神俯冲照成的伤害。

　　快龙终于撞上了耿鬼，龙神俯冲造成的冲击和刚才的大字爆相比有所不如，因为耿鬼的几发影子拳提前卸去了龙神俯冲大部分的冲击力。

　　因为奇妙空间的关系耿鬼虽然受到了冲击但是问题不大，同时龙神俯冲使对手退缩的效果并没有发动，此时快龙和耿鬼几乎是贴在一起的，这样的几乎让耿鬼如何放过？

　　抬起手，一记急冻拳一往无前的砸在了快龙的身上。


第143章 MEGA进化

　　当耿鬼的急冻拳砸在快龙的身上的时候，属性克制的效果充分的显露了出来，虽然看上去快龙只是背部被冻结了一小块，可是从它的怒吼之中可以听得出来它受到的伤害要严重很多。

　　快龙强忍着疼痛冲天而起，终于远离了耿鬼，快龙它可不想再被耿鬼来一记急冻拳。

　　看着狼狈逃走的快龙，耿鬼嘴角露出得意的笑容。因为自身属性的关系，快龙的破坏死光这样威力强大的技能根本不起作用，无形中已经限制了快龙的实力。而且有着奇妙空间这一招，它根本不害怕和快龙对拼消耗。虽然耿鬼它的体力不是强项，但是它会分享痛楚这一招啊，将双方的体力加起来平分，这是一个多么奇妙的技能啊。

　　耿鬼血红色的眼睛配合上得意的微笑显得特别吓人，快龙看到耿鬼这个样子更是怒气爆棚，看准耿鬼的位置，一记打雷绝招直接攻击了过去。

　　看到从天而降的强大电流，耿鬼立刻用影子球迎接了上去。耿鬼它会使用的技能虽然很多，但是影子球绝对是它掌握的最好的技能，这一招在耿鬼的手上可以发挥出无穷的威力。

　　耿鬼发出的影子球和暴蝾螈的龙波动有着异曲同工之妙，同样都是讲能量进行压缩，暴蝾螈的那一招还是从耿鬼这里学过去的呢。

　　看到耿鬼一发影子球就挡住了打雷绝招，渡发现这只耿鬼比第一次见到它的时候又强了一些。

　　“使用高速移动配合龙爪进行攻击。”渡冷静地说道。

　　快龙立刻变成一道虚影向着耿鬼冲去，那道巨大的龙爪绝对不容小觑。奇妙空间的效果还存在，不过耿鬼可不会轻易的让快龙打到，黑夜诅咒再次出现，范围式的攻击打断了快龙的脚步，那一对龙爪始终无法打在耿鬼的身上。

　　就在快龙准备再一次强行突破的时候，耿鬼的影子球将它击飞了出去。

　　快龙发出一声不甘的怒吼，没有等到渡的命令，它竟然自己使用出了逆鳞。

　　“不用这么拼命吧。”龙野诧异地说道，逆鳞这样的技能可不是小精灵自己能够控制的啊。

　　见到龙野看向自己，渡也是无奈的摊开了手，他自己也没想到快龙竟然会使出逆鳞来啊，这可不是什么非赢不可的比赛，使用逆鳞的后果很麻烦。

　　其实快龙之所以会这样正是因为被耿鬼逼到了绝境，之前一直战无不胜的快龙从来没有被其他小精灵打成这样，恼怒和对胜利的执念让它想要通过逆鳞这一招来改变局势，反败为胜。

　　发动逆鳞的快龙实力暴增，仅仅一次攻击就让耿鬼感受到了巨大的压力。

　　看到耿鬼陷入困境，一直让耿鬼自由战斗的龙野也不由得开口为耿鬼打气，“耿鬼加油，只要逆鳞结束我们就赢了。”

　　就在龙野喊的时候，快龙的第二次逆鳞直接击中耿鬼将它狠狠的砸向了地上，看到升腾而起的灰尘，可想而知耿鬼受到的攻击有多重。

　　其实耿鬼是有实力做出反击的，它极为熟练的压缩影子球完全可以在快龙发出第一次逆鳞攻击的时候讲快龙解决掉，不过那样一来的话耿鬼就要毫无保留的进行攻击才行。又不是生死之战，耿鬼自然不可能使用这种会使得快龙受到极为严重伤害的办法。

　　不过被快龙这样攻击到的耿鬼也是愤怒异常，听到龙野加油的声音它的身体突然涌现出一股能量出来。

　　赛场外的人看到耿鬼的身体突然发出白光都吃了一惊，这种和进化时一样的白光让大家都蒙了，耿鬼还能够再一次进化吗？

　　突然龙野注意到了自己脖子上戴着的吊坠同样发出了亮光，这枚吊坠可是龙野在系统商城里面购买的进化钥石啊。

　　这么说来，耿鬼正在进行的就是MEGA进化！

　　耿鬼的身上确实携带着一枚和它匹配的超进化石，当初龙野好不容易集齐了进化钥石和超进化石想要实现MEGA进化，可是和耿鬼配合了好几次都没有成功，之后龙野就忘记了这件事情，没想到在这样的场合下竟然会成功。

　　白光消散，场地之中的耿鬼已经变了样子。圆滚滚的身形变得苗条了许多，一对胳膊变得细长，整个下半身好像隐藏在了异次元之中无法看到。

　　这个形象正是超级耿鬼！

　　MEGA进化之后的耿鬼实力明显增强了很多，它对于自己的技能控制力也增强了不少，看到快龙又要使用逆鳞进行攻击，它一发影子拳正正的打在了快龙的脸上，这一击直接将快龙击晕了过去。

　　昏过去的快龙冲天空直直的坠了下来，超级耿鬼连忙过去接住了快龙并且将它慢慢的放在了地上。

　　这一场战斗，耿鬼获胜！

　　战斗结束之后耿鬼不由自主的解除了MEGA进化的状态恢复到了原来的样子，不过这一次的MEGA进化体验却让它难以忘记。

　　耿鬼颠颠的跑到了龙野身边，讨好的说道：“老大，刚才的感觉真是太棒了，原来你之前说的都是真的。以后我们两个一定要多多练习啊。”

　　耿鬼可不会忘记龙野家里面还有一只巨型耿鬼呢，为了不让那只超古代小精灵抢走它的超进化石，讨好龙野显然是最好的办法。

　　突然到来的MEGA进化让龙野也是吃了一惊，这可真是有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　能够MEGA进化的耿鬼，如果在比赛中使用出来的话一定会惊呆很多人吧。

　　不说其他的，渡和娜姿他们就已经被惊呆了。娜姿她还好，毕竟之前听龙野提到过MEGA进化的事情，心里面有一些准备，可是渡完全是没有任何准备啊。

　　“刚刚，刚刚那是怎么回事？”渡顾不上将快龙收起来就结结巴巴的问道。

　　“这可是秘密哦。”龙野贱贱地说道。

　　“快点告诉我啊，你这个混蛋。”渡抓住龙野的领子不断的摇晃着，龙野的脑袋都被他晃晕了。

　　MEGA进化这件事倒不是什么必须保密的事情，因为MEGA进化的重点不在于理论而是那些必须的道具，如果没有进化钥石和超进化石，你就是说破了天也无法实现MEGA进化。

　　龙野将MEGA进化的基本理论和所需的物品和渡简要的说了一遍，听到那么苛刻的条件渡也是备受打击，这两种东西他听都没听说过啊。

　　渡看到龙野脖子上的吊坠顿时眼前一亮，他再一次来到龙野身边将刚刚弄皱了的衣服抹平，“龙野我们是好兄弟对吧，你那里还有没有多余的进化钥石和超进化石啊？”

　　连忙捂住胸口的吊坠，龙野狠狠的摇了摇头：“我可就这一套啊，真的是没有多余的。”

　　看到渡失望的样子龙野又说道：“这个东西在关都和城都地区非常罕见，在遥远的卡洛斯地区要多一些，如果你真的想要的话不妨去那里看一看。”

　　“卡洛斯，卡洛斯……”

　　渡在心里默默的记下了这个名字，等到他有时间了一定要去那里看一看，不知道喷火龙MEGA进化之后会是什么样子的。

　　被MEGA进化迷住的显然不止龙野一个，娜姿和喵喵都赶过来询问这件事。娜姿也不多说话只是挽住龙野的胳膊告诉他一定要送她一套让胡地MEGA进化的道具，而喵喵则是询问它自己可不可以MEGA进化。

　　“先不说有没有适用于你的超进化石，想要MEGA进化必须要是最终形态的小精灵，你只有进化成猫老大才有可能MEGA进化呢，你愿意进化成猫老大吗？”

　　看到喵喵突然有些沮丧龙野猛然想到喵喵因为学习人类的语言耗尽了潜力，没有能力完成进化了，他连忙安慰道：“如果你真的想进化的话我可以帮你的，我还可以让你学会聚宝功这一绝招。”

　　喵喵看了看自己的手掌，又看了看已经习惯了直立行走的双腿，它狠狠地摇了摇头，刚刚升起的进化的想法被它彻底抛弃了：“进化的事情就算了，不过老大你答应的让我学会聚宝功的事情可一定要算数喵。学会了这个绝招，喵喵我以后就不会缺钱了，想要买什么东西就自己变金币出来喵。”

　　确实，聚宝功也就是这样的作用了。

　　因为MEGA进化的关系，龙野和渡的比赛被耽搁了好久的时间，其实按照三局两胜的算法来计算的话龙野已经赢得了这一次的比赛，只不过双方的目的可都不是这个，接下来第三场的比赛才是他们两个人最看重的。

　　这一次渡并没有让龙野先拿出小精灵，他将自己的喷火龙放了出来：“最后一战我要使用的小精灵就是它了，我希望龙野你也能够拿出自己最满意的小精灵来和我比试一场。”

　　“那是当然的了。”龙野笑了起来，“当时第一次遇到你的时候我就想和你进行比试了，只不过当初耿鬼的突然出手打乱了我的计划而已。今天就让我们把那一场没有完成的比赛完成好了。出来吧，天蝎王！”


第144章 不得不接受的结果

　　如今龙野手上的小精灵越来越多，很多时候都不需要天蝎王出场就可以很好的解决问题，但是这并不意味着天蝎王被冷落了。在龙野心里面最看重的小精灵一只都是天蝎王和那只红色暴鲤龙，它们是龙野最初得到的小精灵，对于龙野的意义自然不同。

　　如今的天蝎王和之前相比内敛了很多，如果之前的天蝎王是一名闪着寒光的利剑，那么如今这柄剑已经套上了剑鞘。不过龙野却是非常清楚，此时的天蝎王要比之前强大的多。

　　另外一边，渡的喷火龙给人的感觉与天蝎王完全不同。如果说天蝎王是内敛的，那么喷火龙就是外放的。喷火龙它无时无刻不在向外释放炽热的气息，从这股气息里面可以清楚的感受到喷火龙不屈的斗志。

　　比赛开始，天蝎王和喷火龙都在第一时间发动了攻击。到了它们这种程度，一丝一毫的优势都会被它们扩大然后取得胜利。

　　喷火龙选择用喷射火鸦发动攻击，而天蝎王则是选择了岩石利刃。无数的石块冲向喷火龙的时候正好与喷射火焰碰撞在了一起，喷射火焰的高温将一部分石块烧成了粉末，不过余下的石刃虽然被烧得通红但是依然穿过喷射火焰的阻隔来到了喷火龙的身前。

　　这些岩石利刃本来就很有威胁，如今又被高温烧得通红更是让喷火龙不敢硬接，本来想要用翅膀挡住石刃的喷火龙立刻改变了策略，翅膀扇动之下几发空气砍将这些石刃切成了碎块。

　　另外一边天蝎王通过急速下降躲过喷射火焰之后立刻向着喷火龙飞去，天蝎王最强的就是贴身的物理攻击，只要靠近喷火龙的身边天蝎王有信心一直缠住对手。

　　别看喷火龙有一双翅膀，可是论对风的把握天蝎王绝对比它强。喷火龙这样的体型想要快速移动必然要用力的挥动翅膀，这个时候产生的风力足以让天蝎王利用了。天蝎王可是号称搭上一丝微风就能够不拍打一下翅膀环游世界一周，由此可见天蝎王对风力的利用是多么的巧妙。

　　密切观察场上局势的渡注意到天蝎王的举动之后立刻做出了反应，虽然他没有和天蝎王对战过但是他在石英联盟大赛上看到过天蝎王出手，当时天蝎王一拳解决战斗的场面让渡记忆犹新。

　　意思到危险的渡并没有立刻让喷火龙后撤，“喷火龙用大字爆。”渡大声地喊道。

　　久经战阵的喷火龙对渡的命令极为信任，听到命令的一瞬间就做出了反应。一发大字爆冲着天蝎王飞了过去，不断变大的“大”字型火焰将天蝎王的前进方向全部封住了。为了快速的接近喷火龙，天蝎王不得不用剪刀十字拳直接切开了大字爆的火焰。

　　可惜就是这么几秒钟的差别，喷火龙已经飞到了高空之中远离了天蝎王。

　　看到计划没有成功，天蝎王再一次冲向了喷火龙，途中它还施展出了剑舞来提高自己的攻击力。

　　已经和天蝎王拉开距离的喷火龙见天蝎王又冲了上来，热风毫不犹豫的使用了出来。喷火龙的热风覆盖了整个场地，就连场地外的龙野都被热浪烘烤着忍不住后退了几步，身处其中的天蝎王是怎样的处境可想而知。

　　天蝎王承受着热风攻击的同时一发破坏死光以极为刁转的角度发射了出去，这发破坏死光让喷火龙来不及躲闪，只能是施展出钢翼绝招然后用翅膀做盾牌去抵挡破坏死光。

　　一阵金铁交击之声想起，破坏死光打在了喷火龙的翅膀之上并且强大的冲击将喷火龙炸飞了很远。喷火龙勉强稳住了身形，虽然它使用钢翼挡住了刚刚的冲击，但是喷火龙的翅膀依然受了伤，一大片红肿的地方为它的飞行带来了很多不便。

　　眼看着天蝎王使用电光一闪向自己靠近，喷火龙没有躲避而是直接在自己周围制造了一个火焰漩涡。这道火焰漩涡将喷火龙牢牢的包围了起来，任何人想要接近它都要先承受火焰漩涡的伤害。

　　不过天蝎王可不会因此而退缩，它深刻的明白取舍之道，如今承受一点点伤害却是能够为它制造出一个极好的机会。

　　在途中天蝎王甚至放弃了电光一闪而直接使用处了超级冲击，极快的速度让天蝎王周围形成了一道由空气构成的保护罩，天蝎王冲破火焰漩涡的阻挠狠狠的撞向了喷火龙。

　　面对咄咄逼人的天蝎王，喷火龙怒吼一声直接伸出双手拦向了天蝎王。天蝎王毫不留情的撞在了喷火龙拦截的双手上，强大的冲击力让喷火龙在地面上犁出了两道深深的凹槽。

　　超级冲击的气势耗尽，喷火龙双手牢牢的抓住天蝎王的一对钳子，张开大嘴，近距离的发出了喷射火焰。天蝎王也是早有应对，破坏死光毫不犹豫的发射了出来。

　　剧烈的爆炸将喷火龙和天蝎王全部笼罩了进去，渡和龙野紧张的盯着赛场之上，这一次的爆炸将一半的场地都波及到了，这样的惊人效果由不得龙野他们不紧张。

　　当烟尘消散的时候，近距离承受爆炸的天蝎王和喷火龙被爆炸分开了，不过它们两个的距离依然很近。

　　喷火龙立刻用龙爪拍向了天蝎王，而天蝎王则是一记上天拳迎了上去。一番较量之下，天蝎王隐隐占据了上风。

　　龙爪没有取得效果，喷火龙迅速转身直接使用龙尾抽了上去，面对喷火龙的龙尾绝招天蝎王则是选择了钢铁尾巴进行对抗。两条尾巴碰撞在一起，巨大的声响让一旁的娜姿和喵喵捂住了耳朵。

　　经过刚刚的战斗双方都已经打出了火气，在碰撞了一次之后双方谁也没有退缩，一条龙尾一条钢铁不断的碰撞起来，砰砰之声不断。就这样经过了十几次对抗之后，尾巴更加灵活的天蝎王率先抓住了机会，天蝎王用尾巴末端的钳子牢牢的固定住了喷火龙的尾巴，紧接着天蝎王的剪刀十字拳重重的打在了喷火龙的身上。

　　天蝎王的这一招真的是用上了全力，被打中的喷火龙直接挣脱了天蝎王尾巴的控制好像一枚炮弹一样飞了出去。

　　轰的一声，喷火龙的身体将烟墨道馆的墙壁撞出了一个大洞，它自己则是重重的摔在了地上。天蝎王的剪刀十字拳已经锻炼到可以发出空气刃进行攻击了，其威力可想而知。

　　完全承受这一击的喷火龙躺在地上无法动弹，被攻击到的部位比被铁锤敲击还要疼痛，喷火龙几次想要起身都因为牵动伤势而没有成功。

　　这个时候天蝎王并没有立刻进行攻击，它站在场地中央盯着喷火龙，它能够感受到喷火龙的不甘还有喷火龙体内即将爆发出的能量。喷火龙的身体就好像一团虚弱到极点的火焰，看似随时都会熄灭，但是只要从新加入一些燃料就会再次燃烧起来，而这个燃料就是喷火龙顽强的斗志。

　　“站起来啊喷火龙。”

　　随着渡的喊声，喷火龙再一次冲天而起，虽然它看上去依旧非常虚弱，但是它周身散发出的热力足以说明喷火龙此时的状态。

　　“看来是激发猛火特性了，接下来的战斗才是最刺激的时刻啊。”龙野期待地说道。其实每一次看到这样的场面龙野都会有些遗憾，其他人的小精灵在关键时刻都能够通过特性或者是技能爆发出最后的能量，可是天蝎王很悲催的一样也没占据。

　　这个时候龙野对于让天蝎王学会更强大的技能这件事更加上心了，他又想起了那只能够使用地震绝招的电灯怪，无论如何都要弄清楚为什么那只点击怪能够学会本来无法学会的技能。既然天蝎王没有办法在最虚弱的时刻爆发出强大的力量，那么就不让它陷入虚弱的境地好了。只要一直压迫着对手，那么也不用想着在弱势的情况下进行反击了。

　　回到赛场之上，喷火龙在触发了猛火特性之后索性连燃烧殆尽这一招也使用了出来，这一次可是真正的掏空全身的能量，原本橘红色的火焰骤然变成了青色，极高的温度将道馆内的空气都炙烤的扭曲了。

　　面对迎面而来的青色火焰，天蝎王立刻使用守住进行防御，火焰灼烧着守住形成的能量罩，很快能量罩上面就出现了一道道裂纹，哗啦一声，能量罩碎了。

　　就在能量罩破碎的一刹那，知道防御不住的天蝎王同样发动了自己最强的一击，它的右臂猛地抡起来，剪刀断头台一往无前的砸向了喷火龙。天蝎王的右臂破开了火焰砸向了喷火龙，天蝎王自己也暴露在青色火焰的灼烧之下。

　　砰！

　　喷火龙被天蝎王打落在了地上。

　　咚！

　　天蝎王自己也因为烧伤倒了下去。

　　“竟然能够将守住的能量罩破掉，渡你训练的可真不错啊，如果喷火龙它平时就能够发挥出这样的战斗力，那么渡你冲击四天王可就容易多了。”龙野赞赏地说道。

　　“你真是站着说话不腰疼。”全神灌注看着比赛的渡心不在焉地说道，“要是喷火龙能够一直保持这样的实力你早就已经输了。”

　　“可惜这只是一个假设而已。”龙野调侃道。

　　他们两个人虽然在说这话，可是眼睛却都盯着赛场上的小精灵，看到喷火龙和天蝎王倒下之后都没有起来的迹象。

　　哎～

　　两人叹了口气，不得不接受这一局平局的事实。


第145章 重回若叶镇

　　对于这第三场比赛龙野和渡都是非常的重视，双方都希望在这一场比赛里面胜过对方。毕竟无论是龙野的天蝎王还是渡的喷火龙都是他们各自最中意的小精灵，用最强的小精灵压过对手才是他们最开心的事情。

　　对于龙野来说这一点更为在意，耿鬼它们的实力虽然很强但是都是龙野半路收服的，它们在龙野心里的位置始终要比天蝎王差一些。而且天蝎王是龙野从小亲自培育、训练的小精灵，如果它能够打败渡的小精灵也是对龙野之前努力的一种肯定。

　　不过现在的情形让两人不得不接受了平局的结果，毕竟天蝎王和喷火龙是真的无法再战斗了。

　　烟墨道馆内有着非常完善的小精灵治疗团队，这三场比赛中受伤的小精灵都被道馆的工作人员送去治疗了。

　　渡和龙野互相看了一眼，双方都不由得笑了起来。

　　这一次的比赛真的是非常爽快，渡拍着龙野的肩膀说道：“下一次见面的时候我一定会打败你的。”

　　“呵呵，你承认这一次是你输了吧。”龙野得意的挑了挑眉毛，“下一次你也不会得逞的。”

　　在这短短的对话之中，两人因为长时间没有见面而生出的那一丝尴尬的感觉消于无形了。

　　比赛结束之后渡想要邀请龙野和娜姿他们前往龙穴做客，不过想到龙穴对于御龙一族的特殊意义，龙野拒绝了渡的好意。这样的地方肯定是不希望有外人打扰的，龙野并不像为渡增添麻烦。

　　龙野在烟墨道馆待了几天的时间，这段时间内他和渡两个人互相交流训练小精灵的心得，对于各自的训练方法交换了意见，虽然时间不长但是两人都受益良多。

　　“渡，等你完成了你的挑战之后就到其他地方多走一走吧，外面的世界可是非常精彩的。你不是喜欢龙系小精灵么，其他地方也是有特殊的龙系小精灵呢，到时候你可以聚齐一个真正的龙系小精灵队伍，而不是像现在这样用暴鲤龙来充数。”

　　“我会的，就算不为了龙系小精灵，单单是MEGA进化我也要去其他地方转一转啊，如果不弄来一套MEGA进化的道具我可是不会甘心的。通过耿鬼我就看到了MEGA进化对于小精灵的提升作用，以后如果你让天蝎王进行MEGA进化而我的喷火龙则没有，那么我们的差距可就会拉大的。”渡说的非常诚恳，这也是他心里一直惦念的事情。

　　不过在一旁的龙野听到渡这么说心里却是更加的不得劲了，喷火龙虽然现在没有MEGA进化的道具但是它好歹可以进化啊，而且还是有两种不同的MEGA进化型，可是到现在为止龙野他还不确定天蝎王到底能不能MEGA进化呢，这么想来的话明明是龙野他自己更加吃亏啊。

　　“该死的系统，已经升级了一次竟然还没有天蝎王MEGA进化的消息，真是气死人了。”龙野暗暗的想到。

　　相聚的时间总是短暂的，在烟墨道馆已经呆了几天时间，龙野他还要去参加城都联盟大赛，因此只能是和渡告别了。

　　“先说好啊，我到时候可不一定有时间去看你的比赛。”渡对龙野说道。

　　“你来不来都没关系，反正我一定会取得冠军的。”龙野自信地说道。

　　“可不要说大话，万一出现一个更加变、态的家伙你可就惨了，我就知道最近有一个叫做神代的家伙很活跃，他手里竟然拥有一只雷吉洛克，这可是传说中的小精灵啊。”

　　龙野没好气的瞪了渡一眼，“你不要以为我是傻子，这个叫做神代的人我也是有所了解的，他肯定不会去参加城都联盟大赛的。”龙野对于神代这个人可是印象深刻啊，不过在动画中能够拥有传说中的小精灵的人都会让人印象深刻。

　　神代的三神柱可是让人对他的实力争论了许久，有人认为他又冠军的实力，有人又觉得他的实力并没有到那样的程度，不管怎样，手握三只传说中的小精灵的他都是让人羡慕的。

　　提到神代龙野突然想起了一件事，神代的冰神柱雷吉艾斯可是在几年后的一个遗迹里面发现的，自己是不是可以先他一步找到雷吉艾斯呢？到时候即使自己不使用也可以让雷吉艾斯守护在家族的核心区域那里啊，有圣柱王雷吉奇卡斯在那里，想来雷吉艾斯也会很乐意呆在那个地方的。

　　“渡啊，不要跟我说你没见过传说中的小精灵哦，那我可就要鄙视你了。”

　　龙野的话让渡瞬间地下了头，他有些不好意思的说道：“我还真的没见过传说中的小精灵，我们家族一直都是以龙系小精灵为主要培养对象的，龙系的传说中的小精灵实在是太稀有了。”

　　渡的话倒也没错，龙系的神兽都是骑拉帝纳、帝牙卢卡这样的，他想见也难以见到。

　　“嘿嘿，看你这么可怜，哥们我就让你开开眼吧。”龙野说着便将急冻鸟放了出来，急冻鸟一出现，整个烟墨道馆内部的气温立刻降低了好几度。

　　“哇塞，竟然真的是急冻鸟啊。”渡惊讶的差一点跳起来，他小心的走到急冻鸟的身边想要摸一下，急冻鸟一口冷气喷出让他狼狈的退了回去。“你们家族真是奢侈啊，竟然为你准备了一只传说中的小精灵。”

　　渡羡慕的语气让龙野暗爽，不过他还是骄傲的纠正道：“这可不是家族为我准备的，它可是我自己在白雪山上收服的。”

　　“那么等它有了后代可不可以送给我一只啊？”渡立刻问道。

　　龙野从来没有想过渡竟然会变得这么厚脸皮，真是变得越来越没有节操了，神兽这东西又不是大白菜竟然张口就要。

　　看到龙野怪异的眼神渡也意识到自己刚刚的表现有些丢人，他讪讪地说道：“开玩笑的，我跟你开玩笑呢。”

　　“我就是想送给你也没有办法啊。”龙野苦笑着摊了摊手，“这些传说中的小精灵到底是怎么繁殖的我都不知道，它们会不会有后代这回事谁也没有肯定的答案啊。”

　　渡知道龙野说的是实情，也不在讨论这件事情而是仔细的观察起急冻鸟来。

　　其实渡的请求也并非无法实现的，虽然龙野不知道传说中的小精灵会不会生蛋，但是他得到传说中的小精灵的方法却不止一种。通过系统兑换这种方法花费太大可以先排除，但是用急冻鸟的基因复制一只急冻鸟是可以实现的。

　　如今龙野已经有能力兑换当初在新岛实验室见到的那套制造超梦的设备，五万的积分对于如今身怀巨款的龙野来说已经算不上什么大事，不过他一直没有行动就是因为这个复制设备是不稳定的，龙野他希望等到几年之后兑换那台超梦自己制造出来的复制机。

　　如果做成了这件事情，到时候送给渡和娜姿一人一只急冻鸟并不是什么难事。当然也只是急冻鸟这样的小精灵而已，要是固拉多、裂空座那样的龙野可舍不得，话说龙野能不能收服还是问题呢。

　　在让渡好好的观察过急冻鸟之后龙野他们离开了烟墨道馆，本来龙野是准备直接从烟墨市前往白银山的，这样的话可以省下很多的时间，可是在最后的时候娜姿提醒了他，当初龙野是在若叶镇报名参加成都联盟白银大会的，如今龙野取得了八枚徽章之后必须要回到那里完成参赛资格的最后确认。

　　这个规定真的是一点都不人性化，龙野他们是从若叶镇出发的绕了一圈之后再回到那里然后转道白银山还算方便，要是有人从最远处的湛蓝市报的名，那么再次回到原点再前往白银山等于是又进行一次之前的旅行，那样的话花费的时间可是让人崩溃的。

　　虽然吐槽规则的不好，但是龙野也无法让小精灵联盟改变这种沿袭了很久的规则，反正这也应该是他最后一次参加联盟大会，以后他再也不用为这件事儿而烦恼了。

　　从烟墨市回到若叶镇可真的不是一段短的距离，而且回到若叶镇之后又要前往白银山的白银镇参加比赛，可以说又是一段非常耗费时间的路程，而龙野他可是没有多少时间浪费了。

　　时间紧迫，龙野不得不使用了超级水箭龟1号作为代步工具。虽然不是经常使用，但是超级水箭龟1号绝对让龙野放心。在喵喵的驾驶之下，超级水箭龟1号快速的将龙野和娜姿送往若叶镇。

　　在途中龙野也同空木博士取得了联系，毕竟城都这里也算得上是空木博士的地盘，有他帮忙一切就方便多了。

　　为了快点赶路，龙野和娜姿他们几乎是一直呆在超级水箭龟1号里面进行赶路，幸亏超级水箭龟1号内部的休息室配置很高，要不然的话单单是这一路的颠簸就够他们受的了。

　　好不容易到达了若叶镇，龙野立刻前往小精灵中心让那里的乔伊小姐确认自己的参赛资格，在确认八枚徽章正确无误之后龙野终于获得了参加城都联盟白银大会的资格。

　　接下来就是向着最后的目标进发了。


第146章 抵达白银镇

　　到达若叶镇之后空木博士请龙野他们大吃了一顿，也算是为他们接下来的比赛加油助威了，空木博士接下来有一个很重要的研究不能到现场去看龙野的比赛。

　　吃过一顿大餐之后龙野他们一行人就踏上了前往白银山的旅途。

　　在离开之前龙野特地跟家里通了一个电话，这一次的比赛龙野准备尽情的发挥一次，所以他让家里人提前将他放在家里的小精灵都带到白银大会去，等到了比赛的时候龙野准备每一场都换上不同的小精灵进行战斗，这也算是他这么多年来最为高调的一次了。

　　因为时间的关系龙野他们是乘坐超级水箭龟1号的飞行形态前往白银山的，不能亲自在白银山里面探险倒是一件令人遗憾的事情。白银山是一座位于城都和关都两个地区之间的高山，山上有着很多实力不俗的小精灵，最关键的是传说白银山上面生活着班吉拉这种小精灵。

　　龙野他已经见过了同为准神小精灵的暴蝾螈和快龙，因此他对于城都地区的准神小精灵班吉拉有着很大的兴趣。当然了也仅仅是兴趣而已，小精灵联盟对于班吉拉这样的小精灵保护的可是非常严密的，外人想要进入白银山收服这种小精灵几乎没有可能。

　　而且还有最关键的一点，班吉拉看上去很强但是岩石+恶的属性组合让它的弱点足足有七个之多，这样被七种属性克制的小精灵并不是龙野想要的。

　　坐在超级水箭龟1号变成的热气球里面，龙野和娜姿他们可以尽情的观赏下面的美丽景色，这样的机会可不多。刚刚飞离若叶镇没多久，一个巨大的瀑布就出现在了龙野他们的视野里，看到瀑布周围水汽弥漫彩虹道道的景象，娜姿兴奋的拿出相机猛拍了起来。

　　娜姿的动作惊到了她怀里的伊布，伊布扭了扭身子离开了娜姿跳到了龙野的身上。这只伊布就是龙野当初兑换出来的那只七系伊布彩虹了，刚兑换出来的时候龙野就已经用进化石让彩虹拥有了水精灵、火精灵和雷精灵这三种转换形态，不过为了更大的惊喜龙野一直没有告诉娜姿这件事情，而彩虹在娜姿身边的时候也一直保持着伊布的形态。

　　“彩虹你看，下面那个就是真正的彩虹哦，你的名字就是根据它来起的呢。”龙野抱着彩虹说道。

　　彩虹踮起脚尖凑到了窗边，看到真正的彩虹它也对自己的名字满意了起来，至少这是一个很漂亮的名字。

　　就在彩虹专注的看着瀑布的美景之时，它的身体突然发出了白光，这样的光芒龙野已经见过太多次了，在他微微激动的心情中彩虹进化成了太阳精灵。

　　彩虹的变化自然也引起了娜姿的注意，看到彩虹进化成了太阳精灵娜姿开心的跳了起来，她可是一直希望彩虹能够进化成太阳精灵呢，这样的话她自己的太阳精灵就有伴了。

　　娜姿抱着彩虹转圈的样子让龙野看的有些呆了，变得开朗了的娜姿此时的动作充满了少女的气息，开心的笑声让龙野有些想入非非，一些少儿不宜的画面出现在了他的脑子里，真的很漂亮啊……

　　“大坏蛋你想什么呢，口水都流出来了。”娜姿敲了敲龙野的脑袋娇声地说道。

　　“额，没想什么。”龙野连忙回过神来。

　　娜姿此时的脸色也是微微泛红，刚刚龙野一直盯着她看让她又是害羞又是开心的，见龙野没有注意到自己，娜姿连忙将自己的太阳精灵放了出来和彩虹一起玩以转移龙野的注意力。

　　其实龙野此时还真的是没有注意到娜姿，他心里正在考虑另外一个问题呢。彩虹它能够进化成太阳精灵就说明它和龙野之间的亲密度已经达到了进化的要求，那么也就意味着彩虹变回伊布形态之后同样可以在晚上进化成月精灵，如此一来彩虹就拥有五种变化形态了。

　　不过这也要注意一个问题，那就是彩虹在变化形态的时候千万不能让娜姿和喵喵看到，因此龙野已经决定不让彩虹在超级水箭龟1号上进化成月精灵了，在这段时间里它就一直保持太阳精灵的形态好了，等到了白银镇之后再找机会让彩虹完成第五个形态的进化。

　　乘坐超级水箭龟1号前往白银山并不是一帆风顺的，超级水箭龟1号特殊的造型让龙野他们在野生小精灵非常多的森林上空遇到了不小的麻烦。首先就是一群烈雀的冲击，其次就是不时地有大针蜂和大嘴雀想要对超级水箭龟1号发起攻击。

　　为了保证超级水箭龟1号的安全，也为了锻炼彩虹的战斗经验让它熟悉新形态的战斗方式，龙野将彩虹派出去赶走那些骚扰者，这一招倒是很有效，彩虹对于太阳精灵形态的运用越来越灵活了。

　　几天之后，龙野他们终于看到了白银山的身影。小心的控制着超级水箭龟1号在白银山附近飞行，喵喵很快就发现了他们这一次的目标白银镇，这一次的城都联盟大会就在这个小镇举行。

　　当龙野他们来到这里的时候白银镇已经聚集了很多人，大量的游客和训练家聚集在这里等待着即将到来的白银大会。龙野他们的到来引起了很多人的注意，独特造型的热气球更是被大家议论不已，很多人都以为他们是大会特意请来的表演者，因此当龙野他们准备降落的时候下面的人自发的为他们空出了足够的位置。

　　当着这么多人的面龙野他也不好讲超级水箭龟1号直接收起来，小小的计较了一下龙野便决定暂时将超级水箭龟1号留在外面充当自己的交通工具。

　　当众人看到超级水箭龟1号灵活的从一个热气球变形为一辆山地越野车的时候都大为惊奇，龙野他们则是快速的驾驶者这辆车离开了人群。

　　到达白银镇之后龙野和娜姿他们首先到达了当地的小精灵中心，在这里他将要完成参加白银大会的最后一项准备工作，那就是确定自己参加选考会的比赛对手。

　　选考会是白银大会的一个预赛兴致的比赛，通过选考会会将所有的参赛者人数减少到48人，然后这些被选中的人才能够参加接下来的正式比赛。和石英联盟大会的预赛不同，白银大会的选考会并不是单循环淘汰制的。

　　白银大会的工作人员会根据当年参与的训练家人数来确定选考会的场次，通过几轮比赛之后根据每个人的表现来决定谁有资格参与到接下来的正式比赛。选考会的每场比赛都是训练家展示自己的机会，在这里即使你输了也是有机会得到参赛资格的，只要你表现的好能干得到裁判的认同。

　　这样的比赛制度倒是一种不错的制度，训练家不用担心因为运气不好而在预赛之中就被淘汰出局，大会方面也可以通过这种方式将有实力的训练家都挑选出来，让接下来的比赛变得更加精彩。

　　当然了，每一件事情有利就有弊，这种选考会虽然极大程度上降低了运气对于训练家的影响，但是这样的判定方式也有可能让某些人浑水摸鱼，一些人可能通过背后的手段买通裁判从而获取参赛资格。

　　不过龙野倒是不担心这种事情，只要他一直赢下去肯定是能够获得参赛资格的。

　　本来龙野他们还准备就地在小精灵中心借宿的，可是因为来到白银镇的训练家太多了，所以这里的小精灵中心已经满员，听到这个消息龙野他们只好到镇上的旅店去碰碰运气。

　　镇子上热闹的叫卖声和拥挤的人群预示着龙野他们的结果，白银镇上所有的旅店都被游客们占据了。娜姿和龙野苦笑着对视了一眼，当初就应该想到提前预定好位置的。

　　好在龙野他们并不会因此而露宿街头，就算没有旅店可是他们还有超级水箭龟1号这个露营神器，将超级水箭龟1号停在哪里就可以作为龙野他们的居住地了。

　　龙野最终将超级水箭龟1号停在了小精灵中心的外面，在这里露营既可以很方便的找到自己的位置也不用担心在龙野他们去参加比赛的时候会有人打超级水箭龟1号的主意。

　　“龙野你们来啦。”一个人看到从超级水箭龟1号里面钻出来的龙野他们说道。

　　龙野转头一看，原来是雷嗣，“我可是刚刚赶到这里啊，看你的样子是早就来了吧。”

　　“那是自然的，我已经将白银山好好的走了一遍了，这一次就让你看看我新收服的小精灵吧。”雷嗣认真地说道。

　　“那我就等着了，如果你在正式的预赛之中就遇到我，那你可就要倒霉喽。”

　　“你很自信，不过我已经和去年的我有了很大的不同。”

　　“看出来了，去年你一直拽拽的，今年倒是爱说话了。”娜姿在雷嗣说完之后开玩笑地说道。

　　囧～

　　雷嗣原本信心爆棚的表情立刻垮了下来。


第147章 赛前准备

　　经过之前跟龙野借钱的事情雷嗣已经和龙野他们有了不错的交情，本来还想着跟龙野来一个战斗宣言显示一下自信，没想到娜姿的一个玩笑就让他准备很久的表演进行不下去了。

　　之前雷嗣确实一直拽拽的样子，除了因为他对于自己的实力非常自负意外还因为他本人不善言辞的因素，可是面对熟人的时候自负的性格就要收敛一些，因此雷嗣他在熟人面前就显得有些尴尬。

　　“切，不和你们说了。吃饭了没，我请你们大吃一顿，就当是为了感谢龙野当初借我钱的事情。”雷嗣生硬的转换了话题。

　　“哟，没看出来你竟然这么大方啊。”龙野打趣地说道。

　　“我们之前不是不熟悉嘛，我当然不会对陌生人大方了。”雷嗣无语地说道。

　　“既然你这么大方，那是不是点什么都可以啊？”娜姿微微一笑。

　　喵喵这个时候也接话了：“我要吃高级寿司，高级寿司喵。”

　　雷嗣略微紧张的盯着龙野他们：“你们不要太过分啊，世道艰难赚钱不易不知道吗？我可是运气好在白银山的时候找到了一份高薪兼职才有钱请你们吃饭的。”

　　“白银山里面也能找到工作？”龙野他们立刻好奇了起来。

　　“走吧，边吃边聊。”

　　雷嗣领着龙野他们来到了一个路边的餐厅，虽然看起来不是很高档但是里面的客人很多，想来饭菜的口味一定不差。点了几道店里的招牌菜之后雷嗣就跟龙野他们讲起了他在白银山的经历。

　　本来雷嗣他是想在白银山旅行顺便训练自己的小精灵的，运气好的话还可以在那里收服几只中意的小精灵，不过让雷嗣没想到的是在进入白银山后不久他就在白银山里面遇到了一队科研人员。

　　这队科研人员是由小精灵联盟派出的来的，目的就是要研究白银山内的小精灵生态环境，不过在雷嗣遇到他们的时候这些人好像刚刚遇到不小的麻烦，每个人都是灰头土脸的。

　　本来雷嗣并不像和这些人有太多的接触，因为双方并不是一个圈子的人，训练家和研究员可是两种完全不同的职业。不过这些人在知道了雷嗣的名字之后却极力的邀请他为研究队提供保护，雷嗣他最终还是没有抗拒高额佣金的诱惑，答应了对方的请求。

　　接下来雷嗣跟着科研队伍在白银山里面逛了一大圈，科研队差不多将整个白银山都走了一遍才离开那里，雷嗣也终于结束了这一次的兼职工作。

　　“那些人好像在白银山里面寻找什么东西，不过最终应该是没有找到。”雷嗣一遍吃着一边说道，“真不明白这样装备齐全的科研队为什么会不提前邀请几个训练家而是让我这个半路遇到的人加入。”

　　一边正在吃东西的龙野可不会相信这样一个队伍会不考虑到这个问题，很明显他们是遇到了什么麻烦才不得不半路邀请雷嗣加入的，“你以为人家真的不知道你是谁吗？”

　　“也对哦，我好歹也是关都联盟大会的亚军，有一些知名度也是应该的。”雷嗣一幅恍然大悟的样子。

　　龙野、娜姿和喵喵三人同时捂住了脸，这个人的脸皮也太厚了。

　　“你参加过联盟大赛，小精灵联盟那里就有你的资料，只要知道你的名字一查就知道你是谁了。”

　　“你一定是嫉妒我得了亚军才这么说的。”雷嗣一脸理解的样子。

　　和雷嗣的交流真的是有些问题啊，龙野不再说什么只是低头对付眼前的饭菜。雷嗣说的那队科研人员在白银山内寻找的应该就是班吉拉了，也只有它才值得联盟专门派人进行调查，龙野一边吃饭一边想到。

　　和雷嗣吃完饭之后大家就分开了，毕竟后天就是选考会了，龙野和雷嗣都要提前做好准备。

　　回到超级水箭龟1号里面没多久，龙野的电话就响了起来，来电话的不是别人正是龙野的老妈樱内纱，“儿子，你的小精灵我已经帮你带到白银镇了，你现在到哪里呢？”

　　“真的吗，谢谢老妈，我就在白银镇小精灵中心旁边一个水箭龟造型的车里呢，你快点过来吧。”

　　“你在车里面？这么晚了为什么你不在宾馆待着呢？”樱内纱关心的问道。

　　“哎呀，你到了这里我再和你解释吧。”

　　“那你等着我。”

　　挂断电话之后樱内纱让随行人员以最快的速度来到了龙野说的地点，这一次之所以她亲自过来一是因为长时间不见有些想龙野了，二则是让其他人来送龙野的这些小精灵她不放心。

　　见到龙野的第一眼樱内纱就问道：“为什么你们会在这里休息？”

　　“老妈，我们来的晚了没有订上旅店，就是这样。而且这里的条件也很好，你可以进来看看。”

　　樱内纱进入超级水箭龟1号内部看了看，发现这里的休息室确实还不错也就不再多说什么，让儿子稍微吃点苦更有助于他的成长，这一点樱内纱还是很清楚的。

　　“伯母你好。”娜姿连忙问候到。

　　“原来是娜姿啊，怎么样，在城都这里的旅行还习惯吧？”

　　“有龙野他照顾我，一切都很好。”

　　“哈哈，臭小子照顾你是应该的。”

　　……

　　就在樱内纱和娜姿聊天的时候，龙野进来问道：“老妈你在这边有休息的地方吗？”

　　“傻儿子，藤原家族在这边可是有自己的酒店的，毕竟每届的来联盟大会我们家族的人都会有成员来参加，酒店里有一层是一直为家族那些来观看比赛的人留的。”樱内纱笑着说道。

　　“为什么我不知道这件事啊？”龙野张大了嘴巴。

　　“上一次是因为你还没有完成家族试炼任务所以不能够享受这种待遇，这一次则是你自己没有问这件事啊。”樱内纱直接摊了摊手。

　　“那我现在能不能搬到那里去住啊？”

　　“我看你在这里和娜姿住在一起很好嘛，干嘛要费劲的换地方呢。”樱内纱看了看娜姿又看了看自己的儿子笑着说道。

　　什么叫住在一起啊，这里虽然只有一张床但是中间有隔断的好吗？龙野虽然暗自吐槽老妈话中的歧义，但是他也知道这种事可不能揪着不放，因此他立刻将大家的注意力引向了其他地方。

　　“老妈，我让你带过来的小精灵都在哪里呢？”

　　“你不说我还差一点忘记了，我这就让人给你拿过来。”樱内纱说着就跟外面的人说了一声，一会功夫一个大保险箱就被拿了进来。“你的那些小精灵都在这里了，不过那两个石质的精灵球我没有拿过来，你老爹说你用不到也用不了。”

　　那两只超古代小精灵不是龙野现在关心的，他一边查看这些精灵球一边问道：“我的那只红色暴鲤龙也帮我带过来了吧？”

　　“当然了。一开始你老爹还不同意呢，后来还是我出马才让他乖乖的将暴鲤龙交了出来。”樱内纱得意地说道。

　　“老爹他的研究到什么程度了？”龙野问道。

　　“听他说好像是到了关键的时刻了，不过能不能成功还不知道呢。”

　　樱内纱和龙野聊了几句之后就离开了，超级水箭龟1号里面容纳两个人还好，加上她之后就有些拥挤了。

　　老妈离开之后龙野仔细的查看起自己的小精灵来，这些小精灵可都是龙野一只只收服的啊，每一只都是一段旅行的记忆。大针蜂、巨钳蟹、沙瓦郎、大钢蛇、巨型比雕……这些小精灵的来历龙野记得清清楚楚。

　　或许以后龙野的小精灵数量还会增加，到时候龙野收服的这些小精灵里面很多都可能不再有机会上赛场战斗了，这一次的白银大会很可能是它们最后一次机会。

　　龙野认真的查看着一枚枚精灵球，脑中思考着之后的比赛该怎么分配这些小精灵上场。

　　对于这些小精灵以后的生活龙野心里已经有了一个安排，不能够上场战斗并不一定就是一件坏事，这里的很多小精灵都是个性温和的。这些小精灵如今在真新镇的家里生活的很开心，龙野计划建立一个类似于野生原野区的地方为这些小家伙提供更好的生活环境。

　　建造一个原野区是一件很大的工程，这里面涉及的资金也极为庞大，这笔钱龙野不准备向家族要，他已经有了一套完整的计划来赚取这笔钱。

　　第二天一早龙野带着所有的小精灵来到了白银镇附近的训练场地，这是大会专门为训练家准备的练习的地点。龙野毕竟和小精灵们很长时间不见面了，对于它们如今的状态也不是很了解，正好通过这一天的时间见识一下小精灵们如今的实力。

　　看到龙野一下子拿出那么多的精灵球，周围的人都非常吃惊，要知道一般人都是使用自己最强的几只小精灵来参加比赛的，像龙野这样拿出这么多小精灵的人给人的第一感觉就是多而不精。

　　“小朋友，你不会是带了一群一样的小精灵来参加比赛吧？”一个人略带调侃地说道。


第148章 选考会（一）

　　花月从很远的丰缘来到城都地区参加联盟大赛是为了感受不同地区的训练家的战斗方式，同时也想要在城都地区收服一些自己喜欢的小精灵。成功取得城都联盟白银大会的参赛资格以后他提前来到练习场地想要观察一下有没有实力较强的训练家需要注意一下。

　　他在这里待了没多久就看到一个人带着一个大箱子来到了训练场地，等到对方打开箱子一看，里面装的竟然都是精灵球，几十枚精灵球引起了花月的兴趣，他可是第一次看到有人会在参加比赛的时候携带这么多的小精灵。

　　好奇之下他不由得开口说道：“小朋友，你不会是带了一群一样的小精灵来参加比赛吧？”

　　这个奇怪的训练家就是龙野了，龙野向着说话的人看了过去，对方的语气里有一丝调侃却没有什么恶意，这一点也是龙野没有生气的原因。

　　说话的人的样子让龙野很是惊讶，这个人整个脑袋只有前面有一撮头发，其他的地方都是光光的，他站在那里就给人一种痞痞的感觉。这样的形象很容易就让人联想到那些不、良少年，不过看对方腰间挂着精灵球的正式样子他应该也是来参加这一次的白银大会的。

　　“我的小精灵当然不会都是一样的了。”龙野平静地说道，“你也是来参加白银大会的吗？”

　　“没错，我可是很期待看看你这些到底都是什么小精灵哦。不过你可千万不要在选考会上就落榜了。”花月呵呵一笑说道。

　　龙野自信的样子让花月更加好奇了，不过这个时候争论这些没有什么意思，如果龙野真的有实力那里一定会在之后的比赛中看到他的表现的。

　　看到花月笑着离开娜姿不高兴的说道：“这个家伙竟然还怀疑龙野你的实力，在比赛的时候你要是遇到他一定要狠狠的教训教训他。看他的打扮就不像是好人。”

　　“这一点你说对了，他之前确实不是好人。”龙野微微一笑说道，看到刚刚那个人特别的打扮龙野已经知道了对方的身份，只不过没想到会在这里遇到而已。

　　“龙野你认识他？”娜姿闻言一愣，她发现龙野总是能够认识一些奇怪的人。

　　“那个人叫做花月，是一个来自丰缘地区的训练家，他以前可是一个不、良少年。”龙野简单的跟娜姿和喵喵介绍到。他没有说的是这个花月可是以后的丰缘四天王之一，花月和城都地区的梨花一样都是恶系天王。本来龙野觉得这一次的白银大会不会有什么让人惊喜的事情了，没想到就在这个时候出现了花月这样一个人。

　　“先别管他了，我们准备自己的事情吧。”龙野拿起了箱子里的一枚精灵球说道。

　　不管其他人好奇的目光，龙野将自己的小精灵一只只的放了出来。从这些小精灵的状态来看家里面对于它们的照顾确实很上心，每一只小精灵都是健健康康精神饱满的样子。一些小精灵在龙野旅行的时候已经完成了进化，和电击兽一起收服的那只小磁怪已经进化成了三合一磁怪，在马克特岛收服的榛果球也已经变成了佛烈托斯。

　　樱内纱确实将龙野的小精灵都带了过来，不过有几只小精灵还是无法在这一次的白银大会上使用，镰刀盔、菊石兽和那三只从新岛实验室得到的小精灵都在这个行列里面。

　　交给大木娜娜美培育的大舌贝也被带了过来，龙野一直在考虑是让它单独进化成铁甲贝还是让它和呆呆兽合体进化，不过考虑到娜娜美那个小丫头为了照顾这只大舌贝而付出的努力，龙野还是没舍得让它与呆呆兽合体进化。

　　在系统里面兑换出一块水之石，大舌贝终于完成了进化。

　　龙野一只只展示出来的小精灵成功的引起了周围训练家的注意，看到他真的拿出了几十只不同的小精灵，周围的训练家都大为惊讶。虽然大家都没见过使用这么多小精灵参加比赛的，可是龙野展示出的这些小精灵看上去实力都很强啊，这种情况让这些训练家都将龙野记在了心里，很可能他就会是一个大敌啊。

　　一些头脑灵活的人已经将龙野的样子拍了下来传给那些专门收集参赛者资料的人，半天之内龙野的信息已经出现在了很多训练家的名单之上。

　　对于周围的人的动作龙野并没有理会，他出现在这个公共训练场就没有想过要隐藏实力，而且他的小精灵数量极多，其他人根本猜不出他会派哪一只小精灵上场。

　　用了一天的时间龙野终于将所有的小精灵都熟悉了一遍，接下来就是等待选考会的到来了。

　　……

　　第二天一早龙野就来到了比赛场地，九点整，总裁判直接宣布选考会开始，然后各位训练家就按照之前抽到的对战顺序前往各自的比赛场地了。没有大会宣言，没有什么鼓励的讲话，就是这么的直接。

　　龙野拎着自己装有精灵球的大箱子来到了赛场旁边，这个赛场的裁判看到比赛双方都到场了就正式开始了这一场的比赛流程。

　　“下面将要进行的是选考会A区的第四场比赛，真新镇的龙野选手与吉花市的阿勉选手的比赛现在开始，首先决定先攻与后攻的顺序。”

　　通过电脑随机选择哪一方会先攻这也是选考会的一个特点，选考会的每一场比赛都是一对一的比赛，也就是说一场战斗只有一次机会。被抽到先攻的训练家要首先放出小精灵，这样一来就很容易被对手派出克制的小精灵，因此可以说运气也是很重要的。

　　随着电子轮盘的不断转动，最终停留在了红色的区域，而红色对应的正是龙野的对手。

　　“先攻者阿勉选手，后攻者龙野选手，现在比赛开始。”

　　“既然是白银大会的第一场比赛，我当然要派出我最信赖的小精灵了，上吧椰蛋树！”

　　看到阿勉放出了椰蛋树，龙野略微思考了一下就想到了要派出的小精灵：“看你的了绅士鸦。”

　　恶+飞行属性的绅士鸦免疫超能力系的技能，对草系技能也有很强的抵抗能力，可以说是对抗椰蛋树极好的选择。从这里也可以看出选考会上先攻和后攻之间的差别，后攻者的优势是很大的。

　　阿勉看到龙野派出的绅士鸦之后脸色变得有些难看，他没想到龙野竟然能够派出这么针对的小精灵来，这一局的比赛还真是运气不好啊。

　　“哼，属性克制又怎么样，我的椰蛋树是不会让我失望的。”阿勉撂下这句话之后便让椰蛋树展开了攻击，“椰蛋树使用炸蛋绝招。”

　　一般系的绝招倒是一个不错的选择，不过绅士鸦可不会给对手任何的机会，在椰蛋树的炸蛋还没有落下的时候绅士鸦已经发动了攻击。街头试刀这一招瞬间瞄准椰蛋树的身体攻击了过去。

　　“快避开啊。”阿勉紧张地喊道。

　　可惜阿勉他不是主角，他的喊声是没有特效加成的。

　　绅士鸦攻击到椰蛋树之后保持原来的方向继续飞行了一段时间，这个时候椰蛋树施放的炸蛋正好落在了绅士鸦之前呆的地方，大量的炸蛋同时爆炸激起了大量的灰尘，场地旁边的龙野不得不用手捂着鼻子。

　　看到炸蛋不能发挥作用，阿勉又改变了进攻方式：“椰蛋树使用种子机关枪。”

　　刚刚被绅士鸦攻击到的时候椰蛋树的三个头都露出了痛苦的表情，听到阿勉说要攻击，椰蛋树的三个头立刻全力使用出了种子机关枪。三个头的攻击立刻布下了一张网将绅士鸦包围在其中。

　　绅士鸦左右闪躲还是被种子机关枪打到了，随即椰蛋树的三个头将攻击集中在了一起想要给予绅士鸦重创，被攻击到的绅士鸦发出一阵尖叫，本来准备攻击的椰蛋树竟然诡异的放弃了攻击。

　　“没想到竟然触发了惊吓绝招的效果，椰蛋树在关键时刻退缩了。”龙野看到场上的局面微微一下。

　　抓住时机，绅士鸦用虚晃一招再一次攻击到了椰蛋树并且在飞走的时候使用了黑夜诅咒进行攻击。

　　“椰蛋树挺住啊，用藤鞭将绅士鸦抓住。”阿勉大声地喊道。

　　椰蛋树的两条藤鞭盘旋着向绅士鸦绞去，绅士鸦则是趁机使用了突袭，眼看着绅士鸦又要得手，没想到一堆粉末突然出现将椰蛋树周围笼罩了起来。在黑暗鸦迟疑的时候阿勉激动地喊道：“椰蛋树用念力将睡眠粉送到绅士鸦身边。”

　　睡眠粉、麻痹粉和毒粉末等粉尘类技能的效果是有所差别的，通过龙野的观察他确定对方使用的是睡眠粉没错。在判断对手技能的时候一定要依靠自己的经验来判断，千万不能对手喊什么就信什么，那样的话很可能会被对手算计到。

　　假如阿勉他说是睡眠粉其实椰蛋树释放的是麻痹粉，要是龙野自己不会判断而是信了阿勉的话，那么他可能会仗着绅士鸦的失眠特性无视椰蛋树的攻击，这样一来可就坏事了。

　　不过现实是阿勉竟然真的使用了睡眠粉，这样的失误龙野自然不会放过，他直接命令绅士鸦用突袭攻击椰蛋树，完全无视了睡眠粉的存在。

　　突袭打在椰蛋树身上之后绅士鸦立刻又施展了街头试刀攻击，椰蛋树再也承受不住倒了下去。

　　龙野的第一场选考会胜利！


第149章 选考会（二）

　　选考会的比赛是连续进行的，只要对战的双方到场即可以比赛。

　　龙野在取得了第一场比赛的胜利之后就在旁边的休息区等待着自己的第二场比赛，不过他的对手来的却是有些慢。最后龙野和裁判两个人都等不下去了，裁判只好让下一组选手提前进行比赛。

　　让龙野没想到的是他在这里又见到了花月，花月竟然也在这个区进行比赛。

　　被抽中先攻的花月派出了一只狡猾天狗，敢在这样的比赛中首先派出狡猾天狗这样弱点超多的小精灵，不得不说花月对自己非常的自信。后攻的训练家派出了一只阿利多斯进行针对，不过实力差距有些悬殊，狡猾天狗接连的旋风刀让阿利多斯完全没有进攻的机会，最后狡猾天狗用阳光烈焰解决了战斗。

　　“小朋友，没想到你也在这里啊。”花月获胜之后就看到了站在一边的龙野，“之前的比赛有没有输掉啊？”

　　“你输我都不会输的。”龙野瞥了一眼花月，“还有我的名字叫龙野，不要总是小朋友小朋友的喊，你的形象很容易吓坏小朋友的。”

　　“好吧龙野，你可以叫我花月。”花月摸了摸自己的光头，对于龙野说他会吓坏小朋友这件事有些郁闷，因为他之前确实有过这样的经历。

　　“希望你接下来的比赛能够顺利。”花月对龙野说道，他觉得这个小朋友挺有趣的。

　　“借你吉言。”龙野说了一句之后就来到了场地旁边，因为裁判示意他的对手已经到了。

　　花月并没有留下了观看龙野的比赛，他自己还有一场选考会没有结束呢。

　　裁判示意双方站好之后说道：“下面进行的是A区第九场的战斗，真新镇的龙野选手与满金市的赤坂选手的比赛现在开始，首先决定先攻与后攻的顺序。”

　　电子轮盘再一次转动了起来，当轮盘停下的时候龙野很幸运的又选到了后攻。

　　“先攻者赤坂选手，后攻者龙野选手，现在比赛开始。”

　　随着裁判的手势赤坂不情愿的从腰间取下了一枚精灵球，“没想到又是被抽到先攻，看你的了大奶罐！”

　　“大奶罐确实是先攻的时候不错的选择，既然如此就让你上好了，出来吧铁甲贝。”

　　因为已经取得了一场比赛的胜利，所以龙野也有底气将刚刚进化的铁甲贝派上场，因为根据选考会的规则就算是这一局比赛输掉了，只要龙野在接下来的比赛中表现出色一样能够晋级。

　　“大奶罐使用滚动攻击。”赤坂直接指挥说道。

　　只见大奶罐听到赤坂的话直接将身体蜷缩成一团向着铁甲贝撞了过去，龙野担心铁甲贝的战斗经验不足所以没有选择对攻，而是让铁甲贝使用出了铁壁进行防御。

　　铁甲贝原本有些发灰的甲壳在使用了铁壁之后好像瞬间被抛光了一般，在大奶罐撞过来的时候铁甲贝紧紧的闭合了自己的贝壳等待着对手的攻击。

　　大奶罐如愿撞击到了铁甲贝身上，不过本来物理防御就很惊人的铁甲贝在使用了铁壁之后完全不在意第一次滚动的攻击，滚动这种绝招必须要发动很多次才能够将它的威力提升到最大。

　　虽然铁甲贝只是在防御，但是它也是有着反击的装备的，贝壳上面的尖刺让撞到上面的大奶罐很不好受，一根尖刺正好戳中了大奶罐的背部，大奶罐自己的冲击力让它的背部红肿了起来。

　　“可恶，那个讨厌的贝壳让大奶罐攻击的时候总是要担心自己受伤，先攻什么的最讨厌了。大奶罐绕到铁甲贝后面使用践踏。”赤坂懊恼地说道。

　　“怎么可能让你如愿，铁甲贝使用冰针攻击。”

　　承受了一次攻击的铁甲贝终于打开了自己的贝壳，五枚冰针旋转着向大奶罐攻击了过去，大奶罐在移动之中被一枚冰针打在了腿上，一个踉跄，另外四枚冰针也打在了它的身上。

　　大奶罐虽然受到攻击但是伤势并不严重，起身之后再一次使用出了滚动。这一次大奶罐并没有急着去攻击铁甲贝，它围绕着场地不断转动来提高自己的速度，争取在下一次攻击的时候能够发挥出最大的威力，这样的话即使自己受到一些反弹的伤害也不吃亏。

　　看到大奶罐暂时没有发动攻击而是在哪里绕圈龙野立刻就知道了赤坂的大算，不过对方不立刻攻击正好为铁甲贝提供了一个机会，“铁甲贝使用潮旋。”

　　潮旋离开铁甲贝之后牢牢的跟在了大奶罐的身边，大奶罐原本越来越开的速度因为潮旋的关系一下子就降了下来，不仅如此，着一团水将它包裹住让它的呼吸都变得有些困难，不得已之下，大奶罐只好停止了滚动。

　　“大奶罐快使用急冻光线。”赤坂焦急地喊道。

　　听到赤坂的声音大奶罐冷静了下来，它停在原地用急冻光线将周围的潮旋冻结成了冰块，紧接着一招践踏将身体周围的冰块震碎了。

　　看到大奶罐在原地喘着粗气，铁甲贝立刻使用出尖刺加农炮发动了攻击。密集的尖刺加农炮向着大奶罐扫射了过去，大奶罐毫无防备的被尖刺加农炮打的连连后退，最终一下子倒在了地上。

　　“铁甲贝用冰针解决掉对手吧。”龙野说道，铁甲贝的战斗经验非常不足，如果时间拖长了还不知道会不会有变数发生。

　　“想这样就打败我的大奶罐，你当我持久战小王子是浪得虚名的吗？”赤坂大声地说道。

　　持久战小王子是什么鬼？这么鬼畜的名字也好意思说出来……

　　不过龙野很快就理解了这个称号的由来！

　　就在冰针将要打中大奶罐的时候，大奶罐立刻使用了饮奶这一招，一瞬间恢复了自己大量的体力。这个赤坂的上一场比赛不会就是因为这样才拖了那么久的吧！

　　该死的，大奶罐就是不断的饮奶，然后依靠体力优势来磨死对手这一点最为烦人。

　　恢复了一部分体力的大奶罐抵挡住了冰针的攻击，它站起来之后直接用意念头槌撞向了铁甲贝。意念头槌是将念力集中在前额进行攻击，因为有着念力的保护所以大奶罐撞到铁甲贝的尖刺受到的伤害会减轻很多。

　　“使用夹壳攻击。”龙野适时地说道。

　　就在大奶罐撞过来的时候，铁甲贝快速的打开贝壳用力的夹了下去，厚重的夹壳正好夹住了大奶罐的脑袋，铁甲贝虽然被大奶罐的冲击力撞飞好远，但是意念头槌始终没有撞到铁甲贝的身上。

　　大奶罐的头被铁甲贝牢牢的固定住，铁甲贝近距离的发动了冰针攻击，大奶罐的脑袋整个被冻在了冰块里面。

　　“不可能就这么结束的，大奶罐使用苏醒巴掌。”赤坂再一次喊道。

　　大奶罐用苏醒巴掌拍在了铁甲贝的贝壳之上，它头部的冰块在震动中直接碎裂了，紧接着大奶罐使用出了忍忍绝招。

　　“铁甲贝放开大奶罐使用铁壁！”龙野快速地说道。

　　忍忍绝招会自己受到的攻击以两倍的力量反击回去，但是如果再忍耐的时候被打倒了也就无法发动最后的反击了。不过龙野不确信以铁甲贝如今的攻击力能否快速将大奶罐击倒，所以他采取了另外的一个措施。

　　铁甲贝不再发动攻击之后大奶罐没有承受攻击自然就无法进行反击，但是让龙野郁闷的是大奶罐在忍忍结束之后立刻又使用出了饮奶绝招。

　　龙野真是郁闷的快要吐血了，大奶罐隔一会就使用饮奶来恢复体力，虽然没能完全恢复但是它的体力下降的却是极为缓慢，如果不能快速的将对手击倒，真的有可能被它用体力优势获得胜利。

　　龙野知道必须破解对方不断使用饮奶的战术，要不然的话这一场比赛真的是会变成一场超长的持久战啊。“铁甲贝用铁壁提高防御，然后别管大奶罐做什么不断使用超音波攻击。”

　　只要超音波让大奶罐陷入混乱，那么拿下这一场比赛就不是什么问题。

　　铁甲贝打定主意坚决的执行龙野的命令，施展铁壁之后就将贝壳紧紧的闭合，然后连续的超音波从贝壳内部扩散了出来。

　　赤坂看出了龙野的目的，但是它对于这种战术还真没有太好的办法，实在是铁甲贝让大奶罐有些难以下手。不过什么也不做肯定是不行的，没有什么好的办法赤坂只能是让大奶罐不断的使用意念头槌去攻击铁甲贝。

　　还是超音波更早一步发挥了效果，大奶罐在攻击了两次之后就陷入了混乱的状态。

　　这个是龙野一直寻找的机会啊，看到大奶罐陷入了混乱他立刻让铁甲贝展开了疯狂的攻击。混乱状态的大奶罐并非无法进行攻击，但是神志不清的它并不会对铁甲贝造成什么妨碍。

　　冰针和尖刺加农炮被交替的打在了大奶罐的身上，大奶罐的体力很快就被耗尽了。

　　“呼，终于赢了这一场。”龙野大大的松了一口气。


第150章 选考会（三）

　　和赤坂的这一场比赛真的是让龙野费了很大的心，因为铁甲贝的实力限制让龙野不得不时刻关注场上的局势，然后及时的做出最正确的指挥。而且赤坂的战斗方式也让龙野很是心累，不断的体力恢复技能将比赛时间拖得极长，稍微有些不注意就可能被他翻盘。

　　当裁判宣布结果的时候龙野总算是松了口气。

　　“哎呀，竟然会输了。”赤坂懊恼的说了一句，然后他来到了龙野面前：“你指挥的很不错，希望你可以取得更好的成绩。”

　　“你也不是没有机会啊，加油吧持久战小王子。”龙野调侃地说道。

　　“嘿嘿，这种一对一的比赛可体现不出我的实力，如果是六对六的比赛我一定让你看看什么才是持久战。”赤坂说了一句之后就转身前往下一个比赛场地了，因为和龙野的这场比赛已经花费了很长时间，他的第三场比赛又要耽搁了。

　　“这个人挺有趣的吗。”娜姿走上前来说道。

　　“是挺有趣，不过和他战斗可不是令人愉快的事情。”

　　“走吧，我们去下一个场地进行第三场选考会。”娜姿体型龙野说道。经过了刚刚的战斗，不只是赤坂一个人耽搁了时间，龙野的下一场比赛也被影响了呢。

　　就在龙野和娜姿准备离开的时候，喵喵突然摆了摆手：“老大你等一会，这局比赛时间太长了，我要去上个厕所喵。”

　　喵喵捂着肚子快跑的样子让龙野和娜姿笑了起来，没想到喵喵竟然还有这么搞笑的时候。

　　龙野的第三场比赛是在C区进行的，等他到了地方的时候果然裁判已经提前开始了另外一场比赛，龙野只好在场地边等上一会。

　　正在进行的这场比赛非常的有趣，不知道对战的两位训练家是怎么想的，一个人派出了一只卡比兽，而另外一个人派出的则是耿鬼。幽灵系小精灵和一般系小精灵互相免疫对方攻击的特点在这里展现的淋漓尽致。

　　卡比兽和耿鬼的主要攻击手段都不起作用，双方不得不少的可怜的几招其他属性的技能进行攻击，一来二去战斗的进展也是非常的缓慢。

　　“怎么会出现这样的对战阵容啊？”娜姿好笑地说道。

　　“是先攻的那位训练家选择了卡比兽，后攻的训练家应该是没有能够打得过卡比兽的就只有派出耿鬼希望可以找到机会了。”一位旁观的人跟娜姿讲了一下事情的原委。

　　这个事情的原委和龙野想的差不多，一般系的卡比兽先出战对手才很难找到克制它的小精灵，要是先派出耿鬼的话可以选择的小精灵还是很多的。

　　最终这一场比赛因为卡比兽的急冻拳将耿鬼击倒而结束了，比赛结束之后场上的两位训练家明显都松了一口气，看来这样的战斗确实很累人。

　　接下来轮到龙野的比赛了，龙野先跟裁判和自己的那位对手说了一声对不起，因为他的关系才影响了比赛的进度。

　　其实因为比赛的时间无法控制，所以选手迟到这种事联盟早就有所准备，这种事情跟训练家并没有什么关系，不过龙野的表现还是给人留下了很好的印象。

　　“下面进行的是C区第十三场的战斗，真新镇的龙野选手与湛蓝市的枫真选手的比赛现在开始，首先决定先攻与后攻的顺序。”

　　这一次龙野的好运气没有持续下去，在连续两把后攻之后龙野终于抽到了先攻。

　　先攻出场的小精灵不仅要有实力还要考虑到接下来的属性克制问题，略微思考了一下，龙野立刻就从自己的箱子里面拿出了一枚精灵球。

　　“出来吧百变怪！”

　　一只软软的百变怪出现在了赛场之上，它出现的一瞬间就变化成了龙野的样子，极快的变身速度让围观的人都眼前一亮。

　　“老大竟然想到派出百变怪来，真是厉害啊喵，这样的话就不用担心后攻者会派出克制的小精灵了喵。”喵喵拍着手说道。

　　百变怪的选择让那位幸运抽到后攻的枫真选手非常的郁闷，为什么人家选到后攻都是表现的各种牛逼而到了自己这里却这么倒霉呢？无奈之下枫真也只好放出了自己的小精灵，一只盔甲鸟。

　　盔甲鸟出现只好百变怪立刻变成了盔甲鸟的样子，不同形态之间的转换丝毫看不出有任何的迟疑，看来龙野当初特意叮嘱的这只百变怪被训练的很好。

　　百变怪变化成盔甲鸟之后龙野立刻就发现了不同，百变怪变成的盔甲鸟要比枫真的盔甲鸟略微大上一些。这个发现让龙野十分激动，毕竟这种情况也就表明百变怪的变身是可以受自身控制的。

　　指挥百变怪战斗最主要的就是了解变身目标的各种技能，还要考虑到对方的培育程度，因为有可能你觉得对方会使用的技能其实对方根本没有掌握，那样的话对于自己的战术安排就麻烦了。

　　“百变怪就是百变怪，冒牌的盔甲鸟是无法打倒我的盔甲鸟的。”枫真大声地说道。

　　龙野没有理会枫真的大喊大叫，他要先弄清楚对方的盔甲鸟到底会什么样的绝招。“百变怪使用破空斩！”龙野试探地说道。

　　听到龙野的命令百变怪挥动钢铁构成的翅膀掀起了锐利的风刃，大量的风刃破空而去，快速的切向了盔甲鸟。

　　“用钢翼破掉对方的攻击，然后让那个冒牌的家伙看一看我们强大的攻击力吧。”枫真气势十足地说道。

　　不过攻击力什么的盔甲鸟真的不擅长的，防御力才是它的强项，不论训练家怎么训练这种天赋上的差距是很难改变的。盔甲鸟发动钢翼迎面冲向了破空斩，破空斩打在钢翼上面起到的作用并不大，虽然对盔甲鸟照成了一些阻碍但是它仍然攻击在了百变怪的身上。

　　不过盔甲鸟在物理防御上真的非常强，承受了钢翼的攻击之后百变怪并没有在意，它回过神之后同样用钢翼冲向了盔甲鸟，体型上的微弱优势让百变怪的冲击更加有力，盔甲鸟一下子保持不了平衡掉落了下去。

　　在下落的时候盔甲鸟顺势使用出了燕返从下向上攻向了百变怪，百变怪用高速星星进行拦截，盔甲鸟则是完全不考虑高速星星直接向着百变怪攻击过去。

　　百变怪在最后的时刻发动了钢翼，双方都在对方的身上留下了自己的攻击。

　　枫真说的“百变怪就是百变怪”这句话龙野是非常赞同的，龙野他正是因为很早就看清楚了这一点才会加强对于百变怪的训练，只要百变怪自己的实力提高了，那么他通过变身这个技能完全可以做到让自己比变化的目标还要强。

　　大致了解了盔甲鸟所会技能的龙野让百变怪通过高速移动发起了疯狂的攻击，这种攻击模式和之前的盔甲鸟有些相似，完全不考虑对手的行动自己就是一门心思的发动进攻，并且毫不在意与对手进行两败俱伤式的攻击。

　　之所以会这样正是因为龙野知道百变怪如今的体力比盔甲鸟强，在防御相同的情况下百变怪在这样的对拼之中是占据优势的。

　　百变怪的疯狂让盔甲鸟不得不跟着对方的节奏走，要不然的话就会因为自己毫无节奏而陷入更大的劣势之中。

　　盔甲鸟的身体看上去非常的沉重，其实那身铠甲又轻又薄完全不会为身体带来什么负担，正是因为这样所以百变怪和盔甲鸟的疯狂战斗进行了许久都还没有耗尽体力。

　　“没想到这只百变怪竟然会这么难缠。”枫真心里已经开始焦急起来，他之前并没有和使用百变怪的训练家战斗过，对于百变怪的了解也仅仅是知道这种小精灵能够变身而已，对于龙野的小精灵表现出来的实力他不知道这是不是正常的水平。

　　看到自己的盔甲鸟正在被压着打，枫真一时之间想不出好的办法只能是让盔甲鸟发动更猛烈的攻击：“盔甲鸟使用勇鸟。”这是枫真一直不愿意使用的最后绝招，他本来还想要将这一招隐藏到正式比赛的时候才拿出来，可是现在看来不使用这一招根本无法改变局势啊，要是现在就输了，那么还不知道有没有进入到正式比赛的机会呢。

　　盔甲鸟突然使出勇鸟确实让龙野大为意外，他没想到这只盔甲鸟竟然拥有这样的遗传技能。

　　经过了一番战斗之后此时的百变怪正处于靠近地面的位置，当盔甲鸟使出勇鸟发动攻击的时候百变怪立刻发动高速移动向场地另外一边飞了过去。盔甲鸟紧随其后誓要攻击到百变怪，可是突然之间百变怪消失了！

　　刚刚还在那里的百变怪就这样失去了踪影，枫真一开始还以为百变怪是利用极快的速度转移到了高空，可是他四处查看根本没有发现百变怪的踪迹。

　　难道百变怪能够像耿鬼那样让自己隐身？可是不对啊，百变怪不是只会变身这一个技能么，而且盔甲鸟自己也不可能这么快速的消失啊。

　　一时之间场地周围响起了不断的议论之声。


第151章 预赛联盟（一）

　　“百变怪到底去哪里了？”枫真看向龙野问道。

　　“你自己找啊。”龙野微微一笑。

　　“可恶！”枫真握了一下拳头，本来已经有些焦躁的他如今彻底失去了方寸，“我就不信百变怪会真的消失，盔甲鸟对四周使用破空斩。”

　　枫真的举动让龙野直摇头，这样的心理素质可真是有待提高啊。其实百变怪之所以会消失只是因为在高速移动的过程中它变成了其他的样子而已，只不过因为百变怪变身的过程太快了所以大家才会觉得它凭空消失了。

　　此时的百变怪正变化成一颗小石子静静的在场地中间等待着，盔甲鸟如此耗费体力进行攻击，等到它无以为继的时候就是百变怪发动攻击的时刻。

　　果然，已经失去理智的盔甲鸟很快就耗光了体力，这个时候百变怪立刻从小石子变化成盔甲鸟一招勇鸟全力向空中的盔甲鸟攻去。突然出现的百变怪让盔甲鸟根本没有反应过来，被勇鸟攻击到之后它立刻支持不住掉了下来。

　　盔甲鸟重重的摔在了地上，这一摔也让它冷静了下来。还剩下最后一丝力气的盔甲鸟想要使用羽栖恢复一些体力，不过百变怪直接从空中冲了下来撞击在了盔甲鸟的身上，盔甲鸟最终昏了过去。

　　“这一局比赛龙野选手获胜！”裁判挥旗说道。

　　“太好了龙野，三场全胜啊，这下进入正式比赛没有问题了。”娜姿开心的跑过来说道。

　　“老大你一定会取得冠军的喵。”喵喵也是恭喜着龙野。

　　龙野的选考会到这里就结束了，下午的时候大会人员会将进入到预赛联盟的选手名单公布出来，然后才会开始接下来的比赛安排。

　　三个人离开会场向着超级水箭龟1号走去，途中娜姿还在夸赞百变怪呢，那么迅速的变身真是让人不可思议。

　　龙野他们不知道，就在他离开了赛场之后不久负者他那一场比赛的裁判就将龙野的百变怪的特殊表现报告给了小精灵联盟，为此联盟的工作人员还特意召开了一个小型会议，会议的主要目的就是讨论像是百变怪使用的这种战术到底允不允许在联盟大赛上使用。

　　有人觉得这种战术会对比赛造成很严重的影响，也有人认为这只是根据小精灵自身的特点进行战斗而已，既然并没有违反联盟之前的规定那么就不应该禁止。

　　最后还是达马兰奇会长做出了决断：“这个问题和之前耿鬼一类小精灵在比赛中能不能使用隐身是一样的，我们不应该人为的限制小精灵的发挥，这样对选手是不公平的。让选手充分发挥小精灵的实力正是我们一直追求的目标，所以这件事就不用再讨论了。”

　　在最后一场比赛上百变怪的特别表现很快就被当时在场的训练家传扬开去，很多能够进入预赛联盟的训练家都在思考该怎么样应对龙野的百变怪，拎着一箱子精灵球的龙野一下子就被大家记住了。

　　当天下午，娜姿和喵喵跟在龙野身边一起来到了发布信息的地方，一个巨大的屏幕不断的滚动播放着一个个选手的照片，这些人就是最终能够进入预赛联盟的训练家了。

　　一眼看去龙野没能够在第一时间发现自己的照片，倒是娜姿的眼睛非常尖一下子就看到了龙野，龙野的那张照片是他在确认参加白银大会资格的时候拍下的，那张虽然有些稚嫩但是英气十足的脸庞可是早就印在了娜姿的心里。

　　得到娜姿的提醒龙野也发现了自己的照片，虽然早就知道自己可以进入预赛联盟，但是真正的看到结果之后心里才算踏实了下来。

　　确认完自己的资格之后龙野又开始看起了其他人的信息，雷嗣那个家伙自然是入围了，花月这个未来的天王同样入围，让龙野惊讶的是赤坂这个“持久战小王子”竟然也进入了预赛联盟。看来选考会依靠选手表现而不是胜负来判定是否晋级的规则是真的，要不然已经输了一场的赤坂不可能出现在名单之内。

　　看到赤坂入围让龙野有了一丝期待，赤坂好像说过他最擅长的是六对六的战斗，依照他一场比赛就拖延那么久的情况来看，如果真的有人和他进行六对六的比赛的话一定非常有趣，当然了前提是那个人不是龙野自己。

　　进入预赛联盟之后就要开始争取决胜锦标赛的资格了，预赛联盟的比赛是采用一区三人竞赛的方式，其中拿下最多胜利分数的训练家才能够取得参加决胜锦标赛的资格。

　　具体的积分规则是胜一场得三分，平一场得一分，输了零分，每组的三个人里面得分最高的训练家一共十六人将会进入更为激烈的决胜锦标赛的战斗。如果龙野想要取得冠军的话他真的是要战斗很多场呢。

　　预赛联盟的三人竞赛采用的是三对三的战斗方式，虽然这场比赛也要选出先攻者和后攻者，但是因为可以使用的小精灵增多了先攻的劣势也削弱了不少。

　　今天下午公布的只是进入预赛联盟的名单而已，预赛联盟中的三人竞赛的分组名单还要等到几天之后才会正式公布。

　　根据龙野的了解接下来的预赛联盟三人竞赛分组并不是由电脑随机抽取的，为了让实力强训练家不至于过早互相残杀，也为了让比赛的效果最大化，所以联盟会在这几天时间里面汇集所有裁判的情报，大致将48名训练家分出几个等级出来，然后让那些实力强劲的训练家进入到不同的组里面。

　　当龙野他们准备回到超级水箭龟1号里面进行休息的时候，正好遇到了雷嗣那个家伙，他简洁的说了一句话恭喜龙野进入预赛联盟，然后就是很自信的说期待和龙野争夺最后的冠军。

　　龙野真是不明白雷嗣的自信是从哪里来的，难道城都本地就不会有实力强劲的选手吗？而且龙野可不会忘记还有一个未来的四天王在呢。

　　龙野和雷嗣虽然还有竞争但是已经算是朋友了，作为朋友龙野觉得有必要提醒一下雷嗣：“你可不要小看了其他人哦，我上午比赛的时候就遇到一个叫做花月的训练家，他的实力可是非常强的。如果你和他对上，输的很可能就是你哦。”

　　“有那么夸张吗？”雷嗣不相信的问道。

　　“我可是从来不撒谎的，不信的话你可以去看一看他接下来的比赛啊。”

　　“既然你这么说，那我还真要好好看看能够让你这么重视的到底是什么样的人。”雷嗣半信半疑地说道。

　　“我都已经给你提供了这么一个重要的情报，你是不是应该请我们吃一顿饭啊？”龙野笑眯眯的问道。

　　雷嗣一脸郁闷的看向了龙野，“貌似你自己才是真正的有钱人吧，说到请客不应该是你出钱吗？”

　　“嘻嘻，我们两个还计较什么啊。”龙野一把拉住雷嗣直接进入了一家餐厅，后面跟上的娜姿和喵喵坐下之后就快速的点完了菜。

　　被硬拖进来的雷嗣只好苦着脸做了下来。

　　因为和龙野比较熟了，而且雷嗣在这边也没有几个朋友，所以和龙野他们在一起的时候不由自主的就谈起了自己的家人，而雷嗣提到最多的就是他的那个弟弟真嗣了。

　　“真嗣他可是非常的崇拜我这个当哥哥的，每当我在一个地区旅行结束之后都会回到神奥的家里将我得到的道馆徽章送给他作为礼物，那个小家伙一直嚷嚷着将来也要靠自己的努力得到同样的徽章送给我呢。”雷嗣提到弟弟的时候完全是和平时两个人。

　　“哥哥将自己得到的徽章送给弟弟，弟弟长大后又将自己得到的徽章送给哥哥当礼物，这样的场面想想都觉得温馨啊。”娜姿握住双手激动地说道。

　　龙野看了娜姿一眼，“你真的觉得这样很温馨吗？”

　　“那当然了，这可是一种由岁月构成的美好回忆呢。”娜姿沉醉地说道。

　　看到娜姿有些沉浸在自己想象的画面里，龙野思考了一会便在自己的系统空间里面翻找了起来。

　　喵喵看着龙野的动作不由问道：“老大你在做什么喵？”

　　“嘘～”

　　龙野用手指在唇边比划了一下，然后他将一直保存在系统空间里的金黄徽章取了出来郑重的送到了娜姿的面前：“这是当初我在金黄道馆取得的徽章，现在我将它送给你，等到几年之后你亲自接管金黄道馆了，我一定会再去你那里取得一枚金黄徽章的。”

　　“现学现卖，德行～”娜姿嗔怪了一声，不过她的手却是快速的将那枚徽章收了起来。

　　“喂喂，好好吃饭不行吗，你们两个一定要在这里秀恩爱吗？”雷嗣不爽地说道。

　　“胡说什么呢。”娜姿俏脸一红连忙端坐了起来。

　　龙野瞪了一眼破坏气氛的雷嗣，“你刚刚说你弟弟非常的崇拜你，这一点可不全是好事，你想想如果让他看到你失败甚至惨败的样子他会受到多么大的打击？”

　　龙野这可不是瞎说，后来真嗣之所以会变成那个样子就是因为亲眼看到雷嗣被神代打败而造成的。


第152章 预赛联盟（二）

　　龙野提到的问题让雷嗣有些错愕，这是他之前从来没有想过的事情。不过不可否认，龙野提到的问题是很有可能会实现的。雷嗣虽然自负一些但是还没有愚蠢到认为自己永远不会失败，这样看来很有必要让真嗣做出一些改变了。

　　吃过晚饭之后龙野和娜姿、喵喵他们回到了超级水箭龟1号进行休息，明天虽然没有什么比赛，但是同样是一个非常重要的日子，他们必须要养足精神前往。

　　第二天一早，龙野他们就来到了白银大会的主会场进行等待，一会在这里将要进行的就是每一届白银大会的第一个项目，点燃圣火。

　　大量的礼花一起被燃放，白银大会的开幕式正是开始了。

　　“各位请看看，白银运动场已经完全爆满了，在场的众多观众正迫不及待的等待着即将开始的开幕式以及选手的进场。城都联盟白银大会会场云集的都是实力高强的小精灵训练家，力量与绝技的决斗现在就要开始了。到底谁能够获得大会的冠军呢？让我们衷心的期待激烈的比赛吧。大家请看大屏幕，接力的跑者已经持着凤王院的圣火进入白银镇了。”

　　随着会场主持人的呼喊，大家在大屏幕之中看到了一个手持火炬的人在匀速的跑动着，他手中的火炬就是本次大会最为重要的圣火了。

　　“龙野，白银大会的圣火和关都联盟大会的圣火一样吗？”在参赛选手等待入场的地方娜姿好奇的问道。

　　距离选手入场还有一段时间，龙野为娜姿解释道：“虽然都是圣火，但是两个地方的圣火可不一样哦。关都地区的圣火据说是取自火焰鸟身上的火焰，而城都地区的圣火则是来自传说中的凤王。刚刚你听到主持人说的凤王院了吧，很久以前这个地方发生过一场很强的战争，据说当时很多小精灵都被战火波及受伤死掉，到最后连湖水都干涸了，绿地消失，大地一片荒芜。这个时候传说的小精灵出现了，那就是凤王，凤王吐出火焰将人类的武器全部都焚毁，强迫让战争结束掉，于是剩下来的只有生物无法生存的荒芜大地。可是在凤王的火焰灰烬中，大地、胡泊、绿地居然都复活了，人们反省战争的错误，抱着祈求和平的心意将燃剩下来的火焰称之为圣火保留在凤王院之中代代相传，这个圣火的火焰就是如今白银大会圣火的种火了。”

　　“竟然还有这样的事情啊，我还以为它们都是一样的呢。”娜姿说道，“那其他地方的圣火是不是也有各自的来历啊？”

　　“这个我还真不清楚，不过应该都与当地强大的火系小精灵有关。”龙野对于这种事并没有做过深入的了解，因此无法给出确切的答案。“你们先去观众席等我吧，一会我要以选手的身份入场了。”

　　“那我们就先走了喵，等到老大你入场的时候我会为你加油的喵。”喵喵跟着龙野挥挥手和娜姿一起离开了。

　　与关都联盟所有的参赛者都可以入场不同，白银大会中能够以选手身份入场的只有有资格参加预赛联盟的48名训练家而已，相比于容纳几万人的运动场这里的训练家实在是少的可怜，不过人数更少也就意味着站在这里本身就是一种荣耀。

　　伴随着观众们热烈的掌声，48名参赛选手进入到了会场之中。

　　“来了来了，平息战争，让大地与森林恢复生机的传说中的小精灵凤王的圣火被带到这个运动场的圣火台了！”主持人大声的喊了起来。

　　手持火炬的火炬手一步步来到了圣火台的旁边，在万众瞩目之下他用火炬中的火种点燃了圣火台，火焰冲天而起照亮了整个运动场。

　　紧接着，达马兰奇会长来到了场地中央。

　　“各位被挑选出来的选手，凤王的圣火就在这里看守着你们，请拿出自己所有的实力，让将来不留下遗憾，堂堂正正的战斗。”

　　达马兰奇会长简短的讲话宣告着本次的白银大会正式开始了。

　　当天下午，龙野来到会场查看这一次预赛联盟的对战安排表。因为参赛的人数只有48个人，龙野很快就找到了自己所在的分组。

　　“我是F组的啊，另外两个就是我在预赛联盟中的对手了。”龙野看着对战安排表自顾自地说道。

　　“雷嗣他在A组，而花月他在K组，这些人都没有在预赛联盟碰到哎。”娜姿指着对战表说道。

　　“这是当然了，大会安排对战表就是我为了这样啊。”龙野无所谓地说道。

　　“老大你用不用查一下对手的资料啊？”喵喵指了指大厅一旁的电脑，那里已经有很多的训练家在使用了。

　　龙野摆了摆手，这种联盟公布的资料并没有太大的作用。联盟给出的资料仅仅是每位选手参加本次城都联盟白银大会使用过的小精灵而已，这些东西可以说并没有什么参考价值，如果真的按照这上面的资料去准备对战的话很可能会吃大亏的。

　　跟着娜姿他们回到超级水箭龟1号里面，龙野又拿出了自己那个装满精灵球的箱子开始考虑接下来的比赛要派那几只小精灵出战。预赛联盟的比赛和之前的选考会不同，这里的对手实力上要强很多，而且因为是三只小精灵出战还要考虑团队配合的问题，最基本的就是要考虑到对手可能派出的小精灵然后让自己的小精灵不会被对方的某一种属性一直克制。

　　还有就是要要保证每一组里面有一只实力很强的小精灵，这样才不会发生什么意外情况。

　　因为对于每只小精灵的情况都已经熟悉了，所以龙野准备起来比较快，没多久他就已经想出了好几套明天的比赛阵容，针对先攻和后攻，还有对手的情况都做出了不同的考虑。

　　第二天，白银预赛联盟终于正式开始了，白银运动场里面座无虚席，而且从今天开始所有的比赛都有主持人来现场解说了。

　　娜姿和喵喵早就已经跟着樱内纱一起坐到了观众席上，龙野则是提着自己的箱子坐在场地旁边等待着自己的比赛开始。

　　没过多久，F组的第一场比赛马上就要开始了，这一场是龙野和一个叫做美沙的女孩的比赛，对方的名字还是龙野刚刚对战屏幕上的提示才知道的。

　　和之前一样，在比赛开始之前要先选则出先攻和后攻的顺序。在这方面龙野的运气一直都很好，这一场他又选到了后攻。

　　“先攻者美沙选手，后攻者龙野选手，现在比赛开始。”

　　“龙野你之前在选考会上的使用的小精灵完全没有什么共同的特点，所以还真的是不好做出针对啊。”美沙并没有立刻放出小精灵而是和龙野说了起来。

　　“并不是只有属性克制才能够赢得比赛，如果你有实力的话即使属性劣势也不用害怕啊。”龙野无所谓地说道。

　　“既然如此就让你看看我的实力吧，首先就用你好了。”美沙一边说着一边放出了一只嘟嘟利。

　　“嘟嘟利吗，那我就派出佛烈托斯好了。”

　　佛烈托斯出现之后就悬浮在了龙野的面前，不是飞行系的佛烈托斯之所以能够悬浮在空中很可能就是因为它们熟练的掌握了电磁悬浮这个绝招。

　　佛烈托斯厚重的钢铁甲壳让美沙有些皱眉，如今真的到了考验嘟嘟利攻击能力的时刻了。

　　“嘟嘟利使用电光一闪。”美沙快速地说道。

　　嘟嘟利有力的双腿猛蹬地面冲向了佛烈托斯，龙野则是让佛烈托斯使出了铁壁进行防御。嘟嘟利如愿的撞到了佛烈托斯的身上，不过已经将身体完全躲进甲壳里面并且使用了铁壁的佛烈托斯完全不在乎这样的攻击，它在嘟嘟利的攻击下旋转着远离了对手。

　　龙野让佛烈托斯第一个上场自然是要好好针对一下嘟嘟利的，所以他在佛烈托斯退开的同时让佛烈托斯使出了毒菱，这样一来美沙想要交换小精灵的话就要考虑考虑了。

　　看到佛烈托斯的毒菱之后美沙也是有些苦恼，这些毒菱始终都是一个潜在的威胁啊。

　　“嘟嘟利使用三角攻击。”美沙只能是想着先将这只佛烈托斯打倒。

　　嘟嘟利的三个脑袋构成了一个三角形，一道光束从这片三角形的区域发射了出去。佛烈托斯一边用高速旋转进行躲避一边使用出了满地星，满地星和地上的毒菱一起等待着为美沙派出的下一只小精灵送上一份大礼。

　　“高速移动然后使用冲钻绝招。”美沙大声地喊道。

　　嘟嘟利的移动速度确实要比佛烈托斯快很多，发动高速移动之后的嘟嘟利轻松的追上了佛烈托斯，紧接着它的三张嘴同时发动了冲钻攻击。这一次佛烈托斯并没有做出任何的防御措施，不过它身体表面隐隐发出的微弱光芒显示佛烈托斯它正在使用忍忍绝招。


第153章 预赛联盟（三）

　　因为嘟嘟利的攻击起效了，所以美沙并没有注意到佛烈托斯的变化，她再一次命令嘟嘟利发动了冲钻攻击。

　　就在嘟嘟利完成了两次攻击之后，美沙终于发现了不对的地方，可惜此时已经来不及了，佛烈托斯的忍忍绝招开始了反击，刚刚佛烈托斯承受的攻击被两倍的返还给了嘟嘟利。

　　嘟嘟利被忍忍的反击打飞了出去落在了地上，它的三个头同时露出了痛苦的表情。

　　其实佛烈托斯的这一招并没有造成很大的伤害，主要是因为施展了铁壁之后的佛烈托斯防御力太高了，嘟嘟利之前的冲钻并没有给佛烈托斯造成什么伤害，所以反弹给嘟嘟利的攻击也不算高。

　　趁着嘟嘟利倒在地上，佛烈托斯没有进行追击而是绕着整个场地不断的使用毒菱和满地星绝招。

　　美沙看到佛烈托斯的举动都快要哭出来了，这么多的毒菱和满地星真是让人心生畏惧。为了不让佛烈托斯再释放毒菱，美沙让嘟嘟利再一次发动了三角攻击。

　　就在三角攻击正在准备的时候佛烈托斯却是使用高速旋转冲进了地下，嘟嘟利一下子就失去了目标，美沙只好让嘟嘟利放弃了三角攻击。

　　为了防止佛烈托斯再地下发动突袭，美沙让嘟嘟利绕着赛场跑动了起来，嘟嘟利强劲有力的双腿在赛场中扬起了一圈尘土。其实佛烈托斯根本没有想过在地下发动攻击，它在地下想要攻击到嘟嘟利的几率实在是太低了。佛烈托斯旋转着冲出了地面，镜光射击立刻就指向了嘟嘟利。

　　奔跑中的嘟嘟利用电光一闪躲过了这一击，不过佛烈托斯随后的猛撞攻击却没能躲过，蜷缩成一个钢铁球的佛烈托斯旋转着撞在了嘟嘟利的身上，它的身体都被这股旋转的力量带动了起来，嘟嘟利旋转着被撞出了好远。

　　“嘟嘟利失去战斗能力，佛烈托斯获胜。”裁判立刻举旗说道。

　　“没想到你根本没有使用选考会上的那三只小精灵。”美沙看了龙野一眼，“别以为你的毒菱和满地星组合会难倒我，我的第二只小精灵就是它了，上吧猫头夜鹰。”

　　用飞行系的小精灵来避免毒菱和满地星的伤害确实是一个好办法，龙野肯定的点了点头。猫头夜鹰虽然是一般+飞行的属性，可是它的攻击大多都是超能力系的特殊攻击，而佛烈托斯的物理防御力很强但是特防却比较低，对上猫头夜鹰的话很不利。

　　既然对手的第二只小精灵已经出现了，龙野抬手就将佛烈托斯收了回来重新放出了另外一只小精灵——鸭嘴火龙。

　　“猫头夜鹰使用催眠术。”美沙喊道。

　　“喷射火焰。”龙野并没有让鸭嘴火龙进行躲避而是直接进行了攻击，果然，看到鸭嘴火龙直接发动攻击猫头夜鹰不得不中断催眠术进行躲避，这个时候鸭嘴火龙直接使用出火焰漩涡准备封锁住猫头夜鹰。

　　“猫头夜鹰使用空气砍。”美沙命令道。

　　猫头夜鹰的空气砍对准火焰漩涡就飞射而去，正要成型的火焰漩涡在空气砍的攻击之下四散看来变成了一朵朵零星的火焰。鸭嘴火龙在火焰漩涡破掉的同时使用烟幕将自己隐藏了起来，一发爆炸火焰再一次喷向了猫头夜鹰。

　　美沙看到从烟幕之中喷出的火焰大声地喊道：“猫头夜鹰快躲开。”

　　可惜这一次鸭嘴火龙使用的是爆炸火焰而不是喷射火焰，就在猫头夜鹰以为躲开了攻击的时候鸭嘴火龙的火焰打中了地面发生了爆炸，爆裂的火焰四处飞溅将猫头夜鹰笼罩其中。

　　火焰落在了猫头夜鹰的身上，它急忙使用念力去驱除身上的火焰。

　　烟幕之中的鸭嘴火龙发动了大字爆攻击，刚刚摆脱火焰的猫头夜鹰沿着大字爆前进的方向快速移动，等到大字爆的火焰扩大到一定程度之后它灵活的在火焰的缝隙间穿了过去。

　　“猫头夜鹰将烟幕吹散。”美沙在一旁说道，有着烟幕的存在猫头夜鹰根本没有办法全力发动攻击。

　　虽然猫头夜鹰不会烈风暴这样的绝招，但是它单纯的拍打翅膀制造出来的旋风足以将烟幕吹散了，随着烟幕淡去，鸭嘴火龙再一次出现在了它的眼前。

　　“使用意念头槌。”美沙喊道。

　　“可不是只有你会用脑袋撞，鸭嘴火龙使用火箭头槌。”龙野快速地说道。

　　两只小精灵一同撞向了对手，火箭头槌的威力比意念头槌要大一些，猫头夜鹰在撞击的反作用力之下被弹回了空中，而鸭嘴火龙则是勉强站在了地上。

　　高空之中猫头夜鹰晃了晃脑袋再一次快速的俯冲了下来，看样子是要对鸭嘴火龙发动高空攻击，鸭嘴火龙一招喷射火焰发动，连续不断的火焰组成了一个螺旋的火网拦截在鸭嘴火龙与猫头夜鹰之间。

　　猫头夜鹰看到火网的时候立刻用一发空气砍在自己身前开道，它自己则是毫不犹豫的冲向了鸭嘴火龙，空气砍将火网切开了一个缝隙，猫头夜鹰紧随其后冲到了鸭嘴火龙的面前。

　　猫头夜鹰全力撞击在了鸭嘴火龙的身上，鸭嘴火龙一下子倒在了地上。

　　“成功了！”美沙开心地喊道，“猫头夜鹰你最棒了。”

　　“你高兴的太早了吧。”龙野淡淡地说道，猫头夜鹰的攻击力本来就不高，刚刚的攻击虽然全力打在了鸭嘴火龙的身上，但是根本不足以让鸭嘴火龙失去战斗能力。

　　龙野话音刚落，鸭嘴火龙颤颤巍巍的从地上站了起来，同时猫头夜鹰身体一晃险些从空中坠落。

　　美沙担心地喊道：“猫头夜鹰你怎么了？”

　　“还能怎么样，当然是被鸭嘴火龙的火焰体给灼伤了呗。”龙野得意地说道。

　　站起来的鸭嘴火龙再一次发动了喷射火焰进行攻击，猫头夜鹰强忍着被灼烧的痛苦躲过了这一击，不过鸭嘴火龙完全不在意。现在猫头夜鹰已经陷入了灼伤状态，它的体力会不断的被消耗，这种情况下鸭嘴火龙只要尽力拖延时间就可以获胜。

　　美沙也是清楚如今的局势，猫头夜鹰虽然可以使用歇息来恢复体力但是那样的话就要降落到地面上，如此一来就要受到遍地的毒菱和满地星的攻击，这是极其不划算的。

　　正在持续消耗体力的猫头夜鹰不适合再战斗下去了，美沙一瞬间就做出决断将猫头夜鹰收回了精灵球里面，“去吧比雕，全部的希望都在你的身上了。”

　　“在局势不利的情况下美沙选手选择了派出最后一只小精灵出战，不过如今龙野选手还没有一只小精灵被淘汰，这样的情况下比雕能否抗住压力反败为胜呢？”大会的主持人激动的分析道。

　　比雕一出场就使出了暴风绝招，鸭嘴火龙被强风一下子吹出好远重重的撞击在了场边的墙壁之上，看来美沙是想要通过比雕快速的解决掉一个对手挽回劣势。龙野他自然是不会让对方如愿的，就在比雕发动电光一闪的时候龙野及时的将鸭嘴火龙收回了精灵球里面。

　　“可恶，就差一招就可以解决掉那只鸭嘴火龙了。”美沙心里一阵郁闷，刚刚的情况竟然还让鸭嘴火龙逃走了，真是太可惜了。

　　面对强势的比雕龙野再一次放出了佛烈托斯。

　　看到佛烈托斯上场，美沙立刻想到了对方极为烦人的撒菱战术，满地的毒菱就是佛烈托斯刚才的杰作。

　　“比雕使用龙卷风吹走那个讨厌的家伙。”美沙气愤地喊道。

　　龙野看到比雕的龙卷风微微点头，这只比雕的实力确实不错。不过这样的龙卷风对佛烈托斯来说还是不够看的，并不是说佛烈托斯有多么的强，而是因为佛烈托斯本身的体重非常的重，单单是龙卷风对它造成的影响非常有限。

　　佛烈托斯在龙卷风到来的时候主动使用高速旋转冲进了龙卷风里面，龙卷风带动着佛烈托斯更加快速的移动，当佛烈托斯的速度达到最大的时候它用高速旋转摆脱了龙卷风直奔比雕而去。

　　此时佛烈托斯的速度完全不逊于使用电光一闪的比雕，佛烈托斯厚重的身体好像炮弹一般轰击在了比雕身上，比雕哀鸣一声直接砸在了地面上。等待了许久的毒菱终于发挥了作用，比雕身上泛起一阵紫光，它中毒了。

　　“使用猛撞攻击。”龙野再一次给佛烈托斯下达了指令。

　　“比雕快躲开啊。”

　　轰！

　　佛烈托斯将地面撞出了一个大坑，比雕在最后关头躲过了猛撞的攻击。

　　“比雕快点使用歇息。”既然已经收到了毒菱的攻击，美沙也就不再纠结该不该让比雕使用歇息绝招了。

　　比雕在原地闭上了眼睛，它的身上立刻泛起一道绿光。看到这个情况佛烈托斯立刻发动了镜光射击去攻击比雕，正在歇息中的比雕被镜光射击打中，但是歇息的效果已经让比雕的体力恢复了很多。


第154章 预赛联盟（四）

　　趁着比雕还没有离开地面，佛烈托斯再一次发动了猛撞攻击。比雕用钢翼迎上了佛烈托斯，不过站在地面上让比雕无法发动全力，猛撞还是让它受了伤。

　　佛烈托斯正准备再一次发动镜光射击，比雕却对准地面使用出了烈风暴，利用烈风暴的反作用力比雕成功的离开了地面，佛烈托斯准备的攻击也打在了地面之上。

　　比雕的表现给了美沙信心，她兴奋的让比雕使用空气砍进行攻击。

　　佛烈托斯没有办法躲避空气砍只能是选择使用忍忍硬抗，经过第一场的战斗佛烈托斯的体力已经消耗很多，这一次能不能抗住比雕两次的攻击还真不好说。

　　不过美沙在看到佛烈托斯发动忍忍之后竟然立刻让比雕停止了攻击，看来第一场比赛里面佛烈托斯的忍忍绝招让她有些畏惧。

　　美沙的命令让佛烈托斯赢得了机会，忍忍绝招的反击攻向了比雕，比雕快速利用空气砍进行拦截。

　　就在这个时候佛烈托斯利用高速旋转接近了比雕的身边！

　　美沙看到龙野嘴角奇怪的笑容立刻意识到了危险，“比雕快离开佛烈托斯。”美沙焦急地喊道。

　　“没用的，是时候让你见识见识佛烈托斯最强的绝招了。”龙野停顿了一下，等到佛烈托斯已经贴上了比雕的翅膀之后他轻轻地吐出了三个字：“大爆炸。”

　　轰！

　　蘑菇状的烟尘突然从赛场中央升起，巨大的爆炸声让周围的观众都用手捂住了耳朵。主持人则是在拼命地喊道：“龙野选手的佛烈托斯竟然使用了大爆炸绝招，这可是一种两败俱伤的绝招啊，不到最后的关头是没有人原意使用这一招的，不过它的威力各位也已经看到了，真的是太惊人了。”

　　随着场地内的灰尘一点点散去，佛烈托斯和比雕的身影都露了出来。

　　不用说，使出大爆炸的佛烈托斯肯定失去了战斗能力，而落在一个大坑之中的比雕也是倒地不起。

　　比雕的翅膀微微动了一下，龙野立刻将佛烈托斯收回了精灵球里面紧接着便放出了自己的第三只小精灵。

　　椰蛋树一出场就用睡眠粉将比雕团团围住，紧接着大量的炸蛋瞄准比雕丢了过去，比雕的身影被接连不断的爆炸掩埋了起来。

　　龙野一连串的动作让美沙根本没有反应过来，等到她发现比雕正在被炸蛋攻击的时候已经迟了，美沙一双美目瞪向了龙野，这个家伙真是一点风度都没有啊，面对女生还做出这样不留情面的攻击。

　　美沙想要将比雕收回来，可是炸蛋产生的尘土阻碍了精灵球的光线，而椰蛋树在这个时候又一次发动了攻击，种子机关枪毫不留情的向着烟尘扫射了一遍。

　　“够了！”美沙大喊了一声，同时泪水忍不住的冲出了眼睛，美沙她太担心比雕的情况了。

　　看到美沙的反应，龙野挥手示意椰蛋树停止了攻击。

　　龙野并没有觉得自己做错了什么，他仅仅是抓住机会进行攻击而已。不过美沙却是用自己的眼泪对龙野进行了无声的控诉，而龙野的这种战斗方式也让现场的观众深深的记在了心里。

　　在美沙泪眼朦胧的注视下，比雕的身形终于显露了出来。让大家惊讶的是经过了那样恐怖的攻击比雕竟然还没有失去战斗能力，它勉强抬起的翅膀向所有人展示着自己的顽强。

　　看到比雕没事，美沙惊喜的喊了出来，在场的观众们也发出一阵呼喊，这样的场面弄得龙野有些尴尬。

　　他之所以让椰蛋树不断的发动攻击就是为了防止现在的局面出现，毕竟这只比雕是会歇息这个绝招的，它刚刚又正好停留在地面上，一旦比雕抓住机会发动歇息绝招就很可能挺过椰蛋树的一轮进攻。

　　现在的场面让龙野觉得自己好像成为了反派人物一样，不知道会不会有人根据美沙的表现编出一个美女勇斗恶魔的故事，不用说，龙野一定是故事中的那个恶魔了。

　　我才是主角好吧！

　　龙野在心底呐喊了一声，一个眼神示意椰蛋树继续发动攻击，可千万不能让比雕再使用出歇息绝招来啊，那样的话战斗就麻烦了。

　　在众人惊讶的目光中，椰蛋树将一枚寄生种子丢在了比雕的身上，寄生种子立刻发动攻击开始抽取比雕的体力，这一招成为压倒骆驼的最后一根稻草，刚刚还顽强站起来的比雕彻底倒在了地上。

　　突然的变故让众人惊讶的张开了嘴巴，只有裁判还记得自己的职责及时的作出了判断：“比雕失去战斗能力，椰蛋树获胜。”

　　失去了比雕这个战力，体力不支的猫头夜鹰也没能在椰蛋树的手下撑过几回合，一发种子机关枪结束了这一场比赛。

　　“美沙选手的三只小精灵全部失去战斗能力，胜利者是龙野选手！”

　　裁判宣布完比赛结果之后，美沙愤愤的看了一眼龙野，“你真是个没风度的家伙！”说完之后美沙收起猫头夜鹰头也不回的离开了赛场。

　　龙野摸了摸鼻子，他倒是想有风度，不过前提是他有着绝对的优势。如果最后派出的不是椰蛋树而是天蝎王的话，龙野肯定不会介意让比雕恢复体力，因为他知道无论怎样天蝎王都能够碾压比雕。

　　对于在战斗中为了所谓的信念或风度而主动放弃优势的行为，只有当你能够获得最后的胜利人们才会觉得你这是有风度有想法，如果你输了那么值钱的行为只是一场失败的装、逼而已。

　　比赛已经结束了，龙野也就不再想刚才的事情。他平静的将精灵球放进了箱子里，然后提着箱子离开了赛场。

　　娜姿和喵喵知道龙野是回到小精灵中心了，毕竟佛烈托斯使用了大爆炸这样一招对自己伤害极大的绝招，如果不好好治疗的话可是要很久才会恢复健康的，所以他们两个也不再关注接下来的比赛直接奔向了小精灵中心。

　　预赛联盟的比赛是每一组每天进行一场比赛，所有的选手全部对战完要三天的时间，这也是为了让选手的小精灵能够尽可能的恢复状态。

　　因为龙野获得了第一场比赛的胜利，所以接下来的比赛将在美沙和F组另外一个叫做小星的训练家直接展开。这么安排也是为了将每组比赛的悬念留到最后，第二场比赛无论美沙和小星谁获胜或者是双方平手，最后的晋级名额都要通过第三场比赛才能够决定出来。

　　因为小星是龙野接下来要面对的对手，所以他跟娜姿和喵喵一起观看了F组的第二场比赛。龙野来观战并不是为了了解小星会使用哪些小精灵，他只是想要看看小星的战斗习惯而已。

　　一个人的习惯是很难改变的，即使有意识的控制可是不经意间还是会露出破绽。就好像龙野他自己，说实话他对于运用战术并不热衷，龙野最喜欢的战斗方式就是通过实力直接碾压对手取得胜利。龙野也知道战术在很多时候非常有用，毕竟谁也无法保证自己的小精灵一定会比对手强很多，所以在指挥战斗的时候龙野会努力的去思考各种战术，但是很多人还是能够在他战斗的时候看出他对于简单粗暴的战斗方式的推崇。

　　这一场比赛美沙取得了后攻的开局，这对她来说算是一个好消息。

　　先攻的小星首先派出了一只惊角鹿，而美沙则是派出了一只阿柏怪。选择阿柏怪的女生训练家还真是很少见，龙野也没想到美沙竟然会使用这种小精灵。

　　这只阿柏怪应该是美沙手里比较强的一只小精灵，它一出场的表现就比昨天的嘟嘟利强了不少，大蛇瞪眼、毒针和溶解液这几招被阿柏怪使用的非常熟练，一套组合攻击之下让惊角鹿落入了下风。

　　不过小星的惊角鹿也不是适应了阿柏怪的攻击之后它运用幻象术很快就扭转了局面。惊角鹿制造的幻象比影子分身还要好用，出现在各个地方的幻象让阿柏怪完全弄不清楚惊角鹿的位置。

　　阿柏怪想要用大面积的酸液爆弹将惊角鹿逼出来，可惜被惊角鹿偷袭成功，一招猛撞配合飞踢将阿柏怪打成重伤。

　　美沙连忙将阿柏怪收回放出了比雕，昨天的比赛果然没有让比雕受到严重的伤害，它今天的状态依旧很好。

　　比雕飞到空中大范围的使用烈风暴和空气砍进行攻击，惊角鹿这一次没办法躲闪，在发出一发十万伏特之后被比雕的空气砍击倒了。

　　小星的第二只小精灵是一只大力鳄，这还是龙野第一次在白银大会上见到城都地区的御三家小精灵。

　　这只大力鳄的表现极为亮眼，迅捷的水枪攻击配合上啊急冻光线很快就将比雕逼的极为狼狈，眼看比雕落入下风，美沙再一次交换了小精灵。

　　这一次美沙派出的是一只雷丘，雷丘的十万伏特和疯狂伏特取得了极好的效果，大力鳄在雷丘的攻击下连连受挫。


第155章 预赛联盟（五）

　　在大力鳄处于劣势的情况下小星也选择了更换小精灵，他的第三只小精灵是一只顿甲，地面系的顿甲专门用来对付雷丘。

　　不过美沙是不可能轻易放弃雷丘，毕竟可以克制大力鳄的只有雷丘了，如果雷丘失去战斗能力，那么依照之前阿柏怪和比雕的表现，它们是不可能打败大力鳄的。

　　如果这一次美沙获胜了，那么她就有可能再一次和龙野交手，一想到上一场比赛中龙野将自己气哭了的事情，美沙坚定了获胜的信念。

　　比雕再一次被派了出来，电光一闪在一瞬间打中了顿甲，可惜顿甲已经提前使用出了防卫卷，比雕的攻击让顿甲在地上滚了几圈然后稳稳的停了下来。

　　看到自己的攻击没有取得什么效果，比雕立刻使用空气砍发动了攻击，而顿甲则是利用高速回转四处游走躲过了攻击。顿甲利用高速回转配合地面上的突起冲到了空中对比雕发动攻击，比雕用电光一闪躲开的同时顺便用烈风暴将顿甲狠狠的吹向了地面。

　　顿甲落在地面上发出沉闷的声响，看到比雕已经提高了高度小星知道想用顿甲攻击比雕是做不到了。

　　为了不再耗下去，小星改变了策略，“使用隐形岩。”

　　等到顿甲在场地上布满了隐形岩之后小星收回了顿甲换上了大力鳄，这个情况让另外一边的美沙脸色一变。

　　昨天那个叫做龙野的家伙就是使用这一招让自己在选择小精灵的时候顾虑重重，如今竟然又遇到了同样的招数，美沙真的是恨得牙痒痒。

　　小星的这一招可比龙野更加致命，因为如今美沙的三只小精灵都已经出现了，她已经没有了其他的选择。如果不换下比雕那么它肯定会被大力鳄打败，然后其他小精灵步上它的后尘，如果让雷丘或者阿柏怪上场又会受到隐形岩的攻击，此时要是小星再将顿甲换出来重复一遍之前的战术那可就真的无解了。

　　美沙心里一横，如今的情况只能拼了！

　　比雕在美沙的指挥下使出了龙卷风，紧接着比雕冲进龙卷风的中心从内部控制龙卷风冲向了大力鳄，大力鳄的水枪绝招被龙卷风挡了下来，急冻光线也没能突破这道风的屏障。

　　大力鳄被卷入了龙卷风之中，比雕疯狂的使用空气砍想要解决掉大力鳄，可惜大力鳄一双利爪抵挡了大部分的攻击，等到龙卷风消失之后大力鳄一发急冻光线解决掉了比雕。

　　比雕失败之后美沙不得不让雷丘上场，雷丘一上场就受到了隐形岩的攻击，而小星果然用顿甲替换掉了大力鳄。

　　通过隐形岩和不断的替换小精灵，小星最终将阿柏怪和雷丘全部击败成功的赢得了这场比赛。

　　美沙不甘心的叹了一口气，这一次的白银大会好不容易进入到了预赛联盟，没想到自己会遇到两连败而离开。

　　观众席上的龙野有些不爽，为什么同样都是打败了美沙，他就要受到大家异样的眼光而小星则是被称赞战术灵活呢？

　　看完了美沙和小星的比赛，龙野索性待在会场又观看了几场其他选手的对战，其中很幸运的遇到了花月的比赛。

　　花月完全没有放水，每一次战斗都是全力以赴进行攻击，他的狡猾天狗在几招之内就会解决掉对手的小精灵，一场比赛下来大家也只看到了花月的狡猾天狗这一只小精灵。

　　“这样的战斗才够爽快啊。”龙野感叹地说道。

　　“老大你也可以让喷火龙它们上场啊，那样的话一定比这个花月还要快的结束战斗喵。”

　　龙野摇了摇头，这一次的比赛他想要让自己的大多数小精灵都有出场的机会，所以注定是不能像花月那样战斗了。

　　回到超级水箭龟1号休息了一晚，龙野迎来了和小星的比赛。如今小星和龙野一样都是有三个积分，今天的胜利者就可以得到参加决胜锦标赛的资格，而要是他们两个平局的话则是要继续加赛直到分出胜负为止。

　　“接下来进行的是F组第三场比赛，对战者为卡吉镇的小星选手与真新镇的龙野选手，先攻者龙野选手后攻者小星选手，比赛现在开始。”现场裁判大声地说道。

　　“上吧肯泰罗。”龙野率先派出了自己的第一只小精灵。

　　“看你的了大食花。”小星说道。

　　“肯泰罗使用角撞。”龙野首先发起了进攻。

　　肯泰罗用尖角对准大食花快速的冲了过去，小星他并没有说话而是打了一个响指，很明显他和大食花有过这方面的训练，听到响指声之后大食花不动声色的使出了草结绳。

　　藤蔓构成的草结出现在了肯泰罗的脚下，前冲之中的肯泰罗被草结绳一绊立刻摔倒在了地上，大食花看准机会用藤鞭抽向了肯泰罗。

　　“使用影子分身。”龙野对站起来的肯泰罗说道。

　　大食花的藤鞭打中了肯泰罗的一个分身，肯泰罗则是趁机发动了地震攻击。强烈的震动让大食花站立不稳，它连忙用藤鞭撑住地面来稳定身体，在这个时候肯泰罗已经冲到了大食花的身边。

　　肯泰罗用猛撞攻击在了大食花的腹部，大食花的身体向内凹陷然后被撞飞了出去。

　　“跟上去使用角撞。”龙野吩咐到。

　　被撞飞的大食花使出了溶解液，肯泰罗用尾巴鞭打自己不断的提速直接冲过了溶解液的范围。

　　龙野注意到小星又要打响指，他在对方打出来的同时喊道：“肯泰罗跳起来。”

　　一个草结绳出现在了原本肯泰罗要踏中的地方，肯泰罗跃到空中躲过了草结绳之后再一次来到了大食花面前，大食花没有办法躲避只能用藤鞭支撑在了自己和肯泰罗之间。

　　柔韧的藤鞭好像弹簧一般在吸收了足够的冲击力之后将大食花猛地向后弹去，这一下大食花完美的躲过了肯泰罗的攻击。

　　“回来吧肯泰罗。”龙野将肯泰罗收了回来，大食花的草结绳真的很克制肯泰罗，“看你的了飞天螳螂。”

　　飞天螳螂一出场就用电光一闪来到了大食花的身边，连切重重的攻击在了大食花的身上。

　　大食花哀嚎一声伸出藤鞭想要捆绑住飞天螳螂，飞天螳螂用连切挡住了藤鞭，紧接着一记剪刀十字拳又打在了大食花身上。

　　“回来吧大食花。”小星想要将大食花收回来换上其他的小精灵，不过就在他使用精灵球的时候飞天螳螂直接用电光一闪挡住了精灵球发出的红光，然后飞天螳螂再一次用双重攻击打在了大食花身上。

　　“该死的，大食花使用飞叶快刀赶走对手。”小星紧张地喊道。

　　就在大食花马上就要射出飞叶快刀的时候，龙野将手背在身后打了一个响指，大食花听到响指声条件反射一般放弃了即将完成的飞叶快刀而施展出了一个草结绳……

　　这样的失误被飞天螳螂牢牢的把握住了，它欺身而上再一次用连切打在了大食花的身上。

　　“大食花快回来。”小星再一次拿出了精灵球。

　　这一次飞天螳螂没能挡住精灵球发出的红光，不过它在最后的关头却用追打绝招敲在了大食花的身上。

　　对于准备交换的小精灵来说，追打能够造成双倍的伤害，就在小星将大食花收回的时候大食花已经失去了战斗能力。

　　“为什么你回知道打响指这件事？”小星脸色难看的盯着龙野问道。

　　“这还用问吗？你刚刚那么明显的动作我可是全都看到了啊。”龙野无辜的摊了摊手。

　　“看你的了顿甲。”小星扭过头去放出了自己的第二只小精灵。

　　面对顿甲，龙野将飞天螳螂收了回来再一次换上了肯泰罗，这种力量型的对抗正好是肯泰罗擅长的。

　　顿甲用猛撞冲向了肯泰罗，肯泰罗同样用猛撞迎接了上去。

　　咚的一声，沉闷的撞击声响起，顿甲和肯泰罗僵持在了场地中央谁也不后退。

　　两只小精灵互相比拼着力量，地面都被它们踏出了一个个深坑，就在双方僵持的时候，它们同时使出了地震绝招。近距离碰撞在一起的地震波动将两只小精灵都掀翻了，顿甲和肯泰罗倒在地上又站了起来，新一轮的撞击又开始了。

　　“顿甲使用大地之力。”小星喊道。

　　“将顿甲顶到空中去。”龙野同时说道。

　　肯泰罗猛然低头用尖角卡住了顿甲的身体，就在顿甲使用大地之力的时候肯泰罗猛地一用力将顿甲甩到了空中。

　　被顶到空中的顿甲放弃了大地之力的攻击，它在空中使用高速回转重新冲向了肯泰罗。

　　面对像是一个旋转的轮胎一般冲过来的顿甲，肯泰罗侧过身子用钢铁尾巴抽打在了顿甲的侧面。三条铁尾的强力鞭打让顿甲硬生生的改变方向砸在了地面之上。

　　……

　　顿甲的皮肤防御力极强，但是肯泰罗的攻击力也不可小觑，连续的对撞让肯泰罗和顿甲的体力都消耗的极大。

　　肯泰罗再一次用猛撞冲向了顿甲，而顿甲则是用舍身攻击迎上了肯泰罗。

　　肯泰罗因为之前被草结绳绊倒过所以体力上要比顿甲差，这一次的撞击让肯泰罗到了下去。不过顿甲同样不好过，它气喘吁吁的样子也是坚持不了多久了。


第156章 预赛联盟（六）

　　肯泰罗倒下之后龙野再一次放出了飞天螳螂，而小星则是将顿甲收了回去将最后一只小精灵大力鳄放了出来。

　　小星的想法是让大力鳄为顿甲争取休息的时间，如果龙野派出电系小精灵来针对大力鳄，那么他再将顿甲放出来。而且小星不认为龙野的飞天螳螂能够打败顿甲，虽然顿甲的状态不好但是防御和攻击都极为强大的顿甲做出的反击可是非常惊人的，以飞天螳螂的身体如果被顿甲攻击到很可能就直接倒下了。

　　小星不知道龙野会不会看破自己的打算，之前响指的事情让他非常的警惕。当小星看到龙野收回飞天螳螂而派出一只三合一磁怪的时候他激动的挥了一下拳头，他的这个动作立刻被主持人捕捉到了。

　　“刚刚小星选手看到龙野选手派出三合一磁怪之后激动地挥了一下拳头，明明电系小精灵非常克制小星选手的大力鳄，为什么他会做出这样的动作呢？难道是小星选手有什么应对的策略吗？”

　　主持人的话让小星微微一笑，再一次收回了大力鳄而放出了顿甲，这一次他倒要看看龙野会怎么应对。

　　面对再一次上场的顿甲龙野丝毫没有将三合一磁怪换下去的意思，就想小星想的那样，飞天螳螂对战顿甲非常的不利，无论是防御还是攻击都不如顿甲，这样的情况再让飞天螳螂上场那可是太不明智了。

　　龙野没有替换小精灵的举动让小星一愣，紧接着他就听龙野说道：“知道我为什么让三合一磁怪上场吗？因为它除了电系绝招还会很多其他属性的技能。”

　　没有理会错愕的小星，龙野喊道：“三合一磁怪，使用三角攻击。”

　　一个三角形的光束快速的在三合一磁怪的身前形成，紧接着这道三角光束就打在了顿甲的身上。

　　一般系的绝招三角攻击是一种特殊攻击，这一招完全绕过了顿甲的优势直奔它的要害而去。

　　特防很低的顿甲在受到两次三角攻击之后就倒下了。

　　看着倒地的顿甲小星心情非常复杂，刚刚还觉得自己算好了一切，没想到转眼间就被龙野打成了这样。

　　“上吧大力鳄，我们拼了。”小星大声喊道，“一点属性的劣势算的了什么！”

　　“十万伏特攻击。”一边的龙野平静地说道。

　　十万伏特打在了大力鳄的身上，大力鳄立刻痛苦的咬紧了牙，它死死的盯住三合一磁怪，在十万伏特结束的一瞬间猛然窜出跳向了对方，恐怖的大嘴迅速咬向了三合一磁怪，竟然是想要一口咬住对手。

　　三合一磁怪快速的升高躲过了大力鳄的巨口，之后它保持在大力鳄跳起是无法够到的高度对大力鳄发起了进攻，打雷、十万伏特和电击这些绝招被依次使用了出来，大力鳄有力气无处发泄只能是用水枪去攻击三合一磁怪。

　　虽然三合一磁怪也会被水枪攻击到，但是双方受到的伤害可是相差甚远。

　　被这么多的电系绝招攻击，大力鳄已经有些体力不支了，在这个时候大力鳄再一次高高跃起一发急冻光线射向了距离自己不远的三合一磁怪，三合一磁怪在大力鳄跳起的同时已经发动了十万伏特攻击，两只小精灵的绝招同时打中了对手。

　　大力鳄被十万伏特打中体力降低到了极限，激流特性发动让它的水系绝招威力提升了很多，而三合一磁怪在被急冻光线打中之后直接被冻成了一个大冰块掉落了下来，大力鳄抓住机会用一发水柱尾狠狠的拍在了三合一磁怪的身上，三合一磁怪竟然被一下子打昏了过去。

　　“太惊人了，小星选手的大力鳄竟然在属性劣势的情况下达到了对它威胁最大的三合一磁怪，如今小星选手和龙野选手都只剩下一只小精灵了，小星选手能否实现逆转呢？”

　　主持人激动的声音根本影响不到龙野，三合一磁怪的失败确实让他有些惊讶，没想到这只大力鳄实力竟然这么强，它应该就是小星的初始小精灵了。不过龙野对于主持人说的反败为胜的话嗤之以鼻，如今的大力鳄已经是强弩之末了，虽然因为激流特性的关系让它的水系绝招的威力提高了不少，但是这些掩盖不了大力鳄体力已经到达极限的事实。

　　“该你上场了飞天螳螂，不用跟大力鳄交手，只要拖到它体力不支就可以了。”龙野直接说道。

　　飞天螳螂一上场就严格的执行了龙野的命令，因为会飞的关系飞天螳螂直接来到了百米的高空，这个高度即使大力鳄再跳起来也无法对飞天螳螂造成威胁。

　　“看来龙野选手是准备等待大力鳄体力耗尽直接获得胜利了，这确实是一个非常稳妥的战术。”主持人的语气里有一点淡淡的失望，想来他也希望看到飞天螳螂和大力鳄进行最后的激斗吧，那样才算是一场精彩的战斗啊。

　　“龙野你敢不敢和我的大力鳄来一场正面对决。”小星隔着一个场地对龙野喊道。

　　小星的话让在场的观众议论纷纷，大家都看着龙野想要知道他会怎么做。

　　小星以为借着现场的观众可以逼迫龙野就范，可惜他注定要失望了，龙野完全没有在意观众的议论声，他瞥了一眼小星说道：“那样太麻烦了，就这样取得胜利就很好。”

　　“那样太麻烦了，太麻烦了，太麻烦了……”

　　这句话一直在小星脑海里回想，他没想到龙野竟然是用这个理由拒绝了他。

　　等到他反应过来的时候，大力鳄已经体力耗尽倒了下去。

　　在裁判确认大力鳄失去战斗能力之后龙野才让飞天螳螂落下来，两战全胜，龙野已经得到了参加冠军锦标赛的资格。

　　就在龙野拎着自己的箱子准备离开会场的时候，美沙竟然找到了他：“龙野，希望你在接下来的决胜锦标赛上好好表现，连我的那一份一起努力啊。”

　　看着泪眼婆娑的美沙，龙野点点头，他可是冲着冠军去的当然会努力了。

　　因为是好几个赛场同时进行比赛，所以当天下午预赛联盟的比赛就已经全部结束了，16位参加决胜锦标赛的选手都已经确定了出来。

　　龙野他们来带了公布赛程表的地方查看接下来的分组情况，这个赛程表一旦确定那么每位选手对于自己接下来的对手也会有一个很明确的了解。

　　“老大你看，你在B组里面哎。”喵喵指着大屏幕说道。

　　龙野也将所有的参赛选手都看了一遍，花月、雷嗣他们都不出意外的进入到了决胜锦标赛里面，不过被分到A组的赤坂却是让龙野有些意外，没想到他竟然可以通过预赛联盟。

　　其实赤坂的晋级之路也是充满了意外的，最开始的时候赤坂在预赛联盟三人组里面并不是被联盟看好的那一个，也就是说他们组里面同样有一个实力很强的种子选手。

　　不过赤坂的运气非常的好，那名种子选手觉得赤坂的小精灵威胁不大，所以想要为接下来的决胜锦标赛保留实力，没想到被赤坂抓住了机会赢下一局。接下来赤坂和另外一名训练家比赛的时候虽然自己的小精灵状态不是很好，但是依然取得了平局的成绩，因此赤坂以4分的成绩取得了进入决胜锦标赛的资格。

　　这种情况就是龙野之前所说的装逼失败了，龙野之前的比赛一直都在避免这样的情况出现，所以他每一次都会将自己的第三只小精灵留在最后时刻出场，一旦前面的两只小精灵处于劣势，那么这第三只小精灵就是龙野扭转战局的关键所在。如果真的发生了这种情况，龙野他是不介意让耿鬼或者是急冻鸟它们提前出场的。

　　龙野看了一下自己认识的几个人的分组情况，还好他们都不会在16进8的比赛中遇上。龙野自己在B组，赤坂他在A组，花月在E组而雷嗣则是在H组。不过如果大家都进入了第二轮比赛，那么龙野就会和赤坂对上，而花月和雷嗣则会在半决赛之中遇到，然后龙野和他们之中的胜者进行决赛。

　　其实龙野对于会不会遇上花月和雷嗣他们并不在意，毕竟他想要取得冠军肯定是会遇到他们的，不过能够将双方的对决留到决赛的时候也很好，这也算是将好戏留在最后了。

　　“没想到龙野你真的进入到决胜锦标赛了。”同样前来看对战表的花月来到龙野身边说道。

　　“我早就告诉过你我会取得冠军的，进入决胜锦标赛有什么奇怪的。”

　　“你还真是自信啊，”花月看了一眼龙野随身携带的那个箱子，“我可是很期待看看你这个箱子里到底还有什么样的宝贝呢。”

　　“你回看到的，而且如果你能够进入到最后的决赛的话还可以看到更多哦。”龙野微笑着说道。

　　“那样最好了。”花月竟然有些开心，“我可是一个乐观的人，对于输赢看得不重，如果你能够打败我的话也是一件让人享受的事情哦。”

　　花月笑着离开了，娜姿忍不住说道：“龙野，那个花月好像真的不在乎这次的白银大会啊！”

　　“他是一个会享受自己所做的一切的人，输赢对他来说都是一种享受。”龙野想了想说道。


第157章 赤坂的战斗

　　得知龙野成功的进入了白银大会的决胜锦标赛，藤原正我特意打电话给龙野向他表示祝贺。

　　“老爹你之前的研究进行的怎么样了？”龙野关心的问道。

　　提到自己的研究藤原正我立刻开心地说道：“第一批试验已经进行到了最后的关头，我相信这一批鲤鱼王进化成暴鲤龙之后一定会有红色的暴鲤龙出现的。只要成功了一只就说明之前的研究没有错误，以后我们就可以重复进行试验直到红色的暴鲤龙成为一种稳定的进化形态为止。”

　　“如果研究真的成功了的话你一定要注意控制数量，要知道奇货可居，越是稀有的东西才越珍贵，要是你弄出来一大批的红色暴鲤龙的话就没有什么稀奇的了。”龙野提醒地说道。

　　“我还用你教吗，当初你老爹我卖鲤鱼王的时候什么情况没见过啊，奇货可居这种事情自然是一清二楚的。”藤原正我得意地说道。

　　“提到这段黑历史的时候用得着这么激动吗？”龙野有些无语，不过他立刻想到了一件事情：“老爹你记不记得当初在关都联盟大会的时候你跟我说过，只要我取得了冠军就向长老们提出申请，让我培育一只迷你龙？”

　　藤原正我想了一下，“好像是有这么一回事，不过当初你不是因为那个项目二放弃了后面的比赛么，所以这件事情也就不了了之了。”

　　“那么如果这一次的白银大会我取得了冠军的话能不能得到一只迷你龙？”龙野略微有些紧张的问道。

　　“嘿嘿，儿子你怎么净想着美事儿呢？”藤原正我说道，“之前的那个奖励只是针对家族里面第一次参加联盟大会的人准备的，你现在已经是第二次参加联盟大会了，这个奖励自然就不生效了。”

　　龙野哀嚎一声：“不是吧，家族里的那些人怎么会这么抠啊。各地区的联盟大会可是好几年才会举办一次的，而且也不一定就是我们家族的人获得冠军，长老们不会连几年送出一条迷你龙都舍不得吧？”

　　“哪有你想的那么简单啊。要是不规定是第一次参加联盟大赛的话，家族里的那些老人为了给小辈弄一只迷你龙还不都去参加联盟大会了啊。你想想要是连长老们那样实力的都去参加联盟大赛，那么联盟大赛将会被折腾成什么样子啊。”

　　听了藤原正我的解释龙野总算是明白了过来，家族这么规定就是为了维持家族的稳定，不过龙野理解这种做法，但是自己预想中的迷你龙泡汤了还是让他非常的郁闷。

　　在预赛联盟结束之后有一天的休息时间，然后才是决胜锦标赛开始的时候。

　　和预赛联盟不同，决胜锦标赛只在一个主会场进行比赛，因此所有的参赛者都会聚集到一起。娜姿和喵喵已经前往观众席去了，龙野则是呆在选手休息室里面等待着自己的比赛。

　　这一边龙野在专心的调整状态，认真的思考着接下来要使用的小精灵，而另外一边决胜锦标赛第一回合A组的比赛已经开始了。

　　决胜锦标赛现场的气氛要比预赛联盟的时候热闹多了，大家都在等待着看选手们有什么样的精彩表现。

　　决胜锦标赛采用的是六对六的比赛赛制，在比赛开始之前要先进行场地的选取。大会一共准备了草地、岩石、冰、水四种类型的场地，通过随机选取的方式决定本场比赛要使用的场地，然后同样是决定先攻和后攻顺序，最后开始比赛。

　　在比赛中如果有一方的小精灵有三只失去战斗能力，那么大会就要休息五分钟来让选手们调整一下状态。

　　A组的赤坂第一个出场，今天的六对六战斗方式可是他最喜欢的了。和赤坂进行比赛的是一个叫做凉太的选手，他在预赛联盟中的表现也是可圈可点。

　　相比于预赛联盟，今天的主持人明显做了更多的准备工作，不仅简要评述了一下选手们在之前比赛中的表现，也将选手是否参加过其他联盟大赛的情况进行了一番讲解。

　　赤坂他对于这场比赛信心满满，当确认一会将要在草之场地进行比赛之后他更加开心了，这样的场地对小精灵的限制最少，场地方面的影响几乎可以忽略不计了。

　　凉太今年是第一次参加联盟大赛，对战经验不是很多的他在比赛之前就仔细的调查过赤坂的表现，不过也正是因为他经验不足，所以没能够发现赤坂擅长的战斗方式，他只是觉得赤坂的每只小精灵攻击力都不是很强，凉太觉得赤坂这样的实力能够进入到16强也真是够幸运的了。

　　正是因为没能够察觉到对手的战斗习惯，所以在选择小精灵的时候凉太只是将自己实力最强的六只小精灵派了出来，他觉得抓住赤坂的小精灵攻击力弱这一点进行针对就可以将对方打倒。

　　作为先攻者，赤坂首先派出的依旧是大奶罐，而凉太则是将一只豪力作为了自己的首发小精灵。

　　格斗系的豪力对上大奶罐有一定的属性优势，不过赤坂早就已经确定好了一整套用来持久作战的策略，可以说不论对手派出什么样的小精灵赤坂的阵容都是不会改变的。

　　大奶罐先是使出了防卫卷，然后发动滚动攻击冲向了豪力，豪力用手刀去迎接大奶罐，一记手刀虽然没有让防御力提升的大奶罐受到什么伤害，但是它的滚动却是被打断了。

　　接下来豪力不断的用手刀和十字切去攻击大奶罐，而大奶罐在躲闪的同时还会用践踏和泰山压顶这样的绝招进行反击。豪力的攻击却是不错，但是大奶罐的防御力也不是摆设，在双方都有着充足的体力支撑的情况下，豪力和大奶罐之间的对攻进行了十分钟还没能给对手照成严重的伤害。

　　凉太没有想到以攻击力著称的豪力竟然无法快速的解决大奶罐，这完全超出了他原本的打算。

　　为了尽快的解决掉对手，凉太让豪力使出了地狱滚动这一招，豪力在一次进攻中牢牢的锁定了大奶罐，紧接着就发动了地狱滚动。

　　赤坂既然擅长和对手长时间的对战，自然是经常会遇到对手的各种攻击，对于这种情况他早就已经为自己的小精灵做出了针对性的训练。就在大奶罐倒下的一瞬间它立刻发动了忍忍绝招，只要豪力不能够一招将大奶罐解决掉，接下来就要迎接大奶罐的反击了。

　　地狱滚动确实给大奶罐造成了不小的伤害，当地狱滚动结束之后它立在原地都有些站立不稳了，不过最终大奶罐还是挺了过来。

　　随着豪力一记手刀劈在大奶罐的身上，忍忍的反击将豪力击飞了出去，刚刚大奶罐受到的伤害加倍返还了回去。

　　豪力承受攻击的能力要比大奶罐弱很多，加倍返回来的攻击让豪力倒在地上几乎失去了战斗能力。看到情况不妙，凉太连忙将豪力收了回来将一只大钢蛇派了出来。

　　就在凉太更换小精灵的时候，大奶罐已经抓住机会使用了饮奶绝招恢复了一些体力，等到对手气势汹汹的大钢蛇上场的时候，赤坂同样将大奶罐换了下去。

　　赤坂这一次派出的是一只呆河马，呆河马一出场就使用了乞雨，整个草之场地立刻就被雨水笼罩了起来。大钢蛇虽然不像进化之前的大岩蛇那样的怕水，但是雨水同样会给它带来不小的伤害，因此当雨水落下来的时候大钢蛇立刻发出了痛苦的呻吟声。

　　吃痛的大钢蛇立刻用钢铁尾巴抽向了呆河马，呆河马用水枪射向了大钢蛇，同时利用水枪的反作用力让自己远离的大钢蛇的攻击范围。没想到大钢蛇的尾巴顺势敲打在了地面之上，掀起的大块泥土一下子将呆河马掩埋了起来。

　　被雨水激怒的大钢蛇一发龙之吐息喷在了被埋在的呆河马身上，呆河马虽然在第一时间使用冥想提高自己的特防，可是这一发龙之吐息还是给它带来了严重的伤害。

　　“大钢蛇使用叩打解决掉呆河马。”凉太大声喊道。

　　“快使用懒惰绝招。”赤坂同样喊道。

　　懒惰同样是一招能够恢复体力的技能，就在大钢蛇的尾巴落下之前呆河马成功的发动了懒惰绝招恢复了一些体力，紧接着砰地一声，呆河马被大钢蛇的叩打绝招拍进了地里。

　　当大钢蛇将尾巴抬起来的时候，呆河马竟然还没有失去战斗能力，虽然它看上去摇摇欲坠只要随便碰一下就会晕倒，但是大钢蛇已经没有机会补上这一发攻击了，因为赤坂将呆河马收了回去。

　　……

　　接下来的战斗不断的在重复之前的节奏，凉太先后派出了长毛猪、狃拉、鸭嘴火龙和双弹瓦斯对赤坂的小精灵发起了疯狂的攻击，可是只要没有一下子将赤坂的小精灵打倒都会被赤坂及时的收回去然后等待时机让它们恢复体力。

　　正是因为这样，白银大会决胜锦标赛的第一场比赛耗时达到了一个令人吃惊的程度。


第158章 持久战小王子

　　赤坂的其余四只小精灵分别是玛力露丽、大食花、卡比兽和比雕，全部都是体力很好又会恢复绝招的小精灵，无论是玛力露丽的水柱圈，卡比兽的睡觉。比雕的歇息还是大食花的光学合成都是让对手及其恶心的绝招。

　　特别是大食花，它不但会光学合成这一招，就连超级吸收还有能量存储配合吞下的组合恢复技能都掌握的非常好，而且它的睡眠粉和捆绑绝招还能够很好的为其他小精灵创造机会，只要大食花使用睡眠粉让对手陷入睡眠，赤坂就立刻将之前体力消耗严重的小精灵换上去抓紧时间使用恢复类绝招恢复体力。

　　赤坂的这种另类的车轮战方式将凉太彻底的拽进了持久战的泥潭里面，只要凉太的小精灵没有快速的解决掉赤坂的小精灵，那么赤坂就会尽全力保证自己一直拥有六只可以出场的小精灵，可以轮换的小精灵越多，赤坂的这个战术的效果就越好。

　　凉太在见识到了赤坂的这种持久战之后想过让大钢蛇使用隐形岩去阻止赤坂频繁的更换小精灵，不过赤坂既然自称为“持久战小王子”当然对此有所防备了。

　　赤坂的这个战术的关键点就是要不断的更换小精灵然后通过使用恢复类技能在体力上压倒对手，因此自然是要考虑到如何才能够保证自己可以顺利的更换小精灵。

　　隐形岩、满地星和毒菱这类阻止对手更换小精灵的绝招赤坂自然是第一个考虑到的，为了应对这些招数赤坂特意训练比雕学会了清雾这个绝招，这一招可以将场地上的隐形岩之类的东西全部清除。除了比雕意外赤坂还有一只会高速旋转和自我复原的宝石海星，这只宝石海星就是赤坂作为替补的二号清菱手。

　　凉太也意识到了比雕的重要性，可是赤坂在知道对手会使用隐形岩之后就不让比雕参与到战斗中去了，比雕出来之后刚刚使用了清雾就被赤坂收回去。结果凉太又不断地将大钢蛇放出来施展隐形岩，所以现场的观众们就看了十几分钟两位选手不断更换小精灵的画面。

　　这样的比赛让现场的解说员都不知道该怎么讲解了，他只能是无聊和和现场观众讨论这一场比赛会持续多久的时间。

　　凉太在付出了让双弹瓦斯大爆炸的代价之后终于成功的将比雕淘汰了，可惜他自己的大钢蛇也被赤坂的小精灵磨掉了最后的体力倒了下去，这一下凉太就更加无法阻止赤坂更换小精灵了。

　　……

　　经过一番鏖战，凉太仅剩下长毛猪一只小精灵了，而则是还有玛力露丽和大奶罐两只小精灵，小精灵数量上的优势让赤坂不断更换小精灵的战术优势更加的显现出来，这两只小精灵从原本的体力不支的状态慢慢的变成了体力充沛，而长毛猪却是一点点的陷入了疲惫之中。

　　就在凉太准备指挥长毛猪进行最后一搏的时候，一阵尿意强烈的迸发了出来。

　　此时凉太和赤坂的战斗已经进行了四个小时之久，中场休息的五分钟时间凉太全部用来思考接下来的战术了根本没有去解决个人问题，没想到这种情况在最关键的时候却爆发了出来……

　　凉太想要坚持到比赛结束，可是几个小时的紧张状态让他真的坚持不住了，要是在大庭广众之下忍不住那可就更丢脸了。

　　于是在场的观众就看到了历届白银大会里面最让人难忘的一幕，选手在比赛的紧要关头离开了赛场去厕所了……

　　凉太的举动让观众们轰然大笑，不过紧接着很多人同样向着厕所跑去，因为他们也是坚持了好几个小时了。

　　当凉太回来的时候长毛猪已经失去了战斗能力，这一场比赛赤坂获胜了！

　　长达四个小时的比赛终于落下了帷幕，赤坂成功了晋级到了白银大会的8强，同时他也是一战成名，“持久战小王子”的称号广为人知，大家都在猜测他的下一场比赛会持续多长时间。

　　这一战也让很多训练家注意到了赤坂的战术，他们都开始考虑该怎么样来遏制赤坂的这种打法。

　　因为赤坂的比赛耽误了太长的时间，龙野所在的B组的比赛被拖到了下午进行。刚刚看完比赛的娜姿和喵喵一见到龙野就开始谈论起赤坂的比赛，之前他们两个还真的没发现赤坂竟然又这样的实力。

　　“龙野，如果你赢下第一轮比赛那么第二轮比赛就要和赤坂遇上了，你有没有把握啊？”娜姿好奇的问道。

　　龙野看了一眼娜姿，他不相信娜姿不了解自己的实力，那么她现在这么问只是想要间接的询问破解赤坂战术的办法而已。“赤坂他的战术确实不错，不过如今还是有很多弱点的，之前的比赛你们也看到了，频繁的更换小精灵就是他这套战术最大的问题。虽然赤坂已经用比雕来提防对手使用隐形岩这类的技能，但是仅仅一只比雕是不保险的。如果对手多准备几只会隐形岩这类绝招的小精灵，然后拼命的针对比雕，那么赤坂的战术就无法实现了。还有，赤坂的这套持久战打法的根本是体力恢复类技能的使用，如果封印住这类的绝招那么这套战术就会从根本上被瓦解。”

　　“封印恢复类的技能？有这种绝招吗？”娜姿疑惑的问道。

　　“最容易办到的就是用挑拨绝招来干扰赤坂的小精灵，其次的话有一些小精灵会一种叫做回复阻挡的技能，这个技能可以让对手无法使用任何恢复体力的绝招。”龙野解释说道。

　　“竟然还有这样的技能？为什么我竟然不知道呢。”

　　“关都地区和城都地区的小精灵很少有会这种绝招的，你当然不会知道了。”

　　“那你有这样的小精灵吗？”娜姿突然问道。

　　龙野微微点头：“我的那只念力土偶就会。不过我可不准备在和赤坂比赛的时候让念力土偶上，那样的话用不着回复阻挡这一招都能够赢下比赛了。其实赤坂的这个战术主要的问题是他的小精灵实力有些弱，所以只能够像是这样不断的车轮战。要是他的小精灵实力变得更强，那么这套战术就更厉害了。”

　　“老大你说的轻松，要是小精灵的实力够强的话谁还会用这样的战术啊喵。”

　　喵喵说的确实也没错，补过对于实力强大的小精灵来说恢复类的技能依然是非常实用的。

　　经过了两个小时的午休，决胜锦标赛的第二场比赛马上就要开始了，龙野依然是拎着他的小箱子来到了赛场旁边。

　　“接下来将要进行的是决胜锦标赛B组的比赛，对战双方分别是来自真新镇的龙野选手和来自圆朱市的阿胜选手。本场比赛的场地为草之场地，先攻者为龙野选手，现在比赛开始。”裁判毫不拖拉的开始了比赛。

　　“就决定是你了，出来吧沙瓦郎。”先攻的龙野快速的选定了自己的第一只小精灵。

　　“格斗系的吗，那我就上天然鸟好了。”阿胜也是选定了自己的小精灵。

　　天然鸟吗，龙野略微惊讶的看了一眼阿胜，没想到他竟然有这么针对沙瓦郎的小精灵。格斗系的绝招打在超能力+飞行属性的天然鸟身上可是只有四分之一的伤害啊，这样打下去可是太吃亏了。

　　虽然属性极为不利，但是龙野作为先攻者必须要进行攻击：“沙瓦郎使用连环腿。”龙野试探地说道。

　　沙瓦郎几步就来到了天然鸟的身边，一条腿猛然踢出攻向了天然鸟的腰部，天然鸟微微后移轻松的就避过了这一次的攻击。一记不中，沙瓦郎快速的发动了第二次攻击，结果天然鸟左移一步躲过了攻击。

　　“不要白费力气了，天然鸟早就已经预知到了沙瓦郎的攻击，所以你怎么努力都是不会攻击到天然鸟的。”阿胜得意的对龙野说道。

　　龙野对于阿胜的话根本不屑一顾，如果天然鸟真的这么厉害的话大家早就应该知道了，可是到目前为止也没有哪一个强者是依靠天然鸟来证明自己的。至于阿胜说的天然鸟可以预知到沙瓦郎的攻击这一点龙野并不知道真假，不过他相信经过刻苦训练的沙瓦郎绝对不会让自己失望的，就算真的能够预知到又怎么样？身体反应不过来的话一样是要挨打的。

　　果然，两次攻击不中的沙瓦郎开始用出全力进攻了，右腿猛然横扫而出踢向天然鸟，天然鸟这一次没有像之前那样进行闪躲而是使出了瞬间移动，或许它也明白面对这一击普通的闪躲方式根本没有用。

　　砰！

　　天然鸟还是被沙瓦郎踢中了。

　　就在它使用瞬间移动躲过沙瓦郎的横扫的时候，沙瓦郎的左腿猛然伸出闪电般的踢中了刚刚解除瞬间移动的天然鸟身上。

　　沙瓦郎的表现让龙野不住的点头，这一年多的时间沙瓦郎可是一直按照当初跟随希巴一起训练的方法锻炼自己呢，现在的沙瓦郎比之当初更加强大了。


第159章 进入八强（一）

　　看到天然鸟被踢中的时候阿胜的脸上严肃了起来，沙瓦郎的实力完全超出了他的想象。“这是龙野的王牌吗？”阿胜在比赛之前就查过龙野的资料，知道他在比赛中使用了九只不同的小精灵，他本来以为那些就是龙野的主力了，没想到龙野手上竟然还有一只这样的沙瓦郎。

　　虽然天然鸟被踢中了，可是格斗系的技能对天然鸟的伤害实在是太低，所以天然鸟立刻又站了起来。

　　虽然沙瓦郎的攻击速度让阿胜吓了一跳，可是看到它攻击的效果是阿胜不由得放下了心，属性克制这种事情可是做不得假的，“天然鸟使用幻象术。”

　　“用影子分身。”龙野紧随着阿胜下达了命令。

　　“没用的。”阿胜说道，“天然鸟完全可以预知到沙瓦郎的位置。”

　　话音刚落，天然鸟的幻象术就在众多的影分身里面准确的攻击到了沙瓦郎，沙瓦郎制造的影子分身一下子就被破除掉了。

　　还真是小看了天然鸟的能力啊，龙野在心里说道。“既然躲避没有用，那么就直接进攻好了。沙瓦郎使用旋风腿。”

　　就在沙瓦郎发动攻击的时候，天然鸟直接用空气砍封住了沙瓦郎前进的道路。面对攻击沙瓦郎好不退缩用旋风腿直接将空气砍踢散了，紧接着沙瓦郎再一次冲到了天然鸟的身边。

　　天然鸟马上使用瞬间移动来到了场地的另外一边，不过沙瓦郎却是紧随其后。为了不被攻击到天然鸟不断地使用瞬间移动进行躲避，可是整个赛场的大小限制了天然鸟的活动范围，沙瓦郎有力的腿总是能够让它跟上天然鸟的脚步。

　　“反正格斗系的绝招也没有多少威力，天然鸟就在原地使用幻象术攻击。”阿胜大声地说道。

　　天然鸟听从阿胜的指挥发出了幻象术，不过沙瓦郎却是提前一秒攻击在了天然鸟的身上。阿胜看到沙瓦郎跃动着红色火焰的右腿立刻产生了一种不妙的感觉，这一击竟然不是格斗系的绝招而是火焰踢。

　　没有了属性的严重削弱，沙瓦郎强悍的攻击力在这一刻体现了出来，仅仅一招火焰踢就让防御能力不是很强的天然鸟失去了战斗能力。

　　“可恶，比攻击力的话我可是不会输给你的。上吧怪力。”阿胜同样拿出了一只格斗系的小精灵。

　　看到对方派出怪力出来龙野顿时眼前一亮，他一直有一个想法可惜长时间以来没有机会验证，如今总算是找到机会了。

　　“回来吧沙瓦郎。”龙野立刻收回了刚刚出战的沙瓦郎，随即他的嘴角露出一些狡黠的笑意，“上吧壶壶。”

　　“龙野选手竟然收回了刚刚表现良好的沙瓦郎然后派出了一只壶壶，壶壶这种小精灵虽然防御能力极为强悍可是它的攻击力实在是太弱了，龙野选手这一选择到底是有什么打算呢？”主持人激动地说道。

　　经过了上午那场超长比赛的折磨，现在主持人看到一场正常的比赛不知道有多开心。

　　“壶壶使用力量平分。”龙野马上就让大家见识到了壶壶的作用。

　　奇特的超能力将壶壶和怪力联系在了一起，很快怪力就感觉自己的攻击力在飞速的下降，这样的变化让它十分紧张。

　　“使用岩石利刃。”龙野开心地说道。他一直想要用壶壶尝试一下坑对手的战术，今天终于实现了。壶壶自己的攻击力很弱，不过和怪力进行力量平分之后发出的岩石爆破的威力可是不容小觑，怪力的四只手不断的使用手刀抵挡着石刃的攻击，自身攻击力下降的它此时抵挡起来也是有些吃力。

　　在怪力和岩石利刃做斗争的时候壶壶不紧不慢的使出了隐形岩，紧接着龙野就将它收了回去。

　　壶壶的防御力虽然极高但是它的体力是一个很大的弱点，要是对手进行强攻的话它还真的是抵挡不住，因此龙野决定见好就收。

　　面对已经被极大的削弱了攻击力的怪力，龙野再一次将沙瓦郎派了出去。

　　同样是格斗系的小精灵，沙瓦郎在面对怪力的时候就不会想面对天然鸟那样受到限制了，自己的攻击打在对方身上绝对没有任何的减弱。

　　沙瓦郎一上场就和怪力纠缠在了一起，它的连环踢不断的与怪力的手刀相碰撞，不过怪力很快就撑不住了。

　　被严重削弱了攻击力的怪力在和沙瓦郎的对拼之中很快就陷入了劣势，虽然它有四只手进行防御，但是面对沙瓦郎强力的踢击怪力不得不用两只手甚至是三只手去抵挡，因此怪力很快就被沙瓦郎抓住空挡一招百万吨飞腿踢在了身上。

　　怪力被踢倒然后向后翻滚着卸去了一些冲击力，可是没等它站起来呢，沙瓦郎的飞膝撞已经到了跟前。这记飞膝撞完完全全的命中了怪力，怪力整个身体都被撞进了地面，可见这一招是多么的凶狠。

　　已经极为虚弱的怪力用四只手臂死死地抓住了沙瓦郎，它用最后的力气抱住沙瓦郎使出了地狱滚动，场地之上又被沙瓦郎砸出了一个小坑。

　　地狱滚动结束之后怪力已经失去了战斗能力，在壶壶的帮助下沙瓦郎取得了胜利。

　　“没想到壶壶这种小精灵竟然还可以这样用，不过我看你怎么对付我的大钢蛇！”阿胜说道。

　　因为刚刚壶壶在下场之前施展出了隐形岩，所以大钢蛇一出场就受到了隐形岩的攻击，不过岩石系的攻击对大钢蛇的效果并不好，所以大钢蛇完全没有在意隐形岩的影响。

　　看到对手派出的大钢蛇龙野微微一笑，壶壶对于防御力强的小精灵也是坑起来没商量，要知道壶壶可是还会能量骗术和防御平分这两个绝招的。能量骗术可以将壶壶自身的攻击和防御进行交换，这样一来它再使用防御平分的话对于大钢蛇的削弱并不比刚刚的豪力差。

　　不过这种办法虽然削弱了大钢蛇的物理防御但是会增加它的特防能力，所以龙野目前并不准备这么做。

　　“既然是大钢蛇，那就派你出场了，上吧沼王。”龙野对于大钢蛇惊人的防御能力并不在意，毕竟对方虽然物理防御惊人但是在特防方面却不尽如人意，沼王的特攻还是能够打得动大钢蛇的。

　　刚一上场，沼王就发动了泥巴爆弹进行攻击，大钢蛇连忙使用出了钢铁尾巴挡住了泥巴爆弹的攻击，紧接着大钢蛇猛然挥动尾巴叩打向了沼王，沼王在地面上行动有些慢，它向旁边一滚有些狼狈的躲过了大钢蛇的攻击。

　　“沼王用水柱尾。”龙野在一旁说道。

　　当大钢蛇再一次用尾巴拍向沼王的时候，沼王同时发出了水柱尾，由水构成的巨大尾巴丝毫不弱于大钢蛇的铁尾，两个尾巴碰撞在一起，水柱尾抵挡住了大钢蛇的攻击。

　　破碎的水柱尾全部倾泻在了大钢蛇的身上，这一下子让大钢蛇在地上连连滚动非常不适。

　　沼王抓住机会使用急冻光线，大钢蛇身上的水在急冻光线的作用下构成了一个冰制牢笼将大钢蛇困在了其中。

　　大钢蛇在冰牢之内不断的挣扎着，本来就不是很厚的冰层正在一点点的破裂，大钢蛇很快就能够挣脱出来了。这个时候沼王大大的打了一个哈欠，一个泡泡从它的嘴里飘出一点点的飘向了大钢蛇，等到大钢蛇从冰牢里面挣脱出来的时候这个泡泡正好落在了大钢蛇的头上。

　　一阵强烈的困意袭来，大钢蛇轰的一声倒在了地上。

　　“回来吧大钢蛇。”阿胜连忙将睡着的大钢蛇收了回来，“出来吧向日花怪。”

　　阿胜的向日花怪一出场就让在场的观众发出了惊叹声，无他，这只向日花怪实在是太大了。

　　“这只向日花怪可是我在阳光镇拜托当地人特别培育出来的，它的实力可不是一般的向日花怪能够比拟的哦。”阿胜得意地说道。

　　这只足有普通向日花怪两倍大的巨型向日花怪一出场就用飞叶快刀向沼王发动了攻击，沼王连忙发动水柱尾去迎接攻击。飞叶快刀激射而出切入进了水柱尾之中，进入水中之后飞叶快刀的速度大幅度下降，最终当它们飞出水柱尾的时候已经没有了任何的威胁轻飘飘的落在了地上。

　　这是龙野最近才想起来的一种防御方法，他记得以前看过一个视频，只需要几米深的水就可以完全抵挡住狙击枪的子弹，所以他将这种方式进行的改良，让小精灵也能够通过这种办法来防御飞叶快刀或者是种子机关枪这类的攻击。

　　沼王立刻发动急冻光线进行反击，急冻光线配合水柱尾的攻击将向日花怪冰冻了起来。可是没等沼王放松下来呢，还在冰块之中的向日花怪竟然开始积蓄能量了，紧接着一发强力的阳光烈焰冲破冰块直接打在了沼王的身上，沼王立刻被打昏了过去。

　　没想到急冻光线的效果竟然还是没能够克制住向日花怪，看来体型大确实是有优势啊。


第160章 进入八强（二）

　　“出来吧阿柏怪。”龙野在沼王倒下的一瞬间就派出了新的小精灵出场，丝毫没有给阿胜留下恢复的时间。

　　此时的向日花怪刚刚准备使用扎根来恢复体力，阿柏怪出现之后立刻对向日花怪喷出了大量的溶解液。向日花怪连忙进行躲避，可是体型太大的关系它还是被溶解液沾到了身上。

　　随着一阵嗤嗤声，原本保持笑脸的向日花怪忍不住露出了痛苦的表情。

　　“使用毒针。”龙野轻声说道。

　　阿柏怪大嘴一张，一大蓬毒针密密麻麻的射向了向日花怪，正在被溶解液折磨的向日花怪连忙使用飞叶快刀想要阻挡毒针，不过阿柏怪的毒针数量更多，在将飞叶射穿之后依然打在了向日花怪庞大的身体上。

　　中了毒针之后向日花怪身体一抖，差一点就摔倒在地上。刚刚沼王的急冻光线对它的影响还是很大的，虽然它挺了过来但是已经被消耗了很多的体力。向日花怪身上出现一道不正常的紫色，刚刚的毒针攻击让它中毒了。

　　“向日花怪，用阳光烈焰。”阿胜在一旁急迫地喊道。

　　“溶解液。”龙野同样下达了指令。

　　不需要积蓄能量的溶解液自然是更快一些，在向日花怪还在积蓄能量的时候阿柏怪的溶解液已经来到了它的跟前。

　　这个时候向日花怪竟然没有进行任何的躲避依旧是在积蓄着能量，它任凭大量的溶解液落在自己的身上一张笑脸已经痛苦的皱在了一起，可是这些都没能够让向日花怪放弃正在准备的阳光烈焰。

　　向日花怪的举动是阿柏怪没有预料到的，这也就导致了向日花怪成功的积蓄了足够的能量。眼看情况不妙，阿柏怪没有任何犹豫的使出了挖地洞，一眨眼就消失在了赛场之上。

　　在阿柏怪消失的下一秒阳光烈焰的攻击便打在了它刚刚所在的位置，松软的泥土被炸开一个大坑，钻入地下的阿柏怪还是受到了一些波及。

　　虽然如此，但是阿柏怪的状态可是比向日花怪好太多了。

　　阳光烈焰结束之后阿柏怪立刻钻出地面对向日花怪发动了攻击，炎之牙狠狠的咬在了向日花怪的腿上。

　　因为溶解液而摇摇欲坠的向日花怪再受到炎之牙的攻击更是境况堪忧，这个时候阿柏怪已经缠上了向日花怪使出了捆绑绝招，而阿胜看到阿柏怪的动作却是露出了一丝微笑，因为就在他让向日花怪使出阳光烈焰的时候已经想好了接下来的战术。

　　“向日花怪最大程度使用超级吸收，将阿柏怪的体力吸收过来。”阿胜快速地说道。

　　龙野听到阿胜的话之后并没有对阿柏怪做出指示，因为他知道阿柏怪可以应付目前的状况。

　　超级吸收确实被使用了出来，可是使用它的竟然不是向日花怪而是阿柏怪！

　　这一发超级吸收成为了压倒向日花怪的最后一个稻草，向日花怪立刻失去了战斗能力。

　　因为阿胜已经有三只小精灵失去了战斗能力，所以裁判宣布中场休息五分钟。

　　赛场旁边，阿胜还站在原地茫然的自言自语：“为什么是阿柏怪使出了超级吸收呢？”

　　“是抢夺。”龙野在经过阿胜身边的时候说道。

　　阿胜听到“抢夺”二字眼前一亮，抢夺这个绝招可以将对手准备使用的回复类技能和能力变化类技能夺为己用。

　　“谢谢。”阿胜对龙野说道。如果这个疑惑不解开的话他可是会一直纠结很久的。

　　龙野微微点头，紧接着便在赛场旁边的休息区放松了起来，只有五分钟的中场休息时间必须要抓紧才行。

　　如今的情况龙野占据了很大的优势，阿胜已经有三只小精灵失去了战斗能力，另外一只大钢蛇也被沼王消耗了不少的体力还处于睡眠状态，而龙野只失去了一只小精灵，接下来的战斗只要龙野稳扎稳打想来是没什么问题的。

　　当然了这也要防止阿胜的下一只小精灵突然爆发，毕竟这种情况也是完全有可能的，毕竟在动画中小智和小茂对决的时候小智也是在3对5的情况下赢得了比赛。

　　龙野突然想到经过中场休息的五分钟时间大钢蛇应该就会从睡眠状态里清醒过来，这也是一个需要注意的地方。

　　五分钟的时间很快就过去了，裁判再一次示意龙野和阿胜做好准备，比赛马上就要开始了。

　　上半场比赛的最后时刻是阿胜的小精灵失去了战斗能力，所以下半场比赛也是由阿胜先派出小精灵，“就是你了哥达鸭。”阿胜对着一个精灵球说道。

　　“是水系的小精灵么，那我的选择就是快泳蛙好了。”这一次龙野没有派出其他属性克制的小精灵，不过这只快泳蛙确实储水特性的，由它对战哥达鸭实在是最好不过了。

　　比赛开始，哥达鸭首先发动了水炮攻击，而快泳蛙呆在原地完全没有闪躲的想法，它利用泥巴射击同样对哥达鸭发动了攻击。

　　哥达鸭的水炮打在快泳蛙的身上，强大的冲击力让快泳蛙后退了几步，然而它很快就露出了满意的表情。同样被泥巴射击打中的哥达鸭就没有这样幸运了，它咧着嘴显然被泥巴射击打的很痛。

　　“果然是储水特性，真是令人讨厌的感觉啊。”阿胜看到快泳蛙的表现之后说道，“不过我的哥达鸭可不会这么轻易就被打倒的。哥达鸭用念力攻击。”

　　哥达鸭的一根手指突然亮了起来，它用手指对准快泳蛙，紧接着快泳蛙的身体就不自主的飞了起来。

　　“快泳蛙用连环巴掌摆脱念力的控制。”龙野立刻说道。

　　快泳蛙猛然对着空气挥舞起巴掌，这一发力控制它身体的念力就被冲散了，快泳蛙紧接着用急冻光线射向了哥达鸭。

　　哥达鸭用水枪制造出水然后用念力控制这些水在自己周围形成了一个水盾，急冻光线打在水盾之上将之冻成了冰块，可是后面的哥达鸭完全没有收到一点伤害。

　　快泳蛙立刻用水炮进行第二次攻击，没想到哥达鸭竟然利用幻象攻击抵挡住了水炮，紧接着它利用意念头槌冲向了快泳蛙的身边。要不是快泳蛙反应迅速用连环巴掌拦住了哥达鸭的话，哥达鸭已经得手了。

　　这只哥达鸭使用起超能力来可一点都不必用水系绝招差啊，它这样的表现真的是和它单一的水属性不相配。

　　“快泳蛙贴近哥达鸭使用连环巴掌。”龙野说道。

　　接到命令的快泳蛙一步就来到了哥达鸭的身边，巨大的巴掌抡圆了拍向对手，而哥达鸭也是不慌不忙的发动疯狂攻击和快泳蛙对拼，两只小精灵对攻了几十下都没能攻击到对方。快泳蛙近距离的发动了水炮攻击，当哥达鸭被击飞的时候它的幻象攻击同样打在了快泳蛙的身上。

　　“哥达鸭用破坏死光。”阿胜喊道。

　　“我们也用破坏死光吧。”龙野也准备快一点结束这场比赛。

　　哥达鸭眉心的红色珠子射出一道光束，而快泳蛙肚子的螺旋纹中间同样发射出一道破坏死光。两道光束碰撞在了一起，巨大的爆炸将两只小精灵全部笼罩了起来，这一点是龙野和阿胜都没有预料到了。这两位训练家都没有想到对方的小精灵发出的攻击会这么强，以至于两道破坏死光碰撞的效果如此强大。

　　当爆炸的效果消失之后，快泳蛙已经倒了下去，而哥达鸭的情况要好很多。看到哥达鸭发光的手指龙野立刻就想到在爆炸的时候它一定是用念力为自己提供了一些保护，所以它才会在这样的情况下挺下来。

　　“回来吧快泳蛙，换你上了阿柏怪。”

　　阿柏怪一出场就用出了溶解液，哥达鸭没有选着用念力抵挡而是用水柱尾拦截住了所有的溶解液。与此同时阿柏怪的毒针已经来到了哥达鸭的身边，这一次哥达鸭不得不使用念力去抵挡了。

　　这个时候阿柏怪已经来到了哥达鸭的身边，雷之牙一口咬在了哥达鸭的身上，哥达鸭强撑着用幻象攻击对阿柏怪进行了反击，可是凶狠的阿柏怪完全没有躲闪的想法只是死死地咬住哥达鸭不放，伴随着雷之牙持续的电击，哥达鸭最终失去了战斗能力。

　　“上吧大钢蛇，用破坏死光。”阿胜一开始就发动了最强的攻击。

　　阿柏怪的第一反应同样是用破坏死光进行攻击，不过和刚刚哥达鸭与快泳蛙的情况不同，这一次阿柏怪控制着自己的破坏死光打在了对方的身上而不是让自己的攻击和对方的碰撞。

　　直接被强力的破坏死光打中，阿柏怪立刻就失去了战斗能力，另外一边大钢蛇同样如此。

　　“阿胜选手只剩下最后一只小精灵了，而龙野选手还有三只小精灵，如今的情况对于阿胜选手来说不太妙啊。”主持人一下子就说出了场上的局势。

　　这样的情况让阿胜也是一愣，他没想到阿柏怪竟然没有选择和大钢蛇的破坏死光对拼。本来阿胜觉得就算阿柏怪能够及时的发出攻击也一定会选择和破坏死光对拼，这样的话大钢蛇很可能凭借超强的防御能力在爆炸之中挺过来，可是阿柏怪的反应完全打乱了阿胜的布置。


第161章 进入八强（三）

　　虽然处于极大的劣势之中，不顾阿胜并没有放弃战斗。阿胜的最后一只小精灵是尼多王，强壮的体格的凶悍的表情都预示着这只尼多王并不好惹。

　　面对尼多王，龙野试探性的派出了壶壶想要继续使用力量平分的战术，不过这一次他的运气很差，壶壶刚刚上场就被尼多王发出的毒针打中了。壶壶的防御和特防虽然很高，但是这都是在甲壳的保护下才拥有的，壶壶本身还是很脆弱。

　　尼多王的毒针正好沿着壶壶甲壳上的孔打在了壶壶身上，所以这一击就让壶壶受到了严重的伤害。

　　并且这几发毒针竟然还让壶壶中毒了，这可真是运气太背了。

　　壶壶强忍着对尼多王使用了力量平分，紧接着就被对方的毒针再一次击中身体倒了下去。

　　刚刚的战斗也让龙野明白了在宠物小精灵的世界壶壶是很难有亮眼的表现了，毕竟现实中的比赛不像是游戏那样可以让壶壶通过剩饭那类的道具来恢复体力，还有很多攻击都会直接攻击在壶壶的身体上而无视壶壶那防御极为变态的甲壳。

　　看来在这里用壶壶对战上百回合的场面是不会出现了，龙野郁闷的想到。

　　面对这只尼多王，龙野终于亮出了自己的第六只小精灵，一只巨型比雕。

　　巨型比雕一出场就让现场的观众惊呼起来，这几天的比赛里面也有很多训练家使用了比雕这种小精灵，可是没有一只比雕拥有像龙野这只比雕这样的体型。有一些见多识广的人已经想到了这只比雕可能来自橘子群岛的大椪岛，大家都期待着这样的比雕会有怎样精彩的表现。

　　比雕一出场就用烈风暴吹向了尼多王，巨大的翅膀掀起的旋风不知要比正常的比雕强多少倍，看上去很壮实的尼多王轻易就被烈风暴吹了起来。比雕紧接着一发空气砍斩向了在空中的尼多王，尼多王用角撞挡住了空气砍的攻击。

　　空气砍切在尼多王的角上崩起了火花，尼多王落地之后直接发动破坏死光冲向了比雕，比雕用电光一闪险险的避开了对手的攻击。

　　“用钢翼。”龙野对比雕说道。这只尼多王实力很强，一般人遇到这种情况很可能会让比雕在高处不断的进行骚扰攻击然后消耗尼多王的体力，可是龙野明白战斗持续的时间越久也就越容易让尼多王抓住机会进行反击，很可能只需要一个机会就让尼多王将现在的局面扭转了过来。

　　因此龙野选择让比雕利用体型上的优势不断和尼多王进行硬拼，这样的话即使尼多王想要有其他的动作也必然会承受比雕的攻击，依照比雕的体型来说一次攻击就足以确定优势了。

　　尼多王用百万吨角击迎上了比雕，双方碰撞在一起，比雕强大的冲击力让尼多王不断的后退，尼多王猛地一跺脚用尽全身的力量再一次顶了上去。尼多王在僵持的时候突然发动火焰拳攻击了比雕，比雕一翻身巨大的爪子死死地抓住了尼多王。

　　虽然承受了一次火焰拳的攻击，但是龙野还是激动的大喊了起来：“干得漂亮比雕，将尼多王带到天空中去吧。”

　　巨大的翅膀赋予了比雕强大的升空能力，尼多王虽然有将近七十多公斤的体重但是比雕轻松的就将它抓了起来。要知道这只巨型比雕可是能够非常轻松的带着龙野和娜姿两个人一起飞行的，尼多王这点体重对它来说根本不算什么。

　　眨眼之眼比雕就已经来到了几百米的空中，本来还在不断用尾巴攻击的尼多王彻底的安静了下来，想来它也明白从这个高度掉下去绝对没有好下场的。

　　“阿胜，你说如果我现在让比雕将尼多王扔下去然后在用烈风暴送它一程，你说会怎么样？”龙野突然对赛场另外一边的阿胜说道。

　　阿胜沉默了，这样的高度对于尼多王来说真的是一个难以预料的挑战，虽然尼多王身体强悍但是到底能不能够经受住这样的冲击谁也说不准。

　　大约半分钟之后，阿胜长舒了一口气：“龙野，这一局你赢了。”

　　“哇，大家看到了没有，裁判已经示意龙野选手获得了比赛的胜利。阿胜选手在最后时刻竟然主动认输了，这可是白银大会极为少见的情况啊。不过如今尼多王被比雕带到了几百米的高空，这样的高度确实可以让尼多王立刻失去战斗能力，想来阿胜选手主动认输就是为了尼多王的安全考虑吧。”主持人满是惊讶地说道。

　　在确认自己获得了胜利之后龙野让比雕将尼多王带回到了地面，高空的经历显然让尼多王心有余悸，它回到地面之后很久没有任何动作。

　　“恭喜你龙野，希望你能够走得更远。”阿胜心情复杂的对龙野说道。

　　“谢谢。”龙野看着阿胜说道，阿胜最后为了小精灵的身体考虑主动放弃比赛的行为让龙野对他的印象不错。

　　离开赛场之后娜姿和喵喵都跑过来对龙野表示祝贺，更为他最后逼得阿胜主动认输而惊讶。

　　“看来之前让比雕带着我们两个一起飞是一件很明智的选择啊，要不然的话它怎么可能会有这么出色的表现呢。”娜姿略微得意地说道。

　　“以前只是觉得比雕很大，可是没想到它真的能够一只爪子就将尼多王抓住，真是太惊人了喵。”喵喵一想到比雕那巨大的利爪就打了一个哆嗦。

　　赤坂从选手休息区走出来的时候正好看到了龙野他们，不由得走上前说道：“龙野你怎么没去观众席看接下来的比赛啊？”

　　“我这就要回去休息了，接下来的比赛不看也罢，反正跟我的关系不大，我只要看到你的比赛就可以了。”

　　“你这么一说让我好紧张啊。”赤坂开玩笑地说道，“下一轮比赛的时候我一定也要让你亲自感受一下我的战术。”

　　“嘿嘿，我可是不会忘记提前上厕所的。”龙野咧嘴一笑。

　　和龙野他们分开之后赤坂一个人想了很多，能够在白银大会上取得现在的成绩已经很让赤坂满足了，他对于自己的要求不高，知道自己的实力有限因此也不会去幻想冠军什么的，如今的成绩已经可以让赤坂今后有一个不错的未来了。

　　持久战战术的弊端赤坂心里比谁都清楚，当初他之所以会想出这样一个战术就是因为自己的小精灵单体实力不强。这种战术第一次使用的时候可能会有很好的效果，但是一旦对手有所准备的话想要破解的办法很多。

　　龙野之前的比赛赤坂都看过，虽然看上去都是赢得中规中矩，但是赤坂绝对不会忽视对方手里一直拎着的那个大箱子。

　　龙野在之前的这么多场比赛中从来没有使用过相同的小精灵，而且越到后面的比赛龙野的小精灵实力就越强，赤坂他不得不猜测龙野还有更加强大的小精灵就在那个箱子里面静静的等待着。

　　就算是没有更强的小精灵，单单是龙野今天显露出来的那只巨型比雕就能够轻松的将赤坂的战斗节奏完全打乱了，所以赤坂对于下一场和龙野的比赛已经不抱有太大的希望。

　　“下一场比赛尽全力就好了。”赤坂对自己说道。

　　另外一边，龙野回到超级水箭龟1号里面也陷入了思考之中，不过他考虑的不是接下来的比赛而是比赛之后的一些事情。

　　经过两年的旅行龙野觉得自己之前设想的始源队已经到时候开始筹备了，他已经想好了这一次白银大会结束之后不会立刻去丰缘地区旅行而是要将始源队的框架构建出来，只有这样才能够为将来做更多的准备。

　　这种事情家族肯定会提供一些帮助，不过他们的帮助肯定不会很大，这一点很好理解，要是帮助太大的话家族的其他人肯定会有怨言的。但是对于如今一穷二白的龙野来说家族的帮助非常关键，就好像做生意一样，有了一定的本金再赚钱就会容易很多。

　　为了快速的组建并且扩张始源队，大量的金钱是必不可少的，因此龙野接下来的第一件事就是赚钱，而且是要赚大笔的钱。家族提供的帮助就是龙野做生意的本钱，能够获得多少的利润就看他自己的手段了。

　　龙野要组建的始源队可不是像火箭队那样的犯罪组织，所以他赚钱的方法肯定是要合法的，要不然以后会引来很多的麻烦。

　　说到合法的赚钱，龙野不由得想到了小精灵世界里面鼎鼎大名的得文制造股份有限公司，这家公司通过研制和生产各种高科技道具而闻名于世。龙野自己对于这种高科技的东西倒是没有什么研究，但是他有系统和喵喵在啊，只要喵喵能够将系统里面的一些道具研究明白，那么想要赚钱就非常轻松了。

　　而且龙野自己还有一个想法，那就是在这个世界发行口袋妖怪这款游戏，想来一定会引起一阵风潮的。


第162章 对战赤坂

　　白银大会决胜锦标赛的进展非常的顺利，用了两天的时间就已经将八强的选手确定了下来。在进行第二轮的比赛之前，大会特意为所有的选手放了一天的假让他们好好的调整状态。一天之后，更加激烈的八强比赛正式开始了。

　　“相信大家对于今天这个时刻已经期待已久了，经过一连几天的紧张角逐，白银大会的八强选手终于确定了下来，而今天将要由他们来为大家呈现一场场精彩的比赛。”

　　主持人激昂的声音响彻整个会场：“经过决胜锦标赛第一轮的比赛，想来大家对于如今的八强选手都已经有了一个非常直观的印象，话不多说，让我们来看看今天的对战双方到底是谁。红方是来自满金市的赤坂选手，赤坂选手在第一轮比赛中的表现真的是让人印象深刻，依靠着绝妙的小精灵配伍和神奇的战术硬是创造了大会有史以来最长比赛时间的记录，从而获得了‘持久战小王子’这样一个被大家广泛认可的称号，不知道他今天是否还会坚持自己的战斗风格呢？而与赤坂选手对战的是在绿色方的龙野选手，来自真新镇的龙野选手在之前的比赛之中看是没有什么突出的表现，但是他却是稳中求胜，一步一步坚定的走到了如今的高度。另外告诉大家一个消息，龙野选手在关都地区的石英联盟大会中可是取得了前四名的好成绩，所有龙野选手的实力绝对不容小觑。”

　　在主持人介绍完参赛选手之后，龙野和赤坂的比赛正式开始了。

　　两个人随机到了岩石场地进行比赛，而龙野则是先攻的一方。

　　“去吧火爆猴。”龙野将这个爱生气的小家伙派了出来。

　　“既然对手是格斗系的，那就派你上好了，出来吧呆河马。”赤坂并没有像往常一样先派出大奶罐来，这一次他看到龙野又派出了一只以前没有出现过的小精灵心里对于龙野的忌惮更深了，所以不得不改变策略希望能够在属性上取得优势。

　　看到呆河马出场，火爆猴立刻发起了进攻。圆滚滚的身体灵活的来到呆河马的身边，手刀凌厉的劈向了呆河马。呆河马显然没有预料到火爆猴的速度，因此在火爆猴近身之后才勉强用念力去阻止对手，可惜火爆猴在七岛进行训练的时候特意加强过爆发力的训练，单论爆发力的话火爆猴要比沙瓦郎还强上不少呢。

　　火爆猴的手刀完全无视了念力的阻挡，一下子劈砍在了呆河马的身上，这一招就让呆河马被击退了三、四米远。

　　呆河马捂着被攻击到的地方不断的咳嗽，显然受伤不轻。可是火爆猴的攻击却不会就此停止，它再一次欺身而上，有力的拳头对准了呆河马的脑袋。

　　“急冻光线。”赤坂这一次做出了正确的选择，呆河马全力施展出来的急冻光线将前进中的火爆猴冻成了冰块。

　　紧接着赤坂让呆河马使出了哈欠绝招，赤坂的计划就是通过哈欠绝招让火爆猴睡着，从而为呆河马争取到休息的时间，可惜这一次他失算了。

　　火爆猴的元气特性让它完全无视了哈欠的效果，冰块中的火爆猴猛然发力将面前的冰块打出了一个窟窿。眼看情况不对，赤坂立刻让呆河马发动懒惰绝招进行回复，不过火爆猴利用伸出冰块的拳头使出了挑拨，这一下子让呆河马想要回复体力的想法落空了。

　　赤坂看得出来这只火爆猴表现出来的实力比龙野之前展现出来的小精灵强上不少，呆河马虽然在属性上有优势但是依旧打不过这只火爆猴，眼看着呆河马受到挑拨的影响，赤坂无奈说道：“回来吧呆河马，换你上了比雕。”

　　比雕一出场就用空气砍切向了冰块中的火爆猴，火爆猴全身力量爆发，一下子将困住自己的冰块震碎了，紧接着一击手刀迎上了空气砍，没有实质的空气砍竟然被这记手刀直接切散了。

　　“回来吧火爆猴。”龙野没有让火爆猴留在场上和比雕进行纠缠，缺乏远程攻击手段的火爆猴在面对比雕的时候非常被动。“出来吧霸王花。”

　　龙野的霸王花一出场就让在场的观众议论了起来，因为这只霸王花不仅体型非常巨大，就连颜色也和其他的霸王花有很大的不同。

　　这只霸王花正是龙野在橘子群岛旅行的时候收服的。

　　这几天的比赛真的是让观众们大饱眼福啊，巨大的向日花怪、巨大的比雕和巨大的霸王花，这些体型巨大的小精灵是观众们平时根本无法见到的。

　　霸王花一出场就用花瓣暴风雪冲向了空中的比雕，比雕连忙发动暴风进行拦截，两种绝招碰撞在一起，天空好像下起了花瓣雨一般。然而就在大家都将注意力集中在不断飘落的花瓣上的时候，霸王花的一发阳光烈焰好像利箭一般冲破了花海直接打在了比雕的身上。

　　“不可能，阳光烈焰这样的绝招怎么会发动的这么快！”赤坂不敢相信地说道。

　　龙野微微一笑，这只霸王花最让他满意的就是这一点了，它在施展阳光烈焰的时候积蓄能量的时间非常短。之所以这么快就发动这样的大招，就是因为这只比雕在赤坂的战术体系中有着极为重要的地位，一旦将这只比雕打到，那么就相当于将赤坂的战术破解了一半了。

　　被阳光烈焰击中之后比雕直挺挺的向下坠落，赤坂他急忙拿出精灵球想要将比雕收回。龙野当然不会给他这个机会，霸王花对着下落中的比雕发动了超级吸收。

　　比雕还是被赤坂收了回去，不过又承受了一次超级吸收的比雕还能否有战斗力可就说不好了。

　　深知比雕重要性的赤坂也焦急了起来，比赛刚开始没多久自己的两只小精灵都被对方打下了场，这种情况让赤坂对于自己的持久战体型更加没有信心了。

　　“看你的了卡比兽。”这是赤坂孤注一掷的选择，他希望可以通过进攻性很强的卡比兽来打开局面，如果卡比兽也无法达到这只霸王花，那么自己其他的那些小精灵就更加难以与之对抗了。

　　“卡比兽么。”龙野看到赤坂的选择微微一笑，“回来吧霸王花，看你的了大钢蛇。”

　　“龙野选手他又一次更换小精灵了，这一次出现的是一只体型巨大的大钢蛇，好像龙野选手的小精灵总是拥有超乎寻常的巨大体型啊。大家注意到没有，每一次龙野选手派出的小精灵都能够很好的克制住赤坂选手的小精灵，而当赤坂选手更换小精灵的时候龙野选手同样会立刻更换小精灵，即使在场上的小精灵体力还非常充沛也是如此，看来龙野对赤坂的战术已经有了完美的应对方法啊。”

　　观众席上其他几位进入八强的选手对于主持人的话不以为然，依照他们的实力自然看得出来造成如今这样的局面是因为龙野的每一只小精灵都比赤坂的要强很多，龙野他是用实力硬生生的将赤坂逼到如今的地步的。

　　赤坂的卡比兽已经算是体型很大的小精灵了，可是在龙野的大钢蛇面前它依旧不够看的，这只在米亚查山收服的巨型大岩蛇进化而来的大钢蛇拥有令人恐怖的巨大身体，它一出场就将整个比赛场地占去了一多半的位置。

　　“卡比兽，用破坏死光。”赤坂大声地喊道。大钢蛇的物理防御能力赤坂非常清楚，加之体型上的巨大差距，赤坂绝对卡比兽还算强悍的物理攻击在这只大钢蛇面前完全就是儿戏，因此只能是选择破坏死光这样的绝招进行攻击。

　　大钢蛇一口龙之吐息正面迎上了卡比兽的破坏死光，剧烈的爆炸遮挡住了所有人的视线。就在这个时候，卡比兽的痛哼声传了出来。

　　等到大家能够看清楚场上的情况的时候才发现卡比兽不知何时已经撞上了场地旁边的墙壁，一个巨大的窟窿显示出了撞击的力度。

　　原来在爆炸发生的时候大钢蛇凭借着体型上的优势悍然发动了钢铁尾巴进行攻击，虽然看不清卡比兽的位置可是大钢蛇只要将尾巴横扫便可以覆盖整个赛场，因此卡比兽在毫无防备的情况下被打飞了出去。

　　厚厚的脂肪让卡比兽挺过了大钢蛇的突袭，被摆了一道的卡比兽愤怒了起来，它离开墙壁之后又是一发破坏死光射向了大钢蛇，大钢蛇再一次用龙之吐息进行拦截。不过大钢蛇在特攻上确实不占优势，这一次面对卡比兽含怒发出的破坏死光它并没有拦截成功，破坏死光还是打在了大钢蛇的身上。

　　“用钢铁尾巴还击。”龙野在一旁喊道。

　　大钢蛇痛苦的翻转身体，紧接着它不顾龙野的命令直接发动超级冲击撞向了卡比兽，卡比兽顶着胖胖的身体灵活的跳到了一边，而大钢蛇则是半个身体都冲进了地面下，刚刚超级冲击的威力可见一斑。

　　龙野叹了口气，幸亏他没有将大钢蛇留到后面的比赛之中，这只大钢蛇实力不错但是龙野在收服它之后就开始了去橘子群岛的旅行，所以这只大钢蛇的训练都是由家里人帮忙的，要不然也不会出现这种不听指挥的情况了。


第163章 锁定四强名额

　　卡比兽在躲过大钢蛇的攻击之后立刻发动了破坏死光，这一次破坏死光毫无阻拦的打在了大钢蛇的身上，还有半截身上在土里的大钢蛇拼命的扭动着身子，完全不顾龙野让它使用挖地洞的命令用尾巴疯狂的拍打着周围的地面。

　　虽然大钢蛇运气不错打中了卡比兽一次，可是紧接着它就被站起来的卡比兽用破坏死光解决掉了。

　　没想到是龙野的小精灵第一个失去了战斗能力，这样的情况让观众们一片哗然，由此也可以看出训练家无法指挥自己的小精灵是多么的危险。

　　“出来吧黑鲁加。”龙野派出了本场比赛的第四只小精灵。

　　黑鲁加本来以为轮不到自己出场的，没想到之前的那只大钢蛇竟然那么脆弱，这让本来准备睡个好觉的黑鲁加非常的郁闷。

　　龙野看到黑鲁加不情愿的样子也想到了它懒散的性格，不由得对它说道：“如果你不想以后加训的话就快点解决这只卡比兽。”

　　听到加训黑鲁加立刻振作起了精神，它可不想体验这种恐怖的活动。不过看到对面的卡比兽之后黑鲁加又乐了，无他，这只卡比兽的状态很不好。大钢蛇最后疯狂的攻击让卡比兽受伤不轻，这可让黑鲁加高兴坏了。

　　喷射火焰直接攻向了卡比兽，卡比兽故技重施想要用破坏死光一下子解决黑鲁加，不过黑鲁加可是不会让它如意的。

　　在卡比兽发动攻击的同时黑鲁加已经跳着离开了原来的位置，同时它的喷射火焰也调整了方向精准吧打在了卡比兽的身上。

　　卡比兽体力不支坐在了地上，黑鲁加绕着场地快速跑动不断的用恶波动攻击卡比兽，在赤坂想要收回卡比兽之前黑鲁加成功的达到了对方，赤坂失去了最强的攻击手段。

　　“上吧呆河马。”赤坂将之前被火爆猴打的很惨的呆河马派了出来。

　　龙野没有将黑鲁加换下来，它对付一只体力不足的呆河马完全没有问题。虽然水系绝招对黑鲁加有点威胁，但是拥有恶系属性的黑鲁加可以无视呆河马的超能力攻击，这也是一个不小的优势。

　　面对呆河马，黑鲁加立刻发出了恶波动进行攻击，而呆河马也是用水波动迎敌，双方的攻击碰撞在一起之后互相抵消了，而黑鲁加则是趁机发动了影子分身。

　　面对这种情况赤坂让呆河马用念力向四周发起冲击，念力虽然无法伤害到黑鲁加，但是对于它制造出来的影分身可是有效果的，一下子黑鲁加的影子分身就被破解了。

　　黑鲁加奔跑着冲向了呆河马，呆河马用水枪去攻击黑鲁加可惜都被它灵活的躲过了，黑鲁加冲到呆河马身前雷之牙立刻咬在了对方的身上。呆河马浑身颤抖着勉强发出急冻光线进行还击，不过黑鲁加即使被冻成了冰块依旧没有松开呆河马。

　　最终呆河马率先倒了下去。

　　黑鲁加用炼狱熔化了自己身上的冰块，引火特性让它不用担心被自己的火焰烧到。

　　这一次赤坂终于派出了他的大奶罐，而龙野则是将黑鲁加收回来换上了火爆猴出场。刚刚和呆河马的战斗并没有让火爆猴尽兴，这一次面对大奶罐它可是要战个痛快。

　　大奶罐滚动着冲向了火爆猴，火爆猴原地跳跃了几下紧接着一招凌厉的十字切迎向了大奶罐。火爆猴全力一击立刻让大奶罐从滚动的状态停止了下来，紧接着大奶罐一下子就被火爆猴打飞了出去。

　　“哇！”

　　赛场响起了一片惊讶的声音。

　　赤坂的大奶罐实力如何大家都是清楚的，他们谁都没想到龙野的火爆猴竟然可以一下子就将大奶罐打飞出去，这需要多强的爆发力啊。

　　火爆猴蹦跳着冲向了大奶罐掉下来的地点，没等对方反应过来一阵疯狂乱抓已经攻击在了大奶罐的身上。

　　大奶罐到底是赤坂的主力小精灵，虽然被攻击但还是抓住机会用践踏绝招进行了反击，火爆猴一下子就被大奶罐踢了出去。火爆猴的攻击力很强但是防御是它的弱点，被大奶罐这一下攻击到也是非常的难受。

　　大奶罐并没有趁机使用饮奶而是用火箭头槌冲向了火爆猴，火爆猴忍住疼痛再一次发出了十字切。

　　砰地一声，大奶罐被重重的砸在了地上，而火爆猴也大奶罐的冲击力给撞出好远。

　　大奶罐依仗着体力充沛防御不错不断的向火爆猴发起冲击，而火爆猴也是完全不顾自己会受到的反伤不断的和大奶罐硬拼，打到最后大奶罐和火爆猴竟然同时失去了战斗能力。

　　看到大奶罐倒下了，赤坂的心里竟然涌起一股轻松的感觉。之前大奶罐为了他的战术不得不放弃与对手硬拼的打法转而不断的使用恢复类绝招和对手比拼体力，赤坂知道大奶罐是并不喜欢这么做的。

　　刚刚这场战斗大奶罐应该打的很开心吧！赤坂心里想到。

　　因为赤坂有三只小精灵失去了战斗能力，所以比赛中场休息五分钟。

　　下半场比赛开始，赤坂派出了宝石海星而龙野则是将七系伊布彩虹派了出来。

　　彩虹如今是以太阳精灵的形态出现在大家面前的，龙野目前还不打算暴露它会改变形态的秘密，所以这一次彩虹只会用太阳精灵的形态进行战斗。这一次让彩虹出场仅仅是为了锻炼它适应这样的大型比赛而已，彩虹进化成太阳精灵的时间太短了，根本难以发挥出多少战斗能力。

　　正如龙野预料的那样，彩虹虽然极力奋战但是在宝石海星的攻击之下还是乖乖的退场了。不过这并不影响这场比赛的结果，龙野他之所以敢派彩虹出来就是因为赤坂已经没有多少反抗能力了。

　　在彩虹败下来之后龙野将霸王花派了出去，这一次霸王花没有立刻展开攻击而是使出了放晴绝招来改变天气，当天空变成大晴天之后霸王花施展起阳光烈焰来更加的顺手了。

　　根本不需要积累能量，霸王花的阳光烈焰一发发连续发射了出来，宝石海星在承受了两次攻击之后无奈的倒了下去。

　　赤坂如今还有两只小精灵，不过比雕已经没有多少战斗能力了，一直找不到机会回复体力的比雕刚一出场就被霸王花干掉了，这下子赤坂只能是将自己的最后一只小精灵亮出来。

　　看到对方派出的是大食花，龙野最后一丝担心也没有了，他开心的将穿山王放了出来。

　　作为很早就跟随龙野的小精灵，穿山王的实力不容小觑，不过这个家伙在逃跑和躲避方面更加的出色，所以龙野已经很少派它出来战斗了。这一次龙野派它出来其实是想要验证一个他设想中的战斗技巧，这是龙野之前突发奇想弄出来的一个东西。

　　穿山王一出场就在场地上疯狂的施展隐形岩，这个举动让赤坂和周围的观众都诧异了起来，毕竟隐形岩是在对手更换小精灵的时候才能够发挥作用的，如今赤坂已经只有一只小精灵了隐形岩已经没有机会发挥作用了啊。

　　龙野他不管其他人的惊讶直接用黑鲁加换下了穿山王，在众人不解的目光中黑鲁加发动了吼叫绝招，场地之中的大食花被吼叫影响直接化为一道红光回到了精灵球里面。

　　这下子大家终于弄明白龙野的意图了！

　　赤坂双手颤抖的抓着精灵球将大食花再一次放了出来，毫无疑问，大食花立刻就受到了隐形岩的攻击。

　　在众人惊讶的目光中，黑鲁加又一次发动了吼叫绝招……

　　龙野开心的挥了一下拳头，他之前的想法是可行的，这种吼叫配合撒菱的战术确实可以发挥作用。如果将隐形岩换成是满地星的话效果会更好，毕竟满地星的伤害是可以叠加的；换成毒菱的效果应该也不错，让对手进入中毒状态是轻而易举的事情。

　　其实由黑鲁加和穿山王两只小精灵完成这个战术是有些浪费的，最好的办法是由一只小精灵同时完成撒菱和吼叫这一系列动作。能够同时学会撒菱和吼叫绝招的小精灵也是有的，龙野手里的大钢蛇和超铁暴龙都有这个潜力。

　　不过目前来说让大钢蛇和超铁暴龙学会吼叫还有些困难，而且大钢蛇现在还会有不听指挥的情况出现，所以龙野要是真的想发展一下这个战术还需要好好的训练训练大钢蛇。

　　大食花被黑鲁加的吼叫折磨的非常痛苦，等到隐形岩的效果消失之后龙野没有再将穿山王放出来而是让黑鲁加直接用大字爆解决掉了大食花。

　　“恭喜龙野选手获得了本场比赛的胜利，他成为了决胜锦标赛之中第一个确定的四强选手！”主持人大声地说道。

　　在场观战的其他选手已经将龙野加入到了他们需要注意的对手名单里面，这些选手之前可是一直在收集进入到决胜锦标赛的选手的信息，经过今天的比赛他们终于发现了一个可怕的事实，那就是龙野从选考会开始到现在一共使用了二十一只小精灵没有一个重复的！

　　看着龙野手中拎着的那个大箱子，所有人都在猜测那里面到底还会有什么强大的小精灵！


第164章 暴力的晋级（一）

　　离开赛场之后赤坂找到了龙野，因为早就对这样的结果有所准备所以赤坂很快就从失败之中调整了过来。“龙野你今天的表现可是吓了我一大跳啊，今天你派出的这几只小精灵可是比之前强了一很多啊。”

　　“越到后面的比赛遇到的对手实力越强，我的小家伙们当然也要提高实力了。”

　　龙野自信的样子让赤坂微微一怔，这种胜券在握的样子确实会带给旁人很大的冲击。赤坂拍了一下龙野的肩膀：“兄弟，我真希望你能够得到最后的冠军，那样的话我就是输给了你也可以跟其他人吹嘘一下呢。”

　　“我肯定会得到冠军的。”龙野坚定地说道。“赤坂，你在这次的白银大会结束之后有什么计划吗？”

　　“我应该会回到我的家乡安定下来吧，旅行了这么久我也知道自己的天赋有限，能够取得如今的成绩已经让我很开心了，凭借白银大会前八名的成绩足以让我开一间道馆之类的了。”

　　赤坂将自己的计划说了出来，如今他的白银大会之旅已经结束，接下来的生活规划就要尽快实施了。

　　“有没有兴趣跟我一起做一番事业？”龙野试探的问道。龙野他之所以和赤坂聊这么久就是想要为自己的始源队招募一些人手，仅仅靠自己训练是无法快速的扩大始源队的规模的。赤坂能够取得白银大会前八强的成绩证明他的实力并不差，而且几天的接触之后龙野觉得赤坂是一个很踏实的人，这样的训练家对于一个新兴组织来说是最好的选择。

　　“做事业？是什么？”赤坂好奇的问道。如果龙野真的能够取得白银大会的冠军，那么跟着他一起也是一个不错的选择。

　　“我准备成立一个探险队到世界各地去寻找一些古迹或者是协助一些科研队进行研究工作。”龙野并没有将始源队的情况全部告诉赤坂，只是选择性的说了一些。

　　赤坂对龙野的提议挺感兴趣的，不过他可不会仅凭借几句话就做出决定：“龙野啊，我可不可以回去考虑一番？”

　　“没问题，反正这件事也要等白银大会结束之后再进行。我们先互相留个电话，到时候我会将详细的计划告诉你的。”欲速则不达，能够有一个初步的意向已经很不错了。

　　和赤坂分开之后龙野找到了娜姿和喵喵他们，几个人一起在观众席看了其他组选手的比赛。龙野特意看了一下自己接下来可能遇到的那个训练家，对于对手的实力也有了一定的了解。

　　决出四强之后又休息了一天的时间，紧接着本次白银大会的半决赛就正式开始了。

　　半决赛的比赛自然是备受人们的关注，可以说接下来的几场比赛将会是本届白银大会最精彩的比赛了，所以此时的会场是喧嚣不断热闹非凡。

　　当龙野出场的时候现场观众发出了一阵呼喊，这就是四强选手的待遇。

　　不过当龙野今天的对手出场的时候现场的欢呼声要比之前热烈好几倍，没办吧，谁让这位选手是一个漂亮的女生呢。

　　这位叫做直美的女训练家在之前的比赛中可是表现的非常出色，虽然外表很柔弱但是战斗起来却是一个都不能小觑的角色。和龙野之前遇到的很多训练家不同，直美在之前的比赛之中使用的都是火系的小精灵，这种情况在联盟大会之中可是非常少见的。

　　“观众朋友们大家好，欢迎大家来观看白银大会半决赛的比赛。今天的对战双方分别是来自湛蓝市的直美选手和来自真新镇的龙野选手。

　　这两位选手之前的表现大家都看在眼里，有着‘火焰美少女’之称的直美选手凭借对于火系小精灵的完美指挥一路走到了四强的位置，在八进四的比赛中即使选择到了水之场地依然漂亮的获得了胜利。

　　另外一边龙野选手一开始是非常低调，可是经过八进四的比赛大家对于他的认识都发生了巨大的变化。据统计龙野选手在之前的比赛中一共使用了二十一只不同的小精灵，大家都在猜测龙野选手随身携带的箱子里面到底还会有什么样的强力小精灵出场。因为这样龙野选手也获得了‘神秘的百宝箱’的称号。

　　不知道今天的比赛是直美选手的火焰继续绽放还是龙野选手的百宝箱笑到最后呢，让我们拭目以待吧。”

　　主持人一大段话成功的调动了现场观众的激情，大家都在猜测这场比赛的结果，更有一些人在打赌，他们想要知道在今天的比赛中龙野会不会又派出从未出场的小精灵。

　　这场比赛选择的是岩石场地，由龙野先攻。

　　“出来吧巨钳蟹。”

　　“竟然是巨钳蟹，那就让你上吧烈焰马。”直美的烈焰马一出场就跑到她的身边撒娇，很显然这只烈焰马和直美的关系很好。不过这也正常，能够进行战斗的烈焰马必然都是和主人心意相通的，要不然的话这种小精灵可不会听从指挥。

　　“龙野，小心你的巨钳蟹会变成烧螃蟹哦。”直美娇声说道。

　　“巨钳蟹用乞雨。”龙野没有理会直美对巨钳蟹说道。

　　随着龙野话音落下，天空突然之间变得阴云密布，紧接着大雨倾盆而下将整个场地都笼罩在了雨中。

　　烈焰马不安的抖动着身体，雨水让它非常的不舒服。

　　“用火焰轮攻击。”直美在一旁喊道。

　　烈焰马身上的火焰瞬间扩大将它自己笼罩了起来，烈焰马浑身缠绕着火焰快速的冲向了巨钳蟹，它头顶的尖角是火焰包裹最为密集的地方，烈焰马能够通过极快的速度让这只角发挥出恐怖的攻击力。

　　看到烈焰马的举动龙野笑了，火焰系的小精灵总是想着进攻，就连它们的训练家也很容易受到这种性格的影响。

　　巨钳蟹虽然攻击力很强但是巨大的钳子极大的影响了它的行动，如果烈焰马依靠速度和巨钳蟹进行周旋的话或许能取得不错的效果，可是冲锋的举动会让它后悔很久的。

　　看着烈焰马裹挟着烈焰冲到自己面前，巨钳蟹不慌不忙严阵以待，眼看着对手的尖角要刺中自己的身体了，巨钳蟹猛然动了起来。就好像突然触发的捕兽夹子一般，巨钳蟹的巨钳猛然挥出一下子敲在了烈焰马的身上，烈焰马好像沙袋一样直接被敲飞了出去。

　　砰地一声，烈焰马砸在了地上，身上的火焰已经变得非常的微弱。

　　仅仅一击！巨钳蟹一招螃蟹拳就让烈焰马失去了战斗能力。

　　哗～

　　巨钳蟹的惊人表现引爆了整个会场的气氛，大家都没想到一直不温不火的龙野竟然会有实力如此强劲的小精灵。

　　龙野虽然特意将自己实力顶尖的几只小精灵留在了最后，但是能够取得如此的效果也是他没有预料到的，要不是烈焰马贸然上前的话巨钳蟹也不会抓住这么好的机会。

　　巨钳蟹的出场时一个分水岭，从这里开始龙野就要展现他的锋芒了。

　　“上吧，风速狗。”直美虽然也被巨钳蟹的惊人表现吓了一跳，不过她可是不会失去斗志的，既然近战的烈焰马失败了，那么就派出能够远距离攻击的风速狗好了。

　　“依靠速度和距离吗？”龙野看了一眼直美的选择，紧接着他出手将巨钳蟹收了起来。

　　“龙野选手竟然将刚刚表现出色的巨钳蟹收了起来，他是有什么新的计划吗？”主持人也是疑惑地说道。

　　接替巨钳蟹出场的是大针蜂，这只闪光的大针蜂可是龙野重点培养的对象，紫色的双针让它的普通攻击也极具攻击力，配合极快的飞行速度和灵活的躲避能力，大针蜂完全可以让对手郁闷死。

　　风速狗出场之后就对着大针蜂使出了喷射火焰，大针蜂翅膀一扇就躲了过去，紧接着大量的飞弹针冲着风速狗追击了过去。

　　风速狗用高速移动配合爆炎电击冲向了大针蜂，直美不认为大针蜂拥有像是巨钳蟹那样的攻击力。

　　因为龙野在前几场比赛中的表现让直美错误的估计了大针蜂的实力，面对疯狂冲过来的风速狗，大针蜂快速的扇动翅膀让自己和风速狗保持同样的速度，与此同时它的一对毒针疯狂的攻向了风速狗。

　　疯狂攻击带起的气流让风速狗身上的火焰无法碰触到大针蜂，而风速狗则是被大针蜂刺的全身是包。

　　等到直美发现不对的时候已经晚了，刚刚的疯狂攻击已经让风速狗陷入到了中毒状态之中。大针蜂变异的双针终于展现出了可怖的效果，如果让它再攻击一次的话风速狗很可能会进入到猛毒状态之中，到时候风速狗就真的撑不过多久了。

　　看到直美拿出精灵球准备将风速狗换下，龙野连忙让大针蜂在场上撒上了毒菱。龙野知道直美接下来派出的小精灵很可能还是火系的小精灵，这样一来必然会受到毒菱的攻击。


第165章 暴力的晋级（二）

　　面对带有剧毒的大针蜂，直美思考了一段时间才将自己的下一只小精灵放出来。

　　这是一只鸭嘴焰龙，可以说这种小精灵在城都地区还是很少见的，龙野之前遇到的更多都是还没有进化的鸭嘴火龙。鸭嘴焰龙的长相比鸭嘴火龙要难看得多，不过它身上浓郁的火焰却是极具威慑力。

　　这层火焰盔甲让鸭嘴焰龙在面对近身攻击的时候自动就会进行反击，可以说是面对近身攻击极好的装备。

　　见直美派出一只如此针对大针蜂的小精灵，龙野不得不佩服她的临场应变，这样的情况下龙野肯定是不会再让大针蜂出场了，自己还有很多的小精灵没有出场，犯不上让大针蜂去冒险。

　　就在鸭嘴焰龙被毒菱攻击的时候，龙野将大针蜂收了回来，“该你上了暴蝾螈，可不要给我丢脸啊。”

　　这是暴蝾螈展示自己的绝好机会，从宝贝龙时期就跟随龙野一起旅行不断成长起来的暴蝾螈可是让龙野非常重视的伙伴，极高的天赋和拼搏的精神注定这只暴蝾螈不会平庸下去。

　　暴蝾螈的出场再一次震撼到了现场的观众，毕竟这可是和快龙同一个级别的珍惜小精灵啊，大家一直猜测龙野还有隐藏的小精灵，可是没想到竟然会看到这么大的惊喜。

　　看到暴蝾螈之后直美的脸色微微一变，不过随即她又变得斗志满满起来，大家名字里都有一个龙字，自己的鸭嘴焰龙不会输给对方的。

　　“鸭嘴焰龙，用大字爆和对方打个招呼吧。”直美娇声说道。

　　高温的火焰从鸭嘴焰龙炮管一样的手臂前端喷射而出，离开鸭嘴焰龙之后一个“大”字的火焰呼呼的向着暴蝾螈射了过去，鸭嘴焰龙发出的大字爆移动速度明显快了很多，眨眼之间就已经来到了暴蝾螈的身边。

　　暴蝾螈一口龙之吐息喷射而出，直接包裹住了大字爆的火焰，预想中的爆炸没有出现，两种不同的能量碰撞在一起噗嗤一声直接湮灭了，就好像双方都被对手的高温蒸发了一般。

　　“冲向暴蝾螈，用火焰拳。”直美看到双方绝招碰撞之后的效果立刻改变了战术，鸭嘴焰龙的火焰体在近战中才会有用，同时也会给暴蝾螈带来不小的压力。

　　鸭嘴焰龙在地面奔跑的时候每走一步都会将岩石地面熔化一片，那一连串脚印状的岩浆显示出了鸭嘴焰龙体表的温度到底有多高。

　　“为了火焰体的效果而放弃自己最擅长的火焰攻击，这可不是一个好主意。”龙野淡淡地说道，“暴蝾螈，用最强的攻击解决对手吧。”

　　随着龙野话音落下，一股能量就开始在暴蝾螈的口中聚集，等到鸭嘴焰龙来到身前的时候，两枚半个拳头大小的龙波动脱口而出冲向了鸭嘴焰龙。

　　砰！砰！

　　第一枚压缩过的龙波动将鸭嘴焰龙炸到了地上，紧接着第二枚压缩的龙波动击中了地上的鸭嘴焰龙，庞大的能量全部爆发在了鸭嘴焰龙的身上，虽然地面之上仅仅是升起一些灰尘，但是鸭嘴焰龙已经被压缩的龙波动打倒在了地上。

　　自从和渡比试之后暴蝾螈一直在练习压缩龙波动这一招，如今它不但发招的速度快了不少，还可以同时发射两枚龙波动了。

　　“鸭嘴焰龙！”直美不敢相信的喊了一声，她从来没想过自己的主力小精灵会被对手的一招就打倒，更何况这个人还是之前表现的不声不响的龙野。

　　“出来吧风速狗。”直美皱着眉将处于中毒状态的风速狗放了出来，“用高速移动配合爆炎电击，我就不相信暴蝾螈能够和大针蜂一样灵活。”

　　直美咬牙的样子让在场的观众一阵感叹，实在是这个表情太可爱了。但是龙野是不会在意这些的，他可不想娜姿吃醋。面度高速移动的风速狗，暴蝾螈也是振动翅膀飞了起来，历经千辛万苦才能够飞行的暴蝾螈在速度上可不会轻易服输的。

　　暴蝾螈稳稳的保持住了和风速狗的距离，始终没有让对方接近自己，就在风速狗速度一点点降下来的时候，暴蝾螈准备已久的破坏死光一下子扫射了出去，风速狗虽然第一时间跳跃着躲避开了，但是暴蝾螈微微调整角度后续的破坏死光还是打在了风速狗的身上，风速狗一下子被击飞到了场地的边缘。

　　“直美选手有三只小精灵失去战斗能力，现在进行中场休息。”裁判员大声地说道。

　　直美抱住了倒在地上的风速狗，如今的场面是她之前从来没有想过的。自己的三只小精灵轻易就被打败了，而对手每一次仅仅是进行了几次攻击而已。直美可以感觉到龙野的小精灵并没有用出全力，可是就是这样的失败才更让她难以接受。

　　另外一边的看台上，喵喵正在和娜姿聊天。

　　“老大真是的，每次和女生战斗的时候都是一点情面不留，这也太没有绅士风度了喵。”

　　“我觉得这样挺好的，战斗又不是舞会，这里可不需要什么绅士。”娜姿撇了撇嘴说道。

　　喵喵心想你当然希望老大这么对其他女孩了，不过慑于娜姿的威慑喵喵没敢将这句话说出口。

　　五分钟的休息时间很快就过去了，直美再一次重整旗鼓站在了赛场上。

　　“看你的了九尾。”直美的九尾一看就知道培养的非常用心，全身的毛发光滑柔顺、极为高雅。

　　九尾虽然以火系绝招出名，但是它也擅长一些其他属性的绝招，这让它的战斗变得灵活多变，这一点不仅直美清楚，龙野同样清楚。

　　面对九尾龙野没有让暴蝾螈出场，这样的对手有更加合适的小精灵可以出场。

　　“看你的了电击兽，或许你可以在这一战中完成进化也说不定呢。”龙野对着电击兽说道。

　　电击兽对着龙野挥了挥手，就在这个时候它已经悄悄的完成了微电场的布置工作。

　　通过放电绝招制造出来的电场覆盖了整个场地，通过电场的感知电击兽可以清楚的掌握场地内的每一个微小的变化，经过不断的训练电击兽的这种技巧正在日益熟练。

　　“九尾，用奇异光线。”直美娇声说道。

　　大家都觉得直美只会使用火系的小精灵，其实在最初旅行的时候她也使用过其他属性的小精灵，只是后来觉得火系小精灵最顺手而已。这只九尾就是直美在专注于火系小精灵之后特意培养出来的，不只是火系绝招掌握的很好，对于其他属性的绝招也是极为熟练，目的就是为了应对不同的对手。

　　在九尾刚刚有动作的时候电击兽就已经发现了，没有任何迟疑，一道十万伏特打向了九尾的同时自己也做出了躲避的动作。

　　奇异光线打中了空气，而电击兽的十万伏特则是正正好好的打在了九尾的身上。

　　电击兽得理不饶人，十万伏特再一次出击冲向了九尾。承受了一次十万伏特攻击的九尾一招幻象攻击打在了电击兽的身上，紧接着九尾再一次被十万伏特击中了。

　　两只小精灵同时倒地，不过电击兽因为体质特殊的关系抵抗能力要更强一些，它先九尾一步站了起来，看着还倒在地上的九尾一招电击波就发了过去。

　　九尾在电击波就要打在自己身上的时候用电光一闪躲到了一边，这个时候电击兽却是快步冲向了九尾。九尾没有躲避而是在自己的周围施展出了炼狱，引火特性让九尾不用担心火焰的伤害。

　　电击兽没有因为炼狱而退缩，它冲进火海一记雷光掌重重的劈在了九尾的身上，九尾被打中之后浑身抽搐，紧接着软绵绵的倒了下去。

　　电击兽虽然也被炼狱伤的不轻，但是它还是坚挺的站在了赛场中央。

　　这一场胜利并没有让电击兽进化，不过它的表现已经非常好了。将电击兽换下，龙野用自己的超铁暴龙来迎战直美的喷火驼。这只超铁暴龙是由当初那只巨型铁甲暴龙进化而来的，巨大的体型赋予了它惊人的力量。

　　喷火驼的火系绝招对于超铁暴龙并没有什么效果，反而是超铁暴龙发出的地震让喷火驼很不好受，经过一番交战喷火驼不得已使出了超级冲击。可惜喷火驼的超级冲击被超铁暴龙的一招臂力拳就拦截了下来，紧接着一招低空钻就将喷火驼放倒在了地上。

　　直美没想到这么快自己就只剩下一只小精灵了，看到龙野的小精灵的状态直美知道这一次自己必然止步四强了，不过火系训练家的精神并没有让她退缩，她还是派出了自己的初始小精灵，一只火爆兽。

　　面对火爆兽龙野将圈圈熊派了出来，圈圈熊一出场独特的粉色圆圈就引起了大家的注意，胸口的圆圈颜色是圈圈熊的逆鳞，观众们的议论声让它变得异常愤怒。

　　圈圈熊将全部的怒气发泄在了火爆兽的身上，它完全不顾及火爆兽的攻击，一招破坏死光开道，紧接着冲到火爆兽的身边一招臂力拳重重的打在了它的身上。这还没有结束，当火爆兽用近距离的喷射火焰攻击圈圈熊的时候，它只是不断的用臂力拳和急冻拳去攻击火爆兽。

　　当圈圈熊的皮毛被烧伤了一大半的时候，火爆兽已经已经倒在了地上，它的斗志的火焰已经熄灭了，身上则是被急冻拳覆盖上了一块块冰晶。

　　圈圈熊用极为暴力的方式为这场比赛画上了句号，而龙野的小精灵在本场比赛中的惊人表现也吓到了很多人！


第166章 决赛开始

　　虽然输掉了比赛，但是直美还是保持住了她火焰美少女的形象，即使很沮丧也在微笑中退下了场。直美坚强的样子赢得了现场观众的喜好，自然地，害她变成这个样子的龙野成为了一个反面人物……

　　本来能够在联盟大赛中取得参加决赛的资格是一个非常让人敬佩的事情，可是事情的关键就是龙野之前的表现太平淡了。大家对他的期待本来不是很高，可是他却突然爆发将观众们吓了一跳。

　　龙野的表现一时之间很多人都反应不过来，他之前的几场比赛中的表现被很多人想象成了刻意的隐藏实力，一些观众因此认为龙野是一个心机深沉的人。

　　和龙野形成鲜明对比的就是来自丰缘地区的花月了，从比赛一开始花月就用自己的主力小精灵展示出了统治级的实力，和他对战的选手很多都不是他的一合之敌，这样由始至终的强势表现为他赢得了很多的粉丝。

　　在龙野离开赛场的时候赤坂特意拦住了他：“伙计，我真的是要感谢你啊。要是你当初和我比赛的时候派出今天的阵容，我可是会输的非常难看的。龙野，你真够意思啊。”

　　一边说着赤坂还用肩膀碰了一下龙野，“你之前说的那个事情我考虑了一下，看到你今天的表现我更加的有信心了，接下来我就跟你干了。”

　　这对龙野来说是一个比赢得比赛还要开心的消息，之所以这么说自然是因为赢得比赛并不会让他花费多少心思。

　　龙野的比赛结束之后就是花月和雷嗣的比赛了，龙野去看了一眼，花月保持了他一贯的强势风格，虽然雷嗣的小精灵相比于石英联盟的时候强了一些，但是还是在花月的攻击下败下阵来。

　　说起来自从和龙野遇到之后雷嗣的运气一直不怎么好啊，要知道原本雷嗣应该是在关都和城都联盟大会上取得很好的成绩然后去挑战神代的。可是龙野的出现打乱了一些事情，导致雷嗣经历了比原本更多的失败。

　　不过龙野觉得这是一件好事，你看，现在的雷嗣就完全不像之前那样自负了。更接近正常人的雷嗣也是龙野准备招揽的一个目标，还有他那个没有变得冷漠的弟弟真嗣，这也是一个不错的培养对象。

　　雷嗣和龙野已经很熟了，所以龙野在雷嗣失败之后特意去安慰一下他，顺便也说出了自己关于始源队的一些计划。因为和雷嗣是朋友，龙野自然不会说招揽之类的事情，朋友之间讲求的是共同创业。

　　“雷嗣，我知道你可能有些犹豫，不过你就算不为自己考虑也应该为你弟弟考虑考虑啊。”龙野劝说道，“你是普通家庭出身的人，能够取得如今的成绩吃了多少的苦自己最清楚吧，你想你弟弟也和你一样吗？如果我们的合作成功了，那真嗣的起点无疑就会高出很多。”

　　龙野的话确实打动了雷嗣，没有人比他更了解从小独自外出旅行的艰辛，虽然这也是一种很好的锻炼方式，但是历经艰辛却不表明你可以变强。一只有潜力的小精灵对于训练家的帮助会有多大，只要是训练家都可以想象出来。

　　以前刚刚开始旅行的时候雷嗣觉得很多道馆训练家使用的都是很普通的小精灵，自己也一定可以凭借普通的小精灵达到同样的高度。但是旅行了一段时间之后雷嗣才明白，那些道馆训练家能够将普通的小精灵训练到那样的程度是付出了多少的时间和努力。

　　可是事情的重点并不是你愿不愿意为此付出努力！事情的重点是你有没有时间去努力。

　　一名训练家肯定要面对很多的挑战，带着一只弱小的小精灵不断的品尝失败的滋味，这样的情况能够坚持多久？就算一名训练家想要将普通的小精灵培养起来，可是不断的失败会持续消磨他的决心，直到他最终放弃。

　　那些道馆训练家之所以能够坚持到最后更多的是因为在最初的时候他们拥有一只可以顶在前面承担压力的小精灵，他们并不会经常失败，他们可以一直信心满满的去培养自己那只弱小的小精灵直到它可以独当一面。一般人怎么可能会有这样的条件呢？

　　再有则是经济问题，普通家庭的孩子不可能总是让家里负担自己的生活费吧，你十几岁的时候还说的过去，可是当你二十几岁的时候呢？将一只普通的小精灵培养成才不知道需要多久的时间，或许是几年？或许是十几年？

　　当你忙于工作养活自己的时候还会坚持培养小精灵吗？

　　雷嗣之所以想到这些并不是认为普通人里面无法出现优秀的训练家，总是有那些天赋优良、运气不错或者意志坚定的人能够取得成功，但是过程无疑是困难的。

　　雷嗣相信自己的弟弟绝对能够坚持下来，这是一名兄长的信心，但是作为一名兄长，能够为弟弟创造更好的条件的时候为什么不去做呢！

　　“我们以后就是伙伴了！”雷嗣对着龙野伸出了拳头。

　　龙野和对方碰了碰拳头，“欢迎你的加入，等我将花月解决了之后在和你讨论具体的事情。”

　　“你小子还挺有信心的嘛，我和花月战斗过，他可不是好对付的人。”雷嗣提醒说道。

　　“向合作伙伴展示自己的实力可是达成合作的好办法，你就看我的吧。”

　　“那我可就等着你给我报仇了。”雷嗣笑着说道。

　　一天之内就找到了两个实力不错的合作伙伴，龙野的心情简直不要太好。如今的他只等着打败花月取得最后的冠军，然后便可去实现自己思虑已久的计划了。

　　花月是使用恶系小精灵的专家，龙野一直在考虑明天的比赛让不让念力土偶出场。超能力属性的念力土偶在面对恶系小精灵的时候非常的吃亏，虽然念力土偶也会很多其他属性的技能，可是终归是没有超能力绝招那么熟练。

　　可是不让念力土偶出场的话能够替换它的也只有急冻鸟和化石翼龙这两只小精灵了，化石翼龙暂时还无法放出来，龙野也不想急冻鸟这么早就现身……算了，不想了，到时候看比赛的情况再决定吧。

　　……

　　“各位观众朋友你们好吗，经过这么多天的角逐城都联盟白银大会终于迎来了最令人激动的时刻，就在今天，白银大会的冠军就要诞生了！”

　　随着主持人的话语现场观众们爆发出热烈的掌声，见证这样的时刻怎能不让他们激动呢。

　　“参加今天决赛的双方分别是来自真新镇的龙野选手和来自遥远的丰缘地区的花月选手。龙野选手在半决赛中的慑人表现相比大家都还记忆犹新吧，每次派出的小精灵仅仅几招就解决掉了对手。这样的实力确实让人吃惊，不过更让大家好奇的则是龙野选手‘神秘的百宝箱’这个绰号了，因为到半决赛的比赛为止他一直保持住了不使用相同小精灵的记录。”

　　“龙野！”

　　“龙野！”

　　现场的观众大声喊着龙野的名字，观众席上喵喵则是得意的对娜姿说道：“这些人一定想不到吧，今天老大还是会使用新的小精灵呢。”

　　娜姿和喵喵跟着龙野旅行了这么久自然是知道他的情况的，此时他们两个正期待着龙野派出新的小精灵的时候观众们到底会有什么样的反应呢。

　　“和龙野对战的花月选手从比赛之初就展现出了惊人的实力，一直以恶系小精灵参赛的他让我们见识到了这个属性小精灵的特殊魅力，不知道他今天会不会一鼓作气取得冠军呢？让我们拭目以待吧。”

　　主持人说完了慷慨激昂的开场白，而龙野和花月两个人则是在裁判准备抽取比赛场地的时候聊起了天。

　　“我当初确实小看你了。”花月很是大方的承认到，“单凭你昨天派出的那些小精灵也可以让我陷入苦战了。”

　　“仅仅凭借几招就能够判断出我的小精灵们真正的实力？”

　　“我相信自己的眼睛。”花月甩了一下头上的一小撮头发说道。

　　“那么你今天可要好好的看清楚了。”龙野意有所指。

　　“我是一个会享受自己所做的一切的人，即使输了也没什么大不了的。”

　　“你是一个很乐观的人。”

　　“我更是一个崇尚力量的人。”

　　龙野耸了耸肩，“看得出来，你的战术就是全面进攻。说实话，我也不是一个喜欢防守的人。”

　　“比赛场地定为草之场地，请两位训练家回到各自的位置做好准备。”裁判打断了两个人的谈话，在这个万众期待的情况下可不会有多少时间让他们浪费。

　　龙野和花月同时摊了摊手，花月说道：“我很期待看到你全力进攻的样子。”

　　“彼此彼此，顺便说一句，你的发型很有个性。”

　　“你的话让我比取得冠军还开心呢。”花月骚包的甩了甩光头之上的那一小撮头发。


第167章 我是冠军（一）

　　“看你的了勾魂眼！”花月作为先攻者派出了自己的第一只小精灵。

　　恶属性的小精灵数量并不多，之前花月一直在丰缘地区活动更是难以遇到其他地区的恶系小精灵，所以花月能够出战的小精灵很好猜测。

　　这只勾魂眼的实力在花月的小精灵里面并不算顶尖的，但是根据龙野的观察它应该能够勉强挤进前六的行列了。让这只勾魂眼第一个出战，看来花月对于这一场比赛也非常的重视啊。

　　“作为决赛的第一只小精灵，就派你出场好了。”龙野这一次没有将自己的那个大箱子带过来，因为他目前可以选择的小精灵已经不多了，说完这句话之后龙野在自己的腰间拿出了一枚精灵球。

　　“竟然是红色的暴鲤龙。”

　　“哇塞，这只暴鲤龙好大啊。”

　　……

　　红色暴鲤龙一出场就让现场的观众们议论纷纷，它的样子确实太拉风了。

　　这样的情况龙野已经经历过很多次了，所以他对于观众的反应很平静。暴鲤龙的体型也让花月吃了已经，勾魂眼的体型本来就很瘦小，如今和红色暴鲤龙一比较更加的渺小了。

　　勾魂眼率先发动了攻击，一发影子钩爪冲向了暴鲤龙贴在地面的那部分身体。这是一个无奈的选择，红色暴鲤龙太过高大了，如果对着头部进行攻击的话攻击距离太长很容易让对方进行躲避。

　　面对勾魂眼的攻击红色暴鲤龙根本不削一顾，它大嘴一张就用出了水炮绝招。

　　影子钩爪打在了红色暴鲤龙的身上，暴鲤龙仅仅是摇晃了一下却根本没有停下水炮的攻击。勾魂眼蹦跳着躲避着水炮的进攻，可是红色暴鲤龙发出的水炮直径太粗了，勾魂眼稍不注意就被水炮击中了。

　　高压水柱裹挟着勾魂眼直接将它推向了场地旁边的墙壁，压力极大的水炮竟然将场地周围的墙壁打出了一个大洞，附近的观众被浇成了落汤鸡。要不是暴鲤龙看到事情不对果断停手的话，一大片的观众席都将被它给破坏掉了。

　　勾魂眼从观众席那里颤颤悠悠的站了起来，要不是暴鲤龙顾及观众的话不断的水炮攻击应该已经解决掉它了。

　　龙野认真的盯着勾魂眼看它要怎么做，当他看到勾魂眼对着暴鲤龙发出影子球之后竟然松了一口气。

　　勾魂眼这种小精灵看上去不强，但是如果它学会了自我再生和替身这样的绝招之后简直就是和幸福蛋一样的恶心人，龙野以前玩游戏的时候就有过被对手一只勾魂眼灭队的凄惨经历。

　　虽然游戏中的很多情况不会再现实中发生，但是龙野心里还是有些担忧的。看到这只勾魂眼不会自我再生，龙野立刻让暴鲤龙硬抗影子球然后用龙之怒解决掉了勾魂眼。

　　这只勾魂眼的出现让龙野有了一个新的想法，以后是不是应该将游戏中那些能够恶心死人的战术都试验一遍呢？即使自己不使用交给始源队的人也不错啊！

　　龙野的这个想法造就了始源队日后“最不愿面对的势力”的称号，和始源队战斗过的人都被他们奇葩的战术弄得欲仙欲死。

　　勾魂眼的快速倒下让花月有些吃惊，这只勾魂眼可是自己的主力小精灵之一啊，竟然这么轻易的就被人打败了？

　　“看你的了梦歌奈亚。”花月将自己的第二只小精灵派了出来。草+恶属性的梦歌奈亚面对很多属性都处于弱势，不过对上暴鲤龙的话却不会有什么麻烦。

　　龙野嘴角露出一丝笑意，这些人还是没明白他啊。白银大会以来这么多场的战斗，每一次打败对手的小精灵之后他都会换上另外一只小精灵，因此想要对龙野已经出场的小精灵进行针对的话除非是能够将他其它的小精灵打败才可以。

　　“回来吧暴鲤龙，该你上了喷火龙。”

　　喷火龙刚一出场，梦歌奈亚就用飞弹针发动了攻击。梦歌奈亚全身的尖刺不断射出飞弹针，喷火龙一张口喷射火焰就在它的身前形成了一个火焰屏障，所有的飞弹针一个也没能够碰到喷火龙的身体。

　　一击不成，梦歌奈亚用虚晃一招攻向了喷火龙，喷火龙停下喷射火焰等到对方近身之后一记龙爪从上到下劈了下去。梦歌奈亚双臂交叉挡在身前，虽然接下了这一招龙爪的攻击但是自己也被劈退了好几米。

　　手臂隐隐作痛的梦歌奈亚用吸收吸取了喷火龙的体力回复自身，但是喷火龙可不会让对手这么占便宜，就在梦歌奈亚回复体力的时候一发大字爆已经来到了它的面前。

　　“飞弹针。”花月在一旁说道。

　　打量的飞弹针一下子发射出来迎上了大字爆，密集的攻击终于提前引爆了这一团火焰。虽然被气浪吹的不断后退，梦歌奈亚还是抓住机会对着喷火龙使出了吸收。

　　此时的喷火龙已经用钢翼划破气浪冲向了梦歌奈亚，再一次被对方用出吸收之后一发龙之怒含怒而发，眨眼之间就打在了梦歌奈亚的身上。

　　被龙之怒击中之后梦歌奈亚在后退的同时竟然在不断的积蓄能量，当它退到场地边缘的时候一发阳光烈焰已经准备好了。阳谷烈焰冲向了喷火龙，而飞行中的喷火龙则是发出了破坏死光。

　　两个绝招碰撞在一起，剧烈的爆炸将喷火龙和梦歌奈亚一起笼罩了进去。几秒之后爆炸的中心有了新的情况，炽热的火焰猛然窜出覆盖了整个赛场，这一招正是喷火龙的炼狱。

　　被爆炸波及过的梦歌奈亚在烈火中并没有任何挣扎的反应，它的双手突然指向了喷火龙，诡异的能量从指间窜出想要缠上喷火龙。

　　龙野第一时间就想到了梦歌奈亚是想要发动同名绝招和喷火龙同归于尽，情况紧急，龙野只来得及喊出一个字：“杀！”

　　喷火龙好似条件反射一般一道破坏死光迅速的打向了梦歌奈亚，在自己被诡异的能量缠上的前一秒，破坏死光打在了梦歌奈亚的身上。

　　梦歌奈亚被击飞了很远，那道诡异的能量也立刻消失了。

　　“没想到同命这一招都能让你躲掉，早知道应该先施展满地星的。”花月有些懊悔地说道。

　　“多亏我反应快啊。”龙野有些得意的看着花月，“我刚刚喊出那个‘杀’字的时候是不是特别霸气？”

　　“曾经是不良少年的我都喊不出这么中二的命令，你真牛啊！”

　　“呵呵，管用就行。”龙野耸了耸肩。

　　“出来吧铁螯龙虾。”花月直接派出了下一只小精灵。

　　“铁螯龙虾吗？那就看你的了耿鬼。”

　　铁螯龙虾虽然是水+恶的属性组合，但是它使用的最多的其实是一般系的绝招，用耿鬼来对付它最合适了。

　　耿鬼出来之后只是看了一眼铁螯龙虾就不再理它了，好久没有出来的耿鬼冲着龙表达着自己的不满，就算之前不让自己上场，可是把我放出来透透气总行吧。

　　“快点打完这场比赛，接下来你有的是时间转悠。”龙野对耿鬼说道。

　　耿鬼闻言转身看向了铁螯龙虾，这个家伙虽然看上去挺凶恶的但是好像不怎么抗打啊。

　　二话没说，耿鬼立刻用两发影子球作为见面礼。

　　铁螯龙虾的实力可没有耿鬼想象的那么弱，面对影子球的攻击铁螯龙虾一招螃蟹拳做出了完美的防御。

　　对手的反击让耿鬼来了兴趣，能够好好的活动一场也是一个不错的放松方式啊。

　　耿鬼用黑夜诅咒再一次发动了攻击，而铁螯龙虾则是用急冻光线进行还击。黑夜诅咒打在了铁螯龙虾的身上，而它的急冻光线却被耿鬼近距离的影子拳拦截了下来。

　　耿鬼也知道铁螯龙虾能够攻击到自己的手段不多，所以它放心大胆了发起了攻击。一连串的影子球倾泻而出，虽然没有使用压缩之后的影子球但是这样的攻击强度也不是一般小精灵能够挡住的。

　　铁螯龙虾全力施展螃蟹拳成功的将大多数的影子球拦截了下来，不过还是有两发影子球打在了它的身上，特防极低的铁螯龙虾一下子倒了下去，它不得不用一只钳子支撑着地面。

　　就在大家以为耿鬼会乘胜追击的时候，耿鬼却突然停了下来。

　　龙野看到耿鬼又跑到了自己的身前不由得有一种不好的感觉，果然耿鬼来到他的身边之后就将它身上带着的超进化石显露了出来。

　　耿鬼知道龙野是不会让它一直出场的，所以也就只有这一次表现机会了，MEGA进化这么骚包的东西不展示一下怎么能行呢？

　　龙野之前可真没想过让耿鬼将MEGA进化暴露出来，毕竟他不认为这样的比赛会出现耿鬼需要MEGA进化的情况，可是耿鬼现在的样子让他有些头疼。

　　这么做值不值得呢？

　　就在龙野思考的时候铁螯龙虾已经站了起来，龙野瞪了耿鬼一眼，无奈的将手指按在了胸前的进化钥石上。

　　“MEGA进化！”


第168章 我是冠军（二）

　　耿鬼突然的变化让赛场的主持人都失声了，谁也没有想到竟然可以看见耿鬼再一次的进化。

　　为什么会出现这样的情况呢？

　　这到底是怎么回事？

　　所有人都在疯狂的猜测着，就连花月也不例外。

　　“大家看到了吗，看到了吗，龙野选手的耿鬼竟然进化了！耿鬼竟然可以再一次进化吗？这样的事情我可是从来没有听说过啊。龙野选手不愧是‘神秘的百宝箱’，在他手里不知道还有那些令我们惊叹的秘密。”

　　主持人的放声大喊阻止不了耿鬼解决自己的对手，变成超级耿鬼之后它一记影子球就打在了铁螯龙虾的身上，铁螯龙虾直接倒了下去。

　　耿鬼还想要展示一下自己，龙野直接拿出精灵球将它收了起来，这个家伙真是爱惹事啊。

　　让耿鬼MEGA进化并不会让龙野有什么损失，反而还可以通过这件事为自己带来不少的好处，这是龙野思考之后得到的结论。

　　如果其他势力想要了解MEGA进化的事情必然要和龙野进行利益交换，这样一来龙野便可以为建立始源队筹集到大量的资源，何乐而不为呢？

　　花月的三只小精灵都已经失去了战斗能力，所以比赛进入到了中间休息阶段。

　　当裁判宣布比赛暂停之后花月立刻找到了龙野：“龙野啊，刚刚那是进化吗？是吗？”

　　“这可是要保密的。”龙野摊了摊手说道。

　　花月眼睛一闪就明白自己鲁莽了，这种事情对方肯定不会轻易说出来的，更何况自己和对方并没有什么关系。

　　“先不说这个，你今天的表现可是吓了我一跳啊，一只小精灵没有损失就打倒了我的三只小精灵，看来我今天想要争取冠军有些难了。”

　　“在劣势的情况下反败为胜的例子倒是有一些，不过我是不会给你机会的。”龙野直接说道。

　　“哈哈，输赢不重要，这一场战斗让我很享受。”花月浑不在意地说道。

　　就在中场休息的时候，现场的观众已经将耿鬼MEGA进化的事情传扬了出去，很多势力都收到了这个消息。藤原正我迫不及待的打电话给龙野，龙野和他聊了几句就因为下半场比赛开始而挂断了。

　　“上吧大狼犬。”

　　“看你的了念力土偶。”龙野最终还是选择了念力土偶，毕竟现在的局势对他非常有利，及时念力土偶失败了也没有关系。

　　“喂喂，龙野你这是看不起我吗？竟然用超能力属性的念力土偶对战恶系的小精灵。”花月有些不高兴地说道。

　　“你可千万不要小看我的念力土偶啊，它可是我的王牌之一呢。超能力属性的又如何，只要不使用超能力绝招就可以了。”龙野淡淡地说道。

　　仿佛是为了印证龙野的话，念力土偶直接用一发破坏死光打向了大狼犬。大狼犬灵活的向后跳了一大步躲过了攻击，不过它却警惕的盯着念力土偶，直觉告诉它对方并不好惹。

　　大狼犬猛冲向了念力土偶试图用猛撞攻击它，可是念力土偶在大狼犬刚刚动身的时候就在自己面前释放了一道减半反射的能量壁，大狼犬一下子撞在了墙壁之上。

　　恶系小精灵只是免疫超能力绝招的伤害但是免疫不了减半反射这样的绝招啊，这一下子就让大狼犬吃了不小的亏。

　　念力土偶紧接着使出了尖石攻击，大狼犬用恶波动在自己的身前开辟出了一个安全的通道。

　　大狼犬又一次冲向了念力土偶，这一次它使用的是突袭这一招。

　　念力土偶的几只大眼睛一下子全部锁定了大狼犬，紧接着两只手臂发射出交叉的急冻光线一下子就将大狼犬拦截了下来。

　　大狼犬被急冻光线冻在了原地，迎接它的是一发又一发的破坏死光。

　　“这样也可以？”花月难以置信的看着被打昏过去的大狼犬，明明是属性占优势怎么会出现这种结果呢？

　　“龙野你一直没有让人看透过啊。”花月叹了口气说道。

　　将大狼犬收了回来，花月不得不派出自己的第五只小精灵。如今的情况真的是太劣势了，花月自己都不相信自己余下的两只小精灵能够力挽狂澜。这两只还没有出场的小精灵确实是花月最强的小精灵，可是它们只是比大狼犬它们强上一些而已，还没有到逆天的程度啊。

　　花月的第五只小精灵是一只狡猾天狗，而龙野则是将念力土偶换下来派出了熔岩蜗牛，这只浑身冒火的大家伙一出场就让赛场的温度提高了好几度。

　　这样劣势的情况下竟然还遇到了属性克制的小精灵，花月真的不知道该说什么好了。

　　狡猾天狗一出场就使出了放晴，这是为它一会使用阳光烈焰做准备。

　　熔岩蜗牛可不管这些，它直接用泰山压顶冲向了狡猾天狗。狡猾天狗灵活的躲到了一边，紧接着用叶暴风对熔岩蜗牛进行还击。

　　熔岩蜗牛用喷射火焰拦住了叶暴风，意识到狡猾天狗太过灵活的熔岩蜗牛放弃了用喷射火焰继续攻击的打算，这样实在是难以攻击到对方。

　　虽然熔岩蜗牛不会火焰漩涡或炼狱这样的范围技能，但是提醒巨大的它有着自己的办法。

　　缩进壳里躲过了一次阳光烈焰之后，熔岩蜗牛对着四周的场地不断使用爆炸火焰这一招，火焰接触到地面之后向四周爆裂，熔岩蜗牛巨大的体型施展出的爆炸火焰每一次都能够制造出一小片火海来。

　　草之场地上的青草被迅速的烤干然后点燃，整个场地迅速的变成了火焰的海洋。狡猾天狗虽然不断的用阳关烈焰攻击熔岩蜗牛，可是熔岩蜗牛躲在厚重的壳里面配合自我复原这一招并不在意狡猾天狗的攻击。

　　此时的狡猾天狗已经没有了躲避的地方，周围都是火焰，到哪里都会受到伤害。狡猾天狗又一次用叶暴风攻向了熔岩蜗牛，熔岩蜗牛鼓足全身的力气发出了一发大字爆迎了上去。

　　大字爆犹如实质一般在地上划出了一道痕迹，紧接着叶暴风打在了大字爆上面，大字爆的体型不断的缩小。在叶暴风结束之后，只剩下半人高的大字爆打在了狡猾天狗的身上，狡猾天狗被压入了火海之中。

　　“狡猾天狗失去战斗能力。”裁判及时的给出了结果。

　　“这可是我第一次被打得这么惨呢，龙野啊，就让你见见我最强的小精灵吧。”花月说道，“出来吧，阿勃梭鲁。”

　　一只浑身白色的毛发，头上长着一个镰刀似得尖角的小精灵出现在了场地中央，这就是有着灾兽之称的小精灵阿勃梭鲁。

　　阿勃梭鲁看到场地之中的火焰后快速的发出了几枚幻象斩，火海被迅速的切割成了几块，紧接着它发出几枚水波动熄灭了场地之上的火焰。

　　本来龙野让熔岩蜗牛多待一会就是想要让它将场地上的火焰清除掉的，现在阿勃梭鲁完成了这项工作，龙野自然就将它换了下来。

　　“最后的登顶之战，看你的了天蝎王。”龙野也派出了自己的第六只小精灵。

　　看到天蝎王之后花月微微一怔，天蝎王身上的气势给人一种不可匹敌的感觉。这种气势并不是因为实力产生的，这是一种意志的体现。

　　天蝎王一个俯冲冲向了阿勃梭鲁，而阿勃梭鲁也是挥动着头顶的尖角迎向了天蝎王。天蝎王一招落拳打了出去，阿勃梭鲁用弯角使出劈开对上了天蝎王的巨钳。

　　第一次的碰撞就僵持在了原地，这只阿勃梭鲁竟然能够和力量极大的天蝎王拼个平手，果然是花月最为得力的小精灵啊。

　　正当天蝎王举起另外一只钳子准备砸下的时候阿勃梭鲁向后跳开了。后跳的同时阿勃梭鲁还发出了一记幻象斩，破空之声临近，天蝎王的钢铁尾巴一甩就拦住了幻象斩的攻击。

　　仅仅是简单的过招，深知阿勃梭鲁实力的花月已经意识到了天蝎王的强大，看到对方轻易的破去了幻象斩，他立刻让阿勃梭鲁用出了影子分身。

　　一瞬间几十个阿勃梭鲁的身影出现在了场地的各个地方，和一般的影子分身不同，这些分身每一个的动作都不相同，一时之间根本难以分清那一个是真身。

　　看到天蝎王待在原地没有动作，阿勃梭鲁立刻发动了攻击，一道道幻象斩从各个地方飞射而出，一下子就将天蝎王包围了起来。

　　天蝎王不慌不忙的使出了岩石利刃，向四周激射的岩石虽然不能全部阻挡幻象斩的攻击，但是却可以大幅度的削弱幻象斩的威力，紧接着天蝎王用钢铁尾巴当做鞭子一样转圈一甩，所有的幻象斩都被拦截了下来。

　　“下面该我进攻了！”龙野对着花月说了一句，就看天蝎王大大的耳朵微微一动，紧接着一记剪刀十字拳猛然向一个方向劈了出去。极为迅猛的剪刀十字拳产生的气刃激射而出，砰的一声将一个身影凭空打了出来。

　　四周的残影慢慢散去，阿勃梭鲁晃晃脑袋咬牙站了起来。


第169章 我是冠军（三）

　　阿勃梭鲁死死地盯着天蝎王，它想不明白天蝎王为什么为一下子锁定自己的位置，不过它也知道现在不是考虑这些的时候，如何打败眼前这个强敌才是关键。

　　身形一闪，阿勃梭鲁用一发恶波动打向了天蝎王前方的地面。

　　仅仅一枚恶波动就造成了剧烈的爆炸，震耳的响声向人们展示出了阿勃梭鲁真正的实力。虽然它和天蝎王的战斗看上去很平淡，但是那仅仅是因为它们势均力敌而已，要是换上其它小精灵的话或许几招就已经被打倒了。

　　如果这里是岩石场地的话这一枚恶波动一定可以让烟尘布满整个场地从而扰乱天蝎王的视听，可惜这里是草之场地，湿润的泥土让效果大打折扣。

　　泥土飞扬之间阿勃梭鲁一下子冲向了天蝎王，在奔跑的途中阿勃梭鲁用无数的幻象斩开路，锋利的尖角闪着寒光，这一招百万吨角击正是阿勃梭鲁发出的最强攻击。

　　天蝎王完全无视了嗖嗖飞来的幻象斩，它气贯全身，压箱底的绝招剪刀断头台直接施展了出来。巨钳一路挥动碾碎了无数的幻象斩，紧接着天蝎王的巨钳和阿勃梭鲁的尖角碰撞在了一起。

　　巨大的声响让现场的观众忍不住捂住了耳朵，天蝎王和阿勃梭鲁脚下的地面立刻陷下去了一块，两只小精灵死死地抵在一起，谁也没有后退一步。

　　双方都在拼尽全力，脚下的土地划出了一道道的沟壑。

　　无形的较量牵动着所有人的心，这样的情况大家都明白，一旦一方顶不住退了就基本没有获胜的可能，因为对手紧随而至的攻势会让你顷刻之间陷入绝境。

　　终究是天蝎王的实力更胜一筹，双方较力的时候它的尾巴猛地拍向地面使出了地震绝招。阿勃梭鲁脚下一失足，整个身体就被天蝎王打飞出去。

　　天蝎王的双钳不断的挥动，气刃连续攻击在了后退的阿勃梭鲁身上。只见天蝎王用出了电光一闪，一招剪刀十字拳近距离轰向了阿勃梭鲁。阿勃梭鲁用尖角侧面顶向了天蝎王的双钳，自身借力躲了过去，可是它身后的墙壁就遭了秧，在天蝎王的重击之下场地周围四分之一的墙壁都轰然倒塌了！

　　一击不中，天蝎王尾巴一甩，比钢铁还坚硬的尾巴一下子就将阿勃梭鲁缠住了。随着尾巴用力，阿勃梭鲁被甩了一圈砰的砸在了地上。

　　一击过后天蝎王就松开了尾巴，对于自身实力极为自信的它不觉得阿勃梭鲁还能够站起来了。

　　“阿勃梭鲁失去战斗能力，花月选手的六只小精灵全部出局，龙野选手获胜！”裁判大声的宣布了比赛结果。

　　“诞生了，本届白银大会的冠军诞生了。他就是来自真新镇的龙野选手，让我们以最热烈的掌声祝贺他吧。我们的‘百宝箱’为我们上演了一出不可思议的比赛，从参赛之初到取得冠军龙野选手竟然没有一次使用相同的小精灵，并且在最后的决赛之中以0换6的惊人战绩取得了胜利。”

　　观众们在热情的欢呼，看台之上的喵喵和娜姿兴奋的跑到了赛场中央和龙野进行拥抱，龙野抱住娜姿不断的转圈。虽然在比赛之前就坚信自己一定可以获得冠军，但是当真的实现的时候又是另一种心情了。

　　转了好几圈之后龙野才将激动不已的娜姿放下，他一手搂着娜姿一手指向了现场的观众，一字一句地说道：“我，是，冠，军！”

　　“龙野！”

　　“龙野！”

　　观众们激动的回应着龙野，现场的气氛久久没有平静下来。

　　……

　　比赛结束之后就是最令人激动的颁奖时间了，达马岚其会长亲自将象征着冠军的奖杯交到了龙野的手上。

　　“好好加油吧，孩子。”

　　达马岚其虽然没有和龙野说太多话，但是他心里想的可不止这些。身为小精灵联盟的徽章达马岚其自然是知道龙野的身份，上一次石英联盟大会上他就已经见识到了龙野的锋芒，只是没想到仅仅一年多的时间这个孩子就成长到了如此恐怖的地步。

　　达马岚其和联盟的几位现役天王仔细的观看了龙野的比赛，他的几只小精灵表现出的实力竟然已经快要逼近天王们的水准了，想必几年之后藤原家族又会多出一个冠军级别的强者。

　　这样的场面是达马岚其不愿意看到的。

　　可是达马岚其也必须承认，那些传承久远的家族在培养家族成员方面确实有着独到之处，联盟自身也只能是依靠庞大的训练家基数和这些家族对抗。可惜那些自己成长起来的训练家对于联盟的忠诚度并不高，这也是联盟尴尬的一个地方。

　　强迫自己暂时不想这些事情，达马岚其走上主席台发表了大会的闭幕讲话：“每一届的白银大会都是各位训练家展示自身训练成果、实现梦想的舞台，这里面有胜利也有失败，但是无论结果如何，这里的经历都将会成为你们心底难忘的记忆。作为一名小精灵训练家，最重要的就是永远不要失去拼搏进取的决心，你们的未来一定会比今天更加美好！”

　　随着达马岚其的话音落下，本届白银大会也正式落下了帷幕，然而关于白银大会的讨论却很长时间不会结束。大家谈论最多的自然就是龙野这个冠军了，除了他在白银大会的表现意外人们讨论更多的就是耿鬼的MEGA进化了。

　　这些人虽然不清楚MEGA进化这件事情，但是耿鬼形态发生变化这件事可不会是假的。

　　白银大会结束之后龙野特意邀请赤坂和雷嗣一起吃了一顿饭，毕竟大家以后要在一起创业，提前熟悉一下对以后的合作也有好处。

　　“建立始源队的事情要尽快展开，我明天就回家去看看能够得到什么样的帮助，然后我们立刻着手准备工作。”龙野首先说道。

　　“那你打算在什么地方开始准备工作呢？是在城都地区还是关都地区。”雷嗣问出了一个关键问题。

　　这一点龙野早就有所考虑，在关都地区虽然可以更好的借助藤原家族的力量但是关都实际上已经被各个势力所瓜分了，他的始源队想要在那里立足并且发展壮大会很困难，所以这个地点只能是选在城都这里。

　　龙野想到了自己当初从比夏斯那里取得的大量设备，那些可是火箭队一个秘密基地的全部设备啊，这一次建立始源队肯定要将这些设备好好的利用起来，所以龙野对赤坂和雷嗣说道：“你们两个人到满金市去等我，半个月之内我一定带着人员和资金去找你们。”

　　“那个，满金市啊，那可是一个大城市啊。”赤坂一边说着一边挠了挠脸颊，紧接着有些不好意思的说道：“能不能提前支付一点生活费啊，我害怕我们两个在那个地方坚持不了半个月的时间。”

　　“真是败给你了，以前怎么没发现你是这样的呢。”龙野鄙夷地说道。

　　龙野最终还是给赤坂和雷嗣提供了一笔生活费，不过他扬言以后一定会从他们两个人的工资里面扣出来的。

　　搞定了赤坂和雷嗣两个人，龙野领着喵喵和娜姿一起跟着母亲樱内纱回到了真新镇。

　　龙野带着自己的冠军奖杯回到了家里，藤原正我看到他之后一把抓住了他：“臭小子你快点告诉我，你的那只耿鬼是怎么回事？”

　　“老爹你先松手好吗，我又不会跑了。这件事呢我告诉你也没问题，但是我很快就要去创造自己的事业了，你是不是应该提供一些帮助啊？”

　　“你小子竟然学会跟我谈条件了，真是应该好好教育教育你。”藤原正我佯装生气的样子，“这件事我会和长老们好好谈谈的，不过能够取得多少帮助就看你掌握的资料全不全了。”

　　“谢谢老爹。”龙野开心地说道。

　　在藤原正我的陪伴下龙野再一次来到了藤原家族的核心区，和他比较熟的四长老藤原寒松一看到他就笑着说道：“呦，这不是我们的冠军吗。”

　　“四长老别来无恙啊。”

　　“你小子来这里有什么事？”藤原寒松疑惑的问道。

　　“我来和长老们做笔买卖。”

　　藤原寒松看了藤原正我一眼，笑着说道：“果然是族长的儿子啊，就让我看看你到底有什么抢手货吧。”

　　……

　　和长老们的谈话进行的很顺利，虽然龙野说是做买卖但是他在见到几位长老的第一时间就将MEGA进化的事情说了出来，包括超进化石、进化钥石还有匹配小精灵等关键的地方都进行了详细的讲述，最后还让耿鬼出来做了一个现身说法。

　　龙野的这番做法自然是赢得了长老们的赞誉，作为一个家族的人，龙野想要去闯荡事业的话家族本就会为他提供一些帮助。如今有了MEGA进化的资料，大长老大手一挥当即同意为龙野提供三百万的资金还有让他可以在家族里挑选十名成员协助他以后的工作。


第170章 出发，分别

　　这一次和长老们的会面让龙野见识到了藤原家族千百年积累下来的底蕴，当他将超进化石和进化钥石交给大长老之后大长老和其他的几位长老一起进入了家族宝库里面，几分钟之后他们从里面竟然取出了三枚进化钥石和四枚超进化石。

　　龙野张大了嘴巴：“家族怎么会有这两样东西？”

　　“这本来是家族成员无意中发现的两种宝石，那位成员偶然间检测到这两种宝石内部蕴含着奇特的能量，本来他想要对此进行研究，可惜最终也没有研究出什么结果。”大长老解释说道。

　　“直到听了你的话才让我记起了这两样东西，没想到竟然是要配合对应的小精灵使用的。”大长老说话的时候有些激动也有些惋惜。从龙野的描述可以看出来MEGA进化这种东西对于小精灵的提升是极大的，如果他能够早几年知道这两样东西的用途一定能够比现在的实力更强。

　　可惜大长老如今的年纪已经很大了，即使拿着这个进化钥石对于自身的提升也很有限了，这种东西交给家族里的那些有潜力的年轻人可以取得更好的效果。

　　“MEGA进化这件事你暂时不要再跟其他人说了，我会让家族的人去全力打探看看能不能将已经出现的超进化石和进化钥石收集起来，等到我们取得了足够的领先优势之后再用这个情报去和其他势力交换一些东西。龙野你也不要不开心，我承诺等你的事业发展到了一定程度之后你还可以再向家长申请一些援助。”大长老缓缓地说道。

　　老人家想的就是周到，既然藤原家族能够拥有超进化石和进化钥石，那么其他地方一定也出现过这种东西。在其他人还不知道真相之前将这些道具都带回家族里面，既可以进行研究业可以让小辈尝试着进行使用。

　　得到大长老承诺的龙野自然不会反对这件事，他还想着如果家族可以研究明白超进化石的能量构成，到时候或许可以为天蝎王量身制造一块超进化石呢。

　　离开家族核心区之后龙野就开始着手准备工作了，他先找到了武藏和小次郎两个人，他们可是龙野预定的始源队最初的队员。

　　一直在接受训练的武藏和小次郎已经拥有了执行任务的能力，这一次龙野就是来让他们去执行第一个任务的。

　　“从今天开始你们就是始源队的正式成员了，接下来你们将会去丰缘地区执行一个任务，有什么需求可以现在跟我说。”龙野看着眼前的两个人说道。

　　“老大，没有什么需要了，我们保证完成任务。”武藏立刻说道，在真新镇的这一年多时间是她最幸福的一段时间了，所以她急切的想要证明自己。

　　在藤原家族的这段时间小次郎终于不用担心家里的骚扰了，所以他对于加入始源队这件事也没有任何的抵触。不过小次郎比武藏考虑的要多一些，他对龙野说道：“我们两个目前还没有小精灵，这让我们以后的行动很不方便。”

　　“我知道了，一会我会让人将两只经过统一训练的小精灵交给你们两个的。一只阿柏怪和一只双弹瓦斯，这两种小精灵对你们执行任务很有帮助吧。”

　　“太好了，阿柏怪的溶解液和双弹瓦斯的烟幕作用太大了。”武藏开心地说道。

　　看到他们两个人都很满意，龙野就将这次的任务说了出来：“你们的第一次任务没有什么危险但是很考验你们的灵活变通，我要你们到丰缘去找照片上这个叫做心的女孩，她有一只会地震绝招的电灯怪，你们的任务就是弄明白这只电灯怪是怎么学会地震绝招的。”

　　龙野一边说着一边拿出了一张照片给武藏和小次郎看，这一张照片就是漩涡列岛大赛的时候心的参赛照片，是龙野后来利用关系弄到的。

　　“保证完成任务。”武藏和小次郎同时说道。

　　“这一次我会让喵喵协助你们一起完成任务的，喵喵它懂人类的语言也能够和小精灵沟通，会给你们提供很大的帮助的。”龙野想了想说道。

　　和小次郎他们交代完之后龙野找到了喵喵，将任务的事情和喵喵说了一遍。

　　“老大你不要我了？”喵喵哭丧着脸问道。

　　“我们在一起快两年的时间了吧，我怎么会不要你呢。只是这一次的任务确实很重要，只有你能够帮到我了。”龙野不舍地说道。刚离开常磐市的时候喵喵就跟着龙野一起了，这么长的时间培养出的感情自然非比寻常，要不是这一次实在没有别的办法，龙野绝对不会让喵喵离开的。

　　“我一直想要帮到老大你，这一次的任务我接了喵。”喵喵死命的点了点头。

　　“还记得当初我说过要送给你的礼物吗？”龙野从兜里掏出了一张微型的光盘，“你一直想要学会聚宝功，这个道具可以实现你的愿望。”

　　“真的吗喵？”喵喵不敢相信的看着龙野手里的东西，学习聚宝功可是它一直以来的愿望啊，今天这个愿望就能够实现了？

　　龙野将这枚聚宝功的技能光盘贴在了喵喵的额头，光盘一点点的化作光点融入了喵喵的额头。等到全部的光盘都融入喵喵脑袋里面的时候，喵喵立刻睁开了眼睛。

　　它有些不确定地说道：“老大我觉得自己已经学会聚宝功了，可是怎么会这么快呢？”

　　“要是怀疑的话你就试试好呗。”龙野鼓励地说道。

　　喵喵小心翼翼的尝试使用聚宝功，很快一枚硬币就从喵喵头顶的地方射出打在了远处的一棵树上，喵喵惊讶的看着这枚多出的硬币，自己竟然真的会使用聚宝功了。

　　“老大，我，我……”喵喵抽噎着说不出话来。

　　“不要激动了，你尽快和小次郎他们完成任务，然后回来帮我，我可是还有很多事情需要你做呢。”龙野拍着喵喵的肩膀说道。

　　“我会的，老大。”喵喵和龙野拥抱了一下就转身去找小次郎和武藏他们了。

　　喵喵的离开让龙野心里空落落的，他回到家里找到娜姿想要和她说会话散散心。

　　让龙野没想到的是当娜姿知道喵喵要离开一段时间以后竟然深吸了一口气说道：“龙野，我想我也不能和你继续旅行了。”

　　“为什么？”龙野吃惊的问道。

　　“两年的旅行让我看到了你的成长，也看到了自己和你的差距。龙野你应该知道，我的愿望就是继承父亲的道馆然后将道馆发扬光大，可是我知道自己如今的实力根本无法接手道馆。我的超能力确实很强，可是道馆比赛又不是让馆主自己上场战斗，小精灵的实力才是根本啊。所以我想要回到金黄市，在我父亲的指导下好好的进行训练。”

　　娜姿说着说着就流出了眼泪，她对龙野的感情可是比喵喵还要深啊。当初龙野以强者的姿态用超能力打败了娜姿，那个时候娜姿的心里就已经有了龙野的影子。

　　一路的旅行让这种感情不断的发酵，如今两个人骤然要分开，娜姿心里自然非常难过。

　　看到龙野怔怔的样子，娜姿探头在龙野的脸颊上亲了一下，“以后要和我常联系，要不然的话我可是会生气的。”

　　当娜姿跑出去的时候龙野才反应过来，共同旅行的伙伴竟然都要离开自己的身边，这样龙野一时之间难以接受。即将组建始源队的喜悦完全冲淡不了这种离别的痛苦，最关键的是龙野没有办法去挽留他们。

　　龙野一个人沉默了半天的时间才去找到了娜姿，他将那只在橘子群岛旅行的时候从天而降的皮丘送到了娜姿的手上：“这个小家伙就交给你了，你想我的时候就逗逗这个小家伙好了。”

　　“笨蛋，我要是想你的话就给你打电话了。”娜姿噗嗤一声笑了出来，这抹笑容将离别的伤感冲淡了好多。

　　娜姿还是将皮丘放在了自己的肩膀上，这个小家伙最喜欢的事情就是待在人的肩膀上了。虽然不知道为什么会换了一个肩膀，但是只要有肩膀待着有果子吃，小皮丘根本不在意跟着的是谁。

　　接下来的几天时间龙野一直在陪着娜姿到处转悠，到了第四天的时候娜姿终于踏上了返回金黄市的旅程。

　　看着那个离去的背影龙野使劲的揉了揉眼睛。

　　“又不是以后见不到面，这么伤感干什么。”樱内纱安慰着儿子说道，“你可别忘了要经常给娜姿打电话，她可是我认定的儿媳妇，我可不想你错过这么好的姑娘。”

　　“我当然不会错过了。”龙野坚定地说道。


第171章 始源制造股份有限公司

　　娜姿和喵喵都离开之后龙野将所有的心思都放到了始源队的筹备上来。

　　大长老为龙野提供了三百万的初始资金，这笔钱确实不少，但是对于一个组织来说真的也不算多。想要维持一个庞大组织的日常消耗需要持续不断的资金投入，所以龙野的计划是通过家族提供的帮助先创立一个公司，然后用公司的盈利来支持始源队的建设。

　　这些东西龙野之前就已经考虑到了，所以当他在家族里面挑选成员协助自己的时候特意选择了六名软件开发方面的精英和四名硬件制造方面的人才。

　　人员挑选完毕之后龙野又整理了一下自己的小精灵，这一次前往城都的满金市会很忙，所以在始源队的事情稳定下来之前龙野并不会有多少时间训练小精灵，因此龙野选择的小精灵都是那些实力强大的家伙。

　　天蝎王，红色暴鲤龙，喷火龙，暴蝾螈，念力土偶，耿鬼，化石翼龙，急冻鸟，圈圈熊和七系伊布彩虹就是龙野这一次携带的全部小精灵了。之所以带这么多小精灵主要是担心在始源队建立的过程中会和一些当地的势力发生冲突，有了这几只小精灵龙野面对任何情况都有信心一战。

　　为了不让赤坂和雷嗣久等，龙野用了一周的时间准备完毕之后立刻就带着十名家族精英奔向了满金市。

　　“老公，你说让儿子去那么远的地方安全吗？”樱内纱担心地说道。

　　“放心好了，不会有事情的。”藤原正我搂住妻子的肩膀安慰到。

　　……

　　龙野一行人乘坐飞机直接来到了满金市，赤坂和雷嗣两个人提前来到机场来接机。因为龙野他们在满金市还没有一个固定的产业，所以一行人只能是先在旅店居住下来。

　　“龙野，我们是不是应该先在这里买一套房子啊，总不能让大家一直住酒店吧。”雷嗣询问道。

　　“我们的资金有限，每一分钱对将来的计划都很重要。不过就像你说的那样，我们确实应该找一个固定的地点作为根据地。我看就先租一个大一点的地方好了。”

　　“这样也行，我马上就去找地方。”雷嗣立刻跑了出去。自从决定和龙野一起做一番事业以后，雷嗣对于和始源队有关的事情就特别的上心。

　　雷嗣这几天在满金市可没有白待，很快他就找到了一个符合要求的地点。这是一个小型的写字楼，龙野看过之后决定租下最下面的一层作为始源队的暂时基地。

　　这一层写字楼既可以让龙野他们十三个人住在里面，还有足够的地点让他们进行其他工作。

　　有了地方之后龙野立刻去申请成立了一家公司，始源制造股份有限公司在一个小写字楼里面简单的成立了。不是龙野不想弄得排场一点，实在是资金不允许他这样浪费。

　　赤坂和雷嗣一开始的时候还奇怪为什么龙野会成立一个公司，龙野不得不将资金的重要性和他们说了一遍。

　　作为公司的第一款产品，也是被龙野寄予厚望的产品，口袋妖怪这款游戏的开发工作马上就被提上了日程。从家族里面带来的那些软件开发和硬件制造的精英都是龙野为了口袋妖怪而准备的，只要这款游戏能够风靡世界，那么始源队以后的资金将会难以估计。

　　这个世界并非没有以小精灵为主题的游戏或者电视剧，不过它们几乎都是类似于假面超人那种类型的，小精灵和主角一起锄强扶弱、伸张正义，虽然龙野觉得非常老套但是其他人却乐此不疲。

　　其实这一点很好理解，地球上那些讲述婆媳关系、三角恋的电视剧一直大行其道就是因为这些东西都是以生活为原型的，所以很多人看到之后会有认同感。而小精灵世界里小精灵就生活在大家的身边，所以他们对于带着自己的小精灵去打击坏蛋这件事也会有认同感，这也是此类题材长盛不衰的原因。

　　也正是因为如此，所以龙野才会对口袋妖怪这款游戏有信心。

　　“我们大家能够聚集在一起就是缘分，如今始源制造股份有限公司已经成立了，大家都是公司的一份子，我们的目标就是要将公司做大做强，让全世界都知道我们始源制造的名字。”龙野对着面前的这十二个人说道。

　　“公子，我们既然跟着你一起出来了自然是会全力辅助你做出一番事业的。可是我们的起始资金有限，我觉得目前最主要的任务就是考虑一下我们的第一款产品到底是什么。”一个软件开发师率先开口了。

　　“是啊，我们的第一款产品至少也要实现盈利才可以啊，要不然损失了一部分资金，我们以后的发展会更难的。”另外一个人也说道。

　　看到大家认真考虑的样子龙野满意的点了点头，公司草创阶段，成员们的忠心极为重要。

　　抬手示意众人不要说话，龙野将自己的想法提了出来：“我准备开发出一款以小精灵为主角的全新游戏，在游戏之中主角会带着他的小精灵一起去各个地方旅行，一路之上他会不断收服新的小精灵，也会遇到来自不同训练家的挑战。主角会培养他的小精灵，然后还会带着自己的小精灵去挑战道馆、获得徽章最后挑战神秘的四天王，甚至是那些冠军。”

　　与龙野的信心满满不同，其他的人听到龙野的计划之后都有些担心：“这样的游戏会有人愿意玩吗？”

　　“这和我们之前旅行的经历没有什么区别吧，这样的游戏能吸引人吗？”赤坂疑惑地说道。

　　龙野打了一个响指：“没错，就是要通过游戏让玩家们体验到一种亲身去旅行的感觉。”

　　龙野指了指在场的人：“不谦虚的说你们都是属于精英那一类的，所以你们会觉得去各地旅行然后收服小精灵，去挑战道馆，参加联盟大会这些事情都是很平常的，但是你们不要忘了，那些普通人根本无法做到你们这样的程度。”

　　给大家留下一段时间思考，龙野继续说道：“大家可以想一想这样的一组数字，每年能够得到初始小精灵外出旅行的人占总人数的几分之一？这些人里面又有多少会在一段时间之后坚持不下去？那些坚持下去的能能够挑战道馆取得徽章的人又有多少？还有最后有机会参加联盟大赛的训练家有多少呢？”

　　龙野一连串的问题让在场的人猛然醒悟了过来，以前他们一直将自己的经历看作是理所应当的，可是他们从来没有想过自己能够走到今天这一步是多么的幸运。

　　“经过龙野你的分析，能够将这些事情全部经历一遍的人确实不多，要不然的话每届的联盟大会也不会仅有不到两百人参赛了。这么看来你说的这种旅行类的游戏确实很可能受欢迎。”赤坂赞同地说道。

　　“但是就这样贸然决定的话是不是有些冒险呢？”雷嗣依旧谨慎，毕竟他知道龙野的资金和时间都是有限的，龙野提出的这款游戏听起来有些意思但是真正实施起来是不是这样谁也不知道。

　　雷嗣说的问题确实不能忽视，毕竟这是一种新概念的游戏设定，其效果如何谁也不敢保证。

　　会议室里面陷入了短暂的宁静，这样重要的决策上每一个人都不想轻率的做出决定。

　　“我看这样吧。”龙野打破了沉默，“我们用一周的时间在满金市做一个调查问卷，看看这些在城市里的人愿不愿意去体验一下带着小精灵一起旅行的感觉。”

　　“这个办法好。”大家都赞同这个提议。

　　……

　　当天晚上，龙野就连夜起草了一份调查问卷，第二天一早始源制造公司的所有人都抱着厚厚一摞问卷走上了满金市的各个街道。

　　“大妈请您填一个调查问卷吧。”

　　“小朋友，哥哥这里有几个很有趣的问题你想不想回答啊？”

　　“这位老人家您能不能帮我做一份调查问卷啊？”

　　“我老花眼看不清字啊！”

　　“没关系的，我可以一个个读给您听。”

　　每一个从自己面前经过的人都没有被放过，成员们手中的调查问卷一张张减少。

　　“这位帅哥，我看你骨骼惊奇、天赋异禀，将来成就不可限量啊。你愿不愿意填一份调查问卷测试一下自己将来会有多成功呢？”龙野拦住一个青年说道。

　　年轻人看了龙野一眼直接准备离开，龙野连忙跟在对方身后好说歹说终于要到了对方的答案。

　　“呼～终于将所有的问卷都发完了，去看看其他人做的如何了，要是全部完成了就回到公司将数据整理一下。”龙野长出了一口气暗自想到，“希望能够得到一个有利的结果，要不然的话我可是真想不出要用什么赚取自己的第一桶金了。”


第172章 口袋妖怪计划

　　龙野制定的调查问卷包含了很多方面的问题，虽然看上去并不是很详细但是通过其中的答案一样可以推测出很多东西。

　　你喜欢小精灵吗？你对于训练家有什么看法？你想不想和小精灵一起战斗？你会花时间去了解有关小精灵的一些知识吗？你会花多少时间在电视或游戏上？你喜欢旅行吗？你觉得是什么原因阻止了你去旅行？

　　上面的这些就是龙野制定的调查问卷中的问题。

　　成员们将所有的调查问卷集中到一起以后，程序员们开始对每一张问卷的答案进行统计，将所有的结果整合到一起进行分析就会得出龙野他们想要的结论。这些结论会对即将开始的《口袋妖怪》计划起到极为重要的作用，因为龙野他们必须要根据这些调查结果来修改《口袋妖怪》这款游戏的各方面设计。

　　统计的结果很快就出来了：有99.5%的人喜欢小精灵；80%的人认为训练家很酷；67%的人想要和小精灵一起战斗；72%的人愿意花时间去了解小精灵有关的只是；37%的人每天会花一小时以上的人在电视或游戏上；66%的人喜欢旅行；52%的人认为是繁忙的工作阻碍了他们去旅行。

　　这样的调查结果是让人激动的，始源队的这些成员以前从来没有想过普通人对于和小精灵一起外出旅行是这么的向往，而“37%的人每天会花一小时以上的人在电视或游戏上”这一条结论更是预示着他们的游戏有很大的潜在市场。

　　“龙野你当初的想法是正确的，这样的游戏真的会受欢迎。”雷嗣激动地说道。

　　“哈哈，本来我也只是提出一个建议而已，现在看到调查结果我对于《口袋妖怪》这款游戏更加的有信心了。”龙野此时也是非常的开心。

　　经过调查问卷之后，《口袋妖怪》这款游戏就算是正式立项了，这款游戏正式成为始源制造股份有限公司的第一款产品。

　　不过单单立项距离制作出游戏还远着呢，一款游戏涉及到的东西是非常庞杂的。

　　龙野心里自然是有着前世玩过的各个世代的《口袋妖怪》游戏作为参考，可是这些东西只是在他自己的脑袋里其他人并不知晓，现在龙野的任务就是将自己脑袋里的游戏描述给在场的制作人员，让他们明白将要制作的到底是一个什么样的游戏。

　　“接下来我要说的事情大家都听仔细了，我会把自己设想中的游戏的运作方式告诉你们，然后你们根据我的描述去制作出《口袋妖怪》这款游戏。”

　　赤坂在旁边进行记录，龙野清了清嗓子说道：“按照我的想法《口袋妖怪》这款游戏应该是能够体现一个训练家从出发到成长整个阶段的历程。游戏一开始就应该是主角在当地的博士那里领取初始小精灵的场面，然后他开始出发沿着不同的路线去旅行。游戏是采用2D模式还是3D模式要等到软件工程师和硬件工程师做出技术评估之后再决定，这一点其实对于《口袋妖怪》这款游戏的影响不是很大。《口袋妖怪》的游戏地图可以采用真实的城都地图进行适当的简化，这样能够增强玩家的代入感。”

　　龙野停了一会让大家好好消化一下自己说的内容，“《口袋妖怪》可以算是一种另类一些的角色扮演游戏，不过在这里面主角和小精灵们的地位差不多，这种游戏最主要的就是地图，故事线还有玩法这三点。刚刚我说到了地图，接下来大家就要想出一个故事线来推动整个游戏。”

　　“我觉得可以用道馆战来作为故事线，主角一个个的挑战道馆，然后一点点变强。”一名软件工程师说道。

　　“仅仅是这样的话还是有些单调，我觉得还可以加入一个反派组织，主角可以在旅行的路上一直和反派做斗争，最后将反派打败。”赤坂补充说道。

　　雷嗣也加入了进来：“还可以有一起旅行的伙伴或者是劲敌。”

　　龙野满意的点了点头，这种东西因为有着现实的参考所有并不难想，这些人提出的建议已经可以组成一个故事线了。

　　“现在已经有了地图和故事线，那么接下来我就说一说玩法。”龙野组织了一下语言，“主角会在旅行的途中不断的收服小精灵，这些小精灵会因为战斗而不断的成长，小精灵等级提升的同时也会学习到更多威力强大的绝招……”

　　龙野尽量按照前世的《口袋妖怪》的玩法进行描述，然后让在场的人进行补充。大家根据自身的经历也提出了很多有用的建议，赤坂将这些东西一一记录了下来。

　　十三个人在一起一直讨论了两天的时间才将整个《口袋妖怪》的一些细节确定下来，然而这个时候他们的工作才刚刚开始呢！

　　根据之前讨论的内容，软件工程师和硬件工程师对《口袋妖怪》这款游戏做出了技术评估。他们告诉龙野以现在的技术能够做出3D模式的游戏，特别是其中关于各种小精灵的3D建模，藤原家族很久之前就在做这个工作了，他们完全可以将家族的资料拿过来简化一下进行使用。

　　这一点并没有让龙野意外，小精灵世界的科技发展水平还是很高的，要不然的话那些反派怎么会制造出各种各样能够威胁到神兽的黑科技产品呢。

　　“如果做成3D游戏，那么游戏机的成本会不会很高？”龙野问出了自己最关心的问题。

　　硬件工程师们点了点头，“目前来说价格是比较高，不过几年之后应该就会降下来。”

　　这些精英们在藤原家族的时候从来不会考虑经费的问题，所以花钱都花习惯了，但是龙野他必须要考虑成本的问题。如果游戏机的价格过高的话购买者会少很多，这对于急需打出名声的始源制造公司来说是难以接受的。

　　“第一版的《口袋妖怪》游戏就选择2D模式吧，等几年之后我们再开发新的3D模式的后续版本。”龙野立刻做出了决定。

　　知道了游戏运行需要的环境之后硬件工程师们已经可以开始工作了，可是软件工程师们的任务还有很多。

　　龙野他们之前讨论的内容都是以一个玩家的角度去观察游戏得出的结论，但是作为一款游戏，《口袋妖怪》最重要的内核是玩家们很难接触到的，这就是大量复杂的数学模型。

　　种族值就是这些数学模型中的一部分，其他的还有属性相性，伤害计算，小精灵出现几率，技能命中率等等。这些东西都是要经过严谨的数学模型来计算的，差上一点都不行。

　　可以说这个数学建模的过程是最考验工程师们的，每一个数据都要经过仔细的考量。

　　“我们现在首先要做的就是将所有小精灵的种族值确定下来，这是《口袋妖怪》游戏的基础。”龙野沉声说道。

　　“种族值是什么？”大家不解的问道。

　　“种族值就是衡量小精灵各方面素质的标准，它包括体力，攻击力，防御力，特攻，特防能力，出招速度等几个方面，每只小精灵都有一个初始的种族值，然后根据等级的提升各种能力的提升幅度各不相同。”

　　“用数值来描述小精灵的各种属性确实是一个好办法，可是我们到哪里去得到这么多的数据呢？”一名程序员苦恼地说道。

　　“对啊，就是家族的数据库里面也不会有这样详尽的数据啊。”

　　“就算家族有这些东西能轻易拿给我们吗？如果真的可以这么详尽的描述小精灵的各项能力，那么这样的资料绝对是家族严格保密的啊，怎么可能会让我们这么大张旗鼓的拿出来呢？”

　　这位程序员的话让众人沉默了起来，气氛突然之间变得有些压抑。

　　种族值这种东西是《口袋妖怪》这款游戏的数据核心，如果没有了这种东西那《口袋妖怪》该如何建立起来呢？像是那些格斗游戏一样仅仅留下体力值还有各种攻击的伤害值？这样制作出来的游戏怎么可能让人有代入感呢？

　　龙野当初虽然玩过《口袋妖怪》这款游戏，但是他也不可能将所有的种族值分布记下来啊。他倒是可以通过系统来查询这些东西，本来龙野也是准备这么做的。可是听了这位族人的一席话，龙野顿时打消了原本自己拿出种族值数据的想法。

　　之前他一直都没有往这方面想，现在才突然发觉这种族值数据竟然如此的珍贵。

　　如今对于很多小精灵的研究还只是皮毛而已呢，龙野要是现在讲这个种族值数据抛出肯定会掀起一阵滔天巨浪的。

　　但是如果不弄出这个种族值，那么《口袋妖怪》这款游戏又该怎么办呢？难道就这样放弃这样一个绝好的计划吗？

　　直到这个时候龙野才怀疑，或许之前并非没有人想到类似于《口袋妖怪》这样的创意，可是类似于种族值这样的数据就是一道拦路虎，将这些人牢牢的拦在了外面。

　　“难道我也要像那些人一样失败么？”龙野暗暗的问自己……


第173章 准备工作

　　“不行，不能就这么放弃。”龙野坚定地说道，“大家先将软件开发的事情放在一边，你们跟我去联系关都、城都地区所有能够联系到的博士、学者和研究员，我们能够找到多少资料就去找多少资料。”

　　“好！”所有人齐声应道。

　　那些硬件工程师同样没有闲着，大家一同给各地的研究员打电话寻求帮助。

　　藤原家族和这两个地区的研究人员有很深的联系，所有龙野他们给这些人打电话的时候对方都客气的答应了龙野他们的请求。

　　这些研究员自然不会将正在研究的或者机密的资料交给龙野他们，但是那些已经公开发表的论文、学术著作等资料给龙野他们没有任何问题。

　　这些研究员在交给龙野他们资料的时候都已经将资料进行了筛选，与小精灵个体素质和分布状况的有关的资料都被挑选了出来，龙野他们需要的也只是这部分资料。

　　一大摞一大摞的资料源源不断的被送到了始源制造公司，公司的成员一天天的忙碌着将这些资料输入到电脑里面，然后对其进行分析。

　　仅仅是藤原家族的这些人和赤坂、雷嗣他们并不能胜任全部的数据设定工作，为此龙野特意找来了若叶镇的空木博士。

　　“空木博士，大老远的让您跑到满金市来真是对不住啊。”龙野握住空木博士的手说道。

　　“哈哈，龙野你不用这样。这种将小精灵的个体素质数值化的工作可是我以前从来没有想过的，这也算是一项开创性的研究了。”空木博士极为感兴趣地说道。

　　龙野连连摆手，“我们现在的工作距离严谨的科学研究可差远了，现在仅仅是通过一些资料估计出一个数值来，实际到底是怎么回事还不清楚呢。”

　　这一点龙野到没有说错，想要确定这种精确的数值的难度是无法估计的，毕竟总不可能不断的用各种技能去攻击小精灵来做实验。龙野请空木博士来的目的仅仅是为了弄出一份大体上能够让人接受的数据比例，使那些玩家在玩游戏的时候不会发现明显违背自己认识的错误。

　　就好像大钢蛇，大家对于它的印象就是防御力惊人，那么在设计大钢蛇的种族值的时候，防御力这一项的数值就要高出普通水准一些。这就是不违背玩家们的认知，毕竟《口袋妖怪》只是一款游戏，能够做到这一点已经足够了。

　　不仅仅是空木博士，在真新镇的大木博士也被龙野找上了，这两个人一个负责城都地区的小精灵，另外一个人负责关都地区的小精灵，正好可以完成口袋妖怪第一版的任务。

　　当你认真的去做一件事的时候才会发现它需要花费多少的经历，看似简单的确定种族值这件事竟然花去了龙野他们半年的时间。

　　城都和关都两地二百多种小精灵，空木博士和大木博士两个人每人负责一百多只小精灵的种族值确定工作，虽然他们全力进行工作，可是每天能够确定下来一只的数据就已经非常不错了。

　　这半年的时间里龙野不断的在城都和关都两个地方之间奔波，不仅仅是为了种族值的事情，还有一些游戏中涉及到的问题需要他亲自去办。

　　首先一点当然是《口袋妖怪》地图之中涉及到的道馆和一些隐秘场所。关都地区和城都地区的道馆数量不少，可是能够体现在游戏之中的顶多只能有十个，这十个道馆该怎么选择就是龙野面临的第一个问题。

　　让这些道馆出现在《口袋妖怪》这款游戏之中，然后随着《口袋妖怪》的风靡也可以使得道馆出名，这看似一个双赢的局面，可是里面的问题可真的不少。

　　第一点就是选着那些道馆的问题，数量众多的道馆该如何取舍？你选了一家之后其他没选上的道馆肯定对你心怀不满。这一点呢龙野倒是已经有了解决的办法，那就是为游戏增加一个升级包。当你通关整个游戏之后就可以获得一个升级包，从而可以选择在地图上增加自己喜欢的道馆，想来有了这个办法其他人也不好说什么。

　　第二点才是让龙野最头疼的呢！作为一个成长类的游戏，主角不可能一开始就非常厉害，所以按照故事线的发展主角先挑战的道馆的实力肯定是很弱的，然后随着主角实力的增加道馆的实力也一点点增强。可是这样一来就非常得罪人了！

　　凭什么我的道馆实力就比其他人弱？

　　要是《口袋妖怪》这款游戏真的引起热潮，那么游戏中先出现的道馆很容易给人留下一个实力不行的印象！这对道馆的打击可是很大的，毕竟那些玩家大部分都不是训练家，他们可不会去了解一个道馆真正的实力是什么。

　　这个问题让龙野纠结了很久，当他和那些道馆馆主进行商讨的时候馆主们对于自己能够被选入游戏都很开心，但是对于将自己排在前面这一点却极力反对。和这些馆主们僵持了很久都没能达成共识，龙野不得不对游戏的内容作出了一些修改。

　　“大家看这样好不好，那些排在前面的道馆呢在和主角对战的时候会使用实力较为弱小的小精灵，但是在主角进行比赛之后我会在游戏中强制加入一个高端局的比赛场景，让玩家看到馆主和等级很高的NPC进行对战然后获胜的场面，这样的话他们就不会产生这个道馆很弱的想法了。”龙野无奈地说道。

　　在座的馆主很多都是龙野之前挑战过的道馆馆主，所以大家才会和龙野商谈这么久。听到龙野这个建议，桔梗道馆的馆主速天第一个发话了：“我同意龙野的这个建议，这是一个很好的想法。”

　　按照《口袋妖怪》的游戏发展来看桔梗道馆可是主角在城都地区挑战的第一个道馆，也就是说在游戏里面速天的实力是最低的，既然速天都已经这么说了，那其他道馆的馆主也只能是同意龙野的提议。

　　和这些馆主们扯完皮之后龙野又跑了很多的地方，这里涉及的就是一些现实中的隐秘地点了。比如说烟墨市御龙一族的龙穴，阿鲁夫遗迹和龙野发现的埋藏之塔等地方。

　　其实这些游戏中的地点完全是可以虚构的，毕竟就是一款游戏，想要怎么设计都没问题。不过龙野这么做却是有着更大的野心的，他可是希望能够通过这些隐秘地点引起一场山呼海啸般的宣传效果。

　　比如说埋藏之塔，如果一些好奇的玩家真的在游戏中提到的地点发现了埋藏之塔的遗迹，那么这对所有的玩家来说都会是极为震撼的。他们会由一个地点联想到游戏中的其他神秘地点，既然埋藏之塔是真实的，那么其他神秘地点会不会也是真实的呢？

　　这种现实与虚拟相互交织所产生的影响是难以想象的！

　　除了上述的事情龙野还特意去常磐市见了坂木大叔一面，一方面是打听超梦的情况，另外一方面则是想要跟坂木大叔商量一下游戏中的反派组织能不能冠上火箭队的名字。

　　“你小子不好好的训练自己的小精灵，怎么突然忙起这些事了？”坂木大叔板着脸说道，“你在培育小精灵方面的天赋极高，要是我是你老爹的话一定把你关起来先让你拥有冠军的实力再说。要知道这几年可是你实力提升的爆发期。”

　　“多谢大叔你关心了，我可没有将训练小精灵的事情落下，只不过这段时间我主要是对自己的几只主力小精灵进行训练而已。”龙野笑嘻嘻地说道。

　　“那么你和我对战一场怎么样？当年你从我这里得到徽章的时候可是一场战斗都没打啊，现在是不是应该补回来了？”

　　“大叔你可饶了我吧。”龙野连连摆手，“我现在可没时间和做这种事情，我们刚才说的事情您考虑的怎么样了？”

　　坂木摸了摸腿边的猫老大，毫不在意地说道：“你既然这么为我考虑，我当然也不会退缩。我们火箭队本来也不需要什么好名声，通过你的游戏扩大一下自己的知名度也不错，不过你可不能将我的身份透露出去。”

　　“这一点您放心吧，肯定不会让人和您联系起来的。”龙野认真地说道。

　　当龙野从常磐市离开的时候他便接到了空木博士打来的电话，对方告诉他所有的小精灵种族值设定工作都已经完成了！

　　听到这个激动人心的消息，龙野当即蹦了起来。半年多的努力，终于在今天看到成果了。有了这些种族值数据，相信《口袋妖怪》这款游戏用不了多久就会和大家见面了。

　　半年的时间那四个硬件工程师已经为《口袋妖怪》这款游戏制作出了一个非常完善的运行环境，一台新的掌机已经准备完毕了，就等着《口袋妖怪》这款游戏来为它注入灵魂。


第174章 喵喵回来了

　　当龙野急匆匆的赶回满金市的时候，他在始源制造公司里面竟然看到了喵喵和小次郎他们。

　　“老大，我们回来了。”喵喵看到龙野的第一时间就抱住了他喊道。

　　“老板，我们终于完成任务了。”武藏激动的对龙野说道。

　　龙野抬手示意武藏先不要说话，这次的任务是一个秘密，龙野可不想让更多的人知道。

　　安奈下立刻去开发《口袋妖怪》这款游戏的冲动，龙野带着喵喵、武藏和小次郎三个人来到了自己的房间：“现在可以说说你们的收获了。”

　　三个人互相看了一眼，最后还是由武藏开口了：“老板，我们到达丰缘之后很快就找到了照片上的那个训练家，经过一周的观察发现她确实拥有一只会使用地震的点击怪，由此我们确定了这次任务的目标。一开始的时候我们没有打草惊蛇，只是在她家附近观察她的一举一动，我们发现这个叫做心的训练家警惕性很高，她很少让自己的点击怪使用地震绝招，可能她自己也知道这种事情并不寻常。”

　　武藏不愧是接受过训练的人，她汇报的时候非常的有条理，行动之中的细节都描述的很清楚，让龙野好像亲身感受过整个事件一般。

　　为了不让心有所防备，武藏他们一开始只是采取了观察的手段，期间喵喵也尝试着和心的一些小精灵进行交流，但是得到的信息几乎没有任何作用。这样观察了一个月的时间以后武藏等人不得不改变策略，他们想到和心的一些朋友去打探消息。

　　经过查找，小次郎他们发现一个叫做和美的女生与心的关系极好，同为训练家的她们经常在一起进行训练。

　　通过一次观察和美与心的对战小次郎他们终于有了新的发现。

　　在对战之中和美派出了一只巨沼怪，这只巨沼怪在战斗中做出了一个很怪异的动作，和美自己没有发觉到，但是小次郎和武藏两个人立刻就认出了这个动作。

　　巨沼怪竟然是在使用能量存储这一绝招！小次郎的双弹瓦斯和武藏的阿柏怪都是会使用这一招的，所以两个人对于这个技能并不陌生。

　　喵喵特意去查看了龙野提供的一些资料，它发现巨沼怪按理来说也是无法学会能量存储这一招的！喵喵还发现这只巨沼怪好像只会能量存储这一招，和它配套使用的吞下和喷出这两招都不会，所以这只巨沼怪进行能量存储之后完全是在做无用功。

　　或许正是因为这样那名叫做和美的女生才没有发现异常。

　　这个情况让小次郎几人立刻改变了任务目标，从没有防备的和美口中套出秘密无疑要简单很多。

　　“我和小次郎两个人扮作一对姐妹花接近了和美，喵喵也趁机和巨沼怪进行交流，最后终于得到了我们想要的情报。”武藏得意地说道。

　　“姐妹花？”龙野诧异的看了一眼小次郎。

　　小次郎被龙野看的浑身不自在，他辩解道：“我这可都是为了任务做出的牺牲啊，老板你一定要奖励我啊。”

　　龙野不得不承认，在变装方面武藏和小次郎两个人有着超乎常人的天赋，特别是小次郎这个家伙，他假扮女人已经可以达到以假乱真的程度了。不仅仅是衣着上，就连身材也可以装扮的惟妙惟肖，龙野至今还记得动画中小次郎在蓝普尔其选美比赛中的泳装打扮，那个能够自动充气的胸部真的是让他惊呆了。

　　“在和美口中我们了解到她以前和心一同到过一个遗迹，在那里无意中好像触发了什么机关，回来之后心的电灯怪与和美的巨沼怪生了一场大病。”小次郎为了摆脱尴尬立刻说道，“因为和美不了解能量存储这个绝招所以并没有发现巨沼怪的变化，不过心应该是发现了电灯怪能够使用地震绝招的事情。根据我们的调查心一开始并没有想要隐藏这件事情，直到她在漩涡列岛参加完一场比赛之后才开始隐藏电灯怪会地震绝招这件事情。我推测应该是老板你那一次的询问让她发现了不对劲，后来心意识到了电灯怪的不同寻常，这才选择了隐瞒这件事情。”

　　“这么说还是我提醒了她。”龙野摸了摸鼻子，“继续说吧，你们有没有发现那个遗迹的位置。”

　　武藏点了点头：“我们根据和美的描述找到了遗迹的位置，不过那个遗迹好像是有规律的开启的，第一次我们前往的时候并没有找到遗迹的入口，直到半个月之后遗迹的入口才重新出现。”

　　武藏拿出一张丰缘地图递给了龙野，上面用红笔标示出了三个圆圈。

　　“我们询问过当地的居民之后才发现和美她们遇到的遗迹不止一座，渔民中的传说认为在丰缘的东部海域有着三个这样的神秘洞窟，它们是传说中的小精灵盖欧卡居住的地方。”武藏指着地图上的圆圈解释说道。

　　“海之窟吗？”龙野轻声说道。

　　龙野记得丰缘地区的海之窟一共有四个，其中三个就在这张地图标示的圆圈位置，另外一个则是在丰缘地区的最西边。海之窟里面到底有没有盖欧卡龙野不知道，不过仅仅是遗迹这一项也值得他去探索一番了。

　　“你们的任务完成的很好，接下来就留在满金市吧。始源制造现在正是缺人手的时候，你们留在这里可以帮我很多忙。”

　　“好的老板。”小次郎和武藏两个人立刻说道。

　　他们两个人在游戏研发上面或许帮不上忙，但是在宣传方面还是能够出力的。

　　小次郎和武藏离开之后龙野终于有机会和喵喵单独说话了，半年多不见，龙野可是很想念喵喵的。

　　“这半年时间在丰缘过得如何？”

　　“还算不错，好吃好喝的。”喵喵说道。

　　“你离开这段时间始源制造公司正在研发一款产品，本来已经完成了，不过我有了一些新的想法，你正好可以帮我参谋一下。”

　　“肯定会让你满意的，老大。”

　　……

　　在拥有了完善的种族值数据之后，《口袋妖怪》的开发工作进入到了快车道上面。因为虽然每只小精灵的种族值有所不同，但是在捕捉率，伤害计算，经验增加等方面都是运用同一个模板计算出来的，只要将种族值数据加入其中，整个游戏已经算是完成了百分之八十。

　　整款游戏的故事线和龙野前世玩过的游戏没有太大的差别，在玩法上大体和原作相同，但是在对战方面龙野做出了一些修改。

　　原作中的四个技能限制太大了，龙野十分担心这个世界的人们无法接受这样的设定，毕竟他们平时接触到的小精灵可没有技能数量的限制。

　　本来龙野是打算彻底取消技能限制的，让小精灵们不会出现遗忘技能的情况，但是这样的提议遭到了工程师们的坚定否决。

　　“龙野你的想法并没有什么错误，没有技能数量的限制确实可以提高游戏的真实性，但是相对来说它的游戏性就会降低很多。”一位软件工程师说道，“普通玩家是很难记住那么多的绝招的，更不用说这些人是第一次接触《口袋妖怪》这样的游戏了。玩家们对于《口袋妖怪》没有太深入的了解，他们在第一次游戏的时候很可能只是记住了属性克制然后就看哪一招的威力大就使用哪一招，根本不会考虑什么战术配合的。”

　　“我也是这么想的，不限制技能数量这一办法可以等到《口袋妖怪》这款游戏真的被大家接受之后再加入进去，这样的话玩家们才不会因为复杂的玩法而头昏脑涨。”赤坂补充说道。

　　赤坂说的内容是每个游戏开发者都必须牢记的准则，一款游戏只有快速的让玩家了解怎么玩，他们才会有玩下去的动力。要是晃晃悠悠半个小时了他们还不知道该怎么游戏，那这款游戏的受众肯定不多。

　　而等到游戏被大家接受有了玩家基础之后再加入新的玩法，不但可以保持游戏的新鲜感还不会引起玩家们的反感，毕竟他们已经对之前的玩法非常熟悉了，再接受一点新的东西并不会造成什么困扰。

　　赤坂的话让龙野暂时打消了无限技能的想法，只是暂时而已。

　　最终经过大家的讨论，每只小精灵的技能数量被限制在了六个，这已经是普通人能够接受的限度了。

　　“龙野啊，你也不要郁闷，你的提议虽然不能应用在《口袋妖怪》上面，但是等到我们开发其他游戏的时候同样可以使用啊。”雷嗣安慰说道。

　　“你说的没错。”龙野精神一振，只要《口袋妖怪》大获成功，那么很多衍生游戏同样可以赢得大量的玩家。到时候完全可以以小精灵为主角开发出一款格斗游戏来，那样的话不止可以取消技能数量的限制，龙野还可以将小精灵种族值中速度值的作用发挥出来，速度值越高的小精灵在单位时间内做出的攻击就越多，这在格斗游戏里面不是一个很好的创意吗？


第175章 游戏发布（一）

　　有了种族值这个关键数据之后，《口袋妖怪》的开发工作飞速进行着，仅仅过了一周的时间软件部的人就已经将试玩版放到了龙野的办公桌上。

　　这款被称之为口袋宝的掌机正是《口袋妖怪》这款游戏的完美载体，银白色的外壳、简约的纹饰配合烤漆工艺的表面，这一切都让这款掌机显得高贵而典雅。游戏界面采用的是双屏模式，龙野一直认为这种双屏模式才是最适合《口袋妖怪》这款游戏的。

　　前世龙野在玩《口袋妖怪·绿宝石》的时候就一直被单屏模式折磨着，这版以丰缘地区为主体的游戏虽然有趣但却是龙野玩的最少的一个版本，无他，就是因为他难以适应单屏游戏模式。

　　因为龙野参与了整个游戏的制作，所以他对于这款自己开发的《口袋妖怪》游戏非常的熟悉，快速进入游戏界面之后，龙野利用试玩版自带的加速器开始了游戏。

　　游戏中的美工和故事都已经非常完善了，龙野这一次测试的主要目的就是检查一下是否有明显的BUG出现。人物移动的时候出现BUG的可能性很小，最容易出现问题的地方在技能上。

　　有一些技能会有特别的效果，而这些效果可不是单独存在的，其他技能也必须与之形成明确的判定关系。因为一些技能并不仅仅会带来伤害还会使对手或自己陷入到各种状态之中，不同的状态对小精灵会造成不同的影响，可以说每确定一个技能都要将其他的所有技能考虑到。

　　在博士们忙着估算种族值的时候所有的软件工程师都在忙着编写所有技能的判定表，这可是一项非常庞大的工作。

　　龙野大概试玩了一个小时左右，并没有发现什么BUG，他满意的点了点头。“最后对整个技能表做一次检查，然后就可以定型了。”

　　“太好了。”所有人都松了一口气，半年多的努力可都在这上面了，他们可不想在最后时刻出问题。

　　“既然游戏快要完成了，那么我们的宣传计划也要开始启动了。”龙野对武藏和小次郎说道。

　　“保证完成任务。”两个人一同说道。

　　因为资金有限，所以小次郎和武藏两个人选择了最简单的网络宣传方式。他们开始在一些论坛上发布关于《口袋妖怪》的信息，先是透露一些游戏的截图，然后又讲起了游戏的玩法，紧接着又是进行投票讨论。一系列步骤下来《口袋妖怪》这款游戏已经在网络上小有名气了。

　　然而这还不够，龙野还拜托空木博士和大木博士分别为《口袋妖怪》造势，两位资深博士的话影响很大，经过电视一报道，关都和城都两个地区的大多数人都知道了《口袋妖怪》的名字。

　　当工程师们完成了最后的检验工作之后，《口袋妖怪》这款游戏正式完成了。如今制作完成的这款《口袋妖怪》游戏其实是龙野前世两个世代的结合体，也就是说即有从关都的真新镇作为起始点的故事线，也有从城都的若叶镇出发的故事线，游戏进行到最后便可以自由的往来于城都和关都两个区域。

　　龙野自然不会傻将这样的版本发布出去，因为这不仅会让玩家难以选择也会极大的缩减始源制造公司的利益。

　　为了尽可能的快速捞钱，当然是要一版一版的分开发布了，最好是老任的做法，同样的游戏仅仅是因为传说中的小精灵的种类不同而卖好几次。不仅仅是传说中的小精灵，那些普通小精灵、游戏中的神秘地点、道馆训练家和四天王的人员更换等等方面都可以成为发布不同版本的一个借口，这样的赚钱方式是龙野最喜欢的了。

　　虽然龙野的始源制造公司地处城都，但是为了迎合自己的记忆，龙野还是将关都地区作为了首发地图。这个版本的游戏被正式命名为《口袋妖怪·关都卷》，游戏仅仅包含关都地区的地图，玩家无法到达城都地区。等到这一版《口袋妖怪》发售一段时间之后龙野会紧接着宣布发售《城都卷》，而在那一版里面玩家就可以自由往返城都、关都两地了。

　　为了打响第一炮，也为了不让玩家的精力分散，龙野咬着牙将《口袋妖怪·关都卷》确定为只有一个版本，也就是说关都地区的小精灵都能够在这一版的游戏中遇到。

　　在确定好了游戏版本之后，龙野一方面联系厂商准备掌机的生产另外一方面则是开始着手准备《口袋妖怪·关都卷》的游戏发布会。

　　如今《口袋妖怪》已经名声在外，大家都在好奇这款游戏到底是什么样的，当始源制造公司宣布择日举行游戏发布会之后，很多地方电视台都想要来发布会的现场进行采访。

　　对于这样的出名机会龙野肯定不会放过，他专门让人为这些来到现场的记者们准备了住宿的旅馆。

　　……

　　几天之后，始源制造股份有限公司正式在满金市的中心酒店一层召开了游戏发布会。

　　整个中心酒店的一层已经被重新装扮了一番，一张张小精灵的巨幅图片被挂在了墙上，其中最引人注目的就是关都地区的御三家小精灵、三神鸟和梦幻了。

　　很多听到消息的游戏迷来到了这里，一些好奇心驱使的路过的人也进入到了会场里面，大家都想看一看一直被宣传的《口袋妖怪》这款游戏到底怎么样。

　　“先生们，女士们，欢迎大家来到《口袋妖怪》这款游戏的发布会。想必大家都已经从各个渠道听说过《口袋妖怪》这款游戏了，那么话不多说，我们立刻开始今天的发布会，让大家早一点和这款经典游戏见面。”

　　主持人一出场就让现场的观众惊讶不已。

　　“竟然是藤原羽月博士。”

　　“藤原博士竟然是今天的主持人啊。”

　　“哇，好漂亮啊。”

　　所有人都在惊讶于藤原羽月的出场，他们没想到一款游戏竟然会让一个著名博士亲自进行推广。

　　台下，特意从金黄时赶来的娜姿瞥了龙野一眼，“你可真有本事啊，竟然还把你堂姐找来了。”

　　龙野得意一笑：“我这是合理利用一切资源。自从发表了关于小精灵特殊进化方式的研究之后，堂姐在学术界的地位已经向大木博士他们靠齐了，有她出场，我们又可以制造出一个热门话题了，这要省去多少宣传费啊。”

　　“我看不止是你堂姐一个人吧。”娜姿一幅我还不了解你的样子，“我刚刚可是在后台看到大木博士了。”

　　“嘿嘿，博士他作为本次《口袋妖怪·关都卷》里面第一个出场的人物，为游戏做做宣传很应该吧。”

　　在龙野和娜姿说话的时候，会场的大屏幕上已经出现了一台掌机的画面。

　　“大家现在看到的这款名为‘口袋宝’的掌机就是《口袋妖怪》的运行平台了，为了让大家拥有更好的游戏体验，始源制造股份有限公司的研发小组特意设计了这款掌机，它完全可以将《口袋妖怪》的各项功能发挥到最好。”

　　藤原羽月一边说着一边从讲台上拿起了一个实体机向大家进行展示，大屏幕上也适时给出了掌机的各个细节的照片。

　　这款掌机的外形确实吸引了不少人的注意，不过大家关注的还是游戏本身如何，要是游戏质量不行的话空有漂亮的掌机也是没有用的。

　　“《口袋妖怪·关都卷》这款游戏是《口袋妖怪》系列的第一款作品，从名字就可以看出来故事是发生在关都地区的，那么接下来就有请关都地区小精灵研究的权威学者大木博士来为大家介绍这款游戏的具体玩法。”

　　大木博士在藤原羽月的邀请下走上了讲台，“看到今天现场来了这么多的人我很高兴，因为《口袋妖怪》这款游戏里面也倾注了我的一些心血，这款游戏可以说是我的一个很重要的研究课题。在来这里之前我已经收到了始源制造公司送给我的一台试玩版游戏机，比大家早几天体验了这款游戏。从我个人的体验来讲，这款游戏绝对一款非常吸引人的经典游戏。大家应该都已经迫不及待的想要看到《口袋妖怪·关都卷》的真面目了吧，下面我就这款游戏的玩法为大家进行介绍。”

　　随着大木博士这句话，墙上的大屏幕再一次改变了影像，一片郁郁葱葱的广袤森林出现在了大屏幕之上，画面由近景一点点的变成远景，整个森林的全貌都出现在了画面之中，晨光中的森林立刻让人心情舒畅了起来。

　　这片森林无疑就是关都地区最著名的常磐森林了，以常磐森林作为开场画面是公司成员讨论之后做出的决定。

　　画面一闪，一只绿毛虫一拱一拱的爬过了画面，紧接着各种关都地区的小精灵的画面一个个闪过，旁白的声音也出现了：“在这个世界上，到底有多少小精灵至今还无人知晓，在天空中、海洋里、大地上到处都可以看到它们的身影。有多少小精灵就有多少次相遇，有多少小精灵就有多少个梦想，而且有多少小精灵就有多少次冒险等着我们。”


第176章 游戏发布（二）

　　随着旁白的声音结束，大木博士的形象出现在了大屏幕之中。屏幕中的大木博士先是询问了玩家的性别和昵称，然后说道：“作为一名新人训练家，你可以在以下三种初始小精灵里面选择一只作为伙伴。”

　　画面之中大木博士打开了随身携带的一个箱子，三枚精灵球就摆放在里面。

　　“大家现在看到的就是游戏最初选择小精灵的画面了，在这里你可以按照自己的喜好选择初始小精灵。”大木博士向众人介绍说道。

　　将小精灵选择画面放在最前面是龙野的意见，本来在这里设计一个小故事来引出小精灵是最好的，但是为了让那些从来没有接触过《口袋妖怪》的玩家尽快的进入游戏，龙野不得不选着了这样的设计。

　　“这款游戏设计的很真实啊，连初始小精灵这一点都考虑到了。”一位在场的玩家说道。

　　“确实挺有感觉的，不过要是发布城都卷就更好了。”另外一个人训练家说道。

　　屏幕上的画面继续变化，主角已经选好了一只小火龙作为初始小精灵，然后大木博士领着主角来到了野外，通过亲自演示向主角同时也是向玩家介绍了如何战斗，如何收服小精灵，如何查看地图以及使用药品等基本玩法，并且将游戏内的图鉴进行了介绍。

　　“视频里面演示的就是《口袋妖怪》这款游戏的基本玩法了，在游戏中大家不仅可以体验到和小精灵一起旅行、一起战斗、一起成长的乐趣，还可以走遍关都的各个地点去收集小精灵然后将图鉴收集齐。”

　　大木博士一边说着一边将屏幕中的画面定格在了游戏中的图鉴上，这个图鉴是已经全部收集完毕的，从上面可以看到一只只被编号的小精灵图片，点进去之后还能够在图鉴上看到小精灵的等级，属性，种族值等等内容。

　　“关都地区已发现的野生小精灵都可以在这个图鉴上找到对应的身影，对于那些想要了解小精灵的人来说这款图鉴是一个不容错过的东西。在现实之中我们当然不可能将所有的小精灵都收服了，但是在《口袋妖怪》这款游戏之中可以满足你的这个愿望。”

　　看了一眼下面的众人，大木博士将大屏幕上的画面调到了种族值这个选项，这可是《口袋妖怪》这款游戏最大的卖点之一，当然要好好的介绍一番了。

　　在场的观众早就从宣传之中了解到了《口袋妖怪》这款游戏独有的种族值设定，这也是众多玩家们极为期待的一点。怎么样的设定才能够详细的描述出小精灵的状态呢？所有的人都在皱眉思考着。

　　大木博士心情激动的为大家讲解起来《口袋妖怪》中的种族值设定，包括HP，攻击，防御，特攻，特防，攻击速度等多个方面。这些东西可都是大木博士自己心血的结晶，如今能够让更多的人了解自己的研究，大木博士真是激动不已。

　　“没想到竟然是这样的，将一只小精灵的各项能力分类，然后用数值进行表述，这真是一个创举啊。”

　　“确实非常奇妙，但是这些数据准确吗？不会是瞎编的吧。”一名观众怀疑地说道。

　　他的话音刚落，旁边的一个训练家就立刻反驳了起来：“你肯定是没有看到过始源公司之前的广告，这款《口袋妖怪》游戏里面的种族值数据可是大木博士和空木博士两个人花了半年的时间才确定下来的，虽然不一定非常精确，但是也不是随便编造出来的。”

　　大木博士看到种族值的设定得到了大家的认同，自然是非常开心，不过他也没有忘记身为研究人员的职责：“大家听我说，我们设定这个种族值的初衷是为了让大家获得更好的游戏体验，让大家在游戏总感受到一个相对真实的世界。但是作为一名研究员我要告诫各位，小精灵们作为我们的伙伴，它们身上是有着无限的可能的，大家千万不要被数据说局限住。”

　　大木博士的这番话对于游戏的宣传自然是有所影响的，这样一来种族值的这个特点就被削弱了很多，但是作为一名研究小精灵多年的学者他必须说出这样的话。

　　主席台下面，娜姿看了一眼龙野：“大木博士一定是看出了《口袋妖怪》这款游戏可能产生的影响力才会这样说的。”

　　龙野点了点头：“博士他说的其实没错，游戏之中确实可以用所谓的种族值进行衡量，但是现实之中小精灵确实拥有无限的可能，作为未来的道馆训练家，你应该也明白这一点。”

　　“不用强调‘未来’两个字！”娜姿白了一眼龙野。

　　“其实博士说的这一点我早就想到了，要是玩家们真的沉迷于种族值里面而忽视了现实的话，我们的游戏肯定会受到很多人的抵制的。”龙野严肃地说道。

　　“那该怎么办？”娜姿紧张的抓住了龙野的手。

　　龙野微微一笑，他早就已经想到解决办法了：“一方面呢我们要在游戏封面或者是开头部分加入大木博士刚刚说的那段话，也算是我们对玩家的一个提醒了。但是单单这样还不够，被游戏吸引的玩家会下意识的忽略这种提醒的，所以我们还要在游戏中做出一些设计。”

　　龙野说到这里就停下了因为大木博士已经在台上介绍这个设计了。

　　“为了让大家明白小精灵小精灵是拥有无限的可能的，游戏中种族值的设定只是一个基础数据，玩游戏的时候和不同的小精灵进行战斗，自己的小精灵各项能力的提升也并不相同。比如说打败一只怪力之后对于自身攻击力的提高会有帮助，而打败一只乘龙的话对于体力的提升可能更多一些。”

　　大木博士说的很简单，但是这其实是《口袋妖怪》游戏大量数据设定中的重要一点。

　　除了大木博士提到的这个基础得点以外，还有努力值这个设定来影响小精灵的各项数据。

　　“不同性格的小精灵成长属性也会有所不同，”大木博士继续说道，“我们的目的就是为了给大家呈现出一个多姿多彩的游戏世界，这里不会是单调、乏味了，不同的付出就会有不同的收获。”

　　大木博士还介绍说道：“每台掌机都有联网功能，只要你们登入我们的官方网站，输入游戏序列号，就可以得到一只随机的特别小精灵，这只小精灵的各项数据会是与众不同的，可能是攻击力高些，也可能是防御力强些，总之它是比普通小精灵强的。但是大家要注意一点，每张游戏卡只有一个序列号，也就是说每个游戏卡只能够领取一只特殊小精灵，大家在买到游戏之后最好第一时间到网上进行对换，以免你的序列号被人盗用。”

　　“这种方法就可以时刻提醒玩家们小精灵是有各种可能的了。”龙野微笑着对娜姿说道。

　　“你的脸皮越来越厚了。”娜姿瞥了龙野一眼，“明明是你搞的促销手段，还用这么冠冕堂皇的话做借口。”

　　“促销什么的只是附带，附带而已。”龙野贱贱地说道。

　　原本这个提议是雷嗣想出来的，他的设想是每个掌机只能够领取一只小精灵，然后这只特殊小精灵不能够通过联网交换给其他人，这样的话确实要公平一些。不过龙野将这个想法做出了修改，要是每台掌机只能够拥有一只的话怎么引诱那些土豪玩家疯狂购买呢？

　　龙野已经幻想着游戏发布之后一些土豪玩家为了集齐所有的特殊小精灵，疯狂购买游戏卡的场面了，那个时候一个土豪玩家的消费能力顶的上多少普通玩家啊。

　　讲台之上大木博士继续介绍着《口袋妖怪》的玩法，那些复杂的设定都没有提及，只是将游戏中有特色的地方进行了简单的介绍，毕竟现在大家都还没有接触到游戏，说得太多不仅降低了游戏的吸引力，也会让玩家感到糊涂。

　　大木博士现在介绍的就是《口袋妖怪》里面的生蛋设定，这个设定的很多内容都是经过大木博士和空木博士两个人认证过的，所以非常接近实际情况。大木博士正在屏幕上演示如何让两只小精灵生蛋，主要就是同一个蛋群、性别不同或者一方为百变怪这几点。

　　说实话生蛋的设个设定虽然很重要但是对玩家的吸引力并不高，很多玩家可能会因为好奇而尝试几次然后就放弃了，甚至一些人都不会使用这个设定，只有那些真正入迷的玩家才会潜心研究这个东西，为了得到一只理想的小精灵而成为一名刷蛋党。

　　可以说生蛋这个设定是培养骨灰级玩家的一个好办法。

　　到这里的时候《口袋妖怪》的各种内容都已经介绍的差不多了，唯一没有介绍的就是游戏中那些传说中的小精灵了。

　　大木博士拍了拍手，火焰鸟的形象首先出现在了大屏幕上面。


第177章 火爆

　　“火焰鸟，急冻鸟，闪电鸟还有最为神秘的小精灵梦幻，这些都是关都地区传说中的小精灵，这一次这些小精灵都将会出现在《口袋妖怪·关都卷》里面，在游戏中所有的玩家都能够体会到关都地区的古老与神秘，还可以和这些传说中的小精灵为伴。”

　　大木博士的话音刚落，下面的观众们就议论了起来，这个消息实在是太过惊人了。很多人都挺过火焰鸟等小精灵的名字，可是一直没有确切的图像流传出来，没想到如今竟然可以在一款游戏里面见到这些小精灵的身影。

　　很多人已经开始幻想自己拥有一只闪电鸟时的情景了。

　　看到观众们都在热烈的讨论，大木博士笑着走下了台，接下来的事情就交给藤原羽月了！

　　当藤原羽月再一次走上台的时候她已经换了一身新的服装，拍手示意众人安静下来之后，藤原羽月向大家展示了一块小小的记忆卡。

　　“大家看到我手中的这块记忆卡了没有，这一次《口袋妖怪·关都卷》游戏之中火焰鸟、急冻鸟和闪电鸟这三只传说中的小精灵都可以在游戏中进行收服，但是最为神秘的小精灵梦幻则不同在游戏之中大家可以看到梦幻的图像，也可以开启关于梦幻的小精灵图鉴，但是却无法在游戏中收服梦幻。”

　　“怎么会这样？”

　　“抗议！”

　　“不是说可以和传说中的小精灵为伴吗，为什么会没有梦幻呢！”

　　藤原羽月话还没有说完，下面的观众就已经不干了。经过之前的介绍，这些人已经开始喜欢上《口袋妖怪》这一款特别的游戏了，可是如今竟然有人告诉他们自己无法在游戏中收服梦幻这只最为重要的小精灵，大家自然愤怒了。

　　藤原羽月此时也很无奈，当初龙野让她主持的时候也没跟她提过这件事情啊，要是早知道有这种事情藤原羽月才不会来这里呢。不过既然已经被坑了，她只能是硬着头皮将这场发布会主持完。

　　“大家静一静。”藤原羽月大声地喊道，“并不是说大家没有办法得到梦幻这只小精灵了，只要大家将我手中的这个记忆卡插入掌机里面就可以得到一只梦幻了，但是这种记忆卡的数量有限，目前我们只准备了两万张这样的记忆卡。等到我们的掌机和游戏发布之后，前两万名购买者将会获得附赠的梦幻记忆卡，每个记忆卡只能够领取一只梦幻，届时请各位用心保管。”

　　听到藤原羽月的话现场的观众总算是安静了下来，因为在他们看来两万张已经很多了，自己肯定能够得到一张的，但是他们从来没有想过《口袋妖怪》这款游戏会造成怎样一种轰动，两万张不过是杯水车薪而已。

　　到达发布会现场的几百名观众有四分之三的人都选择了提前预定一款掌机，确定了自己将会拥有一只梦幻之后，这些人心满意足的离开了满金市中心酒店，他们要将今天的所见所闻和其他人炫耀一番。

　　整场发布会结束之后，龙野带着大家在中心酒店上层开了一个庆祝会，今天他们算是成功打响了第一战。

　　“预祝我们的游戏能够取得成功！”龙野端起一杯可乐大声地说道。

　　“哈哈，我们一定会创造出一个经典的。”赤坂激动地说道。

　　……

　　经过了一晚上的时间，《口袋妖怪·关都卷》的消息已经在网络上疯传起来。一些主流媒体也对这款游戏进行了报道。始源制造股份有限公司是一家成立不久的小公司没错，但是能够请动几名著名博士加入到他们的产品研究之中，说明这家公司的能量不可小觑。

　　很多媒体抱着交好这个潜力股的心思对始源制造公司的游戏发布会进行了报道，而《口袋妖怪》这款游戏也确实有值得报道的地方。

　　关都早报：“种族值的奇特设定打开了游戏界的新篇章，这是一个值得大家记住的时刻，一个重要的转折点。”

　　联盟报：“从《口袋妖怪》看游戏的发展。”

　　城都先锋报：“《口袋妖怪》游戏发布会引发巨大反响，期待城都卷能够早日问世。”

　　有叫好的自然也有反对的，一些媒体在承认《口袋妖怪》游戏会大受欢迎的同时也表达了担忧：“孩子们会不会沉迷游戏之中呢？”

　　不管怎么说始源制造公司一夜之间名声大噪，《口袋妖怪·关都卷》也受到了大家的追捧。

　　在游戏发布会的第三天，口袋宝掌机和《口袋妖怪·关都卷》正式发售了，每台掌机定价500元，而游戏则是150元，两者一起购买只需要650元。掌机的定价看上去很低但是这个世界的科技发展就是这样，要知道龙野他们生产一台掌机的成本也就是一百元左右，这样的定价已经赚很多了。

　　当然了始源公司根基太浅也是定价低廉的一个原因，没有一个大家接受的品牌，想要卖出高价基本是不可能呢。

　　不过低价也有低价的好处，这样一来可以更加快速的推广《口袋妖怪》这款游戏，毕竟游戏才是赚钱的根本。

　　正式发售当天，关都、城都两地主要城市的小精灵中心都迎来了很多的购买者，而网络上的订单更是汹涌而来。

　　可是不到半天的时间，热情的玩家们就发现《口袋妖怪·关都卷》已经卖完了！

　　“怎么会这么快就卖完了呢？”

　　“这是不是始源公司故意弄出的饥饿营销啊？”

　　“抵制无良公司饥饿营销！”

　　“我们要《口袋妖怪》！”

　　“我们要梦幻！”

　　大量的玩家堵在销售点门口大声的喊着口号，任凭工作人员劝解也不肯离去。

　　当这样的情况汇报到始源公司的时候，娜姿鄙视的看着龙野说道：“果然是当了老板变精明了啊，竟然还搞起了饥饿营销这样的手段。”

　　龙野苦着一张脸说道：“你以为这是我愿意的吗？我也知道现在大家热情高涨购买欲望强啊，可是我手里没钱啊！”

　　当初龙野带着三百万来到了满金市，这半年下去花了大约五十万，剩下的钱全部都被龙野用来生产掌机了。一台掌机的成本要一百元，这些钱一共也就能够生产两万多台掌机啊，这还是多亏了喵喵这个机械高手呢，所有生产掌机的生产线都是喵喵自己制造出来的，单单这一项就为龙野省下不少的钱呢。

　　“那你快点想象办法了，要是满足不了玩家们的购买愿望，游戏的销量肯定会受到影响的。”娜姿担心地说道。

　　“放心吧。”龙野搂住了娜姿的肩膀说道，“之前生产的掌机已经销售一空，再加上游戏的收入我们已经有了大量的资金进账。而且如今《口袋妖怪》已经展现出了它的吸引力，我们也可以从银行贷到大量的钱用于生产。”

　　龙野的话还没说完，他的电话就响了起来。

　　“儿子啊，现在是不是很缺钱啊，家族已经决定为你提供五千万的低息贷款了，开不开心啊。”藤原正我的声音响了起来。

　　“你是看到了我们公司的发展潜力才这么说的吧。”

　　“那你需要不需要啊？”

　　“当然需要了，这可是帮了我一个大忙了。不过先说好了，利息肯定要比银行的低才行啊。”

　　“那是自然，我怎么会坑自己的儿子呢。”藤原正我笑着说道。

　　藤原家族的行动很快，当天下午就有人来和龙野签订了合同，当场就将五千万打到了始源制造公司的账户上。

　　有了大量资金的注入，所有的生产线立刻开足马力进行生产，一台台掌机被送往关都和城都的各个地方，随着掌机一起的还有其中的游戏卡和梦幻记忆卡。

　　这一次的发售始源制造公司一共送出了五万张梦幻记忆卡，不过相对于《口袋妖怪》的总销量来说这样的数量相差太多了。

　　随着越来越多的人接触到了《口袋妖怪·关都卷》，《口袋妖怪》的名声彻底打响了，奇特的玩法，极为真实的游戏体验，所有人都认定这是一款真正的经典游戏，是一款值得珍藏的游戏。

　　游戏发售一周之后，第一批得到游戏的玩家大多都已经完成了所有的故事线通关了，他们纷纷在网上，在平时的生活中和其他人谈论自己的通关历程和游戏体验，这让《口袋妖怪》游戏的发售迎来了新一轮的热潮。

　　特别是当一名玩家在网上晒出了自己的队伍片之后，所有的人都疯狂了！

　　这位ID为“jtsl118”的玩家队伍里面，火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟和配信小精灵梦幻赫然在列，另外两只小精灵一只是他的初始小精灵喷火龙，另外一只则是他在官网上随即得到的特殊小精灵风速狗，这只风速狗的特攻比普通的风速狗要高出一些。

　　网友们纷纷对这位玩家表示了羡慕，特别是那些还没有将游戏买到手的人，更是各种留言，希望已经在玩游戏的好心人可以晒出更多的照片出来。

　　两天之后，一位ID为“叶飘羽雪”的玩家晒出了自己的两组队伍照片，这两张照片一出，人们的情绪彻底被引爆了！

　　不为别的，其中一张照片上清清楚楚的六只梦幻就足以引起轰动了！


第178章 始源队总部

　　《口袋妖怪·关都卷》发售已经一周了，除了最初的五万名购买者，始源制造公司没有再赠送出一张梦幻记忆卡。这样的情况并没有因为玩家们的抗议而改变，因此所有的玩家都意识到了梦幻这只小精灵是多么的珍贵。

　　很多玩家试图向那些拥有梦幻的玩家购买对方的小精灵，可惜愿意出售的人非常的少。

　　就在这样的时刻，一个人突然晒出自己拥有六只梦幻，大家心里的不满自然会发泄出来。

　　“如果这个家伙少买几个，兴许我就能够抢到一个呢。”

　　“真是土豪啊，现在始源公司不接受单独购买游戏，这六只梦幻可就是买了六台掌机啊。”

　　网友们纷纷发表自己的看法。关于“梦幻记忆卡”的话题被炒成了热门。

　　网络上出现一批人请愿希望始源制造公司能够赠送更多的梦幻记忆卡，而那些已经得到梦幻的人又唱起了反调，反正自己已经得到了梦幻，那么让梦幻维持现有的珍惜状态不是更好么。

　　一些媒体也参与了进来，这两天各地都有报道称玩家求卡心切购买了假的梦幻记忆卡或者是被使用过的梦幻记忆卡，提醒大家理性消费防止受骗。

　　关于《口袋妖怪》的热潮久久没有平息下来，因为每当玩家们的热情有些减退的时候总是有人爆出一些激动人心的消息。就比如不久之前，以为关都地区的玩家说自己突发奇想按照《口袋妖怪·关都卷》里面的地图去寻找地鼠洞穴，没想到还真的让他找到了一个神秘的洞窟。

　　虽然还没有证实这个洞窟是不是像游戏里面那样和关都其他的两个地鼠东西相连，但是这至少说明《口袋妖怪·关都卷》里面的一些隐秘地点是以现实为原型的。

　　这个消息一出，广大玩家激动了。关都地区的玩家们纷纷在自己家附近去寻找游戏中的那些隐秘地点，有一些被证实是虚构的，而另外一些却是真的存在。这种二次元和三次元相结合的方式真正的戳中了玩家们的G点。

　　一波又一波的购买热潮已经让龙野麻木了，他只是知道自己的投资赚了，而且是大赚特赚。

　　三个月下来，关都和城都两地一共卖出了六百万份掌机和游戏，丰缘和合众等地区也听说了《口袋妖怪》这样一款游戏，一些零星的订单已经下达了。龙野相信等到《口袋妖怪·关都卷》登入到这些地方，一定会一起新一轮热潮的，到时候千万台的销量指日可待。

　　排除掉各种成本，每台掌机和游戏都可以让始源公司赚到五百元以上，六百万的销量让始源制造公司的盈利达到了三十亿的恐怖数值。能够达到这样的盈利主要还是在游戏开发方面的花费极少的缘故。有了龙野的各种指导，始源公司的各位开发人员已经对《口袋妖怪》游戏有了一个全面的认识，所以开发起来自然是极快的。

　　另外一方面，喵喵充分发挥了它的机械制造天赋，由它制造的全自动生产线最大限度的降低了生产成本。

　　正是公司所有员工的努力才造就了这样一个销售奇迹。

　　当然了，联盟是不会让龙野轻易赚走这么一大笔钱的，各种税收都找上了始源制造公司，龙野立刻向老爹求助，从家族里调集了好几名管理税收的人员来帮助自己合理避税。

　　交完各种税，将从家族里借贷的钱还完，龙野拿在手里的钱大约还有27亿元。在咒骂联盟黑心的同时，龙野终于可以放开手脚建立始源队了。

　　想到还有源源不断的收入，龙野大手一挥在满金市市郊购下了一大片土地，将来始源制造公司的总部就会在这里建造完成。

　　之所以选择市郊，一个是因为这里的土地非常的便宜，不过最重要的原因则是始源制造公司还要为始源队提供一个秘密基地。这样一来只有在郊区自己建造一个大楼才能够将所有的东西很好的掩盖起来。

　　而且龙野相信，只要始源制造公司发展起来，现在的郊区很快就会发展的和市中心一样了，这就是一个大型公司的经济带动作用。

　　龙野并不像让始源队成为像火箭队那样的违法组织，所以始源队在明面上就是始源制造公司的保安系统，整个始源制造公司的安全都由始源队负责。如此一来始源队自然可以光明正大的出现在联盟的各个地方。

　　始源制造公司的总部大楼设计工作是由藤原家族内部人员负责的，当然龙野为此也花费了一大笔钱。既然是制造公司，总部大楼的设计自然是偏向于科幻一些的风格，不过这些都不是最重要的，龙野关心的只是地下秘密基地的设计工作。

　　作为一个大型的地下秘密基地，需要考虑的问题很多，而且安全问题最为重要。既要设计出足够大的空间来摆放各类试验仪器，还要保证整个秘密基地能够稳稳的托起上面的始源制造公司的总部大楼，这一切都需要周密的进行计划。

　　在设计人员忙着画图纸的时候，龙野已经命令施工人员开始了施工。无论基地设计成什么样子，首先第一步肯定是要挖掘非常深的地基。因为涉及到保密工作，所以整个施工过程都是由始源制造公司自己设计的各种机器来完成的。这些机器并不需要多么强大的智能，只要设定好简单的程序就可以完成挖掘地基的工作了。

　　方圆几百米的范围都被高高的围墙围了起来，围墙之内各种器械正在井然有序的工作着，几天之内一个巨大的地基坑就出现在了大家面前。

　　“我们将要建造的是一个庞然大物啊。”赤坂感叹地说道。

　　因为《口袋妖怪》游戏赚了钱，所有龙野给公司的十几个人都发放了大笔奖金，赤坂他如今也是身价不菲了。

　　“确实是一个庞然大物啊，当初龙野邀请我共同创业，本来以为要辛辛苦苦奋斗几年甚至十几年的时间，没想到还不到一年我们就已经取得了如此的成绩。”雷嗣也唏嘘地说道。

　　作为始源队的第一批成员，赤坂和雷嗣被龙野派来监督总部大楼的建造工作，这几天他们可是亲眼目睹了这个大坑是如何出现的。整个大坑深达百米，为了避免坍塌，一边向下挖掘一边在四周固定上了防塌板。等到深度达标之后，大量的混凝土被浇灌了下去，整个地基的最下面都变成了一大的实心混凝土块，这样的地基足以支撑上面的建筑了。

　　做完这一步之后整个工程暂时停了下来，一是后续的设计图纸还没到位，二来大量的混凝土凝固会放出大量的热量，如果不等这些热量散去就开始建造上层建筑的话会造成极大的安全隐患。

　　……

　　在《口袋妖怪》游戏不断引发关注的时候，始源制造公司的一举一动自然也就成为了大家关注的焦点。在满金市郊区那么大的举动自然是瞒不住所有人的，不过龙野早就想到了这个问题，他一个命令下达，大家的注意力就被重新转移到了《口袋妖怪》游戏上面。

　　造成如此局面的原因是始源制造公司对于已经发布的《口袋妖怪·关都卷》进行了更新，在原有游戏的基础上又增加了一种新的玩法。

　　“最近很多的女性玩家向我们反映说她们喜欢《口袋妖怪》这款游戏，可是不断的进行战斗又让她们感到很苦恼，针对这一点，我们始源制造公司特意对游戏进行了升级，大家只要通过掌机登入官方网站就可以下载游戏升级包。”

　　这一次的创意是娜姿提出来的，她根据自身的游戏体验给出了一个极好的创意。

　　这一次的游戏升级内容很简单，就是将普通的电子宠物的玩法整合进《口袋妖怪》这款游戏之中。安装了升级包之后，玩家可以不用去进行战斗，只需要像对待电子宠物那样每天领着小精灵散散步，喂喂食物，梳理毛发之类的就能够提升小精灵的经验值。虽然速度很慢，但是这种做法一定会吸引大量的女性玩家的。

　　龙野对于《口袋妖怪》系列游戏今后的发展已经做出了比较详细的规划，大体是按照原本时空的游戏功能进行完善，像是后来的捕虫大会，华丽大赛，对战区，MEGA进化等等玩法都可以一点点的加入到游戏之中。

　　除此之外龙野还提出了城市扩展包的想法，玩家通关游戏之后便可以在官网上下载城市扩展包，让自己喜欢的城市出现在自己的游戏之中。这种设计在技术上很好实现，就好像网络游戏的副本一样。这些新出现的城市也会有一些野生的小精灵还会触发一些特别的剧情，但是对游戏主线不会产生影响。

　　龙野相信这一连串的构思一定让《口袋妖怪》这款游戏成为经典的。


第179章 始源队的成员

　　时间又过去了半年，始源制造公司的总部在今天终于全部完工了。这栋倾注了太多人心血的总部并没有让人失望，充满现代感的造型和地下庞大的秘密基地都十分令人满意。

　　在这栋总部大楼的百米之外是一个小型的体育场，在里面可以进行各种小精灵对战比赛。

　　这个体育场可不仅仅是一个摆设，除了为公司的员工提供活动场所以外，整个场地下面也是秘密基地的一个组成部分。体育场的地下是一个巨大的空间，专门被设计用来安置始源制造公司可能拥有的各种车辆、飞行器等等物品的，体育场中间的空地可以为这些器具提供很好的起落平台。

　　在这半年里面始源制造公司已经开始了自己的扩张之路，公司的规模比之前扩大了几十倍，这里面大多数都是研发人员。总部大楼下面的秘密基地也已经投入使用了，当初龙野从比夏斯那里抢来的火箭队秘密基地的各种设备都被放进了始源队的秘密基地之中。

　　有了这些设备的支持，龙野可以省去一大笔实验经费了。

　　这个秘密基地可以说是始源制造公司和始源队的核心，一些机密设备的研究和一些小精灵的重要资料都会在这个基地里面。出于保密的考虑，秘密基地的人员选拔非常严格，这里有一整套完善的防泄密制度，每位被选入这里的人都经过了极为详细的调查，他们的身世、过往经历等资料都被调查的仔仔细细。

　　目前为止，这个秘密基地已经运转了起来，十几名科研人员已经就位，原彩虹大学博士铁洋博士成为了整个秘密基地的主要负责人。铁洋博士原本在进行小精灵化石复活这一方面的研究工作，可惜因为迟迟没有成果而被投资人撤资，龙野就是在这个时候将他招揽过来的。

　　藤原家族关于化石复活的研究工作已经接近尾声了，龙野答应铁洋博士只要他加入始源制造公司，不但会支持他以后的研究工作还会将化石复活的一些资料给他。

　　这些被始源制造公司招揽进秘密基地的科学家都是那种在某一个领域非常疯狂的人，这样的人在工作的时候回很疯狂，但是他们对于公司的忠诚却极好培养。

　　除了这些研究人员，始源队的核心成员也招揽到了几人。

　　咚！咚！咚！

　　总裁办公室的门被敲响了，龙野放下手里的文件说道：“请进。”

　　“老板，人我已经领过来了。”赤坂笑嘻嘻说道。

　　“都进来吧。”龙野看了一眼赤坂说道，听这个家伙喊自己老板还真的有些别扭。

　　“赤坂，雷嗣，零，风间琉璃，佐佐木夜，秦心。”龙野看着房间里的六个人一个个的叫着名字。

　　赤坂和雷嗣两个人龙野已经非常熟悉了，其余四人的详细资料也都摆在了龙野的面前。

　　姓名：零，性别：男，评价：不擅长与其他人交流，小时候曾经被人拐走过所以不太信任他人，但这样的人一旦相信别人就可以为对方付出一切。疑似拥有波导能力，具体还未确定。

　　这个人是龙野亲自找回来的。当初在满金市的郊外零因为一只闪光美纳斯而被一个十多人的盗猎团伙围攻，零指挥自己的小精灵奋力抵抗，但是对方整齐的攻势让零疲于应付，是龙野让自己的小精灵们一同出手救下了已经撑不下去的零。后来龙野又用伤药治好了美纳斯的伤势，零也是在那个时候同意加入了始源队。

　　姓名：风间琉璃，性别：女，评价：金发贫乳，热情似火，精力旺盛，实力较强但是不适合长时间待在基地，外出执行任务能力很强。

　　这个中二少女是在听说始源制造公司招人之后主动来应聘的。龙野让人调查过她的背景，父母都是普通人，本人曾经在本届城都联盟大赛上取得前八名的成绩。顺便说一下，当初正是雷嗣这个家伙将她打败的。所以风间琉璃这个热情过剩的少女看向雷嗣的目光有些异样。

　　姓名：佐佐木夜，性别：男，评价：会用老实的长相去欺骗其他人，是一个颇有心机的家伙。使用小精灵较杂但是实力尚可。

　　当初龙野听到这个家伙的名字的时候还以为他和佐佐木小次郎有什么关系呢，没想到仅仅是同姓而已。佐佐木夜之前去很多地方旅行过，这也是他的小精灵数量众多的原因。

　　这个家伙最初加入始源队的原因竟然是想要一张梦幻记忆卡，这个理由不得不说有些奇葩。不过龙野调查过这个人的背景，他并没有什么问题。

　　姓名：秦心，性别：女，评价：擅长幽灵系小精灵，实力强悍，沉默寡言，典型的三无少女。

　　看着眼前这位长相精致但是少言寡语、面无表情的少女，龙野完全同意评价中三无少女这个词。不过秦心变成现在这个样子似乎和她训练的幽灵系小精灵有关系，可惜秦心对于这件事不想多谈。这个女生是老妈樱内纱送过来的，好像和老妈的家里有一些亲戚关系。

　　“叫你们过来的目的都已经知道了吧，经过这段时间的考核，你们的实力和对始源队的衷心经受住了考验，所以我决定将你们六个人任命为始源队的第一批干部，希望你们今后继续努力。”龙野看着眼前的这六个人说道。

　　“谢谢老板！”六个人一同说道。

　　龙野满意的点了点头，“赤坂和雷嗣两人还要负责一些公司的事物，所以他们执行任务的机会可能会少一些，你们四位就能者多劳吧。那么赤坂和雷嗣留下，其他人就去装备部领取你们的装备吧。”

　　“是！”

　　零他们四个人转身离开了龙野的办公室。

　　“半年之内能够找到这样四位实力很强的训练家，我们的运气不错啊。”雷嗣说道。

　　“确实不错，尤其是那个风间琉璃，她看你的眼神都冒火了呢！”赤坂调笑地说道。

　　雷嗣被说得老脸一红，风间琉璃的热情确实让他有些异样的感觉。

　　“雷嗣他现在算是一个小富翁，而且长得也不难看，受到小姑娘的喜欢很正常嘛。”龙野说了一句，不过很快就他将话题转到了正事上来。“赤坂，以后始源制造公司的安全就交给你负责了，接下来你要尽快建立起自己领导的小队。选择队员的时候尽量挑一些形象好的，毕竟以后你们要经常出现在公众面前。”

　　“这个工作我喜欢，保证不会出错的。”赤坂开心地说道。

　　“雷嗣你和赤坂不一样，他已经不想再去其他地方进行旅行了，你心里还有这个想法。所以接下来你的任务就是在公司的支持下前往各个地区，协作公司人员在当地建立子公司，顺便在当地招揽一些有潜力的训练家加入我们的始源队训练营进行培训。”

　　“你这么说正和我意，我可是还想着趁自己年轻多走走呢。”雷嗣开心地说道。

　　……

　　从龙野的办公室离开之后，零和风间琉璃他们几个新任命的干部边走边聊了起来。

　　“老板他看上去很年轻，但是做出的成绩可真是惊人啊，真是无法想象始源制造公司这么大的产业竟然是他在一年多的时间内从无到有建立起来的。”风间琉璃羡慕地说道。

　　“老板不只是看上去很年轻，他本身就很年轻好吧。”佐佐木夜无语地说道，“难道你不知道老板才十四岁么。”

　　“可是根据老板他现在的身高来看说他十八、九岁都有人信的。”风间琉璃反驳说道。

　　“背后讨论老板可不是一件好事情。”零淡淡的看了一眼风间琉璃和佐佐木夜，“你们就不能像秦心那样安静一会吗？”

　　走在前面的秦心听到自己的名字回头看了一眼，紧接着又一言不发的向前走去。

　　秦心的反应让琉璃和夜同时摊了摊手，这样的安静他们可学不上来。

　　“如果你们这么闲的话真应该让老板好好的对你们进行一下特训。”零冷冷地说道。

　　听到特训这两个字琉璃和夜瞬间闭上了嘴巴，就连走在前面的秦心也停了一下子。

　　为了了解这几个人的实力，同时也为了树立威信，龙野在他们加入到始源队之后亲自出手检验了一下零他们几个人的实力。既然是为了确立威信，龙野在战斗之中自然没有留手，所以零他们几个人的下场可想而知。

　　为了给始源队培养出几名骨干队员，龙野根据自己以前和希巴一起训练的内容还有四处旅行得到的经验为零他们准备了一个非常严酷的特训计划。为期一个月的特训效果很显著，参加特训的几人都感觉到了自己实力的提升。不过即使实力提升再多他们也不想参加这样的特训了，又是去火山又是去雪山的，一整套特训下来零他们几个人都感觉自己脱了一成皮。

　　不过在整个特训过程中龙野一直都跟着他们一同进行训练，这一点也是这几个人对龙野极为尊敬的原因。


第180章 重回真新镇

　　无论是始源制造公司还是始源队都已经渐渐走上了正轨，龙野他似乎没有什么事情可以做了，不过事实正好相反，摆脱了始源队的困扰龙野终于有时间去做自己期待已久的事情了。

　　龙野从来没有忘记自己创立始源队的原因，正是因为龙野觉得自己一个人不可能探索完世界上所有的遗迹或是秘密之地，这才有了始源队的诞生。而始源制造公司则是为了始源队的成立而被创建出来的。

　　始源队的六位干部已经开始着手建立各自的行动队伍了，一旦他们组建好自己的队伍那么始源队也要开始有所作为了。

　　先不提始源队的事情，龙野之前在关都和城都地区旅行的时候就已经碰到了很多没有解开的谜题，无论是海魂之珠、蕴含MEGA进化能量的黑色水晶还是在城都地区发现的几块传说中的水晶都是如此。

　　好不容易从始源队的事情里面解脱出来，龙野他终于找到机会去实现他没有完成的探索。

　　带着这样的想法，龙野首先回到了真新镇。

　　当初始源制造公司建立的时候多亏了家族提供的帮助，如今始源制造公司已经发展起来了，龙野当然要好好感谢一下老爹和长老们。其实龙野还有另外一个想法，那就是他肯定不会一直呆在城都地区的，今后始源制造公司的事情还是需要家族的人帮忙的。

　　所以龙野见到老爹之后的第一句话就是：“始源制造公司的股份给你百分之十，今后公司的事情就要你多费心了。”

　　“臭小子，百分之十的股份就想收买我啊，至少要百分之三十才行。”藤原正我一幅不屑的样子，不过他不断蹭着地面的鞋出卖了他。

　　“只有百分之十，这已经是一笔非常大的金额了。”龙野淡定地说道。

　　看到龙野真的没有商量的余地，藤原正我立刻说道：“没问题，我答应你了，这笔钱就当做是你孝敬老爹的好了。有你这样的儿子真是开心啊。”

　　“别高兴太早，我会让老妈监管这些股份的。”

　　“喂喂，不用了吧，你母亲她还有很多事情呢。我们再商量商量啊……喂，别走啊……”

　　不再理会藤原正我的呼喊，龙野直接走出了别墅。

　　这一次龙野来到了大木博士的研究所，大木博士在《口袋妖怪》这款游戏的研发上出了很大的力气，今后其他系列的研发工作也离不开大木博士，龙野自然要好好的表达感谢。

　　刚走进屋子龙野就看到了娜娜美这个小丫头，娜娜美看到龙野之后开心的抱住了他。

　　“龙野哥哥你怎么来啦，我都好久没有和你通电话了。”娜娜美的声音有些哭腔。当初龙野可是在大木博士研究所待了三年多的时间，娜娜美小时候可是一直跟在龙野后面玩耍呢。

　　轻轻拍了拍娜娜美的肩膀，龙野安慰她说道：“之前是我不对，我的错，以后啊我肯定经常给娜娜美打电话。”

　　“那我们拉钩。”娜娜美开心地说道。

　　这边龙野刚刚将娜娜美哄好，研究所的后院突然响起了两声巨响，紧接着便是很多小精灵的声音。

　　听到这个声音娜娜美的脸色一变，一下子就向后院跑去，一边跑一边怒喊：“小茂你这个混蛋，竟然又在后院进行小精灵对战了！”

　　龙野好奇的跟了过去，没想到竟然见到了小茂和小智两个人。在他们两个人旁边的河里，两只暴鲤龙正在对峙着。看着周围的水渍，刚刚的声响应该就是他们两个人弄出来的。

　　小智和小茂两个人正低着头听着娜娜美训话：“你们两个人说这都是第几次了？啊！不是告诉过你们不准在后院这里进行小精灵对战吗？”

　　“是他先提出来的。”

　　“是他先提出来的。”

　　小茂和小智两个人同时指向了对方，看到对方的动作之后立刻相互瞪了起来。

　　“这两只暴鲤龙就是当初我送给你们的鲤鱼王进化而来的吧？”龙野开口问道。

　　听到龙野的声音，小智和小茂两个人一下子就跑到了龙野面前。

　　“龙野哥哥你看一看，我的暴鲤龙是不是比小智的强？”

　　“胡说，我的暴鲤龙才是更强一些呢。”

　　“你不服气吗？那我们就比一比好了。”

　　“比就比。”

　　“你们两个够了！”娜娜美生气的喊了一声，“要比试的话就到外面的河里去比，不要在折腾爷爷的院子了。”

　　被娜娜美这么一喊，两个小家伙再一次安静了下来。

　　龙野观察了一眼河里的两只暴鲤龙，发现这两只暴鲤龙竟然都被训练的很好，光洁的鳞片配合强健的身体很有威慑力。

　　“这才过了三年多的时间吧，没想到你们两个这么快就让鲤鱼王进化了。”

　　“我们可是每天都在训练自己的小精灵呢。”小茂和小智一起说道。

　　原来在得到了龙野赠送的鲤鱼王之后两个小家伙就开始了互相比拼，他们都觉得自己培养的小精灵会比对方的强，所以每一天他们都会进行小精灵对战。在鲤鱼王还没有进化的时候两个人就已经不断的让自己的鲤鱼王和对方的鲤鱼王通过撞击来进行战斗了。

　　有了这样高强度的对战练习，难怪这两只鲤鱼王能够在短短的时间内完成进化。

　　“以后再进行小精灵对战要注意一下地点，不能因为你们两个的比赛而影响到原本生活在院子里的那些小精灵知道吗。”

　　“知道了。”小智和小茂一起说道。

　　两个人同时将自己的暴鲤龙收了起来，紧接着小茂和小智同时拿出了一台掌机，正是始源公司发售的《口袋妖怪》游戏掌机。这是龙野托娜姿送给他们的礼物。

　　既然不能在院子里进行比试，那么就在游戏里进行比赛好了。

　　虽然刚才两个人的暴鲤龙打成了平手，但是在游戏中小茂确实能够很轻松的将小智打败。不愧是大木博士的孙子，七岁的小茂对小精灵各种技能和属性的掌握程度已经很高了。

　　一直失败的小智有些沮丧，他实在想不明白为什么自己用暴鲤龙可以和小茂打成平手，可是在游戏中却输的这么惨。

　　“别纠结了。”龙野拍了拍小智的肩膀，“游戏就是游戏，和现实是有区别的。现实中每一只小精灵都是独一无二的，它们的潜力需要你们自己去开发。之所以送给你们两个这个游戏，只是希望你们能够通过这个游戏了解一些小精灵的知识而已。通过游戏里面的对战你应该发现了吧，仅仅依靠热血去战斗时不行的，想要成为一个优秀的小精灵训练家，必须要能够根据对手的情况制定不同的战术。”

　　看到小智依旧迷惑的样子，龙野也不勉强他现在就明白这些：“你记住我今天说的话就行了，以后当你开始旅行的时候就会一点点明白了。”

　　龙野这番话既是对小智说的，也是说给小茂的，虽然将来不可能将他们两个人拉进始源队，但是龙野也希望他们少走一些弯路。

　　“你们为小精灵付出了，那么小精灵一定会用它们的努力来回报你们的。”龙野在说完这句话之后就去找大木博士去了。

　　当龙野找到大木博士的时候他正在给院子里的小精灵们准备食物，一大盆一大盆各种各样的小精灵食物都是由他亲自调配出来的。

　　“大木博士，你这里的小精灵数量会越来越多的，我看你应该找一个助手帮你了。”

　　“我也一直在考虑这件事情呢，不过要找一个信得过的人很困难啊。这些都是那些新人训练家们拜托我照顾的小精灵，随便找一个助手的话我可不放心。”

　　“也就您这样的身家能够照顾这么多的小精灵。”龙野感慨地说道。

　　“照顾这些小精灵对我的研究业很有帮助的。”大木博士笑着说道，“我前几天接到消息说正辉博士开发出了一个可以远距离传输小精灵的系统，这件事情你听说了吗？”

　　“小精灵传输系统已经开发出来了？”龙野闻言一惊，没想到正辉的进展这么快。“当初旅行的时候我碰巧认识了正辉，也听他说过小精灵传输系统的事情，只是没想到会这么快。如果这个系统真的成功了，那么以后外出旅行的时候就不用带那么多的小精灵了。”

　　“确实是一个跨时代的发明啊，正辉他还邀请我和其他几位博士一起去检验他的系统呢，因为涉及到小精灵，所以必须是百分之百安全的才行。”大木博士慎重地说道。

　　龙野点了点头，谁也不希望自己的小精灵在传输的过程中发生意外。这个系统研究出来之后必然要经过严格的检验才能够正式投入使用，而且龙野可以想象在系统运行的初期大多数的人都不会去尝试使用这个东西，人们要接受未知的东西需要很长时间。

　　“对了龙野，你的始源制造公司应该非常忙吧，怎么有时间回真新镇来了？”大木博士好奇的问道。

　　“为了闪电鸟而来。”龙野斗志满满地说道。


第181章 闪电鸟我来了

　　“闪电鸟？传说中的小精灵闪电鸟？”大木博士不确定的问道。

　　“没错，就是闪电鸟。”龙野坚定地说道。

　　直到今天龙野还无法忘记当初他和天蝎王在无人发电站和闪电鸟相遇的场景，那一次天蝎王重伤濒死，那一次龙野和天蝎王第一次见识到了传说中的小精灵的实力，也正是那一次的经历成为了龙野和天蝎王刻苦训练的最强动力。

　　如今的天蝎王已经成长起来了，旅行之时它已经和其他传说中的小精灵战斗过，不论是急冻鸟还是水君，天蝎王已经证明了自己的实力。

　　这一次龙野回到关都，就是为了寻找到当初那只闪电鸟。第一当然是为了报昔日之仇，第二则是龙野希望能够通过闪电鸟完成自己的第三个传奇任务。

　　通过水君和急冻鸟，龙野已经完成了两个传奇任务，只要再完成一个任务龙野就可以集齐三张配信小精灵兑换券了。有了这张兑换券，龙野就会立刻得到他一直期盼的那只达克莱伊，他的主力小精灵又会增加一只。

　　“你真的有把握吗？”大木博士关心的问道。

　　龙野点了点头，他为这一天已经准备很久了。

　　龙野在大木博士的研究所里带了一天，第二天他就带着自己的小精灵还有喵喵启程前往了无人发电站。

　　路过金黄市的时候龙野去道馆看望了娜姿，为了避免娜姿担心，龙野并没有将自己要去寻找闪电鸟的事情告诉对方。和娜姿度过了愉快的一周之后，龙野和喵喵终于来到了当初的无人发电站。

　　这里比龙野当初来的时候更加荒废了，一部分墙壁已经露出了里面的钢筋，铁质的门窗也已经锈迹斑斑，不过附近的电系小精灵数量倒是增加了不少。

　　当龙野将电击兽放出来之后，因为同为电系小精灵的缘故，附近的电系小精灵并没有来找龙野的麻烦，这为他省去了不少的事情。

　　龙野和喵喵小心翼翼的进入到废弃的发电站内部，预想中的闪电鸟并没有出现在这里，倒是四周厚厚的灰尘让他们不得不捂住了嘴巴。

　　“老大，闪电鸟不在这里啊！”喵喵小声地说道。

　　“我已经看到了。”龙野挠了挠头，“难道那只闪电鸟离开这里了？”

　　“要不我去问问外面的那些小精灵吧，或许它们会知道闪电鸟的消息也说不定。”

　　“好主意，赶快去问一下。”

　　走到外面，喵喵找到了一只点击怪进行交流，因为龙野的电击兽的缘故，所以喵喵理解起对方的意思比较轻松。经过一番询问，喵喵终于得到了想要的情报。

　　“老大，这只点击怪说里面的小精灵并不是一直待在这里的，它有时候会离开这里一段时间。”

　　喵喵的话让龙野有些挠头，他从来没想过闪电鸟不在这里的情况啊。据龙野所知另外一个可能出现闪电鸟的地点就是藏有传说中的水晶的神秘湖泊，要是想要完成传奇任务的话可以到那里去找闪电鸟。

　　不过这个想法马上就被龙野给否决掉了。

　　关都和城都的传说中的小精灵数量不少，要是单纯想要完成任务的话还可以去丰缘地区，那里的传说中的小精灵数量更多。可是龙野之所以专门找这只闪电鸟就是想要报仇的，龙野自然不会选择其他的传说中的小精灵作为目标。

　　同理，去神秘湖泊找闪电鸟的办法自然也不行，那个地方出现的闪电鸟和龙野要找的闪电鸟可不一定是同一只啊。

　　龙野和喵喵商量了一下，最终他们决定就在无人发电站这里安营扎寨，一直等到闪电鸟出现为止。

　　有着小精灵的帮助和龙野随身携带的一些装备，一个住宿的地点很快就被造了出来。

　　“老大，我们好久没有像这样露营了喵。”喵喵突然说道。

　　“确实如此呢，不过我想我们很快就又要去各地旅行了。”

　　“真的喵？”

　　“当然了，仅仅走遍关都和城都两地可是无法满足我的。我的目标可是要走遍整个大陆。”

　　“喵也要跟你一起旅行。”喵喵急忙说道。

　　“肯定不会忘了你的。”

　　龙野和喵喵在无人发电站一等就是半个月的时间，要不是龙野可以从系统里面兑换食物的话他们早就已经饿死了。这段时间里闪电鸟一直都没有出现，等的有些着急的喵喵更是不断的询问附近的小精灵，可惜闪电鸟的行动并没有什么规律可言，那些生活在附近的小精灵根本不知道闪电鸟何时回来。

　　没有办法，龙野只能是继续等待下去。

　　又是一周过去了，正当龙野和喵喵已经不耐烦的时候，闪电鸟终于露出了它的身影。

　　看到闪电鸟之后，龙野精神一振，等待了这么多天终于看到目标了。

　　看到闪电鸟的一瞬间，天蝎王也是也是忍不住有些颤抖，当年的事情它可是时刻记在心里啊。强忍着激动的心情，龙野抬手示意身边的天蝎王不要妄动，现在还不是双方见面的最好时刻。

　　两个激动的心强制冷静下来，他们紧紧的盯着从天而降的闪电鸟，看着对方一点点的落到无人发电站里面。

　　“该我们出场了，天蝎王。”龙野对着微微一笑说道。

　　天蝎王重重的点了点头，它和龙野并肩走进了无人发电站之中。

　　“等等喵啊。”喵喵小声的喊了一句追了上去。

　　一进入无人发电站里面，龙野就看到闪电鸟正在从那些还在自动运转的发电设备里面吸取电力。

　　闪电鸟对于龙野和天蝎王他们并没有任何印象，毕竟当初的天蝎王和龙野对于闪电鸟来说就好像是蝼蚁一般的存在，没有人会去记住蝼蚁的样子。不过天蝎王和龙野出现在这里已经是侵入了闪电鸟的领地，这让闪电鸟愤怒不已。

　　闪电鸟鸣叫了一声，紧接着一道电光就射向了天蝎王和龙野。

　　看到电光激射而来，龙野大喝一声：“结晶！”一个由未知晶体构成的长矛凭空出现在了龙野手里，龙野将手中的长矛猛地插进了地面，闪电鸟发出的电流一下子被长矛吸引然后流向了地面，龙野和天蝎王没有收到任何的影响。

　　这一年多的时间龙野一直没有忘记练习结晶化的能力，如今这个技能被他应用的愈发熟练了。

　　闪电鸟刚刚发出的电光只是随意一击而已，目的就是想给龙野和天蝎王他们一个警告，让他们快点离开这里。可是看到自己的攻击被对方随手化解，闪电鸟是真的生气了。

　　感受到空气中四处流串的电流，天蝎王一步步走向了闪电鸟。

　　闪电鸟一记电击打向了天蝎王，天蝎王任凭对方的攻击打在身上一步步向前走去，闪电鸟的攻击根本无法对天蝎王造成伤害。

　　地面系小精灵免疫电系的攻击，这一条准则此时发挥了作用。

　　当初天蝎王之所以会被闪电鸟的攻击重伤，最主要的原因就是双方的实力差距太大了，闪电鸟的电击引起的其他连锁反应重伤了天蝎王。也正是因为有着巨大的属性优势还被对方重伤，这才让天蝎王感到异常屈辱。可是如今的天蝎王可是今非昔比啊，本身实力已经超过闪电鸟的天蝎王完全不用担心闪电鸟最为自豪的电系攻击。

　　闪电鸟全力发出十万伏特打向了天蝎王，天蝎王一招岩石利刃也同时施展了出来。

　　十万伏特的攻击在击碎了几块石刃之后打在了天蝎王身上，强烈的电流让天蝎王脚下的地面崩碎了一大片，不过天蝎王依旧是安然的站在原地死死的盯着闪电鸟。

　　闪电鸟本来是想要用有力的翅膀挡住岩石利刃的攻击的，可是它没有想到天蝎王的攻击会威力这么大，一发石刃打在闪电鸟的翅膀上已经让它的翅膀发麻了。闪电鸟不敢托大，立刻用出了钢翼粉碎了后续的石刃攻击。

　　“到底是传说中的小精灵啊，发动钢翼的速度竟然这么快。”龙野感叹的对着喵喵说道。

　　“老大，我们再这里不会被他们的战斗波及到吧？”喵喵有些担心。

　　“放心好了，天蝎王很快就会结束战斗的。”龙野自信地说道。

　　龙野的话音刚落，天蝎王就已经用电光一闪冲向了闪电鸟。闪电鸟毫不畏惧，一招电磁炮直接发射了出来。

　　天蝎王侧身躲过了电磁炮的攻击，碗口粗的电磁炮直接擦着龙野的耳边打在了他身后的墙上，这个废弃的老旧发电站一下子被毁去了一大块。

　　龙野擦了擦额头的冷汗，刚刚要是那发电磁炮直接击中他的脑袋他可能就直接拜拜了。

　　“天蝎王，跟我狠狠的揍它。”龙野气急败坏地喊道。

　　已经冲到闪电鸟面前的天蝎王一记落拳猛然轰在了对方身上，闪电鸟一下子从空中被砸到了地面上。

　　发电站里面厚厚的灰尘一下子被气流吹了起来，一眨眼的功夫整个发电站里面到处都是灰尘飘散，龙野不得不用念力制造了一个小的护罩来保护自己和喵喵不被灰尘呛到。

　　透过灰尘龙野隐约看到闪电鸟全力冲向了天蝎王，而天蝎王也从空中对闪电鸟发起了冲击。

　　双方的碰撞激起了更多的灰尘，龙野只听到几声撞击声却无法看清战场的情况。


第182章 旧仇得报

　　因为是封闭的环境，所以灰尘很长时间没有落下，这段时间里面龙野虽然看不到具体的情况，但是砰砰的击打声却一直没有停下，这让龙野对于天蝎王的状况有些担心。

　　这就是一种心理障碍吧，虽然龙野知道天蝎王的实力，但是面对曾经轻易打败过自己的闪电鸟，龙野心里还是会不放心。或许只有天蝎王真正的打败闪电鸟，才能够让龙野摆脱这种心理吧。

　　长时间无法看到战斗的情况让龙野非常的着急，无奈之下他只能是将急冻鸟放了出来。急冻鸟一出现就感觉到了闪电鸟的气息，就好像橘子群岛的那三只鸟一样，闪电鸟、急冻鸟和火焰鸟对于彼此的气息都非常敏感。

　　急冻鸟看了一眼龙野，它很好奇为什么这里会出现闪电鸟的气息。

　　龙野对它耸了耸肩，现在可不是解释这些的时候。“对着整个房间使用细雪绝招。”龙野对急冻鸟说道。

　　急冻鸟一扇翅膀立刻制造出了大量的雪花，随着它翅膀的扇动雪花一下子覆盖了发电站的整个空间。细雪和空气中的灰尘结合在一起，屋子里的灰尘很快就被雪花裹挟着落到了地上。

　　这个时候龙野才看清楚战斗的情况，天蝎王此时正压在闪电鸟的身上一拳一拳的在对方身上敲打着呢。

　　原来刚刚闪电鸟见自己的电系绝招无法发挥作用，便在最后的时刻发动超级冲击冲向了天蝎王，天蝎王自上而下发动的剪刀断头台一下子和闪电鸟碰撞在了一起。传说中的小精灵拼尽全力的一击威力确实不小，天蝎王已经使出了最强的绝招剪刀断头台，可是闪电鸟竟然还是将天蝎王撞伤了。

　　不过闪电鸟挨了天蝎王一招也不好受，甚至伤的比天蝎王还要重。

　　被撞到空中的天蝎王凌空一发破坏死光打向了闪电鸟，就在闪电鸟用电磁炮进行拦截的时候，落下来的天蝎王一记钢铁尾巴狠狠的甩在了闪电鸟的身上。

　　这记钢铁尾巴像钢鞭一样打在闪电鸟的身上，闪电鸟的身体可承受不住这样的打击一下子就被天蝎王打趴下了。

　　看着倒地不起的闪电鸟，天蝎王的眼睛一红，它想起了当初差点被闪电鸟杀死的场面。正是因为这样才有了龙野看到的画面，天蝎王骑在闪电鸟的身上一拳拳发泄着自己之前遭遇的一切。

　　见到天蝎王取得了胜利，龙野心里也放松了下来，看到倒在地上的闪电鸟，龙野也红着眼睛走上前去在闪电鸟的身上捶了几下。“让你当初吓唬我，让你当初吓唬我。”

　　这个时候的龙野和天蝎王完全忘记了当初是他们两个人执意闯入闪电鸟的地盘这件事，当然了，就算他们想起来了也是绝不会停手的，因为当初龙野和天蝎王确实受到了死亡的威胁。

　　解气似的锤了几下，龙野突然感觉到自己的右手一阵疼痛，低头一看才发现右手已经红肿一片了。

　　这个时候龙野才想起来闪电鸟的身上可是覆盖着密密的尖钉似的羽毛，这些羽毛不仅能够帮助闪电鸟更好的释放电力更是为它提供了不错的防御能力。别看天蝎王捶起来很轻松很过瘾，轮到龙野的话他的拳头根本无法和闪电鸟羽毛的硬度相比。

　　呼～呼～

　　龙野抱着自己的右手不断的吹气，没想到面对已经倒下的闪电鸟自己竟然还会吃亏。不过今天正式打败了闪电鸟，以前的仇终于报了。

　　龙野示意天蝎王停下来，再这么打下去的话这只闪电鸟也要重伤了。

　　看到天蝎王一拳拳捶打闪电鸟的画面，龙野身边的急冻鸟也是浑身一哆嗦，发现龙野在看自己，它总觉得龙野好像在告诫自己以后不听话的话就会像这只闪电鸟一样。

　　不得不说刚刚的画面确实非常有冲击力，不止是急冻鸟，就算是其他小精灵看到了也会被天蝎王当时的气场震慑住的。

　　这边急冻鸟自己在胡思乱想，另外一边天蝎王听到龙野的话之后总算是停下了手，它回身面对着龙野，仰天大啸了一声，积压了多年的郁闷之气全部发泄了出去。

　　龙野上前抱住了天蝎王，经过两年多的拼命训练，他们终于将当年的场子给找回来了。

　　“老大，乘着闪电鸟这个时候还没有醒过来，你是不是应该先把它收进精灵球里面啊。”喵喵提醒地说道。当喵喵在说这些话的时候还偷偷的看了一眼急冻鸟，它可不想因为自己的话而让急冻鸟记恨。

　　其实喵喵这么想完全没有必要，虽然急冻鸟、闪电鸟和火焰鸟这三只传说中的小精灵一直被人们看作是一体的，但是这三种小精灵之间可并不像人们想象中的那么和谐。

　　闪电鸟、急冻鸟和火焰鸟这三只小精灵代表着一种平衡，而达成这种平衡的关键是互相制约，也就是说其实这三只小精灵之间是一种竞争的关系，要不然的话剧场版里面橘子群岛的三神鸟也不会互相争夺地盘了。

　　急冻鸟如今已经被龙野收服，如果这只闪电鸟也被收服那么它开心还来不及呢，又怎么会生气呢。

　　喵喵和急冻鸟都期待的盯着龙野，希望他快点拿出精灵球将这只闪电鸟收服。

　　不过对于喵喵的提议龙野却是毫不犹豫的摆了摆手。他和天蝎王寻找这只闪电鸟仅仅是为了完成传奇任务和报仇而已，他从来都没有过要收服它的打算。

　　不是龙野在这里矫情，而是闪电鸟的情况和当初的水君完全不同。

　　龙野当初没有收服水君是顾虑凤王的存在，可是眼前这只闪电鸟完全不会有这样的顾虑，要不然的话他当初也不会收服急冻鸟了。龙野之所以不收服这只闪电鸟，完全就是因为自己不喜欢这种小精灵。

　　首先闪电鸟的造型有些奇葩，和急冻鸟火焰鸟它们完全不是一个画风的，龙野对好像炸毛了一样的闪电鸟完全无爱。其次论实力，这只闪电鸟也并不是说强到离谱的程度，龙野觉得只要电击兽进化成为电击魔兽，达到这样的程度也是有很大可能的。

　　当然最关键的一点就是龙野和天蝎王当初差点死在它的手上，如果龙野收服了这只闪电鸟，那么作为伙伴肯定是要好好对待它的，龙野可没有那样的胸襟能够完全放下这件事情，他相信天蝎王也是如此。与其收服这只闪电鸟让它成为队伍里面的一个不稳定因素，还不如一开始就将它放弃呢。

　　龙野在心里询问系统自己是否完成了第三个传奇任务，在得到系统的确认之后他满意的笑了。已经完成了第三个传奇任务，那么自己就能够得到第三张配信小精灵兑换券了，哈哈，我的达克莱伊很快就会出现了。

　　龙野突然的发笑让喵喵和急冻鸟一阵迷惑，只有天蝎王还在盯着闪电鸟没有去注意龙野的表情。龙野猛然意思到自己的失态，他连忙掩饰了一下走到了闪电鸟的跟前。

　　虽然不会收服这只闪电鸟，但是龙野可不会就这样让它离去。龙野小心的在闪电鸟身上取下了几根羽毛，小心翼翼的装进了随身携带的试管里面然后收进了系统仓库。有了这几根闪电鸟的羽毛，始源制造公司的人就有了极好的研究材料，或许他们可以根据闪电鸟的羽毛研究出一些东西来。

　　就算是他们没有什么研究成果，但是只要龙野得到了超梦制造出来的小精灵复制仪的话，这些羽毛一样会派上大用场的。

　　将这一切弄好之后龙野准备带着天蝎王离开这里，可是看了一眼倒在地上的闪电鸟又停下了脚步。

　　“既然从你身上赚到了十几万的积分，我就发发善心吧。”龙野从系统里面兑换了一瓶神圣之灰给闪电鸟服下，这种道具可以全面回复小精灵的体力和各种伤势，可以说是非常顶尖的回复药品了。

　　每瓶一千积分的价格对于以前的龙野来说可是一笔极为庞大的数额，但是完成了几个传奇任务之后这一千积分已经不被龙野看在眼里了。以龙野现在拥有的积分来开系统商店里面大多数道具都可以随意兑换了，不过一看到那些小精灵的价格又让龙野意思到了自己现在是有多穷。

　　神圣之灰的效果果然神奇，半分钟不到的时间倒地不起的闪电鸟就已经恢复如初了。刚刚醒来闪电鸟就振翅而起，它环顾四周一眼就看到了远处的龙野一行人。龙野身边的那只急冻鸟鄙视的眼神让闪电鸟十分愤怒，可是看到天蝎王之后它始终没有轻举妄动。

　　“闪电鸟，你还记得当年大明湖畔的夏雨荷，不是，你应该不记得我了吧。不过没关系，我们之间的事情已经了结了，我以后不会再来找你了。”龙野说完之后就信步离开了无人发电站。

　　“哇，外面的空气好清新啊。”龙野大口的吸气说道。

　　最重要的事情已经了结，接下来就是查看这一次传奇任务奖励的时间了。


第183章 配信小精灵

　　心情极好的龙野笑着来到了自己的临时露营地点，此时的他根本顾不上闪电鸟还在发电站里面的事情，现在龙野一门心思都放在了这一次的传奇任务的奖励上来。

　　迫不及待的进入到系统界面，龙野第一眼就看到了系统发来的提示，“您完成了一个传奇任务，请注意查收相应奖励。”

　　龙野立刻点击了领取奖励的窗口，下一刻他就看到了这一次传奇任务的奖励内容。

　　“恭喜你完成了传奇任务【闪电中的神鸟】，成功的打败了传说中的小精灵闪电鸟，完成本任务的奖励如下：

　　积分十三万，虽然战斗过程不是很惊险，但是大仇得报是值得庆祝的；电气球一枚，特定小精灵携带会使技能威力提升一倍；

　　配信小精灵兑换券1，集齐3张兑换券便可以自由选择兑换一只配信小精灵（注意：种族值超过600的无法兑换）；

　　电龙超进化石1枚。”

　　这一次的奖励还算不错，虽然比起前两次的奖励少了一项，但是能够得到配信小精灵兑换券已经让龙野开心不已了。

　　打败闪电鸟让龙野收获了十万的战斗积分，如今传奇任务的奖励又让龙野多了十三万积分，经过快两年的积累，龙野现在已经拥有八十一万三千的积分了，这对刚刚开始履行的龙野来说可是一笔不敢想象的财富啊。

　　不过对于奖励里面的电气球和电龙超进化石还是让龙野郁闷不已。

　　电气球这个道具虽然效果很好但是这个东西可是皮卡丘的专属道具啊，其他小精灵即使携带了也根本没有任何效果。既然是奖励电系的道具，为什么不给雷电板块这种可以让所有的小精灵使用的道具呢？

　　最让龙野无奈的一点是他现在只有一只皮丘还是在娜姿身边，而且龙野也不知道皮丘要什么时候才能够进化，也就是说这枚电气球很可能会没有一点作用。想到这一点龙野不由得气的咬牙，根据他的性格即使皮丘进化到了皮卡丘，龙野也不可能为了使用这样一个道具而让它一直保持皮卡丘的状态啊。既然都已经进化了，那么进化成雷丘不是更好吗。

　　就在龙野气的想要通过系统商城卖了这枚电气球的时候他突然想到了小智，小智将来的好搭档不正是皮卡丘吗，而且皮神从小立志不进化成雷丘，这么看来将这枚电气球送给小智倒是一个很好的选择。和自带主角光环的人打好关系，这么看怎么都会有好处的。

　　电气球的问题解决了，可是电龙进化石这个道具也让龙野头疼不已。龙野要承认电龙MEGA进化之后的造型很帅气，可是目前来说龙野拥有的仅仅是一只咩利羊而已啊，想要从咩利羊进化成绵绵然后再进化成电龙最后能够实现MEGA进化，这一条道路要花费多久的时间啊。

　　超级电龙的特攻确实非常的高，但是自己都不知道想要看到自己的电龙MEGA进化需要多久，难道放弃现在的咩利羊去其他地方收服一只现成的电龙进行培养？

　　龙野想了想两年都没有进化的咩利羊，这个小家伙好像除了吃就是睡根本没有一点想要去战斗的意思，或许真的应该去收服一只电龙了。

　　这只是龙野目前的一个打算而已，他现在队伍里的强力小精灵很多，根本犯不上为了一枚超进化石而去特意收服一只电龙。其实龙野心里更好的打算是希望可以用这枚电龙超进化石去和其他人进行交换，这才是合理利用手中的超进化石最好的方法。

　　想到这里龙野倒是有些庆幸了，目前来说电系小精灵的超进化石好像只有电龙超进化石和雷电兽超进化石两种，要是得到的是雷电兽超进化石的话还真的不太好和其他人交换。

　　不说这些道具奖励，龙野立刻将注意力集中到了那张配信小精灵兑换券上面，这段时间以来梦寐以求的东西就是它啊。

　　龙野在系统仓库里面将自己以前得到了两张兑换券都取了出来，三张兑换券放在一起立刻发生了变化，只见三张兑换券慢慢融合在一起变成了一张金边的兑换券。轻轻点击这张融合而成的兑换券，它的信息立刻出现在了龙野面前。

　　“配信小精灵兑换券（完整版），可以自由兑换一只种族值不超过600的配信小精灵。”这段介绍的下边还有一个表格，上面显示的都是龙野可以兑换的配信小精灵。

　　配信小精灵是龙野穿越前对于那些只能够通过配信才能够得到的小精灵的一种说法，并不是所有的小精灵都能够成为配信小精灵的，只有各地的御三家小精灵、一些特殊的小精灵和那些实力极强的小精灵比如那些传说中的小精灵才有可能被选为配信小精灵。

　　大多数的配信小精灵只是颜色不同或者是携带一些道具而已，但是有一部分配信小精灵却是会一些正常手段根本无法学会的绝招。比如能够学会龙星群的基拉祈，能够学会十字交叉闪电（捷克罗姆特有绝招）、十字交叉火焰（雷希拉姆特有绝招）的比克提尼，还有就是能够学会亚空切断（帕路奇犽特有绝招）和时间咆哮（帝牙卢卡特有绝招）的达克莱伊。

　　因为系统限制了不能够兑换种族值超过600的小精灵，所以龙野通过配信小精灵兑换券得到那些神兽的打算落空了，但是能够换到一只会特殊绝招的小精灵也非常的划算了。

　　要知道这类的小精灵正常没有个几百万积分根本想都不要想啊。

　　既然种族值的上限是600，龙野自然也就按照这个极限来选择了。种族值为600的小精灵数量不少，但是作为配信小精灵出现的还真没有几个，选来选去，龙野最终选出了两只小精灵。

　　一只就是上面提到的能够学会胜利V热炎、十字交叉闪电、十字交叉火焰的比克提尼，另外一只就是掌握了亚空切断和时间咆哮的达克莱伊了。

　　说实话这两只小精灵对于龙野来说都是极佳的选择，它们掌握的这些特殊绝招威力惊人，想要在现实中遇到这样的小精灵根本没有可能。龙野他们是奢望能够将两只小精灵全部放进自己的队伍里面，可惜系统无情的打破了他的这个幻想。

　　“只能够兑换一只。”

　　这就是系统给出的回答。

　　“只能够兑换一只，只能够兑换一只，这不是要人命吗！你在我面前放了两张一百万的支票，结果告诉我只能够选择一张，这算什么啊，我又不是拿不走两张。”龙野不甘心的咆哮说道。

　　可惜系统对于龙野的咆哮不为所动，说是一只就只能够选择一只。

　　“请宿主抓紧时间选择，五分钟之后如果没有决定那么系统将会随即为你做出选择。”系统调皮的声音又响了起来。

　　系统的警告让龙野心神一震，要是让他自己选的话无论是比克提尼还是达克莱伊都是极好的结果，可要是让系统来选择的话还不知道会得到什么样的结果呢，要是配信到一只皮卡丘的话，那不就惨了！

　　系统规定的时间一点点临近，龙野心里不断的做着权衡。

　　比克提尼长得非常可爱，而且这种小精灵好像只在剧场版的那个城堡里面出现过一次，单论稀有程度的话比克提尼完胜达克莱伊，因为龙野就知道四长老藤原寒松手里面就有一只达克莱伊。

　　论绝招的话这两只小精灵掌握的绝招都不差，无论是威力还是稀有程度都是让人流口水的东西，这样的选择上来看双方又部分胜负。

　　更关键的一点是比克提尼会产生无限的力量，它可以将自身的力量分给触碰到的事物，这对于训练家来说可是一个极为有利的事情啊。

　　所有的对比似乎都在告诉龙野让他选择比克提尼，但是龙野却总是无法下定决心，因为他心里不断的出现一个画面。那是剧场版决战时空之塔里面达克莱伊直面帝牙卢卡和帕路奇犽两大神兽的画面，那个时候达克莱伊霸气坚毅的样子给了龙野极大的冲击。

　　“比克提尼确实是更好的选择，但是更希望拥有一只达克莱伊。”龙野这样对自己说道，“系统，我决定了，我选择达克莱伊。”

　　龙野的语气前所未有的坚定。

　　“宿主选择使用了配信小精灵兑换券，确认兑换配信小精灵【电影院的达克莱伊】，特殊说明：该小精灵会使用亚空切断和时间咆哮这两个绝招。兑换完成，本兑换券失去作用。”

　　系统的话说完之后那张金边的兑换券化作金光一点点的消失了，不过随着它的消失龙野的系统仓库里面多出了一枚珍贵球。

　　这一次系统终于没有吝啬的使用最基本的红白球，全红色的珍贵球显得高贵典雅，这种球在游戏中可是无法得到的。

　　心神一动，龙野直接从系统仓库里面拿出了这枚装有达克莱伊的珍贵球，是时候见识见识达克莱伊的真面目了。


第184章 达克莱伊

　　打开手中的珍贵球，一只小精灵出现在了龙野的面前，正是龙野期盼已久的达克莱伊。

　　达克莱伊出来之后打量着周围的环境，当它看到龙野的时候眼中流露出了友好的神色。就想当初龙野得到的天蝎王和暴鲤龙一样，这只达克莱伊对龙野非常的信任。

　　“果然很帅气啊。”龙野自言自语地说道。

　　“老大，这只小精灵我以前怎么没看到过啊？”喵喵疑惑的问道。龙野这个时候才想起来旁边还有喵喵在，突然出现的达克莱伊有些不好解释。

　　“这个是我以前在家族中寄养的一只小精灵，它的实力非常不错。”龙野含糊地说道。

　　喵喵只是一时好奇才问的，得到了龙野的回答之后它也就不再思考这件事了，只是它有些奇怪为什么老大会突然将这只小精灵放出来。

　　龙野期待地说道：“刚刚和闪电鸟战斗之后突然想到了这只小精灵，我可是一直没有见识过它的真正实力了。”满意的看了一眼达克莱伊，龙野指着远处的一座山头说道：“让我见识一下亚空切断和时间咆哮的威力吧。”

　　达克莱伊点了点头，继而紧紧地盯住了远处的山尖。只见达克莱伊双臂伸出指向了远处，它的眼睛突然发出了橙色的光芒，紧接着达克莱伊一挥手，一道粉红色的能量刃快速的砍向了远处的目标。

　　这道粉色的能量刃好像切豆腐一样的切进了山体之中，整个过程极为流畅没有一丝阻碍。

　　这还没完，达克莱伊后背的迷雾好像突然扩张了一些，紧接着一枚靛蓝色的球状能量出现在了达克莱伊的双手之间，下一刻这枚能量球就喷射出一道靛蓝色的光束直接击中了远处的山头。轰的一声，远处的山头被炸出了一个直径十多米的大坑。

　　做完这些之后达克莱伊又恢复了之前的样子，不过龙野和喵喵则是被这两个绝招的威力吓了一跳。

　　喵喵磕磕绊绊地问道：“老大，刚，刚才那两招是什么技能？”

　　“是亚空切断和时间咆哮。”

　　“我怎么从来没有听过喵？”

　　“你现在知道个名字就可以了，这件事情不要对其他人说起，知道吗。”

　　喵喵狠狠地点了点头，“一切听老大的吩咐。”

　　龙野他真的没想到达克莱伊施展出来的亚空切断和时间咆哮的威力会这么的大，要知道刚刚那两招的威力就连天蝎王都无法做到。不过想一想这两个绝招原本是帕路奇犽和帝牙卢卡的本命绝招，有这样的威力倒是也说得过去。

　　其实龙野他从来没有小觑过这两个绝招，只是他不确定达克莱伊能够将这样的绝招施展到什么样的程度而已。

　　以达克莱伊刚刚的表现来看它绝对能够成为龙野队伍中的战斗主力啊，没想到完成三个传奇任务会有这样大的收获。

　　当然要评价一个小精灵的实力不是单单看它施展的几个绝招的威力就能够确定的，真正的战斗需要考虑的因素非常的多。就拿刚刚的那两招来说吧，威力确实惊人但是准备的时间太长了，高手过招之间想要施展出来非常的困难。

　　反正今天已经没有什么事了，龙野非常乐意花费半天的时间去全面的了解自己这名新主力的真正实力。

　　因为有着小精灵康复仪，所以不用考虑消耗体力的龙野让耿鬼和天蝎王分别和达克莱伊进行了比试，得到的结果让他非常开心。

　　达克莱伊真正的实力比天蝎王要差一小段，但是天蝎王和达克莱伊战斗的时候却非常的艰难，因为达克莱伊的战斗方式太灵活了。每当天蝎王发起进攻的时候达克莱伊都会将身体融入到影子里面进行躲避，然后它就会跑到天蝎王的背后用恶波动去攻击天蝎王，这样一来一回的让天蝎王非常的恼火。

　　不过惹怒天蝎王可不是什么好事，天蝎王发怒之后直接用地震将达克莱伊逼了出来，紧接着连续的破坏死光死死的锁定了达克莱伊，无论对方怎么跑多没能躲过天蝎王的追击。

　　反倒是耿鬼和达克莱伊的战斗轻松很多，虽然耿鬼在属性上处于不利地位，但是它和达克莱伊一样都是极为灵活的小精灵，它们不时地融入影子里然后从另外一个地方出现，整个比赛好像变成了一场捉迷藏游戏。

　　龙野对于达克莱伊的实力已经非常了解了，只要它能够将亚空切断和时间咆哮这两招练到如火纯情的程度，那么这只达克莱伊的实力将会极为可怕。

　　这个时候的龙野不由得想到了四长老藤原寒松的那只达克莱伊，拥有冠军实力的四长老他的达克莱伊一出场就有一种舍我其谁的霸道气势，或许可以向四长老询问一下该如何训练达克莱伊？

　　将达克莱伊收了起来，龙野他也该离开这个荒废的发电站了。在离开的时候龙野注意到闪电鸟已经失去了踪影，看来对方不知道什么时候已经离开了。不过这样也好，龙野还真的不想再见到这只闪电鸟呢。

　　解决了闪电鸟的事情，龙野在关都这里还真的没有什么事情可做了，正当他想要返回城都去探索传说中的水晶的是，老爹藤原正我突然打来了电话。

　　这一次打给龙野还是和家族的研究有关，经过了几年的努力研究，家族投入巨额资金的化石复活相关研究已经成功了，藤原正我的目的就是让龙野前往尼比市去检验化石复活的研究成果，顺便在那里担任一段时间的保安，过几天四长老就会亲自带人前去将所有的研究资料运回家族总部。

　　龙野对于老爹布置的任务有些无语，自己可是还有很多事情要做呢，为什么要去担任什么保安啊。难道有人敢在关都这片区域招惹藤原家族吗？龙野有些无语的想到。

　　当保安确实是一件枯燥的事情，不过亲眼看到化石复活可是一件有趣的事情啊。龙野现在手里面也拥有几只古代小精灵，可是他手里的菊石兽，镰刀盔和化石翼龙都是那些从古代幸存下来的小精灵，龙野一直想要知道这些从古代幸存下来的小精灵和那些从化石里面复活的小精灵有什么样的不同。

　　前世龙野在玩《口袋妖怪》游戏的时候就注意到了一件事情，那就是所有从化石里面复活过来的小精灵都拥有一个岩石属性，无论哪个大陆的化石复活出来的小精灵都是这样，龙野知道这肯定不会是一个巧合。

　　以前龙野曾经有过一个猜测，那就是因为这些小精灵都是从古代化石里面复活过来的，所以它们的遗传基因在千万年的时间里都受到了环境的影响发生了一些改变，也就是说通过化石复活出来的小精灵已经和远古时代的那些小精灵不一样了。

　　这以前只是龙野无聊时的一个大胆猜测而已，可是来到小精灵世界以后，特别是当他遇到了那些从远古时代幸存下来的古代小精灵的时候，他就有机会去探索这件事情的真相了。

　　龙野曾经对自己的小精灵做过属性的测试，让他没想到的是他收服的那些古代小精灵竟然都是拥有岩石属性的，这就让龙野以前的猜测有了偏差。不过只有三种小精灵还是没有代表性，只是可惜龙野现在根本没有办法找到其他种类的幸存下来的古代小精灵。

　　虽然还没有办法做出准确的判断，但是龙野完全可以去和那些专门研究这项技术的科研人员进行讨论，那些人或许对于这个问题已经有了研究结果。

　　龙野带着喵喵屁颠屁颠的赶到了尼比市，在尼比科学博物馆的隐秘实验室里面见到了这一次化石复活研究的主导研究人员。

　　“阿笠博士，家族已经跟您说过我要来的事情了吧？”

　　阿笠博士激动的点了点头，“本来按照计划我们的试验还需要半年的时间才会完成，所以家族并没有提前派出人员来，但是没想到不久之前我们的研究因为一次意外有了突破性的进展，这也导致了现在实验室急需人员来保证所有试验资料的安全。”

　　“为什么四长老他们没有赶过来呢？真新镇到尼比市这段路可不远啊。”龙野疑惑的问道。

　　“这段时间是家族嫡系成员集中举行觉醒仪式的时间，所以这几天几位长老都无法抽身出来。”

　　龙野这才想起来藤原家族的觉醒仪式这件事，对于藤原家族来说任何事情都没有保证家族成员顺利完成觉醒仪式重要，因为每一个嫡系成员觉醒的力量都不相同，谁也说不准这里面会不会出现一个超级天才带领藤原家族达到一个新的高度。

　　想明白了个中原因，龙野立刻将注意力集中在了化石复活的试验上来，“阿笠博士，赶快进行实验吧，我已经迫不及待的想要看到结果了。”

　　“我们正在做最后的调整，马上就可以进行试验了。”阿笠博士激动地说道。


第185章 火岩队的突袭

　　阿笠博士说的准备出了调整机器以外最重要的就是用来作为复活原料的化石了，依照如今的技术还只能是通过一块完整的化石来提取全部的遗传基因进而将小精灵复活。

　　在正式进行试验之前阿笠博士他们已近进行了很多的理论验证工作，这一点是必须的，毕竟这个试验涉及到小精灵，他们没有人希望自己复活过来的小精灵出现什么意外情况。

　　看着研究员们有条不紊的进行着准备工作，龙野同样耐心的在一旁等待着。

　　时间一点点的过去，实验前的准备工作终于完成了。

　　这次用来进行试验的原料是一个完整的化石盔的化石，这也是目前能够找到的最完整的化石了。

　　这枚化石被送进了化石复活仪之中，随着仪器启动，各种光线不断的照射在化石表面，紧接着化石表面开始出现细微的裂纹，这些裂纹均匀的分布在整个化石的表面，虽然密集但是却并没有对化石造成什么破坏。

　　随着光束越来越强，龙野已经无法透过观察窗看到仪器内部的情况了，他只能是跟其他人一起耐心的等待着。

　　随着仪器的运转各种辅助设备也已经开始工作了，这边的电脑一边对化石盔的遗传基因进行分析，另外一边则是着手利用取得了完整基因克隆出一个一模一样的小精灵来。

　　这样的实验设备在龙野看来还是非常原始的，龙野可是记得几年之后合众地区的红豆杉博士仅仅利用一片羽毛化石就将始祖小鸟复原了出来。当然了对方使用的技术也和阿笠博士他们不一样，红豆杉博士是利用梦梦蚀的梦境力量来驱动机器运转的。

　　就在龙野思考的时候，化石复活仪已经完成了自己的工作。

　　等仪器的各种光束退去，在所有人的注视下隔离窗一点点的打开，一只化石盔出现在了众人面前。这只化石盔已经没有了一点化石的样子，此时的它就好像刚刚出生一般。

　　实验室内的所有人都专注的看着这只化石盔，可是对方却是一动不动的待在原地。

　　“难道实验失败了？”这个疑问萦绕在所有人的心头。

　　就在这个时候，刚刚还一动不动的化石盔突然动了一个爪子，紧接着它的整个身体都活动了起来，此时的它就好像是刚刚从冬眠中苏醒过来一样，浑身都有些不协调。不过随着时间过去，这只化石盔终于像正常的小精灵一样活动了起来。

　　龙野了解化石盔的属性，所以它让人打了一盆水放到了化石盔的旁边，化石盔很是开心的游进了水里。

　　“哈哈，我们成功了！”阿笠博士和其他研究员开心地喊道。

　　“恭喜你们，你们取得了一个了不起的成果。”龙野祝贺说道。

　　阿笠博士开心之余连忙摆了摆手，“能够通过完整的化石复活出小精灵来，我们现在啊只能算是取得了第一阶段的成功，接下来我们还要对复活出来的小精灵进行详细的检查来确定它的健康状况，如果这只小精灵健康状况良好的话才算是真的成功了，要不然整个实验就是失败的。”

　　一些实验室的工作人员已经拿来各种仪器准备为化石盔进行检查了，这只刚刚复活过来的小家伙非常的听话，十分配合工作人员的工作。

　　龙野已经想好了，就算这次的试验有缺陷他也要通过系统兑换的神圣之灰保住这只化石盔的小命，他可不希望这样一只小精灵因为试验的失败而死去。不过事情并没有向龙野想象的那样发展，阿笠博士他们提前进行的理论验证非常的充分，这一次的实验结果非常成功。

　　当工作人员宣布这只化石盔身体状况良好，十分健康的时候，实验室内的所有人都开心的笑了，这一次他们可是彻底的放松了下来。

　　就在这个时候，隐秘实验室的外面突然传来了剧烈的爆炸声。

　　“怎么回事？”

　　“外面出什么事了？”

　　所有的研究员都疑惑的问道。

　　“该死的，不会真的有人敢在关都这里挑衅藤原家族吧？”龙野想到了老爹对他说的话，“你们四个人立刻将小精灵放出来，跟我一起去看看外面的情况。”龙野对一边的四个人说道。

　　这几个人原本就是负责秘密实验室安全工作的藤原家族战斗部队的成员，听到龙野的话之后毫不犹豫的放出了自己的小精灵跟随龙野一起走了出去。这四个人一边走着一边隐隐将龙野护在中间。

　　龙野当然注意到了这四个人的举动，但是时间紧迫他也没有多说什么。

　　当龙野他们出来的时候，整个尼比科学博物馆已经乱成了一团，到处都是爆炸声，原本驻守在这里负者博物馆安全的保全人员正在和一群家伙激烈的交火，双方的小精灵明显都是拼尽全力战战斗。

　　那群进攻者非常的有章法，在战斗之中他们总是能够找到最佳的机会去支援其他队友，在极短的时间内形成局部以多打少的局面，从而迅速的将自己的优势扩大。

　　这群进攻者都穿着统一的制服，火红色的兜帽上衣和胸口M形的标记让龙野立刻就认出了这些家伙的来历，这些冲击尼比市博物馆的人竟然是火岩队的部下。

　　“不过火岩队应该是在丰缘地区活动的啊，他们怎么会跑到关都来呢？而且他们选择这个时候冲击尼比科学博物馆，到底是巧合还是为了化石复活仪而来呢？”龙野快速的在心里思索着。

　　就在这个时候火岩队里面一个身材肥胖的人开口喊道：“不要和这些人纠缠，快点找到隐秘实验室，得到东西之后我们立刻离开。”

　　对方的话让龙野眼神一冷，对方果然是冲着化石复活仪来的。没有时间去想为什么火岩队要化石复活仪，龙野只是确定了一件事，对方是来找麻烦的。

　　这个时候火岩队的成员已经注意到了突然出现的龙野他们，看到他们与众不同的打扮一些人已经想到了他们可能与隐秘实验室有关。

　　两名火岩队的成员指挥着自己的大狼犬冲向了龙野他们，龙野只是盯住了刚刚说话的那个胖子根本没有去管其他的杂兵。护在龙野身边的两个人立刻指挥自己的哥达鸭发动了攻击，两只哥达鸭联合使用幻象术一下子就将两只大狼犬击飞了出去，与此同时另外两人阿柏怪立刻用溶解液进行了补充攻击，刚刚冲过来的两只大狼犬立刻失去了战斗能力。

　　龙野身边的四个人突然展现出的战斗能力让在场的火岩队成员吃了一惊，还是刚刚那个胖子领队稳住了局面，火岩队的其他队员在他的指挥下快速的解决掉了其余的敌人，然后所有的火岩队成员将龙野他们围了起来。

　　“这位想必就是藤原家族族长的公子吧，我们这一次前来并没有什么恶意，只要你愿意将化石复活仪的研究资料复制一份给我们，过后我们火岩队一定会送上让藤原家族满意的赔礼的。”胖子领队说话的时候虽然面带微笑，但是盯着龙野的眼神却是锐利无比。

　　“火岩队干部火村，没想到竟然是你亲自带队。”龙野也是一下子就说出了胖子的来历，“我们藤原家族从来不需要什么赔礼，当有人对我们失礼的时候我们一般都是当面讨回来的。既然你们火岩队千里迢迢从丰缘来到关都这里，那么你们所有人就都不必再回去了。”

　　“狂妄的小子，看来我有必要替藤原族长教育教育你。”火村冷声说道。

　　龙野的嘴角露出一丝冷笑，教育自己？就连渡那个家伙都不敢说出这样的话来。

　　没有过多的废话，龙野一挥手就将天蝎王、喷火龙、暴蝾螈、念力土偶、耿鬼和达克莱伊这六只小精灵放了出来，之所以没有带上暴鲤龙只是担心它庞大的身躯一出场就会将整个博物馆给毁了。

　　就在龙野放出小精灵的同一时间，火岩队的众人已经发动了攻击，不愧是火岩队的精干队员，对于时机的把握非常到位。

　　不过龙野身边那些藤原家族战斗部队的人更不是吃素的，能够入选藤原家族的战斗部队，他们的实力比火岩队的众人只强不弱。在对方发动攻击的前一秒，他们的攻击已经开始了。

　　念力土偶出来之后第一时间瞬移到了龙野的身前施展出了守住绝招，所有瞄准龙野的攻击都被念力土偶完美的防御了下来。

　　与此同时，藤原家族战斗部队的四个人已经解决掉了对方的四个人，而龙野的其余五只小精灵更是毫不留手，最快最强的攻击全部扫射在了火岩队众人的身上。

　　爆炸声很快就沉寂了下来，随着龙野的全力出手火岩队的普通成员立刻都倒了下去，不论是他们自己还是他们的小精灵都是瞬间重伤。要不是龙野不想杀人，这里面的一多半人已经和世界说拜拜了。

　　龙野冷眼看向了场中唯一还站着的火村：“我想我应该教教你要对藤原家族保持足够的尊重。”


第186章 火岩队的目的

　　火村冷冷的面对着龙野几人，不过他眼中闪过的慌乱还是出卖了他。火村从来没有想过自己带领的战斗小队竟然会这么轻易的就被解决掉，要知道这些人即使在火岩队里面也都是个顶个的精锐啊。

　　本来火村以为带着一个二十人的精锐小队能够出其不意完成突袭尼比市博物馆的工作，之前战斗的情况也确实如他所料，只是他没料到藤原家族的这五个人出场之后会这么干脆利索的放倒自己的全部队员。

　　龙野刚刚的话看似让人难以接受，但是火村自己明白对方这是真的发火了。想到藤原家族的战斗部队的单兵实力和他们庞大的人数，火村不由得为火岩队担忧起来。

　　虽然火岩队是丰缘地区的势力，但是没有人能够保证藤原家族不会远赴丰缘解决掉这个麻烦，毕竟这一次火岩队的行动算是一巴掌打在了藤原家族的脸上，要是藤原家族不展现出自己的手段，关都地区的其他势力就会有想法了。

　　火岩队到底会怎样火村并不在乎，他之所以加入火岩队只是为了向首领赤焰松效忠而已。火村明白赤焰松一直追寻的目标，这一次他之所以冒险来到关都地区也正是为了这个原因。

　　此时看到藤原龙野的怒火，火村第一时间想到的不是自己的安危而是不能因为自己这件事干扰到首领的目标。

　　“藤原族长的公子果然实力非凡，之前我们曾经对你的实力进行过评估，没想到你真正的实力竟然这么强。一人做事一人当，既然行动失败了，要杀要剐悉听尊便。”

　　对于火村一幅认命的态度龙野丝毫不以为然，“据我所知火岩队的火村可是一个自视甚高的人，一个这样的人会主动认输吗？拼尽最后一口气战斗到底才是你应该有的选择吧。让我想想你为什么会像刚刚那样说呢，难道你以为摆出一副任杀任剐的姿态就可以让我消气从而忘记你背后的火岩队吗？”

　　龙野越说语气越冷，到了最后简直是寒气逼人了。

　　火村强自镇定地说道：“我不明白你的意思，成王败寇，我没什么好说的。”

　　龙野看着还在嘴硬的火村没有说话，其他的几个人却不会对敌人客气，那些从藤原家族战斗部队出来的人快速的上前对火村进行搜身，他身上的精灵球都被收缴了。

　　面对搜身的时候火村确实有想要动手的冲动，但是他身后的天蝎王紧紧扣住了他的脖子，这样的情况让火村根本不敢乱动。

　　在确定已经没有任何危险之后，龙野和几名安保人员护送着秘密实验室里面的研究人员和全部的资料离开了已经满目疮痍的尼比市科学博物馆。发生了这么大的事故，这里的秘密实验室已经没有存在的必要了，反正实验已经成功，天蝎王和耿鬼它们半分钟之内就将实验室所有的仪器全部摧毁了。

　　天蝎王它们破坏的非常彻底，任何人都不可能通过残留的遗骸判断出任何东西。

　　因为人手不足的缘故，前来突袭的火岩队成员里面龙野只是带走了火村一个人，其他人都被他用绳子绑住留给即将到来的君莎他们了。

　　藤原家族的人第一时间就已经知道了尼比市博物馆的事情，藤原正我知道消息之后更是震怒，要知道袭击发生的时候龙野可是正好待在尼比市博物馆啊。

　　藤原家族的人立刻行动了起来，藤原正我更是亲自带队前去接应自己的儿子，当看到龙野平安无事之后藤原正我才松了一口气。在知道火村就是这次袭击的领导者之后，藤原正我将所有的怒火都对准了这个胖子，他看向火村的眼神就像是用刀子在切对方身上的肥肉一般。

　　不过藤原正我并没有立刻动手，作为一个大家族的族长他考虑事情要缜密很多，从来都不会轻易出手的。藤原正我带着龙野等人回到了真新镇，而与此同时，四长老藤原寒松亲自动身来到了小精灵联盟的总部。

　　达马兰奇在知道尼比市博物馆被袭击之后就在等待着藤原家族的人了，作为联盟主席他自然是知道藤原家族在尼比市博物馆隐藏了一些东西，不过因为对方的保密工作很好联盟并不清楚里面的具体内容。

　　说实话达马兰奇也没想到尼比市博物馆会遭到袭击，要知道这件事明面上是在挑战小精灵联盟的尊严，而背地里则是将矛头直指藤原家族啊。

　　“达马兰奇会长，您应该已经知道我会来了吧。”藤原寒松冷着一张脸说道。

　　“原来是藤原寒松啊，没想到你这个长老竟然会亲自出马，看来这次的事件真的惹怒你们了。”达马兰奇从座位上站了起来，“说说你这次的目的吧。”

　　“这次的事件可不仅仅是简单的挑衅而已，我们族长的公子当时也在尼比市博物馆呢。”藤原寒松满含怒意地说道，“我这一次来这里是希望将那些被君莎逮捕的袭击者带走的。”

　　“真是狂妄，联盟监狱可不是你们家开的。”菊子拄着拐杖走进来说道。

　　藤原寒松猛然回头盯住了菊子：“你不会是希望我在这里将你那根破拐杖打烂吧。”

　　“你～”菊子被呛的说不出话来，已经上了年纪的她和正处于实力巅峰的藤原寒松之间自然是有差距的。

　　达马兰奇制止了菊子，他从刚刚藤原寒松的话里面已经听出了对方在这件事上的坚决，达马兰奇可不希望在这个敏感的时刻激怒对方。

　　“将那些人交给你可以，但是你们要将调查的结果告诉我。”

　　“关于什么的结果？”

　　“我要确定那些人是不是真的是火岩队的人，还有他们这一次的袭击有没有针对联盟的意思。”

　　“没问题，那么人我就领走了。”藤原寒松说完之后立刻转身离开了联盟总部。

　　在君莎小姐的协助下藤原寒松很快就将这些袭击者带到了真新镇，这些人很快就被分开进行了单独的审讯。每个人的审讯结果都被一一进行对比，直到最后无误才呈给了藤原正我这个族长。

　　这些袭击者和火村一起被带到了一个屋子里面，藤原正我、藤原寒松和藤原龙野三个人一起进行最后的审问。

　　“火村是火岩队的干部这一点确认无疑，其他人经过审问也都是火岩队的成员，我很疑惑为什么你们在行动的时候竟然还明目张胆的穿着火岩队的制服？”藤原正我首先问道。

　　“依照藤原家族的实力就算我们蒙着面你们也会很快找到我们吧。”火村面无表情地说道。

　　“这一次的任务是赤焰松发布的吗？”

　　“不，就是我一个人的决定。”火村咬死了这一点说道。

　　……

　　接下来藤原正我又问了几个问题，都是关于这一次的任务发布者这一点的。

　　其实现在问题的关键就在这里，这些人确实都是火岩队的人没错，但是其他成员只是听命于火村行事而已。那些普通成员只是知道这次的任务是要抢夺一份资料，但是谁指派的任务却一概不知。如今火村咬定这件事是他自己的决定，但是藤原正我他们考虑的是万一火村是其他势力安插在火岩队的棋子这种可能性。

　　没有人希望自己被其他人在暗中盯上，藤原家族同样不希望如此，所以他们才会不断的询问火村。

　　看到火村一口咬定是自己的决定不再多说其他的，藤原正我知道很难让对方自己说出口了。不过藤原正我并不着急，他们想要火村说出实话有的是方法。不需要什么严刑拷打，也不需要什么迷幻、药剂，只要几只素利拍就可以解决问题了，这就是小精灵世界的奇妙之处。

　　三只训练有素的素利拍分别对火村进行了深度催眠和幻觉攻击，多重手段之下火村很快就松口了。他确实是听了赤焰松的命令才来到关都这里的，之前赤焰松听说过藤原家族但是并不了解藤原家族真正的实力，他们觉得火岩队在丰缘大陆和关都相去甚远，藤原家族就是再厉害也不可能去丰缘对他们进行报复。

　　从火村的口中藤原正我他们也知道了对方的目标正是刚刚研究完成的化石复活仪，这次袭击事件的原委总算是弄明白了。

　　不过藤原正我他们对于赤焰松为什么会冒这么大的风险取得化石复活仪有些疑惑，要知道即使他们不知道藤原家族的真正实力但是袭击尼比市博物馆就相当于对小精灵联盟宣战啊，什么事情值得冒这么大的风险呢？

　　坐在一旁的龙野突然想到了火岩队一直以来的目标，能够让赤焰松这么疯狂的只有一个原因，那就是——

　　“是固拉多。”龙野突然开口说道。


第187章 处理结果

　　“没错，就是固拉多。”龙野突然说道，现在他终于想明白了。

　　火岩队的赤焰松就是一个神经病，这个家伙一直以来的目标就是“追求人类的理想世界”，具体的计划就是想要通过传说中的小精灵固拉多来扩展陆地的面积，或者说制造一个新的大陆。

　　龙野刚刚想起来前世看的剧场版《七夕的许愿星：基拉祈》里面的反派不正是原本火岩队的科研人员吗，那个叫做巴特勒的研究员曾经制造出一台机器想要通过固拉多身上掉落下来的一个碎片将固拉多复活。失败之后的巴特勒被赶出了火岩队，不甘心的他想要利用基拉祈的力量来再生固拉多，可惜最终他复活出来的只是一个有着固拉多外形的怪物而已。

　　通过那个剧场版的剧情可以知道火岩队手里是有着固拉多身体的一些碎片的，依照火岩队对固拉多的疯狂追求，当他们知道有可以让化石复活的仪器之后冒险前来抢夺也是正常的事情。

　　藤原正我疑惑的看着龙野：“儿子，你怎么知道是为了固拉多呢？”

　　龙野一时之间有些语塞，他总不能说这是我看动画片推测出来的吧。情急之下的龙野灵机一动，“这都是我的队伍调查到的资料。你们应该知道我组建了一个始源队，不久之后我就要去丰缘地区旅行了，所以他们提前查探了一下丰缘地区各个势力的情况。”

　　“原来是这样，没想到竟然真的有人会为了这些传说中的小精灵而疯狂。”藤原正我感慨地说道。

　　龙野听了这话不由得撇了撇嘴，心想你们手里又是三神柱又是三神鸟的，还有雷吉奇卡斯什么的，当然不会理解其他人对于传说中的小精灵的疯狂了，这真是饱汉子不知饿汉子饥啊。

　　“那这些人准备怎么办？”龙野问出了自己最关心的问题。

　　提到这个，藤原寒松脸上露出一丝冷笑，“这些人当然不能轻饶了，家族的矿山还缺一些工人，就让他们去那里做奉献吧，或许干的好了几年之后还可以获得自由。”

　　“就这样？”龙野错愕的张大了嘴巴。之前他看到藤原寒松那样凶狠的表情还以为他会说出什么样残酷的手段呢，就算不是把他们削成人棍，至少也要废掉他们的小丁丁什么的吧，没想到竟然只是劳动改造啊。

　　藤原寒松看到龙野错愕的表情立刻明白他在想什么了，藤原寒松不由得露出一丝苦笑：“你还以为我们会怎么做啊？现在可是法治社会，人命金贵着呢。要是一百年前这样的人肯定走不出这个大门，但是现在时代不同了。不只是我们一家，所有势力的人都遵守这个约定俗成的规则，可以关押，可以劳动改造，但是要尽量保证其他势力执行任务人员的生命。”

　　藤原寒松说的这些确实是时代进步的表现，要是随便就有着生命危险，那还有人愿意加入那些反派组织啊。

　　不过这个时候的龙野却是有一丝丝的尴尬，亏得他当初还很有气势的对火村说“我想我应该教教你要对藤原家族保持足够的尊重。”现在一看当初说的话真的有够中二的。龙野估计火村当时也是被突然的变故吓蒙了，等到他回过劲来说不定还会在心里发笑呢。

　　“那么火岩队呢？”龙野再次问道。

　　“我们会让家族的商会打压火岩队的各个盈利项目，然后排出一只战斗小队去实施报复行动。”藤原寒松考虑了一会说道。

　　果然是社会进步了啊，竟然都想到运用经济手段进行制裁了，龙野在这一刻突然发现自己好像从来没有正确认识过小精灵世界一般。他虽然也看到了周围各种先进的设施，高耸的建筑，但是龙野在心底对于这个世界的认识始终是有偏差的。

　　问题就出现在随处可见的小精灵上面，每当龙野指挥自己的小精灵的时候总是潜意思的将小精灵想象成奇幻小说里面的魔兽，而奇幻世界可不是什么发达的地方。

　　这一次的事情也让龙野彻底的认识到了这个问题，这个世界的大多数地方可是比地球还要先进呢。

　　“既然事情已经结束了，那我这就离开了啊。”龙野伸个懒腰说道。

　　“臭小子你又去哪里？”藤原正我看了一眼龙野。

　　“我当然是会城都啦，那里可是有我的公司呢。”

　　“记得经常回来看看，你母亲可是一直惦记着你呢。”

　　“我知道啦。”龙野咧嘴一笑。

　　就在龙野走到院子里的时候，他突然在院子的小河里面看到一个红色的身影，“红色暴鲤龙？”龙野惊讶地喊道。

　　藤原正我得意的走到了龙野的身边，指着远处那条暴鲤龙说道：“这就是我之前跟你说的研究成果，没想到仅仅是一次试验就成功的培育出了一只红色的暴鲤龙，当初这只暴鲤龙进化的时候我别提多开心了。”

　　“目前这只红色暴鲤龙的体色遗传稳定了吗？”龙野急切的问道。

　　“现在还不确定。”藤原正我有些遗憾，“这只暴鲤龙是第一代出现红色体色的个体，它的后代现在还没有一只达到进化的条件，要想得到稳定的遗传基因可能需要十几代的努力呢。”

　　“能够做到这样已经很不错了，这个东西毕竟物依稀为贵啊，要是真的实现稳定遗传了，那么很快红色暴鲤龙也就没有什么特别的了。”龙野拍了拍老爹的肩膀说道。

　　离开了真新镇，龙野还在想着火岩队的事情。这一次的事情家族怎么决定他管不着，但是他自己可是记下这个仇了。“赤焰松啊，赤焰松，我们的这笔账先记着，等到你们真的找到了固拉多的时候我们再算这笔账。想来到那个时候看到固拉多得而复失，你一定会被气的发疯吧。”

　　这一次龙野回到城都这里除了因为长时间没有关注始源制造公司的事情以外，最重要的就是要在自己动身前往丰缘之前将城都地区遗留的几件事情解决掉。

　　视察了始源制造公司的经营状况以后，龙野又检验了始源队的发展情况，看一看他刚任命的几位干部将各自的队员训练的怎么样了。

　　因为有着充足的资金支持，始源队的规模扩张的很快。毕竟始源队在表面上还是一个正规的合法组织，他们名义上是为始源制造公司提供安全保护的，所以很多有潜力的训练家都希望能够加入到始源队之中。在大家眼中，始源队可是有着始源制造公司全力支持的，加入这样的组织以后收入绝对很可观啊。

　　零和风间琉璃他们一直都在训练那些新加入的训练家，一开始的时候他们也被人质疑过，不过这几位用当初龙野教育他们的方式将刺头儿的新人教训了一顿，从此以后所有人都不敢对训练有任何异议了。

　　风间琉璃和秦心两个女生是这些新人最喜欢的干部，她们两个人一个热情似火一个三无少女，两种截然不同风格的美女站在一起吸引力可是倍增啊。

　　零，佐佐木夜和风间琉璃几人对于挑选队员并没有什么特别的要求，顶多也就是看看长相什么的，可是秦心在挑选队员的时候却只是选择那些拥有幽灵系小精灵的训练家，也不知道这样一个女生为什么这么喜欢幽灵系的小精灵。龙野在听到这个消息以后也是有些费解，难道秦心这是打算成为幽灵系小精灵大师？

　　龙野心里不由得出现了秦心的形象，可是这个秦心一点点的变成了菊子那个老太太的样子。咦～龙野自己都被这个画面冷到了。

　　看到始源队发展的很顺利龙野总算是放心了，没有了后顾之忧的他领着喵喵一起乘坐超级水箭龟一号快速的游走在城都地区的几个地点之间，龙野之前旅行的时候留下的很多事情都需要快点解决了。

　　龙野他们首先来到的就是天蝎镇，这个小镇上生活着一只让龙野印象深刻的豪力。那只豪力非常的有智慧，它在天蝎镇里面像人类一样的生活着。它会去建筑工地帮人干活，然后用赚来的工钱去购买各种小精灵食物来吃，最终要的是这只豪力在格斗方面有着非同一般的感悟。

　　天蝎王成长到如今的地步再格斗方面已经有了非常高的成就，但是天蝎王它走的一直都是一往无前的刚猛路线，这个或许和当初跟随希巴训练有关。不过龙野他对于天蝎王如今的状态却有一些担心，过刚则易折，一味的刚猛并不是长久之计。

　　龙野这一次带着天蝎王来到天蝎镇就是想要让天蝎王跟随豪力修炼一段时间，他希望这只特别的豪力可以让天蝎王步入一个更高的层次。龙野心目中天蝎王理想的状态应该是刚柔并济、外柔内刚的，就好像是太极拳一般。


第188章 豪力的训练

　　“豪力，我来看你了。”龙野对天蝎镇的那只豪力说道。

　　“你当初说会带着自己的小精灵来找我，没想到一别竟然过了这么久。”喵喵将豪力的意思传达给了龙野。

　　龙野摊了摊手：“这段时间真的是太忙了，根本抽不出时间啊。不过我看你现在好像过得更加滋润了啊，原来你这里也就是一般人家的布置，现在各种高科技都有了啊。”

　　龙野指的是屋子里的一台电脑，以前豪力它只是陪着来到它家里的小孩子一起看看电视，现在竟然可以自己上网了，这真是一个不可思议的转变。

　　大家可能会说龙野身边的喵喵别说用电脑了，就连制造各种机器也是手到擒来的事情啊，豪力会使用电脑有什么奇怪的？事情可不能这么看啊，喵喵为了现在的这一切付出了自己全部的潜力，这也导致它永远失去了进化的机会，可是豪力却不同，龙野可以感觉到这只豪力的这种改变是因为它的修炼更上一个层次了。

　　豪力向龙野他们展示了自己是如何上网了，看到它有力的手指灵活的在键盘上面敲击着，龙野越发肯定了自己的猜测。要是有人说豪力的一根手指能够举起一百斤的重物这龙野都想信，可是要是之前有人告诉他豪力的手指头灵活的能够码字，这龙野打死都不会相信啊。

　　可是现在这种事情就在龙野眼前发生了。

　　“豪力，我这一次来是希望你可以帮我的小精灵做一下训练。”龙野认真的拜托道。

　　“当然没问题啊，我也是希望能够和其他小精灵进行交流呢。”豪力很是爽快的答应了。

　　“就等你这句话了，出来吧天蝎王。”

　　天蝎王一出场让整个屋子里都多出了一种淡淡的寒意，它的身上不断的散发出一阵阵凌厉的气息。

　　豪力诧异的看了一眼天蝎王，它扭头看向了龙野：“你没有跟我开玩笑吧？虽然没有交过手但是仅仅凭借气息我就知道这只天蝎王的实力不同凡响，我都不觉得自己是它的对手，你确定让我帮它进行训练？”

　　龙野认真的点了点头，看到豪力一副惊诧的表情不由得说道：“我又不是让你和它进行对战，你们的训练可与实力没有关系。天蝎王的实力很强这我当然知道，但是我觉得它现在太过专注于刚猛了，我认为过刚易折，一味的刚猛是无法持久的。”

　　“那你希望它达到什么样的程度呢？”豪力问道。

　　“刚柔并济，外柔内刚。”

　　豪力惊讶的看着龙野：“没想到你对格斗的理解竟然这么深刻，你完全可以自己训练这只天蝎王了。”

　　龙野无奈的挠了挠头，他自己只是知道这八个字而已，到底怎么能够达到这样的程度可是完全抓瞎啊。让他自己训练？难道真的让天蝎王去打太极吗，那也太扯了吧。先不说以天蝎王的身体构造能不能打太极，关键是龙野他自己也不记得太极拳的招式啊。

　　总不能就练习“一个西瓜分两半，你一半、我一半”这种起始招式吧！

　　连忙将这个不靠谱的想法甩掉，龙野紧紧的握住了豪力的手：“这件事还是要靠你啊，我觉得你现在的状态就是对天蝎王很好的一种补充。”

　　“既然如此，那么我就答应你了。”豪力终于不再推迟。

　　“太好了。”龙野激动地喊道。

　　从这一天起龙野他们就住在了豪力的家里，虽然没有付给豪力住宿费，但是全部的伙食费都由龙野自己承担了。这一次也让龙野意思到了格斗系小精灵是多么的能吃，当他吃两碗饭已经撑得够呛的时候，豪力正悠然的端着第二盆饭津津有味的吃着。

　　不只是豪力，天蝎王的饭量也是不小，为了它们每天的伙食，龙野和喵喵两个人不得不每天都去天蝎座的超市大量的采购。

　　虽然这一次的机会非常的难得，但是龙野还是只让天蝎王跟在豪力的身边进行训练，其他像是电击兽还有圈圈熊它们都还是由龙野自己进行训练。做出这样的决定也是没有办法的事情，虽说过刚易折，但是这也是因为天蝎王的实力已经达到了一个相当高的程度，它不会因为这一次的特训而失去自己本来的东西。

　　但是电击兽和圈圈熊它们并没有达到这样的一个程度，它们现在需要的是继续巩固自己之前的战斗习惯然后走到一个新的高度，如果现在让它们跟着豪力进行学习的话最大的可能不是变得更强而是变成了柔而不刚，那样的话它们接下来的成就都不会太高了。

　　豪力对天蝎王的训练让龙野有些看不懂，它并没有做出什么特别的改变只是让天蝎王跟在自己身边一起干活而已。每天豪力都领着天蝎王一起去建筑工地干活，然后它们领着一天的工资再回到家里休息，除此之外好像并没有其他特别的地方。

　　不放心的龙野特意跟着一起到工地去看了几次，豪力作为一个熟练工人干起活了自然是非常的麻利，它的力气又非常的大所以干活的时候非常的轻松。而另外一边的天蝎王就不同了，天蝎王一对巨钳非常的有力但是钳子始终是没有手指灵活，所以天蝎王只能是做一些搬运的工作。

　　这也是龙野这几年第一次看到天蝎王如此的窘迫，以前龙野觉得任何困难都不会让天蝎王皱眉，但是如今看到天蝎王尴尬的样子还真的很有趣。天蝎王有时候也会尝试着像豪力那样的工作，但是每一次的结果都是它用力太大将手里的砖头捏碎。

　　龙野去看了几次发现都是这样的情况，豪力它们在工地就是像其他人一样进行工作，几次之后龙野也就失去了兴趣。既然已经将天蝎王托付给了豪力，那么龙野就觉得应该相信豪力，一切的结果等待几周之后再看吧。

　　龙野在豪力这里待了一周的时间，紧接着它就带着其他的小精灵离开了天蝎镇，在天蝎王进行特训的这段时间龙野还有其他的事情要做呢。

　　本来龙野准备前往卡吉镇和烟墨市之间的进化草原，那里关于进化石对于小精灵的不同影响的研究是龙野非常感兴趣的，不同的进化石对于同一只小精灵来说到底是共同作用还是先到先得这一点可是一个非常重要的研究课题。

　　不过龙野考虑了一下，这样的研究并不是短时间之内能够得出结果的，而且他自己可没有什么科学研究的能力，即使到了那里也不过是在一旁干看着而已，这可不符合龙野做事的原则。

　　湛蓝市的埋藏之塔已经被裂空座毁了，算下来龙野在城都这里最放心不下的就只有那几枚传说中的水晶了。

　　熔岩虫火山那里的火系传说中的水晶已经被龙野发现，离它不远的神秘湖里面的电系传说中的水晶也已经被龙野找到了。为了不破坏由这些水晶构成的独特生态环境，龙野暂时并没有将这两枚传说中的水晶搬到始源制造公司，不过龙野已经通过寻宝仪定位了这两枚水晶，就好像当初的水君一样，无论它们到哪里去龙野都能够找到它们的踪迹。

　　放下这两枚传说中的水晶不谈，龙野一直认为在城都地区或许还存在着其他传说中的水晶，这一次龙野的目标就是找出可能藏在城都大陆的传说中的水晶。这样的目标难度真的很大，龙野他虽然可以通过寻宝仪锁定这个传说中的水晶的能量波动，确保自己可以在几公里范围之内发现水晶的隐藏位置，但是想要实现这个目标还是要先将整个城都大陆扫一遍啊。

　　“为什么我就不能动用卫星这种高科技工具呢？”龙野不由得向系统抱怨到。

　　“你现在的等级不够，没有权限使用这些东西，等到你权限够了的时候还有更好的东西等着你呢，那些黑科技的能力是你想都不敢想的哦。”

　　“能够举个例子吗？”

　　“到时候你可以一键查询全球所有传说中的小精灵的位置，这个功能怎么样？”系统得意地说道。

　　“竟然还有这么牛叉的功能？”龙野惊讶的张大了嘴巴，不过他转念一想，这些功能再厉害现在也帮不到自己啊，水月镜花的东西有什么用呢。

　　龙野他自然是不会傻傻的去将整个城都翻个遍，要知道神秘湖里面的那枚电系传说中的水晶可是被修建在一个祭台上面的，也就是说这个东西是被古代人安放在那个地方的。

　　从这一点来看龙野做出了两点猜测，其一是古代时期交通不发达，所有的传说中的水晶相距应该不会太远。其二既然这些水晶是人为安放的，那么或许就有民间传说或者古籍里面提到过这种水晶。

　　如果从这两个方面入手，那么找到所有传说中的水晶的下落或许就会容易很多。


第189章 最后一块水晶的下落

　　查找资料这样的事情当然是不用龙野亲自动手，不说始源队的那一大帮人，单单是始源制造公司里面的员工也是可以胜任这个任务的。龙野他需要的线索可能在一些民间传说里面，也可能在一些被当做是神话故事的古籍之中，因此这项任务的关键是如何去筛选出有用的信息。

　　不过始源制造公司如今已近公司一个非常庞大的企业了，公司内的员工数量一直在增加，让这些员工抽出几天时间专门帮助龙野完成任务非常容易。因为龙野将自己的这个任务和公司一直在研发的《口袋妖怪》系列游戏结合到了一起，他对员工们说这一次就是在为《口袋妖怪》的后续故事寻找材料。

　　这些员工听说自己寻找的东西有可能被加入到《口袋妖怪》系列里面，一下子就迸发出了最大的热情，每个人都恨不得加班加点的完成任务。

　　经过了一年多的发酵，《口袋妖怪》系列游戏终于成为了一款人尽皆知的经典之作，能够加入到始源制造公司的人无不为公司发行的这款游戏感到骄傲，同时他们大多数人都是《口袋妖怪》的死忠粉，一想到自己也可以为喜欢的游戏做出贡献，这些人真的是好像中了彩票那样积极啊。

　　在这么多人的共同努力之下，龙野终于找到自己想要的线索。

　　首先公司的员工在卡吉镇到烟墨市之间这个区域内一个流传不是很广的民间传说里面找到了类似于水晶的描述，这个传说提到一个拥有匪夷所思力量的神明，人们祈求神明的庇护，这个神就将自己的力量一分为三降临人间化为三个宝物，从此这三个宝物庇护人们幸福的生活。

　　大家猜测这个传说中提到的宝物就是龙野所说的水晶，根据这个作为依据，所有人又开始集中寻找那些和卡吉镇到烟墨市这段区域有关的信息，终于他们发现了一个三百年前的旅行者写的一本冒险笔记，整个笔记描述了这位旅行家游历城都的全过程。

　　三百年前的城都地区可是和现在大大的不一样，那个时候交通不发达很多人一辈子都没有离开过自己居住的地方，更不要说游历整个大陆了，所以很多人都将这本笔记当做是一部想象的小说来看待。

　　这本笔记之中就提到了上述地区流传的那个传说，更让人意外的是这个冒险者还看到了一个当时存在的一个神庙，神庙中的壁画显示的就是传说里面提到的三个宝物。

　　火焰，雷电和水，这是那三个宝物所蕴含的力量，这三个宝物以等边三角形的分布排列在地图之上，三个宝物互相平衡互相影响，共同庇护着大地的安宁。

　　关于三个宝物更加具体的资料已经找不到了，始源制造公司的人能够找到的就只有上述的信息了，不过这些信息已经为龙野提供了很大的帮助。

　　冒险笔记提到的三个宝物蕴含的能量分别为火，水和电，而龙野发现的两枚传说中的水晶分别是火属性和电属性的，再加上龙野发现他们的地点，这么多相同之处可不是巧合能够说得过去的。

　　这样也可以反过来证明之前的笔记里面提到的内容是真实的，所以“等边三角形排列”这一点就为龙野确定下了一个相当具体的位置。告诫公司的员工不要将这件事说出去，龙野带着资料一个人来到了始源队地下基地里面，在这里龙野才能够真正的不用担心泄密的问题。

　　小学学到的几何知识终于有了用武之地，龙野拿出地图将自己发现传说中的水晶的位置标记好，然后用圆规分别以这两个位置为圆心，以两地间的距离为半径画弧，最终得到了两个交叉点。

　　做完这一系列工作，龙野长舒了一口气，多学点知识果然很有用啊。

　　认真的计算了一下两处地点的坐标，龙野将这两处地标输入到了基地的电脑里面。一幅高清版的城都地区卫星地图出现在了屏幕之上，龙野输入的两个坐标都被做出了标记。将手里的地图收起来，龙野认真的看起了电脑上显示的图像。之前推测出的两个地点只是一个大致的范围而已，毕竟古代人也不可能在这么远的距离上弄出一个分毫不差的等边三角形来。

　　这两个区域一个正是龙野之前猜测的愤怒湖，而另外一个地方则是一处森林。依照现在的情况来看最后一枚传说中的水晶应该是水属性的，但是这并不能说明愤怒湖比另外一个地方的可能性更大，毕竟那是几百年以前的事情了，地理变迁之类的也是有可能的。

　　为了不错过一个地点，龙野肯定要将两个地点全部探查一遍。有了比较详细的地点再加上寻宝仪的帮助，龙野相信这一次自己一定不会无功而返。

　　龙野首先前往的是那片森林区域，他骑在暴蝾螈的身上在方圆几千米的范围内仔细的搜寻了一边，可惜在这里他没有任何的收获。寻宝仪自始至终都没有任何的响声，也就是说这片区域里面不止没有传说中的水晶，就连进化石之类的东西都没有。

　　这个结果自然是让人沮丧的，毕竟这里没有发现的话就只剩下愤怒湖一个地点了，龙野已经有些担心在愤怒湖会不会也没有任何的发现了。

　　带着忐忑的心情来到了愤怒湖的附近，龙野一路之上专心致志的盯着寻宝仪看，生怕错过一个可能的地点。

　　愤怒湖大片的区域都没有任何发现，龙野不得不向湖边去寻找。

　　就在龙野以为自己要失望了的时候，寻宝仪终于传来了响声。

　　“真的在这里！”龙野激动的喊了一嗓子连忙按照寻宝仪的指示去寻找具体的位置。

　　不过让龙野意外的是寻宝仪指示的地点并不是愤怒湖的位置而是它旁边几百米的一个岩山，这个结果让龙野有些不确定了。要知道那枚火属性传说中的水晶可是将周围直接营造出了一个火焰的世界，而那枚电属性的传说中的水晶也是在周围聚集了一大群的电系小精灵，可是现在这枚水属性水晶所在的地方完全与水没有任何的关系啊。

　　“难道是寻宝仪出错了？”

　　龙野立刻就否定了这个想法，系统出品的东西一直质量有保障，不可能会出现问题的。既然寻宝仪不会出问题，那么就说明那枚传说中的水晶就是在这片岩山之下，至于具体的情况只能是找到水晶之后再确定了。

　　在这样的地方挖出一个大洞自然是不行的，挖掘起来太过费事而且会制造出很大的声响，如此一来这个地方必然会一起其他人的怀疑，传说中的水晶的事情很可能就会暴露出去。

　　这样的事情龙野早就有经验了，他带着喵喵在超级水箭龟1号里面休息，暗地里则是派出了耿鬼和达克莱伊去探查地下的情况。龙野想到了火属性水晶能量喷发的情况，所以特别嘱咐耿鬼和达克莱伊它们千万要小心一点。

　　两只小精灵鬼魅一般的潜入了地下，龙野则是守在超级水箭龟1号里面焦急的等待着。

　　一分钟过去了，没有任何的动静。

　　两分钟过去了，还是没有动静。

　　……

　　当过去了五分钟之后龙野开始着急了，依照耿鬼和达克莱伊的速度早就应该回来了啊，它们不可能会耗费五分钟的时间的，毕竟那个东西又不会埋在很深的地方。

　　就在龙野等不及想要挖洞下去看看的时候，耿鬼和达克莱伊从地下冒了出来。

　　“你们怎么才回来，我还以为你们遇到危险了呢。”龙野关心的问道。

　　达克莱伊和耿鬼互相看了一眼，最终还是决定让耿鬼来汇报。耿鬼挥舞着小短手不断的比划着，担心龙野听不明白还特意在地上画了一个草图。

　　喵喵将耿鬼的话传达给了龙野：“耿鬼说这下面确实有一块传水晶，水晶是安放在一个祭台上面的。它们之所以会花这么长的时间是因为它们发现水晶所在的位置竟然是和愤怒湖相连通的，一条水下的暗道将愤怒湖的湖水和水晶联系了起来，它们两个探查了这个暗道之后才回来，所以花了这么多的时间喵。”

　　“竟然还有这样的事情？”龙野惊讶的问道，“这到底是巧合还是古人特意为之的呢。”

　　“老大，别管它到底是怎么形成的了，耿鬼告诉我这个水下暗道的直径大约有一米五左右，中间并没有什么过窄的地方，所以我们完全可以通过水下到达水晶那里。”喵喵指着地上的草图说道。

　　“一米五的直径肯定不能让超级水箭龟1号通过了，这么来看只能是我们自己潜水过去了。”

　　“不行啊老大，耿鬼说那里面的水流非常的急，普通人在里面潜水的话是非常危险的喵。”

　　“水流很急？应该是那枚传说中的水晶造成的了，喵喵你有什么办法吗？”

　　“交给我了喵，喵会制造出一个小型的推进器帮助我们移动的，到时候肯定不会有什么问题。”


第190章 回归

　　花费了一天的时间喵喵就为自己和龙野两个人制造出了可以在水下使用的迷你型推进器，这个推进器的大小和普通的双肩背包相当，背在背后完全不会影响到在水中的灵活性。

　　带着这样的背包龙野和喵喵两人为了不被人注意特意将超级水箭龟1号开到了愤怒湖里面，等到了湖中心的时候喵喵再操作超级水箭龟1号下潜到湖底前往耿鬼它们探索到的水下通道，最后才是龙野和喵喵两个人离开超级水箭龟1号前往地下水道。

　　湖底的温度很低，所以龙野和喵喵不得不加快了自己探索的步伐。有着耿鬼的引路龙野他们很快就来到了地下水道的位置，水道的入口并不像龙野想象中的那样直接是一个大洞出现在湖边，这个水道外面被一些突出的岩石遮盖了起来，一般人从外面经过根本不知道这里面竟然别有洞天。

　　来到水道入口，这里果然不断的有水流涌出。龙野点亮了自己的防水灯，他看了一眼喵喵，两人一前一后开动推进器向着水道深处游去。

　　进入水道之后龙野才发现这里的情况并不像耿鬼之前说的那么简单，因为水道里面的水流不仅仅是从内到外这一个方向的，有时候也会有水流从愤怒湖涌向通道内，这就给龙野他们带来了不小的麻烦。

　　好在喵喵制造的东西很靠谱，龙野他们终于来到了最终的目的地。

　　在水道的尽头是一个圆形的石室，根据墙壁上的痕迹明显可以看出来这里是经过人工开凿而成的。一个方形的祭台就被建在了石室中央，而龙野渴望已久的传说中的水晶就稳稳的镶嵌在祭台的上方。

　　龙野想要游近一点去看个仔细，没想到一股突然出现的水流差点将他冲到石壁之上，这个时候龙野他终于确定这一切都是传说中的水晶的缘故了。

　　拿出寻宝仪认真的记录下了这里的坐标，龙野不舍的看了一眼祭台之上的水晶转身领着喵喵又一头冲进了水道之中。

　　并不是龙野不想将这枚传说中的水晶拿走，实在是现在他对于这块水晶的了解太少了，贸然将这枚水晶取走会造成什么样的后果龙野根本没有什么准备。要仅仅是移除对周围环境的影响倒还能够在接受的范围之内，就好比那个电属性传说中的水晶所在的湖泊，如果水晶被取走只是湖水失去了为电系小精灵恢复身体的能力到还好说，其他地区的电系小精灵没有这个东西一样活得很好。

　　但问题的关键是龙野已经知道一点那就是水晶离开了祭台之后就会失去能力，所以想要利用这3枚水晶就必须要了解下面祭台的作用和原理，而这样的工作只能是在这里进行实地研究。

　　“回去之后就让始源队的科研人员来到这3枚水晶所在的地点进行实地研究，我一定要弄明白如何才能够利用这几枚水晶的能源。”龙野在心里暗暗的下定决心想道。

　　依依不舍的告别了传说中的水晶，龙野带着喵喵一起回到了天蝎镇，离开了这么久的时间都不知道天蝎王现在修炼的怎么样了，说实话龙野对于豪力的训练方式还是有些怀疑的，难道每天去干活就能够进行修炼了？

　　当龙野看到天蝎王的时候它正和豪力一起在砌墙，一块块砖头被它们熟练的码放在一起，一堵墙很快就在它们俩的手下建造了出来。天蝎王用尾巴灵活的夹起一块快砖头，然后双钳舞动不断的砌墙，这样的情景令龙野很惊讶。要知道他离开的时候天蝎王可是根本无法做到这么灵活的操作啊，那个时候略显笨拙的天蝎王和现在的灵巧身手比起来简直判若两人啊。

　　龙野出现的第一时间天蝎王就已经察觉到了，它立刻放下手里的工作奔向了龙野，当来到龙野身前的时候天蝎王的整个身体一下子扑向了龙野。就在龙野觉得自己会倒下的时候却发现天蝎王根本没有对自己造成多大的冲击，仔细一看才发现原来天蝎王在最后的时刻用自己的尾巴支撑住了身体。

　　“天蝎王，这一个月你变化了很多啊。”龙野打量着天蝎王说道。

　　天蝎王有些疑惑的看了看自己，好像并没有发现自己的变化。

　　虽然还没有真正看到天蝎王的实力但是单单从它现在的气质来看这一个多月的修炼成果不小，原本的天蝎王一出现就好像是夜空里的火把一样，大家都会将目光注意到它的身上，因为它自然释放出来的气势会不断的刺激周围的人，让你不得不对它投去关注的目光。

　　可是现在的天蝎王已经完全没有了之前的感觉，现在它站在这里就好像是一只普普通通的小精灵，你完全不会感觉到它与周围的环境有什么不协调的地方。

　　龙野可不会觉得天蝎王现在这个样子是因为它的实力大不如前了，要知道龙野之前一直在给天蝎王吃一些提高身体素质的要，那些补铁药剂之类的东西一直没断过。别说是一个月的时间了，就是一年的时间天蝎王的实力也不会降低的。

　　现在的天蝎王有些像是武侠小说里返璞归真的情况，但是有没有这么神还需要通过对战才能够看出来，不过现在的天蝎王至少是做到了锋芒内敛这一点，能够做到这样的程度龙野已经非常开心了。

　　龙野的归来让天蝎王和豪力早早的结束了今天的工作，回到豪力的家里龙野迫不及待的询问起天蝎王这段时间的变化。

　　“豪力啊，没想到你竟然真的做到了，真的让天蝎王产生了这么大的变化。”龙野激动地说道。

　　豪力听了龙野的脑用粗壮的手指挠了挠脑袋，其实天蝎王能够做到这样的变化它自己也想不出原因，它之所以会选择这样的方式训练天蝎王只是因为豪力对于龙野所说的刚柔并济那一套高大上的理论并没有弄明白而已。

　　虽然龙野解释起来很简单，但是豪力并不清楚如何才能够达到所谓的刚柔并济的状态。不过豪力在格斗方面的修炼并不是摆设，它明白现在的天蝎王不能再进行战斗训练了，因为这样会让它在一个方向越走越远。思来想去，豪力只能是让天蝎王跟着自己一起干活，至于具体的办法慢慢想就好了。

　　如果龙野知道豪力此时的想法一定会感叹，这样的行为和那些神棍们多像啊。那些神棍们也总是似是而非的跟人们说一些事情，剩下的东西就全靠个人领悟了，有些人真的悟出一些东西还以为是神棍们的功劳呢。

　　不管怎么说，豪力在误打误撞之下总算是完成了对天蝎王的训练，如今的天蝎王已经不会让龙野担心了。

　　既然任务完成，龙野也就没有继续待在天蝎镇的必要了，临行之前龙野还邀请豪力跟自己一起走。

　　不过豪力很干脆的拒绝了，它在天蝎镇已经住习惯了并不想再换地方。豪力告诉龙野它要在这里参悟龙野说的刚柔并济的境界，等到它成功之后一定会告诉龙野的。

　　对于豪力的执着龙野只能是祝它好运了。

　　告别了豪力之后，龙野带着喵喵它们回到了满金市始源制造公司的总部。一回到公司，龙野就将始源队的几名干部召集起来跟他们说起了研究传说中的水晶的任务。

　　龙野并没有将三枚水晶的位置全部说出来，这种事情越少人知道越好。龙野考虑了一下三枚水晶的位置，记忆中好像只有那枚电系的水晶被人发现了，既然这样的话就选择这枚水晶进行研究好了。

　　“零，你现在就带着自己的小队成员前往这个坐标去寻找一个湖泊，湖泊里有一枚特殊的水晶，你带着自己小队的人在湖泊附近建立一个隐秘的研究所，随后我会派公司的科学家去对那枚水晶进行研究。”

　　这几个人里面龙野最信任的无疑就是零了，这样的任务交给他去做龙野很放心。

　　“除了隐秘性以外对资金花费有什么限制吗？”零问道。

　　“没有限制，你一切以隐秘为前提。”

　　零点了点头，他已经明白该怎么做了。

　　让零下去之后龙野又将风间琉璃叫了过来，“接下来我给你布置一个任务，湛蓝市附近的这个地方有一座埋藏之塔，这个塔本来是和丰缘地区的三大传说中的小精灵有关，不过几年前这座塔被裂空座破坏掉了，我希望你能够带人去这个埋藏之塔所在的位置对残留的遗迹进行彻底的发掘，整个建筑的一件残骸也不要漏掉。”

　　“老板，你怎么知道是裂空座毁掉的？”风间琉璃并没有关心任务而是注意到了其他的地方。

　　“我当时正在那里旅行，亲眼见到的。”

　　“哇，老板你好帅啊，竟然见到过真正的裂空座，怎么样，裂空座帅不帅啊？帅不帅啊……”

　　“你自己遇到的时候就知道了，还有这件事情不好保密，你只要保证每一块残骸都安全的运回来就可以了。”龙野说完之后连忙挥手示意喋喋不休的风间琉璃离开。


第191章 加油吧，小刚！

　　就在龙野为了前往丰缘地区而做准备的时候，一通电话让他不得不离开满金市来到了尼比市。

　　与之前的火岩队袭击没有任何的关系，这一次给龙野打电话的是小米阿姨，也就是小刚那个有些不靠谱的老妈。

　　小米阿姨在电话中告诉龙野几个月之前武能为了自己想要成为更强训练家的梦想离开了尼比道馆，对于武能不负责任的行为她很气愤，所以她也决定离家出走去找武能去。

　　这样奇葩的理由都能够想出来真是佩服她的智商啊，不过好在小米阿姨还记得自己的十个孩子，他们夫妻二人都离开之后尼比道馆就要靠小刚一个人撑起来了，不仅如此他还要担负起照顾九个弟弟妹妹的任务，这对于只有十四岁的小刚来说真的是一个天大的重担。

　　因为担心大儿子无法坚持下去，小米就想到了经常和小刚联系的龙野。龙野是小刚的朋友，又是一个公司的大老板，小米觉得拜托他帮助一下小刚就不会有什么问题了。

　　在打这通电话的时候小米已经离开了尼比市，听到这个消息之后龙野不得不用最快的速度赶到小刚的家里。虽然他很早就知道武能和小米这对不靠谱的夫妻会出现这种情况，但是没想到竟然会这么快。

　　现在的小刚毕竟只有十四岁，龙野担心他一下子接受不了突然的变故。自从龙野第一次去尼比道馆挑战认识了小刚之后他们一直都有联系，好朋友出了这样的时候龙野自然不会袖手旁观。

　　当龙野赶到小刚的家里的时候，他的几个弟弟妹妹正在哭闹，这样的年纪突然看不到父母哭闹是肯定的。小刚正在手足无措的站在一旁，想要去照顾哭闹的弟弟妹妹但是又不知道该怎么办才好，看到小刚现在的样子很难想象几年之后他会成为一个精通各种家务的男人。

　　“龙野你来啦。”小刚看到龙野之后立刻跑到他的身边，“我妈妈她有没有跟你说她什么时候回来啊？”

　　龙野微微摇头，小刚好像失去了最后的支撑坐在了地上。

　　虽然现在的小刚很软弱，但是龙野却非常的佩服他。如果没有自己到来的话小刚他会独自一人承担起照顾弟弟妹妹和管理道馆的重任，并且会因为这些事情而让他的意志变得和石头一样坚硬。

　　“现在不是说这些的时候，还是先把你的弟弟妹妹们哄好吧。”龙野说道。

　　龙野的话终于点醒了小刚，他看着还在哭闹的弟弟妹妹们终于又站了起来，小刚来到了厨房想要为弟弟妹妹们准备食物，可是之前从来没有接触过厨房的他显得有些手忙脚乱，忙碌了一阵子却一件事情都没做好。

　　龙野他在做饭这方面也是经验有限，自己凑活吃还可以，但是如今小刚的弟弟妹妹肯定是不会跟他凑活的。不过龙野可是有着系统的男人，虽然自己做出来的东西不怎么样，但是系统兑换出来的食物可是美味的很啊。

　　龙野花了几点几分在系统里面兑换出了适合小孩子吃的食物，在他和小刚的努力下这些孩子总算不再哭闹开始吃饭了。

　　为了让小刚适应如今的情况，龙野并没有立刻离开而是留在这里陪着小刚。

　　两天之后附近的邻居就已经知道了小刚家的情况，他们都是小刚家的老邻居了，这些人热心的帮忙减轻了小刚和龙野极大的负担，至少在照顾孩子方面这些邻居有着丰富的实践经验。

　　有了邻居的帮助龙野和小刚总算将情况稳定了下来，一个月之后除了有时候孩子们会想念父母而哭闹以外一切都已经和武能夫妇离开之前没什么两样了，这样的变化也让小刚松了一口气。

　　这段时间一来压力最大的就是小刚了，作为家里的大哥照顾弟弟妹妹的重任压得他一度喘不过气来。

　　“多亏了你啊龙野，要不然的话我都不知道该怎么办好了。”坐在门槛之上，小刚感叹的对着身边的龙野说道。

　　“你这么说就见外了，我们可是认识了几年的朋友啊，你有事我当然会帮你拉。”龙野拍了拍对方的肩膀说道，“现在你的弟弟妹妹已经没什么问题了，但是道馆那边你准备怎么办呢？”

　　“这一点你不用担心。”小刚露出一丝自信的笑容，或许之前他对于照顾弟弟妹妹不知道该怎么办，但是在小精灵对战方面可是经验丰富的。“我父亲走的时候将他的隆隆岩留在了道馆，还有我直接培养出来的大岩蛇，接替道馆的工作并不是什么难事。”

　　龙野想想也是，小刚的大岩蛇已经培育了快四年的时间了，考虑到小刚在照顾小精灵方面的天分，那只大岩蛇的实力足够胜任道馆的挑战了。

　　“你有没有想过让大岩蛇进化成大钢蛇呢？”

　　小刚摇了摇头，“大钢蛇在实力上确实要强一些，但是我们家的道馆是岩石系道馆，如果大岩蛇进化成了大钢蛇的话就会失去岩石属性了，这样的话可不行。等到我不用再担心道馆的事情的时候在考虑大岩蛇进化的问题吧，现在只能是先委屈一下大岩蛇了。”

　　“既然你决定了就好。”龙野说完之后从口袋里面拿出了一枚精灵球，“你的生日快到了，这个就是我送给你的礼物。这里面是一只铁甲犀牛，是当初旅行的时候我在野生原野区收服的。这可是一只正经的岩石系小精灵，希望你能够好好的照顾它。”

　　小刚连忙摆手：“我怎么能要你这么贵重的礼物呢。”

　　龙野将精灵球硬塞到小刚的手里：“我之所以会将它交给你就是因为相信你会好好的照顾它，而且这只铁甲犀牛可不仅仅是送给你的。武能大叔不在，现在尼比道馆只能是依靠你一个人，不过我觉得你弟弟次郎很有可能会接过你的担子。你好好培养这只铁甲犀牛，等到次郎他十岁的时候可以将这只铁甲犀牛当做礼物送给你的弟弟啊。我记得当年你十岁的时候武能叔叔送给了你这只大岩蛇，你弟弟他肯定也希望收到一个这样的礼物。”

　　小刚回头看了一眼正在给大岩蛇擦拭身体的次郎，对方眼里对小精灵的喜爱之情溢于言表。今年次郎就要十岁了，小刚他确实要为次郎考虑一下了。

　　小刚郑重的收下了龙野递过来的精灵球，他认真地说道：“不论这只铁甲犀牛将来会不会送给次郎，我都会像照顾我的大岩蛇那样照顾它的。”

　　“你说这话我信！”龙野点了点头。龙野真的极少送给其他人小精灵，能够数得上来的就只有送给小智和小茂两个人的鲤鱼王了。这一次龙野之所以将铁甲犀牛送给小刚也是经过深思熟虑的，毕竟他手里已经有了一只巨大体型的超铁暴龙，这只铁甲犀牛根本不可能出场战斗了。

　　与其让它待在真新镇的家里不如让它跟着小刚，这样一来这只铁甲犀牛还会找到属于自己的价值。如果它以后能够成为次郎的初始小精灵，那么它的未来可要比待在真新镇好太多了。

　　龙野在尼比市已经待了一个多月的时间，还有其他事情的他自然不可能一直呆在尼比市，如今小刚的生活已经恢复到了一个相对平稳的状态，相信接下来的事情小刚自己能够处理好。

　　“小刚，我要走了，以后你有什么事情第一时间给我打电话。”

　　“快点去做你自己的事情吧，你能够陪我这么长时间我已经很感激你了。要不是你的话我根本不会挺过来的。”

　　“以你的性格即使没有我也会撑过来的，而且会越来越好。”龙野笑着说道，“好好照顾你的弟弟妹妹吧，我走了。”

　　龙野跟小刚挥了挥手就离开了尼比市，接下来就要靠小刚一个人支撑了。

　　龙野知道依照小刚的性格是不会轻易开口求人的（当然美丽的大姐姐除外），所以他拜托一位始源公司在尼比市的《口袋妖怪》游戏零售商店的负责人时刻关注小刚一家的情况，如果他们遇到困难一定要及时的通知龙野。

　　经过了武能夫妻的这件事，龙野终于发现原来自己那个老爹还是很靠谱的，虽然他总是到其他地方去骗人。

　　既然已经到了尼比市，龙野当然不会直接回始源制造公司去，利用这个机会他怎么也要去看看娜姿啊，过几天自己就要去丰缘地区了，龙野不知道娜姿会不会跟着自己一起走。

　　当龙野来到金黄市的超能道馆的时候才发现，娜姿她竟然已经成为了道馆的替补馆主，在裕太和其他人进行小精灵对战的时候娜姿都会在一旁观看，有时候娜姿也会代替裕太下场进行比赛。

　　这个情况让龙野的心里打了一个突，现在的情况来看裕太很快就会让娜姿正式接手金黄道馆了，娜姿达成了自己一直以来的愿望之后还会跟着自己一起去丰缘旅行吗？


第192章 丰缘，我来了

　　娜姿看到龙野的时候非常的开心，两人虽然经常通过电话联系但是见面的次数少得可怜，而两人都有着各自的事情，这样面对面的机会实在不多。

　　“龙野，小刚他怎么样了？”娜姿一见面就问道。

　　“还好，小刚他总算是挺过来了。”

　　“没想到武能大叔和小米阿姨竟然会这样。”娜姿叹气说道。她还是通过龙野认识的小刚呢，娜姿怎么也想不明白身为一个道馆训练家的武能怎么会做出这样的事情。

　　两人谈了一会小刚的事情，龙野终于说出了自己这一次来的目的：“娜姿，过几天我就要去丰缘地区旅行去了，你想不想跟我一起去啊？”

　　娜姿一下子沉默了下来。

　　过了一会娜姿开口说道：“对不起龙野，今年下半年父亲就要将金黄道馆交到我的手上了，我想要成为一名合格的道馆训练家。”

　　龙野苦笑，满是遗憾地说道：“当初白银大会之后你就选择结束旅行回到金黄市，我之前还想着一年半的时间过去了，你会改变心意，没想到还是这样的结果。”

　　“龙野！”娜姿一下子上前抱住了龙野，“对不起，但是成为一名优秀的道馆训练家是我一直以来的梦想。”

　　怀中的娜姿隐约有了哭腔，龙野连忙安慰怀中的可人：“别难过了，是我不对，我早就知道了你的梦想却又自私的来询问你。放心好了，遇到你之前我也是一个人旅行的啊，有喵喵跟在我身边就可以了。”

　　“谢谢你这么理解我。”娜姿在龙野的怀里说道。

　　知道分别在即，两个人一整天都腻歪在了一起，肉麻程度让一边的裕太都受不了了，为了不让自己的闺女吃亏，裕太不得不在一旁不断的咳嗽提醒着龙野，“牵牵手就行了，其他的事情不要想。”

　　娜姿对龙野体谅自己的做法非常感动，但是感动之后她终于发挥出了作为女朋友的权利，临别之前娜姿不断的提醒着龙野：“到丰缘那里之后千万不要去招惹小姑娘知道吗。还有每天都要给我打电话，每天都要想我。就算是想要找一个旅行的伙伴也只能找男生，不能和女生一起旅行知道吗。”

　　感受着放在自己腰间的小手，龙野不断的微笑点头，“你说的我都记得啦，你可以让喵喵来监督我啊，我肯定会经常给你打电话的。”

　　“这还差不多。”娜姿满意的收回了手。

　　和娜姿依依不舍的告别之后，龙野又回了一趟真新镇，再一次远离家乡必须要和父母打声招呼。

　　樱内纱得知龙野要去丰缘之后虽然不舍但是对于这样的事情早有准备，她叮嘱了龙野几句就去为他准备路上可能需要的东西去了。藤原正我对这件事倒是看得很开，毕竟他也是曾经这么过来的，所谓好男儿志在四方，想要成为一名优秀的训练家必然要到各个地方去走走看看。

　　“儿子，这次前往丰缘注意安全，丰缘不比关都，我们家族在那里的影响力不是很强，很多事情都要靠你一个人去面对了。”藤原正我认真的对龙野说道。

　　“我知道了老爹，不过也不用为我担心，要知道我可不是刚出道的新人训练家了。”龙野对自己目前的实力很有信心，单打独斗的话能够将他留下来的人还真没有几个，要是对手想要玩群殴的话那只巨大胖丁就会教对方做人。

　　这一天晚上樱内纱将龙野留下来好好的做了一顿大餐给他：“一旦开始去旅行啊吃不好睡不好的，儿子你多吃点。”

　　“我知道了妈。”龙野大口的向嘴里送着菜。

　　……

　　这一次龙野回到真新镇除了跟父母告别之外最重要的就是决定接下来去旅行的时候要携带哪些小精灵。在白银大会上龙野的小精灵几乎都露了一下脸，也让龙野对各个小精灵的状态有了很好的了解，这一次去丰缘肯定会遇到很多当地特有的小精灵，考虑到这一点，龙野觉得自己带去的小精灵数量不能够太多。但是丰缘地区和关都的距离很远，万一真的遇到需要帮手的时候也无法快速的拿到留在家里的这些小精灵，所以还要保证队伍能够有足够的战斗力。

　　天蝎王，喷火龙，达克莱伊，耿鬼，念力土偶，暴蝾螈和大胖丁他们肯定是龙野的首选队伍，那只巨型熔岩蜗牛因为有了喷火龙所以就可以留在家里了，急冻鸟情况有些特殊，但是龙野目前的主力队伍里面缺少冰系的小精灵，想来想去龙野最终还是决定带上它。

　　除此之外红色暴鲤龙和大针蜂这两只小精灵是龙野需要带上的，因为目前他拥有大针蜂、耿鬼、暴鲤龙、电龙和冰鬼护这5种小精灵对应的超进化石，这一次前往丰缘能够找到机会让大针蜂和红色暴鲤龙都实现MEGA进化是龙野的头等计划。

　　这样算下来出了不需要照顾的大胖丁龙野已经带了9只小精灵，龙野想了一下，又将电击兽，彩虹伊布和卡咪龟添到了自己的名单之上，这样一来筹齐12只小精灵正好是两个队伍。

　　电击兽的潜力很大，龙野希望能够通过这次旅行让它成功进化为电击魔兽。彩虹这个小家伙龙野自然是不放心它留在家里的，小家伙身上的秘密龙野还不准备让其他人知道。至于最后的卡咪龟就是龙野当初在新岛救下的那三只小精灵中的一个，连系统都说这个小家伙潜力巨大，龙野好不容易找到机会自然是要好好的培训出一个新的强力小精灵。

　　本来龙野还想要将黑鲁加和圈圈熊带上，结果黑鲁加这个懒虫是根本就懒得搭理龙野，而圈圈熊则是在真新镇找到了自己的另一半。圈圈熊胸前粉色的圆圈一直让它显得与众不同，这一次它好不容易找到能够接受它的另一半龙野自然不会狠心的拆散它们。

　　“老爹，一定要照顾好我的小精灵啊，特别是那只火恐龙和妙蛙草，好好的帮我训练它们。”离开之时龙野大声的对藤原正我说道。

　　“快走吧，我知道啦。”藤原正我不耐烦的挥了挥手。

　　龙野回到始源制造公司将公司里的事情做出了安排，紧接着他就领着喵喵一起坐上了出发坐上了前往丰缘地区的轮船。

　　丰缘和城都距离较远，按理说乘坐飞机应该是更好的选择，不过龙野希望可以借机看一看丰缘附近的海里生活的小精灵，所以他们放弃了飞机转而选择了轮船。

　　到达船上之后龙野给娜姿发了一个短信：“亲爱的，我已经正式踏上前往丰缘的旅行了。”

　　看着娜姿回复的“一路顺风，我等你回来”，龙野惬意的躺在了游轮甲板的软椅上。

　　清新的海风和晴朗的蓝天给了龙野久违的感觉，他们开心的对身边的喵喵说道：“我们真的好久没有出来旅行了啊。”

　　“确实呢，这一次我们可要好好的在丰缘地区逛一逛。之前出任务的时候喵已经对丰缘非常的了解了，这一次的旅行就让我来给老大做向导吧。”喵喵咧着嘴说道。

　　“我对这里的了解也不差啊，不知道这一次的旅行会遇到什么样的事情。”

　　就在龙野和喵喵聊天的时候突然有人喊道：“看啊，是小精灵。”

　　本来在甲板上晒太阳的游客听到之后全部跑到了甲板边上，一个个伸着脑袋看海里面游着的一群毒刺水母。

　　龙野并没有跟着一起去，现在船才刚刚离开城都地区，这附近海域出现的都是城都地区的小精灵，这些东西可没有什么新奇的。

　　在船上悠闲的呆了几天，游轮终于驶入了丰缘地区的海域，一些丰缘这里才有的小精灵出现在了游轮的周围。这个时候龙野才终于有了兴趣，和其他人一起加入到了看海的行列里。

　　首先出现在龙野视线里的是一群长翅鸥，这种小精灵龙野可不陌生，以前玩游戏的时候这种小精灵总是会在游戏的开始部分就出现，而且分布的非常广。几只大嘴鸥夹杂在长翅鸥里面特别的显眼，好像小船一样巨大的喙就是它最明显的特点。

　　大嘴鸥这种小精灵和信使鸟一样都是很好的运输小精灵，让它们运输东西非常的方便。

　　如果说长翅鸥的出现让大家欣喜的话，一群巨牙鲨出现在游轮附近则是让大家立刻紧张了起来。巨牙鲨这种小精灵占据多半个身体的大嘴和一口利牙可是什么东西都能咬烂啊，要是它们攻击游轮的话这艘游轮沉默的几率极大。

　　就在乘客们紧张的时候，船上的水手从仓库里面取出了大量的小精灵食物，他们一股脑的将这些小精灵食物到进了海里。巨牙鲨们看到小精灵食物以后都放弃了对游轮的关注，全部都去抢食小精灵食物去了。

　　“大家放心好了，我们这艘船可是经常来往于丰缘和城都之间的，对于这样的情况早就有所准备了，这一次的航行会很安全的。”船长来到甲板上对大家喊道。

　　随着船长的讲话大家渐渐冷静了下来，乘客们又恢复到了之前的欢乐气氛。几个小时之后，这艘游轮抵达了未白镇的港口。

　　龙野和喵喵从船上下来，一脚踏在了丰缘的土地上。


第193章 古空棘鱼

　　“这里就是未白镇，是我们旅行开始的地方了。”龙野略微有些激动地说道。

　　“未白镇喵，之前喵喵来丰缘的时候也是第一个到的这里呢。”喵喵回忆地说道。

　　“我们走吧，初来乍到先去拜访一下这里的小田卷博士。”

　　未白镇虽然也被称为镇，但是它的规模可要比真新镇大多了，这一点从这里拥有一个大型游轮能够停靠的港口就可以看得出来。这一次龙野去拜访小田卷博士是打着大木博士的名头来的，在丰缘地区能够得到一个知名博士的照顾会方便很多。

　　小田卷博士的家和研究所都在未白镇，所以这里也是很多丰缘的新人训练家出发的地点。

　　小田卷博士在未白镇还是很有名气的，龙野随便打听了一下就知道了对方研究所的位置。不过当龙野和喵喵两人兴致勃勃的来到研究所的时候，小田卷博士竟然不在这里。

　　听到这个消息的龙野并没有意外，在他了解的几位博士里面小田卷博士是最注重野外研究的一个，很多时候他都会主动出去体验户外研究调查，而他的专长也是研究小精灵在野生环境下的行为。

　　博士的助手告诉龙野他们小田卷博士就在附近的山上进行研究，他们可以在研究所等一会也可以亲自去找博士。

　　在这里还不知道要等多久的时间，龙野和喵喵果断的选择去外面找博士。

　　坐在暴蝾螈的身上，龙野他们很快就看到了博士的身影。和空木博士严谨的装扮不同，小田卷博士在白大褂下面是一身短裤和一件休闲T恤，这一切的打扮都是为了户外研究的方便而准备的。

　　如今的小田卷博士刚刚三十出头，所以正处于精力旺盛的年纪，龙野发现他的时候他正在跟一群土狼犬赛跑呢。说实话，龙野对于小田卷博士奔跑的样子真的是印象深刻，记忆中无论是游戏还是动画里他总是在奔跑。

　　“嗨，上面的少年，你想办法帮帮我吧。”小田卷博士看到了暴蝾螈背上的龙野立刻大声地喊道。就在他呼喊的时候速度慢了下来差一点被一只土狼犬咬到屁股，吓得他立刻加快了速度。

　　没想到这位博士真的想游戏里那样经常被野生小精灵追。

　　追咬小田卷博士的几只土狼犬都是幼年的小精灵，本身实力不强，要不然的话博士也不会坚持这么久的时间了。暴蝾螈一降落到地上那些土狼犬就纷纷跑开了，小田卷博士终于停了下来。

　　“谢，谢谢你。”博士喘着气说道。

　　“不用谢，其实我是特意来找博士你的。”

　　“哦？我们回到研究所再仔细说。”

　　“对了博士，你为什么会被这些土狼犬追啊？”

　　小田卷博士不好意思的挠了挠头：“我正在研究土狼犬们生气的时候的行为，所以之前我拿了两根香肠去喂它们，等到它们要吃下去的时候再将香肠拿走……”

　　“您还真是大胆啊～”龙野已经不知道该说什么好了。

　　“本来我想着过一会就将香肠还给它们，没想到它们生起气来就不管不顾了。不过这也可以说明土狼犬是一种十分固执的小精灵，它们一旦盯上目标就不会轻易放弃。”

　　对于小田卷博士在这样的情况下还能够进行研究的精神龙野表示佩服，不过他还是在回到研究所的时候将自己的身份说了一遍。

　　“原来你就是大木博士说的龙野啊，你创造的《口袋妖怪》游戏非常有趣啊，我儿子他最喜欢这款游戏了。不知道你们公司准备什么时候将丰缘地区加入到游戏之中啊？”

　　“这一点已经在计划之中了，《口袋妖怪·城都卷》发售之后就准备制作丰缘卷的游戏了，到时候博士你可一定要帮我们设定出丰缘地区小精灵的种族值啊。”

　　“要是真的能够参与到游戏制作之中就太好了，我儿子到时候一定会开心死的。”

　　小田卷博士和龙野他们回到了研究所，坐下之后小田卷博士跟龙野提到了初始小精灵的事情：“本来大木博士介绍你来，我是应该为你准备一只初始小精灵的，可是你来的这个时间太晚了，这一个季度送给新人训练家的初始小精灵都已经送完了。”

　　龙野连忙摆手：“您不用费心了，我已经旅行过两个地区了，不需要什么初始小精灵了。”

　　龙野这么说倒也不是矫情，丰缘地区的御三家小精灵分别是火稚鸡，木守宫和水跃鱼，这三只小精灵都不是龙野特别喜欢的类型，而且目前来说他并不缺少需要培养的御三家小精灵。除了来自新岛的那三只小精灵之外龙野还在城都那里收服过一只小锯鳄，这些小精灵龙野都没有培育出来呢再接受其他的初始小精灵就更加照顾不过来了。

　　当天晚上，龙野在小田卷博士的家里休息了一晚。未白镇并没有设立小精灵中心，能够找到一个住的地方让龙野和喵喵非常的开心。

　　第二天一早龙野准备出发正是开始自己的旅行，小田卷博士询问他是否需要丰缘这里的小精灵图鉴，不过龙野拒绝了，他自己的图鉴信息更加全面。

　　离开未白镇之后龙野动身向着古辰镇前进，并不是龙野一定要按照游戏中的路线前进，实在是在古辰镇附近有一个龙野一定要去的地方。

　　距离古辰镇附近不远的地方，一个由一块块林立的巨石构成的古代遗迹引起了龙野的注意，这块遗迹中间还有一个房屋一样的建筑。

　　看到这个遗迹龙野终于露出了开心的笑容。

　　龙野面前的这个遗迹在动画中也有提到，在这片遗迹的下面隐藏着一个古老的洞穴，一些古空棘鱼就生活在这座遗迹的地下湖泊之中。从某种意义上来讲，这座遗迹是一个连接古代和现代的桥梁。

　　龙野和喵喵两人摸索着在石屋墙壁上找到了一个类似于门的构造，不过这扇石门被紧紧的闭合着，石门之上有四个圆孔和一些线条装饰。

　　“老大，我们要进入这里面吗？让喵直接把这个门炸开好了。”

　　龙野一把拦住了冲动的喵喵，这扇门的构造很是特别，龙野不希望破坏它。

　　“这扇石门据说需要集齐四枚钥匙通过特殊的排列方式才能够开启，你看到这上面的小孔了没有，开启这扇门的钥匙其实是四枚宝石。”龙野对喵喵说道。

　　“可是现在我们根本不知道那些宝石在什么地方啊，难道我们接下来的旅行就是要去寻找这几枚宝石么？”喵喵疑惑的看着龙野。

　　龙野摇了摇头，找到钥匙开启石门确实是进入遗迹内部的一个方法，但是这样一来太费时间了，龙野可不想因为这样一件事而来回折腾。这个遗迹的秘密其实就是那个隐秘的地下湖泊，不通过这道石门龙野一样有办法到达湖泊之中。

　　这下面的地下湖里面既然有古空棘鱼生活，那么这个地下湖肯定是与其他水源连通的，只要找到联通的地下通道，到时候一样可以轻松的进入到遗迹之中。拿出系统兑换的寻宝仪，龙野调到了地图模式，很快一条连通遗迹和海洋的海底通道就出现在了屏幕之上。

　　通过寻宝仪给出的地图龙野可以确定这个地下湖是通过一条弓形水道和海洋连通的，海水通过隧道不断的对地下湖的水进行补充和替换，从而保证了地下湖的水质。

　　这个地下通道另外一边的出口距离遗迹的位置不算远，毕竟古辰镇就紧挨着一个大型海湾。喵喵看到龙野的寻宝仪显示的图像说道：“老大，这一次我们还用潜水的方式进入下面的遗迹？”

　　“不不不，这样太麻烦了，这个水道至少要有几千米，这个距离很可能会发生一些意外。”龙野否定了喵喵的想法。他拿出寻宝仪来只是想要确定地下的这个遗迹到底存不存在而已，毕竟这是动画中提到的东西龙野也不能肯定的说一定会存在。

　　既然知道了地下湖的位置，龙野直接放出了念力土偶。地下湖距离地面的距离很近，这样的距离最适合念力土偶发挥作用了。龙野和喵喵各自抓住念力土偶的一条胳膊，一眨眼的功夫他们眼前的景象就发生了天翻地覆的变化。

　　原本阳光明媚的世界一下子变得黑漆漆的，可以说伸手不见五指也不为过。这个时候喵喵立刻拿出了照明手电筒，强烈的灯光一下子照亮了周围的环境，他们此时正处于一个岩洞之中。

　　“念力土偶的瞬间移动绝招越来越熟练了啊。”喵喵夸奖地说道。

　　唰～

　　就在喵喵说话的时候，一个身影跃出水面向龙野他们展现出了迷人的身姿。这个身影身上好像地图一样的花纹向龙野展示了自己的身份，这正是龙野想要寻找的古空棘鱼。

　　“没想到这种古代小精灵竟然还生活在这个世界上。老大，你怎么知道这里有这种小精灵的？”喵喵好奇的问道。

　　“它们可是很重要的钥匙啊。”龙野没头没脑的说了一句。


第194章 夜骷髅

　　看着这些不断跃出水面的古空棘鱼，龙野想到的则是前世玩过的《口袋妖怪绿宝石》这一款游戏，这个版本的游戏就是以丰缘为故事的发生地点的。游戏之中龙野印象比较深刻的一点就是要用古空棘鱼和吼吼鲸来开启与三神柱有关的秘境。

　　这也是龙野专程来寻找古空棘鱼的原因。

　　目前龙野还没有去寻找那些和三神柱有关的遗迹，但是有备无患是必须的。除了这个古代遗迹，龙野还真的不知道哪里能够快速的找到古空棘鱼。

　　借着手电筒的光亮龙野仔细观察了一下，发现这个地下湖泊里的古空棘鱼数量还真的不少，“这样的数量我收服一只应该没事吧。”龙野暗自说道。

　　并没有想要战斗的打算，龙野看准一只体型最小的古空棘鱼直接扔出了精灵球。小古空棘鱼在精灵球里面晃悠了几下，紧接着就被收服了。和龙野想象的一样，这里的古空棘鱼因为长时间的与世隔绝已经没有多少战斗的本能了。

　　收服一只古空棘鱼之后龙野就和喵喵离开了这个地下湖泊，这群古空棘鱼能够存活下来实属不易，龙野可不想再打扰他们的生活了。

　　对于手里的这只古空棘鱼龙野并不准备让它进行战斗，这种应该被称为活化石的小精灵需要的是好好保护，而且这只古空棘鱼的战斗本能退化太多，已经不适合战斗了。

　　这只古空棘鱼龙野并不准备留在身边，像这样珍惜的小精灵交给家族去扩大数量才是最好的办法。如果哪一天龙野真的需要用到古空棘鱼了，到时候让人从关都送过来就可以了，毕竟现在交通发达根本花不了多少时间。

　　为了保证这枚精灵球的安全，龙野不得不让喵喵亲自将它送回到真新镇的家里。

　　“喵喵，这一次你坐飞机往返，快去快回，我在橙华市的小精灵康复中心那等你。”

　　“放心吧老大，我肯定会将这枚精灵球平平安安的送回真新镇的。”喵喵拍着胸脯说道。

　　……

　　喵喵回到未白镇乘坐飞机返回了真新镇，而龙野则是慢悠悠的向着橙华市走去。喵喵一个往返要花费三天左右，龙野只要是在这之前能够到达橙华市就可以了。

　　古辰镇和橙华市之间有一片森林，龙野在这里就看到了很多丰缘当地的小精灵种类，比如蛇纹熊，土狼犬，莲叶童子，还有非常受欢迎的拉鲁拉丝。龙野仔细观察了一下，发现拉鲁拉丝这种小精灵长得确实很像人类的小女孩，难怪有那么多的同人小说都将这种小精灵作为主角。

　　这些小精灵的实力都太弱了，龙野可不想在这些不是很稀有的小精灵身上花费时间。

　　不过一只刺尾虫倒是引起了龙野的兴趣。刺尾虫这种小精灵拥有两种不同的进化路线，第一是进化成甲壳蛹进而成为狩猎凤蝶，第二则是进化成盾甲茧进而进化成为毒粉蝶。

　　龙野一直弄不明白是什么原因让刺尾虫出现了这样的分歧进化，这里面到底是由什么控制的呢？龙野记得游戏中这种分歧进化的选择好像是由性格值这一数据来决定的，但是现实世界可不会出现性格值这种东西啊。

　　本来龙野是想要收服一只刺尾虫研究一下的，不过他一想到这只刺尾虫有可能会进化成毒粉蝶，立刻又放弃了这种想法。毒粉蝶眼睛上的三个黑点让龙野一想起来就感觉不舒服，这样的小精灵也就只有武藏才会觉得这种小精灵好看。

　　当天晚上龙野就在这片森林里面休息的，半夜的时候他感觉耳边总是有一些刺耳的笑声，被吵醒的龙野睁开眼一看，一个漂浮的骷髅出现在了他的眼前。不仅如此，这个骷髅头的眼窝处还散发着幽幽的红光。

　　恐怖的景象吓了龙野一跳，他“啊”一声大喊想要从睡袋里面蹦出来，结果被睡袋绊倒脑袋一下子撞到了地上。

　　那个漂浮的骷髅看到龙野的样子发出一阵嘿嘿的尖笑声。

　　撞了一下脑袋的龙野稍微清醒了一下，这个时候他终于有机会思考刚刚看到的到底是什么东西了。

　　漂浮的骷髅，红色的眼睛……

　　等等，这不是夜骷髅这种小精灵么。

　　想到什么的龙野睁开眼睛好好看了一眼刚刚吓到自己的东西，冷静下来一看果然是夜骷髅这种小精灵。刚刚看到的红光就是夜骷髅的大眼睛发出来的。

　　一个类似人类颅骨的面具，面具顶端为尖端，有三颗大豁牙和两个大眼窝，眼窝里有著黑色的身体和一只红色的眼睛，眼睛可以左右移动。头上有著鬼火状的部份连著头部，背后有两个形似股骨状的白色印记，两手较短阔且一直贴著身后，做出像驼背的动作。身体下方有著云朵状的脚，围在龙野头顶不断的飘动着。

　　这只夜骷髅明显还在为刚刚吓到龙野而开心不已，这样龙野很生气。自己什么时候有过像刚刚那样狼狈的情况了，就连面对水君等传说中的小精灵的时候也是傲然而立啊，今天竟然被这样一个可恶的小家伙吓倒了，这要是传出去自己怎么混？

　　这个小家伙和耿鬼、鬼斯通一样喜欢作弄人，难道这就是幽灵系小精灵的共同爱好？

　　“出来吧耿鬼。”龙野气愤之下直接派出了耿鬼，“好好教训教训这个捣蛋鬼。”

　　夜骷髅也是发现情况好像有些不对想要离开，没想到耿鬼手一抬它就已经无法动弹了。

　　耿鬼看向龙野，另外一只手在脑袋边比划了一下，意思很明确，“这是什么东西啊？我怎么以前没见过。”

　　“一种丰缘地区的小精灵。”龙野对耿鬼解释了一句之后就来到了被定住的夜骷髅身边。

　　“让你吓唬我，让你吓唬我……”龙野每说一句都用手指节敲一下夜骷髅的小脑瓜。

　　一开始还很解气，没想到敲了几下之后这只夜骷髅竟然哭了起来，这一下子让龙野有些不知所措。

　　“别哭了，别哭了。我也是跟你开玩笑嘛。”龙野哄着说道。

　　又是好话又是好吃的，龙野总算是将这个小家伙安抚了下来。

　　这只夜骷髅吃过龙野给的小精灵食物之后就缠上了龙野，一直围在龙野的身边就是不离开。看到这个情况龙野摸了摸下巴，夜骷髅的最终进化型是夜黑魔人，这种小精灵还是有培养价值的。而且一直传说夜黑魔人能够接受到来自灵界的信息，还可以将那些彷徨在人世的游魂送往灵界。

　　龙野对于这所谓的灵界非常的好奇。

　　最初的时候龙野觉得灵界就是骑拉帝纳所在的那个世界，不过后来他弄明白了，骑拉帝纳所处的世界是反转世界，和灵界并没有什么关系。灵界这个概念只是在动画中有些微的呈现，这让龙野对这个未知的世界非常着迷。

　　据龙野所知只有烛光灵及其进化型和夜黑魔人拥有打开灵界之门的神秘能力，现在烛光灵还不知道在那里，收服一只夜骷髅作为备用也不错嘛。

　　想到这里，龙野从系统仓库里面拿出了一枚精灵球。

　　“小家伙，你想不想一直跟我在一起啊？”

　　夜骷髅的大眼睛咕噜噜的转了一圈，很是开心的点了点头。

　　看到它同意了，龙野将精灵球抵在了夜骷髅的额头上，下一刻夜骷髅就被收进了精灵球里面。

　　因为没有挣扎，夜骷髅很快就被龙野收服了。他想到自己来到丰缘之后收服的两只小精灵都没有费什么劲，难道是自己的人品爆棚了吗？

　　解决了夜骷髅之后龙野总算是安心睡了一个好觉，第二天他再次启程前往橙华市。

　　两天之后，龙野总算看到了橙华市的小精灵中心。龙野到中心看了一眼，并没有发现喵喵的影子。他有询问了一下乔伊小姐，确实没有一只会说话的小精灵来到这里。

　　龙野知道喵喵这是还没有回来。正好来到小精灵中心，龙野通过这里的电话给家里打了一通电话，主要是询问一下喵喵它到底有没有将古空棘鱼送到。接电话的是藤原正我，他告诉龙野喵喵已经将东西送到了，这让龙野心里松了一口气。

　　“儿子啊，你在哪里找到的这种小精灵啊，根据资料上记载这种叫做古空棘鱼的小精灵早就已经绝迹了啊。刚刚看到它的时候我简直不敢相信自己的眼睛，这种小精灵竟然还活着，而且一亿年都没有发生什么变化。”

　　“老爹你用不着这么开心吧，家里不是已经有几只这样的小精灵了么，菊石兽、镰刀盔你都看过了吧。”

　　“这怎么能一样呢，要知道古空棘鱼的历史可是久远的多啊，它出现的时候菊石兽他们有没有还不知道呢。”

　　不再理会藤原正我激动的声音，龙野只要知道古空棘鱼安全到家了就可以了，接下来在小精灵中心住了下来，安心等到喵喵回来然后去挑战道馆就是龙野接下来的计划了。


第195章 橙华道馆

　　龙野到达小精灵中心的第二天，喵喵风尘仆仆的赶到了这里，看到龙野之后，喵喵一下子跑到了龙野的身边。

　　“老大，任务完成了。”

　　“干的漂亮喵喵，你在这里好好休息一天的，我这就去挑战橙华道馆，然后我们就在橙华市的海边游玩几天。”龙野关心的对喵喵说道。

　　喵喵了解龙野的实力，所以点头同意了龙野的安排。连续在飞机上呆了几天，喵喵现在真的是非常累。

　　因为认识的关系，喵喵被安排到了和龙野一个房间，龙野看到喵喵进入房间休息之后就动身前往橙华道馆准备接下来的挑战事宜。

　　橙华道馆的布局和龙野之前遇到的一些道馆不太一样，这里保持的古老的建筑风格，地面上还铺着一层地板。这里给龙野的感觉更像是一个格斗道馆而不是一个一般系的道馆。

　　“千里馆主你好，我叫龙野，是来进行道馆挑战的。”龙野在道馆门口就遇到了千里，他主动地说道。

　　千里的打扮非常的干练，无论是他的立领运动服还是他的短发都给人一种精明强干的感觉。而且不得不说，千里的形象更加符合一个普通人的设定，他是龙野见过的那么多道馆训练家里面最正常的了。龙野之前遇到的那些道馆训练家要不就是杀马特的奇特发行就是奇装癖的怪咖，正常打扮的人还真没有几个。

　　“道馆挑战吗，跟我来吧。”

　　千里领着龙野进入到了橙华道馆之中。

　　一名叫做健次的道馆学徒成为了这一次道馆比赛的裁判，毕竟这里不是联盟比赛，所以并不需要专业的裁判。而且挑战者进行道馆比赛最终的目的是获得勋章，这一点更多的还是取决于道馆训练家自己的判断。

　　“龙野，你取得了几枚道馆徽章了？”千里在比赛之前问道。

　　“目前一枚都没有。”

　　千里点了点头，心中一惊想好了接下来要派出的阵容。

　　龙野知道千里肯定是以为自己是一个新人训练家，不过他也没有去立刻纠正对方，毕竟龙野现在真的没有一枚徽章，你这样空口白牙的跟别人说自己很厉害，一般人都不会相信的。等到战斗开始之后千里自然会认识到他的实力，到时候就会换上更强的小精灵了。

　　千里派出的第一只小精灵是一只懒人翁，作为一名一般系道馆训练家，龙野知道千里最强的就是懒人翁及其进化型的小精灵了。

　　“就是你了卡咪龟。”龙野派出了自己的迎战小精灵。龙野希望通过这一场比赛来看看卡咪龟的实力，然后再决定对卡咪龟的训练计划。

　　“使用水枪攻击。”龙野首先说道。

　　一道水箭从卡咪龟的口中喷出，这招水枪的威力看上去不小。系统说的果然没错，这几只小精灵的潜力确实很高。

　　懒人翁用一种奇特的摇摆姿势应对着卡咪龟的攻击，当水枪来到它的身前的时候懒人翁身体一晃奇妙的躲过了水枪的攻击。紧接着懒人翁用一枚影子球打向了卡咪龟，能够让一只一般系的小精灵学会幽灵系的绝招，千里对懒人翁的培育果然很在行。

　　卡咪龟向后一跳躲过了影子球，在半空中的时候用一发水波动打向了懒人翁，懒人翁没有用技能进行拦截只是慢悠悠的向左移动几步躲过了水波动。

　　“果然是无法连续进行攻击啊。”龙野暗自想到。懒人翁及其进化型最出名的就是它们的懒惰特性了，这种特性使得它们两回合只能够发动一次技能。

　　千里通过训练让懒人翁以小幅度的移动来躲避对手的攻击，同时也是利用这段时间来挺过懒惰特性造成的技能空白期。懒人翁娴熟的动作证明千里的训练是成功的，他很好的掩盖了懒人翁的这个缺点。

　　不过缺点就是缺点，再怎么掩盖也不能抹去。

　　就在懒人翁恢复过来使用暴风雪进行攻击的时候，龙野直接命令卡咪龟发动高速回转围绕着懒人翁寻找机会。卡咪龟在旋转的同时还使用水枪使得自己变成了一个旋转的水陀螺，不断的对懒人翁进行攻击。

　　懒人翁凭借自己的暴风雪让卡咪龟的身体结上了一层碎冰，但是这并不能阻碍旋转中的卡咪龟的进攻。当懒人翁停止发动暴风雪的时候卡咪龟一下子冲向了它。这一次懒人翁没能躲过卡咪龟的高速回转，当懒人翁被撞的不断后退的时候，卡咪龟用一招火箭头槌结束了这一局的比赛。

　　“龙野，你比我想象的要厉害。”千里说道。

　　“我还有更厉害的呢。”龙野微笑着说道。

　　千里看了一眼龙野，这一次他派出的是懒人翁的进化型过动猿。和懒人翁随时好像要睡着的样子比起来，过动猿已经可以说的上是暴走了。

　　看着这个不断蹦跳的家伙，龙野感觉火爆猴都没有这货闹腾，真的想不明白一种小精灵进化之后性格为什么会变化这么大。

　　这一次龙野派出的是电击兽。

　　这只电击兽当初还是点击怪的时候就被龙野收服了，如今过去了快四年的时间它仅仅是进行了一次进化，这样的速度真的是让龙野有些着急。虽然电击兽如今表现出的实力已经很强了，但是越是这样龙野越想要看到它进化之后的样子。

　　虽然对手是过动猿，但是电击兽出战还是很轻松的就解决了战斗。战斗一开始过动猿还没有准备的时候电击兽已经发动放电绝招对整个场地进行了覆盖式的打击，过动猿在第一时间就陷入了麻痹状态。紧接着电击兽直接用电球进行连续的攻击，过动猿特防过低的弱点暴露无遗。

　　幸亏过动猿是进化之后变为了元气特性，要是还是原来那个坑人的懒惰特性被麻痹之后可真的是要哭晕在厕所里了。

　　不过现在的过动猿也不好过，面对电击兽不断的电球攻击它根本没有什么好的办法，好不容易找到机会发动一次喷射火焰还被电击兽的光墙防御了下来。之后的时间里过动猿都没有发起什么有威胁的攻击，电击兽最后用一招雷光掌将过动猿送回了场下。

　　从卡咪龟到电击兽的实力变化让橙华道馆的人都吃了一惊，他们本来还以为龙野是一个刚出道的新人训练家，可是电击兽的表现瞬间打破了他们的猜测。

　　千里深深的看了一眼龙野，这一次是真正重视的眼光了，因为他知道自己面对的不再是一个挑战道馆的训练家而是实力强劲的真正对手。

　　“少年，接下来我会全力与你一战的。”千里郑重地说道，“出来吧请假王。”

　　“哇，竟然是师傅的请假王啊。”

　　“好久都没有看到师傅派它出战了。”

　　“这只请假王的实力可是强的可怕啊，这场比赛有好戏看了。”

　　橙华道馆的其他人都在议论，龙野也是认真的看着千里面前的请假王。

　　橙华道馆虽然距离未白镇这个新人出发地非常的近，但是橙华道馆可不是一座实力弱小的道馆，要知道在游戏中只有集齐四枚徽章才拥有挑战橙华道馆的资格啊，由此可见道馆训练家千里的强大实力。

　　橙华市的人都形容千里是“为小精灵而生的人”，同时千里也有着下届四天王的称号。

　　本来这样的说法还不足以让龙野重视，要知道他可是连真正的丰缘四天王之一的花月都可以搞定的男人。龙野现在表现的这么重视都是因为千里面前的那只小精灵——请假王！

　　请假王670的种族值已经超越了大多数的神兽，而它极高的体力和攻击力更是让人畏惧，虽然有着懒惰特性的限制，但是如果你连一招都承受不了又有什么用呢！

　　而且千里是一位以培养请假王而成名的道馆训练家，这种请假王在他的手下必然更加的可怕。

　　想到这里，龙野突然兴奋了起来，他不可抑止的颤抖着。

　　这里是龙野来到丰缘地区的第一战，要是能够在这里进行一场酣畅淋漓的战斗将会是多么痛快的一件事啊。

　　不过现在的千里实力还不够，连四天王都不是的他虽然拥有请假王这样强大的小精灵但是实力差距还是很大，如今的请假王想要一招秒掉龙野的主力小精灵简直就是天方夜谭，如此一来请假王的懒惰特性就会成为它最大的败笔。

　　该怎么办呢？

　　龙野在原地转圈思考着，注意力完全都没有放到比赛之中。千里注意到了龙野的异常，他以为龙野出现了什么状况所以并没有让请假王发动攻击。

　　各种资料在龙野的脑海里不断的划过，突然，他想到了一个办法。

　　“千里馆主，你愿不愿意用一只不受懒惰特性影响的请假王和我对战啊？”龙野突然抬头问道。

　　就在龙野问话的时候，他已经将自己的念力土偶放了出来。想要让请假王发挥全力，只要帮它换一个特性不就行了！


第196章 千里、小遥

　　千里听到龙野的话眼中流露出渴望的光芒，可是紧接着就被坚定取代了。千里对龙野摇了摇头，并没有答应龙野的提议。

　　“为什么？”龙野不由得加大了音量。

　　千里看了一眼龙野，“龙野你对小精灵的研究确实很深入，不仅知道请假王懒惰的特性还能够在这么短的时间内想到解决的办法，这一点我不如你。”

　　“您为什么不愿意让请假王摆脱懒惰特性的包袱跟我进行比赛呢？”龙野再次追问道。

　　“我最开始训练请假王的时候对于它的特性也非常的苦恼，当初我就想不通为什么请假王这么强大的小精灵要被这样一个特性给束缚住。为了解决懒惰特性的问题我游历了整个丰缘地区，知道最后我才发现可以通过交换绝招和胃液这两个办法来让请假王暂时摆脱懒惰特性的困扰。我猜你将念力土偶拿出来就是为了施展交换绝招吧。”

　　龙野点了点头，他刚刚想到的也是这两种办法。只是他手里并没有会胃液绝招的小精灵，所以只能选择交换绝招了。

　　看到龙野点头，千里继续说道：“当初找到这两种办法之后我也曾经沉迷于通过这样的方式来让请假王摆脱懒惰特性的影响，并且有一段时候我为之疯狂。但是渐渐地我才认识到这种方式并不可取，这样的做法对请假王本身来说也是一种不尊重。我们无法让小精灵做出改变，只能是自己去适应它们。现在请假王经过我的训练已经很大程度上克服了懒惰特性的影响，你可千万不要小看它啊。”

　　千里的话确实给了龙野一些启迪，要是请假王没有了懒惰特性还叫请假王吗。不过龙野的感触也只是一时的，要是你现在问他“有一只非懒惰特性的请假王你要不要”，龙野肯定会第一时间点头的。

　　虽然千里说的很有道理，但是龙野却并没有放弃之前的打算，要知道请假王这种小精灵可是非常稀有的，错过了这一次再想见到就不知道是什么时候了。本来龙野是打算让念力土偶在一旁施展交换绝招，然后派喷火龙或天蝎王出场去感受一下全力进行的请假王的实力。

　　现在千里既然不同意，那么龙野只能是直接将念力土偶派下场了。

　　“看你的了念力土偶。”

　　“你为什么这么执着呢？”千里无奈地说道。

　　“能够见识一下请假王的全力出击一切都值了，大不了我明天再来挑战一次罢了。”龙野很是轻松地说道，他完全不用担心徽章的问题。

　　念力土偶出场之后第一时间使用了交换绝招，对面的请假王由懒惰特性变为了漂浮特性，而念力土偶则是继承了对方的懒惰特性。

　　突然的特性改变让请假王有些不适应，但是千里在第一时间告诉了他该怎么做。“用地震绝招！”

　　请假王跳起之后狠狠的砸在了地面之上，强烈的震动一下子传递了出去，整个橙华道馆都晃动了起来。失去漂浮特性的念力土偶立刻受到了地震的攻击，它摇摇晃晃的站在原地显然也是有些不适应这样的变化。不过念力土偶本身的实力在那里，这一次的地震攻击并没有对它造成严重的伤害。

　　龙野知道这个时候最应该做的就是抓紧时间，地震的影响刚刚结束龙野就让念力土偶全力发动了攻击。

　　念力土偶的两只手臂同时对准了请假王，两道有如实质的破坏死光气势如虹的冲向了请假王。

　　“挡住它。”千里急忙喊道。

　　请假王将双手张开挡在了身前，就这样迎接着破坏死光的攻击。这只请假王已经将双掌锻炼的犹如钢铁般坚硬，这也是它自信的来源。

　　不过这样的防御对于念力土偶来说并不算什么，念力土偶发出的是特殊攻击，而请假王特防极低这一点是无法回避的事实。两道破坏死光几乎同时打在了请假王的手掌之上，剧烈的轰击让请假王一下子退后了好几米。要不是它的体重帮忙，现在的请假王早就已经飞了出去。

　　“龙野你的小精灵实力真的很强，不过请假王也不会输的！”

　　念力土偶的这一招威力很大，但是请假王极为变态的体力还是让它挺了过来，这个时候的请假王再一次发动了地震，紧接着用超级冲击狠狠地撞向了念力土偶。

　　念力土偶没有办法接连使用技能，它的小短腿更是无法做出躲避的行动。眼看着请假王气势汹汹的冲了过来，龙野心里也有些着急。

　　就在请假王快要撞到念力土偶的一瞬间，念力土偶突然消失了。

　　“干的漂亮。”龙野喊道。他知道这是念力土偶在最后的时刻使出了瞬间移动。

　　下一秒念力土偶就出现在了千里的身前，而请假王则因为突然失去目标重重的撞到了地上。

　　懒惰特性对念力土偶的影响确实很大，不过龙野觉得这一切值了。

　　在刚刚的战斗中千里的请假王发挥出了略胜于天王小精灵的实力，这样的变化足以说明懒惰特性对请假王的影响有多么的大。

　　从地上爬起来的请假王再一次冲向了念力土偶，一记臂力拳狠狠的打在了念力土偶的身上。念力土偶好像一个棒球一样飞了出去，不过在这一瞬间念力土偶也展现出了自身强大的实力，就在它即将撞上橙华道馆的墙壁的时候两道急冻光线打在了请假王的身上。

　　轰的一声，念力土偶将道馆的墙壁撞出了一个大洞，而请假王则是被冻在了厚度近一米的冰块之中。

　　念力土偶失去了战斗能力，龙野连忙从兜里取出好伤药为念力土偶服下，在龙野将它收回精灵球之前念力土偶已经清醒了过来。

　　念力土偶倒下了，但是战斗还要继续。

　　因为请假王没有离开场地所以它现在还是漂浮特性，这一点也正合龙野的心意。

　　电击兽上场之后立刻用电磁波让请假王麻痹，紧接着便开始了十万伏特的轰击。请假王再一次使出了地震绝招，而电击兽则是同一时间发动电磁浮游躲过了攻击。

　　电击兽的移动可是要比念力土偶灵活多了，它跟请假王打得是有来有往，十分热闹。

　　不过这个热闹里蕴含的危险可是一点也不少，请假王虽然被念力土偶的两次攻击打成了重伤，但是它强大的攻击力依旧威胁着电击兽。不受懒惰特性影响的请假王连续使用臂力拳攻击电击兽，电击兽稍微不注意就可能被对方一招KO。

　　双方的战斗僵持了一会，下一秒它们都发动了自己最强的攻击。

　　请假王一记超级冲击撞飞了电击兽，而电击兽最后发出的打雷正好轰击在了请假王的身上。

　　双方同时失去了战斗能力。

　　因为龙野还有一只卡咪龟能够战斗，所以他获得了这场比赛的胜利。

　　千里将请假王收了起来，他有些复杂的看着龙野：“你小子真是够乱来的。”

　　“嘿嘿，我今天很开心。”龙野咧着嘴说道。

　　从千里那得到了天秤徽章之后龙野离开了橙华道馆，念力土偶和电击兽被请假王伤的都挺重的，龙野需要回到休息的地方用小精灵康复仪为它们治疗。

　　“老大，这一次比赛顺利吗？”已经休息好了的喵喵问道。

　　“当然顺利了。”龙野拿出了天秤徽章，这可是他在丰缘地区得打的第一枚徽章。“一会我们去大吃一顿，明天我们就去看看橙华市的海滩去。”

　　……

　　第二天早上龙野和喵喵两人就来到了橙华市的海边，作为一个海滨城市，橙华市的海滩非常的漂亮。

　　龙野他们在海边租了一个大的遮阳伞还有两张躺椅，一下子倒在上面放松了起来。

　　“龙野？没想到你也会来这里。”一个声音在龙野的耳边响起。

　　龙野扭头一看，竟然是千里。

　　“这位是我的妻子美津子，这位是我的女儿小遥，我们也是出来玩的。”千里为龙野介绍道。

　　龙野向美津子和小遥打了一声招呼，现在也就七岁的小遥看到龙野之后还有些害怕的躲在美津子的身后。

　　小遥穿着蓝色的泳衣然后戴着一顶蓝色的泳帽，她现在的发型和后来没有任何变化，只不过脸上肉嘟嘟的更加可爱了一些。

　　千里他们和龙野打过招呼之后就到海边去玩了，特别是小遥，套着一个泳圈就下到了海里。

　　龙野现在并没有认识这个小智的未来伙伴，他拿出摄影机开始拍摄海边的景色，浪花翻滚、清风习习，这里还真是一个度假的好地方啊。

　　突然龙野通过镜头发现海里好像出了点状况，几只玛瑙水母出现在了正在玩水的小遥身边，小遥一开始还开心的用手去戳那些玛瑙水母，不过当玛瑙水母越来越多的时候她终于害怕了。

　　“爸爸～妈妈～”小遥哭喊着向父母求救。

　　正当龙野准备让暴鲤龙去将小遥救出来的时候，美津子做出了一个让龙野捧腹的动作，她竟然拿出精灵球扔向了小遥，嘴里还喊着“我要收服一只玛瑙水母”。

　　小遥今天的打扮确实很像玛瑙水母，再加上她和一群玛瑙水母在一起难怪美津子会看错。

　　龙野一边笑着一边用摄像机将这一幕完整的记录了下来。


第197章 小岛横穴

　　掌握了一个小遥的黑历史，龙野开心的笑了，他突然产生了一个想法，是不是应该专门去收集一些动画里的主角们的黑历史呢，这样看起来挺挺有趣的。其实那些未来的主角们在小的时候都有些黑历史，就拿小霞来说吧，这个姑娘小的时候就曾经进入到了暴鲤龙的嘴巴里，也正是因为这样才使得特别喜欢水系小精灵的小霞会单单害怕暴鲤龙。

　　暂时放下这个有些邪恶的想法，龙野还是在第一时间让红色暴鲤龙出手将小遥周围的玛瑙水母赶走了。

　　直到这个时候美津子才发觉自己刚刚好像是认错了，她有些歉意的将小遥抱在怀里安抚着，刚刚的小遥吓坏了。

　　“龙野，刚刚真的谢谢你了。”千里来到龙野面前说道。

　　“这没什么的。”

　　“龙野你接下来准备去哪里？”

　　“暂时还没有想好，不过我也没有什么急事，所以怎么走都可以。”

　　千里和龙野简单的聊了几句之后就回去安慰自己的女儿去了，龙野则是和喵喵继续晒太阳，不过刚刚出场的红色暴鲤龙让周围了人多了一份谈资。

　　躺在软椅上，龙野也在考虑该以什么样的路线游历完整个丰缘地区。如果按照动画里面小智他们的路线来走的话最终要绕好几个圈子，这一点让龙野无法接受。拿出寻宝仪上面显示的丰源地图仔细的看了看，龙野最终做出了决定。

　　如果从橙华市直接前往武斗镇然后顺道去紫堇市，那么只要经过两次紫堇市就能够将丰缘的大部分地区走一遍，这一个路线对于龙野来说更加合适一些。而且武斗镇的道馆训练家藤树还是龙野的老相识，来到丰缘一次先见见老朋友最好不过了。

　　确定了接下来的路线，龙野终于可以安心的享受橙华市的海滩了。

　　第二天一早，龙野和喵喵离开小精灵中心乘坐上超级水箭龟1号开始向着武斗镇进发。

　　一开始的时候龙野和喵喵两个人还感觉在丰缘的海里航行很不错，这里到处能够看到长翅鸥的身影，有时候还会有一群的玛瑙水母来到超级水箭龟1号的身边凑趣。

　　但是随着他们越来越远离陆地，一群巨牙鲨的出现彻底的破坏了龙野和喵喵的好兴致。如果是一只巨牙鲨的话龙野一点都不会在意，但是现在被一群巨牙鲨环绕就不得不让他警惕了。

　　万一这群巨牙鲨向超级水箭龟1号发起攻击，以巨牙鲨那口利牙半分钟不到它们就能够将超级水箭龟1号变成一堆废铁，一分钟以后超级水箭龟1号的影子都没有了。

　　到那个时候让龙野和喵喵游泳去武斗镇？

　　情况紧急，龙野不得不将红色暴鲤龙放出来为自己保驾护航。暴鲤龙一出场就让周围的巨牙鲨退后了一段距离，看来它的威吓效果很好。

　　不过这群巨牙鲨好像是认准了超级水箭龟1号一般，虽然有些惧怕暴鲤龙巨大的身躯但是它们并没有离去的意思。龙野知道巨牙鲨是出了名的狂暴的小精灵，这种小精灵非常的固执，不达到目的不会轻易放弃的。

　　龙野从系统里面兑换了大量的小精灵食物撒在了超级水箭龟1号的周围，希望可以通过这种方式让这些巨牙鲨离去。但是让龙野生气的是这些巨牙鲨在吃完了食物之后依旧跟在超级水箭龟1号的身边，这些家伙在水里游泳的速度可以达到120千米，超级水箭龟1号的速度根本无法跟它们相比啊。

　　这些巨牙鲨的行为也是惹恼了龙野，怎么，难道你们觉得我好欺负吗？

　　龙野将超级水箭龟1号浮出水面，“你们这些家伙不要过分啊！在跟着我的话就要你们好看。”龙野说着就放出了电击兽，电击兽根据龙野的指示释放出了一些电力来警示巨牙鲨们。

　　不过这样的动作立刻激怒了巨牙鲨群，还没等龙野反应过来呢巨牙鲨们已经向超级水箭龟1号发起了攻击。

　　咔～咔～咔～

　　跟随龙野旅行那么多地方的超级水箭龟1号立刻破了好几个大洞，紧接着海水就涌了进来。

　　“电击兽用打雷绝招！”龙野愤怒地喊道。

　　一道雷光从天而降打在了水面上，海里的巨牙鲨们立刻抽搐了起来。这些巨牙鲨们被电的动弹不得，龙野则是立刻回到了超级水箭龟1号里面。将里面能够拿走的东西都放进系统仓库里面，龙野和喵喵一起跳到了暴鲤龙的头上。

　　“快点离开这里吧。”龙野对着暴鲤龙吩咐道。

　　龙野很是心疼跟随自己好几年的超级水箭龟1号，不过他更不想和那群巨牙鲨们纠缠下去，趁着巨牙鲨们动弹不得还是离开的好。

　　暴鲤龙的速度可要比超级水箭龟1号快多了，龙野他们乘风破浪一会就已经看不到巨牙鲨们的身影了。

　　“真不知道那群巨牙鲨发什么疯，这一次出门太晦气了。”龙野抱怨地说道。

　　“很可能是我们的超级水箭龟1号的外形吸引了它们，可能它们之前被水箭龟攻击过，所以才会这样的记仇。”喵喵分析地说道。

　　“现在说什么都晚了，我们还是快点找到登陆的地点吧，不能一直呆在暴鲤龙身上啊。”

　　龙野一边说着一边拿出了寻宝仪，通过上面的定位系统发现离自己不远的地方正好有一个小岛，龙野立刻指挥暴鲤龙改变了方向冲着小岛游去。

　　到达小岛的时候龙野总算是松了一口气，在大海里呆在暴鲤龙的身上可不会有多少的安全感。

　　龙野他发现的这个小岛还真的只是一个小岛，大略一看也就方圆百米左右，突出水面的地方也就只有十几米，这样一个地方在一般的地图上都不会记录下来。

　　一开始的时候龙野以为这个小岛是海底火山喷发而形成的，可是当他仔细观察之后才发现并不是这么一回事。从海边可以发现小岛在水下的部分有一些人工雕琢的痕迹，而这些痕迹不可能是人们直接在水下雕刻出来的。

　　那么只有一个解释，这个小岛原本应该很大，不过后来因为地质变迁而一点点沉入了海里。

　　这个发现让龙野来了兴趣，这样一个古代有人活动的小岛上到底会有什么样的东西呢？

　　龙野好奇的拿出了寻宝仪进行搜索，没想到寻宝仪一打开就提示说附近有宝物。

　　“咦？”

　　龙野来了兴趣，没想到这么一个破地方竟然还真的有东西，龙野特别好奇寻宝仪上面显示的东西到底是什么。

　　根据寻宝仪的指示，龙野发现宝物的地点竟然是在海面以下的地方，他从系统仓库里面取出了之前超级水箭龟1号上面的潜水设备来到了水下。

　　在水下十米的位置，一个布满水草石门出现在了龙野的面前。

　　这个石门上面全是灰尘，龙野伸手在上面抹了一把，几个亮闪闪的宝石出现在了龙野面前。仔细一看，这几块宝石都是由火之石、水之石等小精灵进化石打磨而成的，从这几枚镶嵌的宝石就可以想见当年这里的精美。

　　龙野在石门外面推了推，发现这扇石门纹丝不动，想来是有什么机关或是已经封死了。这个情况让龙野没有在接着尝试，毕竟这里是水下，龙野可不希望强行破开石门让水灌进去从而对里面的东西造成破坏。

　　仔细的将石门上的灰尘都抹去，龙野发现石门上的宝石组成了一个十字，这个十字的一横有五枚宝石，而一竖则是由三枚宝石构成。

　　看到这个图案龙野立刻呆在了原地。

　　这个图案龙野太熟悉了，藤原家族核心山脉里的那只雷吉艾斯的脸正是这个样子的啊！

　　结合这个小岛所在的位置，龙野可以肯定这里就是游戏之中的那个小岛横穴了。

　　游戏之中可以在这里遇到雷吉艾斯，没想到这个事情竟然是真的。龙野的心不由自主的猛跳了一下。

　　既然小岛横穴这个遗迹是真实存在的，那么雷吉洛克所在的沙漠遗迹和雷吉斯奇鲁所在的古代坟墓也应该是真实的！

　　或许可以一下子为家族带回去三只传说中的小精灵？龙野美滋滋的想到。

　　突然，他的脸色又严肃了起来。

　　龙野想到了一个人——神代。

　　提到神代这个人给人印象最深的就是他手里的三神柱了，如今的神代手上只有雷吉洛克和雷吉斯奇鲁这两只小精灵，据龙野的了解神代手上的第三只小精灵雷吉艾斯是在小智充分丰缘回到关都之后才得到的，而且是他在一个遗迹里面找到的。

　　联想到神代一直到各地遗迹去探索，龙野不得不猜测神代手中的雷吉洛克和雷吉斯奇鲁就是从上面那两个遗迹得到的。

　　龙野有些烦躁的咬了咬牙，本来可以拥有三份惊喜，没想到转眼之间就只剩下一份了。

　　要是上面这三处遗迹是真的，不是应该先将布告石室的钥匙破解之后才能够进入这三处遗迹吗？

　　难道神代是暴力进入的？


第198章 雷吉艾斯

　　暴力进入？这个念头想起的一瞬间龙野有些犹豫，他对于这座遗迹里面的东西还是很看重的，如果这么闯进去会不会对里面的古物造成破坏呢？

　　不过下一刻龙野就已经做出了决定，必须要尽快的进入到遗迹里面。虽然自己可以带着古空棘鱼和吼鲸王前往布告石室来开启所有的遗迹，但是这样做无疑会浪费很多的时间。

　　龙野也不能保证在这段时间里这个遗迹不会被其他人发现，要是让其他人捷足先登那么龙野可要后悔死了。

　　“或许能够让念力土偶瞬移进去看看情况？”龙野突然想到。

　　想到就做，龙野立刻回到岸上放出了念力土偶，“念力土偶，瞬移进入下面的遗迹内部看看情况。”

　　念力土偶点了点头，下一刻它就消失在了原地。

　　正当龙野等着好消息的时候，念力土偶突然又回来了。通过喵喵的翻译龙野才明白原来刚刚念力土偶使用瞬间移动失败了，它只能够瞬移到遗迹墙壁外围，但是根本无法进入到遗迹之中。

　　有一些小精灵的绝招确实可以限制瞬间移动这个技能的使用，但是龙野想不明白为什么一座遗迹也可以这样。难道这座遗迹能够产生类似小精灵绝招的影响？

　　既然无法瞬移进入遗迹，龙野只能是选择暴力进入这一个手段了。

　　不管遗迹内有什么珍贵的东西，最珍贵的肯定是雷吉艾斯了，如果能够收服雷吉艾斯，其他的损失都是能够接受的。

　　在小岛正中央的位置，龙野念力土偶开始向下挖掘。之所以不用天蝎王是因为念力土偶用念力挖掘可以看清下面的情况，不会像天蝎王那样直接将遗迹挖穿。

　　随着移出的泥土越来越多，念力土偶终于挖到了一个石板，这里应该就是遗迹的顶部了。

　　试了试石板的硬度，龙野将大针蜂放了出来。大针蜂出来之后用双针不断的冲击石板，很快一个小圆洞就被它弄了出来。接下来就是耿鬼出场了，它沿着小洞直接进入到遗迹里面去查看一番。

　　耿鬼带回来的信息是下面没有危险，龙野听到这话直接让大针蜂打出了一个直径半米的圆洞，然后他和喵喵直接落进了遗迹里面。

　　这里一片漆黑只有一束光从龙野他们打出的洞照了下来，喵喵打开手电筒，整个遗迹内部的样子立刻呈现在了他们眼前。这里的陈设出人意料的简单，一个空旷的石室只有靠里面的一面有一只雷吉艾斯一动不动的待在那里。

　　龙野的心脏不争气的跳动了起来，此时此刻他的心情真是激动极了！

　　龙野已经见过不少传说中的小精灵了，像是水君、急冻鸟、闪电鸟还有藤原家族的那三神柱，按理说此时的他看到雷吉艾斯应该已经很平静了，可是情况恰恰相反。现在的龙野激动的心情只有当初第一次见到真正的小精灵的时候才能够比拟。

　　并不是因为雷吉艾斯很重要才让龙野这样的，龙野激动的是发现雷吉艾斯的这个过程。

　　以前他遇到水君它们的时候都是在哪里？不是森林就是雪山的，野外的环境怎么能够跟如今的遗迹相比！身处遗迹之中，本身就多了一份探险的神秘感，如果有所发现的话这种成就感真的是其他事情无法比拟的。

　　龙野第一时间上前去查看了一下雷吉艾斯的情况，这只小精灵和藤原家族核心山脉里的那只雷吉艾斯的情况差不多，都是进入了一种沉睡的状态。不过区别的地方在于藤原家族的雷吉艾斯可以自己醒过来，而眼前这只雷吉艾斯却是根本无法自己醒过来。

　　这只雷吉艾斯应该处于被封印的状态，此时的它就和龙野以前搞定过的大胖丁它们差不多。

　　龙野看到这个石室除了雷吉艾斯之外并没有其他的东西，立刻就决定让天蝎王将上面的通道扩大，无论如何都要先将这只雷吉艾斯运到外面再说。

　　雷吉艾斯后面的墙壁上用古代语写了一段话，龙野让系统翻译过来之后才明白写的是“天与地交汇，沉湎于远古大地的光之化身被封印于此。永远的小精灵会带来灾难，它沉眠于此，人们终于能够安心的生活”。

　　似乎在古代这些传说中的小精灵总是被认为会带来灾难。

　　喵喵查看了一下雷吉艾斯周围的地面，似乎它被封印和地面上七块按照它身上的圆点分布的宝石有关。龙野并没有想要打破这个封印宝石，他还想要研究一下这里面的原理呢，毕竟龙野可不是一个单纯知道破坏的人。

　　喷火龙抓住雷吉艾斯的身体就飞到了地面上，龙野快速的将地面上的宝石收起来之后也来到了地面上。

　　离开了宝石阵，雷吉艾斯身上的圆点开始有了反应，看这个样子它距离苏醒过来已经不远了。

　　已经再一次提升实力的天蝎王站在了雷吉艾斯的身前，之所以选择让天蝎王出手而不是借着这个机会让喷火龙它们历练一番，主要是因为这里的环境不允许，方圆百米的地方很容易会误伤到龙野和喵喵。

　　大约过了半分钟的时间，雷吉艾斯彻底的醒了过来，或许是因为之前被封印的缘故，它一醒来就发动了攻击。

　　一道急冻光线向着天蝎王射去，天蝎王尾巴一甩一块巨石就飞了出去将急冻光线挡了下来。

　　从这道急冻光线龙野就看得出来这只雷吉艾斯的实力有些弱，它的攻击都比不上急冻鸟的威力。这一点很可能和它被封印了这么长的时间有关，或许长时间的封印让它的能量消耗很大。

　　面对这样的对手天蝎王根本不留任何的情面，它冲到雷吉艾斯身前，对方的电磁炮还没有放出来就被天蝎王一招落拳敲在了身上，后退的同时又承受了钢铁尾巴的拍击。

　　雷吉艾斯差一点就被打进了海里，它倒在地上的时候就发动了暴风雪，四周的海面一下子就被冻结了。

　　果然，即使没有完全发挥实力但是战斗力还是很强的，龙野最喜欢收服这样的小精灵了，收服之后能够直接多出一个主力小精灵来。或许你会说这样就缺少了培养小精灵的快乐，不过龙野听了这话只会撇撇嘴，在旅行的第一年里龙野已经充分体验过这样的快乐了，要不然现在的天蝎王、暴鲤龙、喷火龙它们都是怎么来的。

　　面对暴风雪的席卷，天蝎王直接用岩石利刃发动了攻击。暴风雪为石刃加上了一层锐利的冰甲，这让岩石利刃的威力更上一城楼。雷吉艾斯用守住挡住了岩石利刃的威胁，但是这个时候天蝎王已经来到了它的身边。

　　巨大的钳子从天而降，一招剪刀断头台直接将刚刚从封印里清醒过来的雷吉艾斯又敲晕了过去。

　　“干得漂亮。”龙野表扬了天蝎王一句，然后就乐呵呵的拿出精灵球去收服雷吉艾斯了。因为雷吉艾斯昏了过去，所以它并没有做出挣扎就被收进了精灵球里。

　　“现实世界就是好啊。”龙野在心里感叹了一句。这要是在游戏里面，想要用普通球抓住雷吉艾斯的话不尝试个百十来次根本做不到啊，至今为止龙野还能够想起当初用模拟器玩《口袋妖怪》不断存档、读档抓神兽的场景啊，那简直是对人身心的巨大折磨。

　　惦着手里的精灵球，龙野终于笑了。这一次虽然失去了超级水箭龟1号，但是有雷吉艾斯这个意外收获实在是太令人满意了，要是一艘超级水箭龟1号就能够换来一只传说中的小精灵，这样的买卖龙野愿意天天去做。

　　雷吉艾斯和急冻鸟都是冰系的传说中的小精灵，但是它们在队伍里的位置却并不冲突。急冻鸟无论是物攻还是特攻都不错，可以说是一个很平均的选手。而雷吉艾斯则不一样，雷吉艾斯的物攻极地，特攻比急冻鸟稍强一点点，但是它的特防却是极为惊人的。

　　雷吉艾斯的特防种族值高达200，这是一个什么概念？除了壶壶以外特防最高的小精灵就是雷吉艾斯了，其他的小精灵即使MEGA进化也无法拥有雷吉艾斯这样的特防能力。

　　当然这只是片面的比较而已，单一的冰属性被克制的问题也要考虑。不过龙野收服这两只冰系的传说中的小精灵更多的只是为了弥补自己其他小精灵在冰系上的短板而已。

　　心情大好的龙野并没有忘记自己还处于孤岛上的事情，不过在收服了雷吉艾斯之后龙野终于起来系统还有一个兑换功能，只要龙野见过的东西都可以从系统中兑换出来。

　　这一次龙野花了一万积分兑换出了一艘新的超级水箭龟1号，这个系统兑换出来的产品在质量上可要比之前那个好多了，这一次就算是再遇上巨牙鲨也不用担心会被咬坏了。

　　龙野将之前超级水箭龟1号上的东西都从系统仓库里面取了出来，一个和以前一样的超级水箭龟1号又出现了。

　　哼着小曲，龙野和喵喵它们开船向着武斗镇驶去。


第199章 藤树的悲剧

　　武斗镇是位于丰缘西南方的一个小镇，说是小镇但武斗镇所在的这座岛屿还是很大的。

　　龙野和喵喵乘着新的超级水箭龟1号来到了这个小镇，刚刚到达这里，海边一群群冲浪的人就引起了龙野的注意。

　　一个蓝发的年轻人在海中最是引人注目，踏着脚下的冲浪板，他不断的穿行于狂风巨浪之中。然而更令人惊讶的是一只幕下力士正跟在青年身边，它同样展现出了高超的冲浪技巧。

　　“喂，藤树，老朋友来了是不是该迎接一下啊？”龙野大声的对这个蓝发青年喊道。

　　龙野说话的时候自然是用上了一些超能力，所以他的声音传的非常远。还在冲浪的藤树听到喊声之后看了一眼，见到是龙野立刻改变方向回到了岸边。

　　“龙野你怎么来了，你自己一个人？娜姿她没有跟你一起来吧？”藤树突然小声的问道。

　　“娜姿她没有来，你就放心吧。话说你不用这么怕她吧。”龙野笑了。

　　提到娜姿的名字藤树微微扯了扯嘴角，见识到了那个女生的恐怖之后藤树真的是害怕见到她了。

　　“你来这里是旅游来了还是专门看我来了？”藤树好奇的问道。

　　“我是来揍你来了。”

　　“不会吧，你竟然要进行道馆挑战？”藤树十分的惊讶，“两年前的城都联盟大会我可是看了啊，你小子都已经取得冠军了竟然还要进行道馆挑战？难道你还准备参加丰缘联盟大会？”

　　“参加丰缘联盟大会？上一届丰缘大会可是刚刚过去一年，我可不想再等好几年时间。这一次我来挑战道馆只是为了收集徽章而已。”

　　藤树瞅了一眼龙野：“这么说我还应该感谢你呗，你选择来我这个武斗道馆是不是说明我们道馆的徽章设计的很好啊？哎呀，有实力的人就是不一样啊，连爱好都是这么的任性。收集徽章，多么轻松的说法啊。”

　　龙野拍了一下藤树，“你就别在这里酸啦，赶紧带我找一个地方休息啊。”

　　“跟我来吧，真是欠了你的。”

　　藤树在前面带路，龙野和喵喵跟在后面，藤树一边走还一边跟龙野聊天，两个人将各自的近况说了一下，对于对方的情况也有所了解。

　　这几年藤树一直待在武斗镇进行修炼，同时他也正式接手了武斗道馆。

　　“前不久希巴说他已经成为了关都四天王之一，这个家伙可真是强啊。”藤树说道。

　　“希巴他成为四天王也是为了和更强的训练家战斗而已，他那个人你最清楚了，要不是为了有更好的对手他宁愿回到家乡去培养自己的格斗系小精灵也不会管什么四天王的。”

　　龙野对于希巴还是很了解的，这个家伙在成为四天王之后依旧是到各个地方去修炼，对于联盟的事物很少去在意，这也是为什么他后来会离开关都去城都担任四天王的原因，哪里有强者希巴他就会到哪里去。

　　藤树将龙野安置在了武斗道馆，本来龙野想要立刻进行道馆挑战，不过藤树却说今天是一个难得的冲浪天气，因此他不想进行道馆比赛。

　　龙野调侃地说道：“你到底是为了冲浪还是为了那些漂亮女孩啊？”

　　“去去去，你哪里能够理解冲浪的乐趣。”藤树说完之后就带着冲浪板跑向了海边。

　　喵喵看了看龙野：“老大，我们就在这里等着喵？”

　　“当然不是了，既然来到这里我们也体验一把冲浪的乐趣好了。”龙野看到武斗道馆里还摆放着几个冲浪板笑着对喵喵说道。

　　跟道馆里的学员说了一下，龙野和喵喵就一人拿着一个冲浪板来到了海边。

　　两人之前从来没有接触过冲浪这个运动，不过这倒是难不倒龙野和喵喵他们。喵喵就不说了，作为一只小精灵它的灵活完全可以很快了解冲浪的秘诀，而龙野呢因为有念力的控制也不至于从冲浪板上面落下去。

　　不过这样的冲浪并没有什么爽的感觉，就好像刚刚学滑冰一样有的只是小心翼翼而不是享受。

　　为此藤树还打趣了龙野一番，这让龙野有些尴尬，不过他已经想好了，等到明天进行道馆比赛的之后一定要好好的虐一虐藤树这个家伙。“看你明天还能不能笑的出来。”龙野腹黑的想到。

　　不过现在的情况也要想个办法，要是就这么离开龙野可是有些不甘心。

　　“咦，有了。”龙野突然拍了一下手。

　　“出来吧暴鲤龙。”红色暴鲤龙巨大的身躯出现在了海中。

　　“暴鲤龙，拜托你顶着我的冲浪板，我们一起在海里遨游吧。”

　　这就是龙野想出的办法，有了暴鲤龙来提供足够的动力，龙野这一次另类的冲浪体验感觉不错。渐渐地龙野也掌握了冲浪的一些技巧，这让他玩的更加开心了。

　　……

　　第二天，藤树如约答应了龙野的道馆挑战。深知龙野实力的他本来是打算直接将拳击徽章交给龙野的，可是龙野坚决的拒绝了。

　　“藤树，虽然我们是朋友但是一切还是按照规矩来吧。”龙野义正言辞地说道。

　　藤树虽然觉得龙野说的有道理，但是他总感觉好像有一种掉进坑里的感觉。

　　不得不说练武之人的感觉就是敏锐，道馆战开始之后藤树终于确定自己真的被坑了。

　　因为龙野说要按照规矩来，所以藤树特意派出了柯波郎，怪力和超力王来迎战，他也想要借着这个机会看看龙野的实力到底到了哪一步。

　　没想到第一战就被龙野算计了，龙野将刚刚收不久的那只调皮的夜骷髅派了出来。因为属性的原因柯波郎大部分的绝招都失去了作用，无奈之下藤树只能让柯波郎唯一掌握的不是一般系和格斗系的绝招追打来应战。

　　这样的比赛结果可想而知，柯波郎不断的想要制造机会用追打攻击倒夜骷髅，但是夜骷髅不断的四处漂浮让柯波郎的攻击没有任何效果。在被奇异光线打中之后柯波郎陷入了混乱之中，最后很是憋屈的被夜骷髅的影子偷袭打败了。

　　“藤树啊，看来你真是刚接手道馆不久啊，这联防的准备做的不到位啊。”龙野贱贱地说道。

　　藤树虽然觉得龙野的表情很不爽，但是刚刚的事情也确实给他提了一个醒，自己的小精灵在格斗绝招方面掌握的很好，但是面对幽灵系的小精灵真的有些照顾不到。当格斗系和一般系的绝招失去作用之后，藤树的小精灵能够拿得出手的绝招真的不多。

　　下一个出场的是怪力，怪力倒是会几招应对幽灵系小精灵的绝招。

　　龙野看到怪力出场就知道藤树的打算了，不过他偷偷笑了笑，能够打到夜骷髅也没有什么用哦。

　　在怪力出场的时候夜骷髅就发动了奇异光线，怪力同样陷入了混乱的状态。

　　混乱了的怪力四处攻击，但是它的手刀并没有伤到夜骷髅，反而是被夜骷髅用影子偷袭占了一切便宜。

　　看到怪力有要清醒过来的意思，龙野连忙让夜骷髅再补了一发奇异光线。之后龙野将卡咪龟换了上去，卡咪龟的水枪和泡沫光线对怪力造成了更为严重的伤害。

　　不过就在卡咪龟准备用一发水波动结束战斗的时候，怪力突然清醒了过来，这让比赛出现了变故，在怪力被水波动攻击的时候，怪力的十字切也是毫不留情的打在了卡咪龟的身上。

　　结果卡咪龟率先失去了战斗能力。

　　当然了怪力也是强弩之末了，这一次龙野就没有再派出夜骷髅去恶心藤树，电击兽的十万伏特直接结束了战斗。

　　当藤树将最后一只超力王派出来的时候，龙野又“无耻”的换上了夜骷髅，同样是奇异光线让超力王混乱，然后电击兽又出场了。

　　龙野让电击兽先给超力王来了一招电磁波，让它陷入了麻痹状态。

　　藤树咬牙切齿的看着龙野，这个家伙真是太可恶了，好歹大家是朋友吧，用不用这么狠啊！先是混乱然后又是麻痹，这样的超力王还有什么战斗能力啊。

　　不用说，超力王同样倒在了电击兽的十万伏特之下。

　　“给你，这是你的徽章。”藤树在交给龙野徽章的时候一巴掌狠狠的拍在了龙野的手掌上，这让龙野疼的直抱着手吹气。

　　“龙野，你当初也跟希巴训练过，要不我们两个切磋一下格斗如何？”藤树笑眯眯地说道。

　　龙野自然是知道他的目的，无非就是想要出一口气而已。

　　“想要暗算我？做梦吧。”龙野心里想到。

　　“没问题啊，正好我也想和你切磋一下呢。”龙野同样笑眯眯地说道。

　　两人选择了沙滩作为切磋的地点，柔软的沙子不会让人受伤。

　　……

　　一分钟之后龙野拍拍手回到了武斗道馆，而外面则是传来了藤树凄凉的喊声。

　　“龙野啊，我错了，你不要把我定在这里啊！”

　　龙野咧嘴一笑，几年前娜姿都能够用超能力将藤树治的服服帖帖的，龙野他的超能力水平可是比娜姿还要强呢。


第200章 石之洞窟

　　关于屏蔽章节的问题我已经向管理员申请解除了，过几天大家就能够看到了。这几天给大家造成不便多多谅解。

　　收拾了藤树一顿之后龙野就告别了武斗道馆，这座小岛还有很多地方等待着龙野去探索呢。

　　对于龙野的离开藤树也是松了一口气，这个家伙竟然也是一个超能力者，藤树感觉自己这样辛辛苦苦练武的人和龙野完全不是一个道上的。道馆里的一个祸害离开了，藤树为了给自己压压惊又拿着冲浪板跑到海边去和漂亮的女生们一起冲浪去了。

　　这一次龙野的目标是小岛上的那座石之洞窟，这样能够出现在游戏之中的地点应该会有一些值得期待的东西吧。

　　石之洞窟距离武斗道馆的距离可不近，龙野走了半天的时间才看到这个洞窟的入口。

　　“老大，这里看上去有些复杂啊。”喵喵站在洞口说道。

　　龙野认同的点了点头，单单在洞口附近就能够看到这么多的岔路，里面的部分就更加不用说了。为了不在这里迷路，龙野提前将寻宝仪拿了出来。确定了洞口位置的坐标之后，龙野和喵喵二人迈步进入到了石之洞窟里面。

　　洞窟之中并不是完全黑暗的，有一些天窗使得光线可以照射进来，所以这里仅仅是昏暗而已。

　　龙野和喵喵两人将手中的手电筒的光亮尽量的调低，这一点在行走洞窟的时候很有必要。在这里生活的小精灵多数都是已经适应了昏暗环境的，贸然遇到强光的照射很有可能会发怒，那样的话可就不好的。

　　打开寻宝仪之后龙野一直盯着屏幕看，希望能够在这个洞窟里面有所发现。进化石之类的东西龙野已经不稀罕了，如今他在意的是超进化石和进化钥石这个级别的东西了。

　　龙野在众多的岔路中选定了一条就开始前进，途中也是遇到了几只生活在这里的小精灵。这里最多的是可可多拉和超音蝠这两种小精灵，龙野的手电灯光总是在不经意间照射到一只可可多拉或者是超音蝠，然后这些小精灵就会匆匆忙忙的离开灯光的范围。

　　龙野在看到这么多的可可多拉的时候还是有些担心的，要是惹怒了这些小家伙在这样的洞窟之中可不好办，因为它们很可能会将整个洞窟弄塌方。

　　幸亏这些小家伙并没有为难龙野的意思，被光照打扰之后只是安静的离开原地跑到阴暗的地方去了。

　　在看到可可多拉的时候龙野还想过收服一只呢，可可多拉的最终进化型波士可多拉战斗力不错，还可以MEGA进化，应该说是一个不错的培养对象。不过龙野现在已经有了大钢蛇，这两只小精灵的位置有些重合。

　　所以龙野放弃了收服可可多拉的打算。

　　不过要是哪一天他遇到了可多拉或者是波士可多拉的时候会不会忍不住收服一只就不知道了。

　　进入石之洞窟之后大约走了三百米的距离，寻宝仪突然发出了发出了提示，前方不远处有一些东西。

　　“终于又发现了。”龙野开心的喊了一声然后就派出天蝎王在寻宝仪指示的地点挖了起来。

　　一下，两下～

　　地面很快就出现了一个大洞，就在龙野觉得目标快要接近的时候，下方的地面竟然也传来了挖掘的声音。

　　还没等龙野反应过来，脚下的地面突然塌陷，龙野整个人和地面一起掉了下去。

　　啊！

　　啊！

　　两声惊呼同时传了出来。

　　龙野感觉自己坐在了一个有些柔软的东西身上，低头一看才发现自己身下竟然是一个人。

　　龙野连忙爬了起来并且将那个倒下的人拉了起来。

　　这个人穿着一身紧身登山装，一头蓝色的头发，随意散发出的气质已经昭示出对方的不平凡。

　　“兹伏奇大吾？”

　　没错，龙野眼前的这个人正是如今的丰缘联盟冠军兹伏奇大吾，同时也是一个为了珍贵石头能够克服任何困难的石头狂人。

　　“你认识我？”大吾看着龙野说道。

　　对于这个从天而降的人大吾也是很意外，他刚刚发现了一块在岩壁上方的奇特石头，正在挖掘的时候面前的这个人就从上面掉落了下来。

　　“龙野，藤原龙野。”龙野极为少见的报出了自己的全名。

　　“你来自真新镇？”大吾直接问道。

　　“没错。”

　　大吾一下子就知道了眼前这个人的身份，藤原家族的名号在小精灵研究领域是非常响亮的，达到一定程度的研究员都会知晓藤原家族的存在，因为对方不断的资助着大量研究员的研究工作。

　　兹伏奇家族的得文制造有限公司和藤原家族就有着不小的联系，双方既是一些领域的合作者也是竞争者。

　　确定龙野是来自藤原家族的人，大吾对这个刚认识的年轻人的态度也热情了很多。

　　“你怎么会从上面掉下来的？”大吾问道。

　　“我发现了一个非常奇特的石头，正在挖掘的时候地面突然崩塌让我摔了下来。”龙野在和大吾说话的时候终于想起了自己本来的目的，他连忙在地上寻找了起来。

　　在一个石块下面龙野发现了自己要找的东西，不过就在他去拿东西的时候大吾的手也伸向了这块石头，原来他们刚刚发现的竟然是同一个东西。

　　龙野将手缩了回来，那块石头就落入了大吾的手里。

　　“龙野你找的也是这个东西？这真是太巧了。”大吾也不知道该说什么好。

　　大吾打量了一下手里的东西，发现这块石头和以前见过的进化石完全不一样，这枚石头虽然好像火之石那样透明，但是内部却有着一个珠子一样的东西，并且上面还有特别的花纹。

　　“前不久父亲他好像跟我提起过这个东西，是MEGA什么了？”大吾皱着眉头说道。

　　龙野看着大吾手中的那块石头直磨牙，没想到两个人同时看上的东西竟然就是一块超进化石，这个状况让龙野不知道自己是运气好还是运气背。

　　“这是MEGA进化石。”龙野开声说道。

　　MEGA进化这件事如今在各个地区的高层已经不是什么秘密了，因为两年前龙野将这件事情告诉家族之后藤原家族的人就到世界各地去收集信息，在掌握了大多数势力无意中拥有的超进化石和进化钥石的数量之后，家族的人员在不久之前同时和这些势力达成了交易，对方手里的超进化石和进化钥石都被藤原家族用MEGA进化有关的资料换走了。

　　藤原家族以秘密的科研项目为幌子宣布自己需要超进化石和进化钥石这些东西（当然对于那些人不会明说只是随便编了一个名字代替），因为之前龙野在城都联盟大会上展示过耿鬼MEGA进化，所以各大势力一直在寻找关于MEGA进化的线索。藤原家族用MEGA进化的资料换取研究材料的交易正好搭在了这些势力的脉门上，双方一拍即合很快就达成了协议。

　　这样一个将各个大陆势力全部打劫一遍的经典骗局正是由藤原正我主持完成的，经此一役之后各大势力手中与MEGA进化相关的道具几乎被扫荡一空，近百枚超进化石和六十多枚进化钥石被收入到了藤原家族的宝库之中。

　　当其他势力的人看到手里关于MEGA进化的资料以后对于藤原正我这个大骗子真的是恨之入骨啊。

　　听到MEGA进化石的名字之后大吾总算是想了起来，不久前父亲告诉他的正是这个东西，父亲兹伏奇木槿还向他抱怨藤原家族的大骗子将他手里一块珍贵的石头骗走了呢。

　　知道了手里的东西以后大吾有些发愁，这个东西的珍贵程度大家都知道。他和龙野共同发现了这个东西，可是东西只有一个，这可怎么办才好呢？

　　龙野看出了大吾的犹豫。

　　龙野刚刚通过系统已经确认了大吾手里的是一枚巨金怪的超进化石，这一枚超进化石对于现在的龙野并没有用处，所以他决定卖大吾一个人情。

　　“这枚超进化石是对应巨金怪的，对你用处更大一点，你拿走吧。”龙野对大吾说道，“不过如果你以后发现了其他关于超进化石的消息希望你能够告诉我。”

　　“谢谢，这份情我记在心里，将来你有事情我一定去帮忙。”大吾郑重地说道。

　　超进化石价值不菲，这样的物品根本没有什么需不需要的问题。超进化石就好像金子一样，没有人会说球形的金子对我没有用我只要方形的金子，因此龙野能够主动放弃这块超进化石确实很让大吾感激。

　　最关键的是这竟然是一枚巨金怪的超进化石，大吾此时的心情自然是激动的不得了。

　　“别光顾着激动了，这个东西还需要配合进化钥石来使用呢。”龙野提醒说道。

　　大吾点了点头，“这个我知道，接下来我要踏遍丰缘的各个地方，一定要将进化钥石找出来！”

　　大吾这个石头狂魔又有了新的目标，这一次的他真是彻底燃烧起来了。

　　龙野和大吾互相交换了电话之后就分开了，这是一个非常明智的选择，不然的话再发现一块宝贝两个人就不知道该怎么分了。


第201章 慎太郎

　　和大吾选择了一个不同的方向，龙野又一次开始了自己对石之洞窟的探索。天蝎王已经被龙野收了起来，经过了上一次的教训，龙野再也不敢随便的在地面上进行挖掘了，万一再掉到哪里可就糟了。

　　不过龙野似乎忘记了一点，刚刚他是在上一层，可是经过大吾的事情之后他已经落到了地下这一层。闲着他要担心的不是自己会不会再掉下去而是其他人会不会正好落下来砸到他……

　　因为这一层没有了天窗的灯光，所以喵喵的手电就成为了唯一的光源。

　　在选定的方向上走了几十米之后寻宝仪上面又有了发现，不过当龙野将宝贝挖出来的时候才发现只是一枚雷之石而已。有些失望的将这枚雷之石放进背包里，龙野发现这一条路自己已经走到了尽头。

　　转身前往下一个岔口，龙野这才发现自己刚刚走过的路似乎是大吾在和自己遇到之前走过的，被那个石头狂魔搜刮了一遍之后还能够找到一块雷之石已经算是龙野的幸运了。

　　龙野可是知道大吾在战斗的时候主力是巨金怪和一只波士可多拉，而他在搜索珍贵的石头时候的绝对主力是一只可可多拉，这种小精灵在寻找矿石方面可是有着独到之处的。

　　在另外一个岔路上继续搜索着，龙野很快就发现自己似乎又走到了尽头。不过这一次隧道尽头似乎放着什么东西。

　　当喵喵的手电照在上面的时候一阵刺眼的反光让龙野连忙眯起了眼睛。

　　“难道是宝贝？可是为什么寻宝仪没有显示呢。”龙野不解的想到。

　　在龙野和喵喵走到隧道尽头的时候才发现刚刚看到的并不是什么宝贝，这就是一个可可多拉背上的盔甲。这个东西到也是一件稀罕玩意。

　　可可多拉在进化成可多拉的时候会长出一副新的盔甲，以前的盔甲就会被丢弃。不过可可多拉和可多拉它们都是吃矿石的，被丢弃的盔甲大多数时候都会被它们自己吃掉，像这样扔在地上的情况确实很少见。

　　龙野甚至认为石之洞窟之所以会形成这么复杂的岔道地形就是被生活在这里的一群可可多拉们啃出来的。

　　就在龙野仔细端详手里的盔甲的时候，一阵急促的跑步声传了过来。还没等龙野缓过神来，一个青年和一只怪力已经跑到了龙野面前。

　　“兄，兄弟。帮帮我，后面有一群可可多拉在追我。”这个青年一边喘着大气一边说道。

　　喵喵将手电的光向远处一照，果然一群可可多拉快速的向他们冲了过来，在这个死胡同里面根本就没地方躲避啊。

　　喵喵赶紧上前和这些可可多拉进行交流。

　　过了一会，喵喵一脸黑线的退了回来。“你这个家伙，自己惹出来的是情自己想办法解决，可不要连累到我们。”

　　“会说话的喵喵？”青年人刚刚出现的尴尬表情立刻被好奇所取代了，他连忙蹲下来打量着喵喵，紧接着竟然还伸手捏了捏喵喵的脸。

　　最让人无语的是不仅这个青年如此，他的那只怪力竟然也蹲了下来想要伸手捏一捏喵喵，气的喵喵一顿疯狂乱抓挠在了他们的手上。

　　在喵喵的调解下这个青年忍痛将自己吃饭的白钢饭盒送给了可可多拉们作为道歉的礼物，可可多可们在将这个美味的饭盒吃下肚子里以后总算是离开了。

　　经过介绍得知这个青年名叫慎太郎，是一名训练家。

　　慎太郎和怪力是第一次见到可可多拉这种小精灵，好奇之下拿着手电筒仔细的打量着一只可可多拉，最后他们俩还很欠的上手去敲可可多拉的铁脑壳，正是因为这样他们两个人才会被“追杀”。

　　喵喵鄙视的看了一眼慎太郎，这个家伙竟然能够做出这么傻的事情。

　　因为害怕在遇到可可多拉群，所以慎太郎不断的恳求龙野带他离开这里。龙野被他缠的没办法，但是又不想放弃对石之洞窟的探索，所以就让慎太郎和他的怪力跟在自己十米远的地方。

　　因为有了一个跟班，所以龙野加快了自己的探索节奏。半个时辰之后他终于将石之洞窟探索了一遍，可惜并没有发现自己想要的超进化石。

　　跟着龙野一起离开了石之洞窟，慎太郎对于龙野可以轻松的找到埋在土里的各种进化石非常的佩服。

　　“兄弟你真是太厉害了。”慎太郎不断地说道。

　　离开了石之洞窟之后龙野继续自己对这座小岛的探索，而慎太郎则是跟在了龙野的身后，因为两个人的目标都是接下来的那片森林。

　　短暂的同行就让龙野对慎太郎搞怪的性格有了极为深刻的感受，更令人无语的是他的那只怪力竟然跟着他一起逗比。

　　看到这对组合龙野不由得想起了一句话：在我的身旁，可以看见两个家伙，一个是逗比，还有一个也是逗比。

　　“龙野，给你看一看我最得意的小精灵。”慎太郎突然神秘的对龙野说道。

　　龙野好奇的看着对方。

　　慎太郎得意一笑，紧接着竟然放出了一只奇怪的大岩蛇。这只大岩蛇身体呈现出火红色，体内好像有岩浆在流动一般。或许是因为身体的原因，这只大岩蛇显得特别暴躁。

　　“我称它为熔岩大岩蛇，它体表的温度很高好像岩浆刚刚凝固一般。”

　　这只大岩蛇和龙野之前遇到过的水晶大岩蛇差不多，都是因为生活环境的特殊性造成了身体的一些改变。不过比较起来龙野倒是更加喜欢那只水晶大岩蛇，至少那只水晶大岩蛇不怕水的攻击。

　　慎太郎的这只“熔岩大岩蛇”看上去很是霸气，但是改变不了它本身的弱点。大岩蛇本来是被水系绝招四倍克制的，如今这只大岩蛇又加入了一些火系的因素，这么算下来它很有可能被水系绝招八倍克制，这真是一个要命的数字啊。或许随便一招水系技能都会将它放倒！

　　“龙野，我看你好像不激动的样子啊，你难道见过这样的大岩蛇？”慎太郎问道。

　　龙野看了喵喵一眼，喵喵理解了龙野的意思直接说道：“你这只大岩蛇能不能挺过一招水枪喵？”

　　慎太郎一下子变得有些尴尬，很显然喵喵的话说的一点都不错。

　　其实龙野很好奇这样的大岩蛇进化成大钢蛇之后会怎么样，不过这个问题不是现在能够得到答案的。

　　当然慎太郎作为一名外出旅行的训练家还是有一些实力的，他在森林里面想要收服一只吼爆弹的时候总算是展现出了一名训练家的素质。认真起来的慎太郎没有派那只怪力出场，这一次他派出的小精灵是一只火焰鸡。这只火焰鸡沉默冷静，和慎太郎完全不搭配，真是难以想象以慎太郎的性格会将自己的初始小精灵培养成这个样子。

　　火焰鸡的实力不弱，但是吼爆弹的超音波在森林里面的威力也不容小觑，被树木不断反射的超音波让火焰鸡陷入了混乱之中，慎太郎也受不了巨大的声响不得不放走了吼爆弹。

　　这片森林的面积不小，龙野在这里发现了很多丰缘地区常见的小精灵。一群群蛇纹熊并没有引起龙野的重视，不过树枝上的几只橡实果倒是让龙野小心了起来。这些小家伙看上去很可爱但是它们和榛果球一样都是能够自爆的，龙野可不想去招惹它们。

　　更何况有橡实果的地方就一定会有长鼻叶，这些有名的捣蛋鬼可是龙野在森林旅行的时候最不想看到的。

　　慎太郎在这片森林里面终于有了收获，一只凯西突然出现在了龙野他们面前，慎太郎立刻派出了一只耿鬼。耿鬼一出场就用出了黑色眼光，不过看这只耿鬼的状态龙野怎么也不相信它会有这么快的临场应变能力，龙野觉得这只耿鬼只是将黑色眼光这个绝招作为了一个习惯而已。这一招对这只耿鬼来说就好像是华丽大赛上的选手们的出场动作一样。

　　凯西被突然出现的耿鬼吓了一跳，立刻想要使用瞬间移动逃跑，不过中了黑色眼光的它已经失去了这一项能力。还没等耿鬼出手，有些手足无措的凯西竟然直接被吓晕了过去……

　　虽然有一下小精灵的性格很胆小，但是胆小到这个程度的龙野还真没见过。

　　慎太郎开心的将这只凯西收服了，“没想到我的帅气已经到了这个程度，小精灵见了我居然主动送上门来。”慎太郎自恋地说道。

　　龙野和喵喵一起远离了这个家伙，见过自恋的，但是没见过这么自恋的。

　　相识一场龙野还是体型慎太郎这只凯西胆子太小很难参加对战，不过慎太郎倒是并不在意这件事情，或许他相信自己能够将这只凯西训练好吧。

　　到了这里龙野就和慎太郎分开了，慎太郎准备继续在这片森林里进行训练，而龙野则是要继续前进。

　　当天晚上，龙野在给娜姿打电话的时候突然听到了一个让人崩溃的消息，他张大了嘴巴久久没有闭上。


第202章 X还是Y？

　　“龙野，我在网上查到丰缘地区有一种名为华丽大赛的比赛，这个比赛的缎带徽章好漂亮啊，你可不可以送给我一个啊？”娜姿在电话中这么说道。

　　“华丽大赛？”龙野张大了嘴巴，“为什么你会对丰缘的比赛有兴趣，你可是连关都的联盟大会都不参加的。”

　　“我可是因为你在丰缘才会了解一下丰缘的，无意中看到了这个华丽大赛，这种比赛形式真的挺有趣的。求你了，我好想要一个缎带徽章的～”

　　娜姿撒娇的声音让龙野有一丝动摇，不过他还是挣扎道：“那你可以来丰缘参加比赛啊，我可是一直希望你能够跟我一起旅行呢。”

　　“哎呀，你就说愿不愿意送我一枚缎带徽章作为礼物吧，我又没有让你将最后的冠军奖杯送给我，我只是想要一枚缎带徽章而已，这么点要求对于你这个前城都联盟大会冠军不是难事吧。”

　　娜姿软软的声音让龙野有些沉醉，稀里糊涂地说道：“好的宝贝儿，我一定拿到一个最漂亮的缎带徽章送给你。”

　　“我就知道你对我最好了，啵一个～”

　　娜姿和龙野煲了一会电话粥之后就挂断了电话，只是留下龙野一个人在那里发呆。

　　“华丽大赛不是难事？骗鬼呢吧！”龙野哀嚎地喊道。

　　以前龙野在玩《口袋妖怪》的时候最烦的就是华丽大赛这个设计了，每一次除了游戏强制要参加的华丽大赛以外他从来没有主动去接触过这个东西，到现在为止龙野还搞不清楚游戏中华丽大赛评分的标准到底是怎么样的。

　　游戏中的华丽大赛是龙野的一个噩梦，现实中的华丽大赛也不是一件轻松的事情。

　　现在丰缘的华丽大赛一般分为两轮审查，第一轮审查会根据小精灵技能的华丽程度来打分，然后分数高的选手进入到第二轮的审查。进入第二轮审查的人数具体数量则因比赛而异。第二轮审查是战斗比赛，双方要在保证美丽优雅的前提下进行对战。每场对战持续5分钟，大屏幕会显示双方的点数。当神奇宝贝被攻击、出招失误，对手的神奇宝贝展现了特别华丽的技能或者因势利导借用己方技能的时候，就会失去点数。当一方不能战斗时，对战结束。如果对战时间结束，则比较双方点数，剩余点数较多的一方获胜。

　　龙野虽然对自己的实力有自信，可是他对于第一轮的审查真的没有一点信心。在动画上看到那些参加大赛的选手想出来的各种绚丽的绝招组合，龙野自问是没有这方面的天赋。

　　龙野的小精灵在战斗的时候都是直来直去的，力求用最简单的招数来打败对手就是龙野一直追求的战斗方式。就拿暴蝾螈来说吧，暴蝾螈最拿手的就是极度压缩的龙波动，可是在华丽大赛上通过展示一枚乒乓球大小的龙波动能够进入到第二轮比赛吗？

　　这个时候的龙野感觉某个地方微微有些疼，娜姿的这个要求还真是很困难。

　　不过龙野既然已经答应了娜姿，那么硬着头皮也要上啊。幸好龙野不是完全没有准备，毕竟他以前在动画片里还看到过很多华丽的招式组合的，如果提前练习两招或许就能够进入到第二轮审查。

　　想到这里龙野决定要尽快动身前往凯那市了，半个月之后在凯那市就有一场华丽大赛。

　　匆匆和藤树告别，龙野和喵喵一起乘上超级水箭龟1号。

　　当超级水箭龟1号在大海中行驶的时候，龙野终于发现自己忘记了一件非常重要的事情。

　　之前在小岛横穴收服了雷吉艾斯，可是龙野竟然没有去查看自己完成的【传奇任务】。

　　不过这个疏漏也情有可原，以前龙野那么急迫的想要完成传奇任务主要还是为了那个配信小精灵兑换券，可是在成功兑换到了达克莱伊之后龙野就没有什么目标了，正是因为这样他才没有想到雷吉艾斯的传奇任务。

　　这一次完成了传奇任务还会不会有配信小精灵兑换券这种东西呢？龙野的心怦怦的跳了起来。

　　急忙打开系统的邮箱，龙野一下子就找到了完成传奇任务的奖励提示。

　　“恭喜你完成了传奇任务【冰山的巨人】，成功的战胜了传说中的小精灵雷吉艾斯，完成本任务的奖励如下：积分十万；冰柱板块一枚，携带之后可以将冰系技能的威力提高百分之二十；配信小精灵兑换券一张，集齐六张可以兑换一只配信小精灵（种族值不超过600）；冰鬼护超进化石一枚。”

　　看完这一次传奇任务的奖励之后龙野深深的皱起了眉头，系统这也太坑人了吧！

　　龙野带着怒气对系统喊道：“为什么这一次的道具奖励竟然还是冰柱板块和冰鬼护超进化石？就算雷吉艾斯和急冻鸟一样是冰系的小精灵，也不至于连奖励都一样吧！还有，为什么配信小精灵兑换券的限度变为6张了，上一次不还是3张就可以了吗？”

　　面对龙野的怒吼系统很是冷静，或者说并没有什么情感波动：“传奇任务的奖励限额是固定的，其中最主要的一条原则就是要优先依照传说中的小精灵的第一个属性来规划奖励。雷吉艾斯是纯冰系的，而急冻鸟是冰+飞行属性的。宿主你先完成的是急冻鸟的任务，所以奖励是冰系道具，而雷吉艾斯只有冰一个属性，自然也是冰系道具奖励。如果宿主你先完成了雷吉艾斯的传奇任务，那么后完成急冻鸟的传奇任务的时候因为冰系已经奖励过了所以可以按照规定顺延为飞行系的道具奖励。”

　　雷吉艾斯为什么是纯冰系的小精灵！！！！！

　　龙野在心里愤恨的想到。

　　“那么配信小精灵兑换券的事情呢？为什么会突然增加了一倍的数量？”龙野再一次问道，其实这才是他最关心的问题。

　　“因为宿主的实力在不断提高，当你第一次完成配信小精灵兑换券任务的时候系统会因为你已经得到一只传说中的小精灵而提高你的能力评估，如果你完成了第二次的配信小精灵兑换券任务那么第三次就需要12张兑换券才能够进行兑换了。”系统淡淡地说道。

　　龙野突然有了一种想要掐死系统的冲动，这样的规定明摆着是欺负人啊。龙野本来还想着通过这种方式多弄到几只强大的小精灵呢，可是现在看来能够完成第二次的兑换已经非常困难了，至于第三次的兑换更是根本没有任何希望啊。

　　传说中的小精灵数量确实不少，除了关都和城都两个地方少一点，其他地方至少也是有十只以上的传说中的小精灵啊，龙野知道的几个大、陆合在一起大约有五十只传说中的小精灵。

　　可是先不说龙野能不能够遇到这么多的传说中的小精灵，遇到了之后打不打得过还是一个大问题啊！雷吉艾斯和急冻鸟这样实力稍弱的龙野还能够欺负一下，可是像是时空三龙那样的家伙龙野可没有勇气去面对。

　　还有像是雷吉奇卡斯这样的，龙野要是群殴的话并不发憷，可是系统要求完成传奇任务必须是单挑才行啊……

　　愤怒的看了一眼坑人的系统，龙野挠头思考起这一次的奖励来。那块冰柱板块到不是什么问题，直接交给雷吉艾斯带着就可以了。现在关键是那枚冰鬼护超进化石，龙野已经拥有了一块冰鬼护超进化石，他不可能让两只冰鬼护超进化啊。

　　如果用来和其他人交换的话也很麻烦，拥有超进化石的人很少，而拥有一枚自己不喜欢的超进化石又想要冰鬼护超进化石的人就更少了，凑巧那个人手里拿的超进化石还是龙野需要的几率就更小了。

　　无限接近于零的概率让龙野不得不放弃与其他人交换这个打算，不过无法与其他人交换不代表不能够和系统交换啊！

　　龙野为自己想要了一个好办法拍了拍手，他兴冲冲地问道：“系统啊，我可不可以用这枚超进化石跟你换一枚其他的超进化石啊？”

　　“可以。”

　　“太好了，我果然是个天才。”龙野开心地说道。

　　“如果宿主决定兑换，那么请缴纳5万积分的差额。”

　　“你坑傻子呢？”龙野瞪大了双眼，“我从系统商城里面购买一枚超进化石才花费15万积分啊，你现在要我补5万的差额，这经你一转手就赔了三分之一？”

　　“请不要生气，正常游戏中卖出价格只有买入价格的一半，本系统已经很仁慈了。”

　　龙野很想说一句就是拍卖行也没有这么狠的啊，可是想要拍卖行不太可能会卖出超进化石也就闭嘴了。

　　“我选择进行兑换！”龙野咬着牙说道。想了想目前自己主力队伍里面能够MEGA进化的小精灵，龙野立刻做出了决定。

　　“将电龙的超进化石兑换成暴蝾螈超进化石，然后将一枚冰鬼护的超进化石兑换成喷火龙超进化石。”龙野直接选择兑换了两枚，这一次传奇任务的积分奖励正好够挥霍的。

　　“请问喷火龙超进化石选择X石还是Y石？”系统询问道。


第203章 吼鲸王

　　“X石还是Y石？”龙野陷入了思考之中。

　　喷火龙拥有X和Y两种MEGA进化形式，不过两种进化型的侧重点并不相同。超级喷火龙X，属性变成了火+龙的组合，这样的组合让它承受岩石系绝招的伤害变为了两倍而不是原本惊人的四倍，而且物攻和特攻的强化让超级喷火龙X成为了全能攻击手。

　　超级喷火龙Y的属性并没有改变，但是大幅度提升的特攻对喷火龙战斗能力的提升不言而喻。

　　“黑色的喷火龙我一时间还真的适应不了。我选择Y石。”龙野做出了决定。

　　喷火龙跟在龙野身边这么久，龙野知道这个家伙在特攻方面更加擅长，正是出于这个考虑龙野最终选择了Y石。其实龙野喷火龙超进化石X也是有所想法的，真新镇的家里还有一只火恐龙在等着龙野呢，那只火恐龙的基础能力更高一些，身体更加强壮，让它来完成X型的MEGA进化更加合适。

　　反正龙野的手里有着大把的积分，除了用来兑换超进化石暂时还想不出可以做什么用。

　　手里拿着暴蝾螈和喷火龙Y的超进化石，龙野心里有些感叹，如今他手中已经拥有6枚超进化石了，这真是以前难以想象的。

　　大针蜂、耿鬼、暴鲤龙、冰鬼护、暴蝾螈和喷火龙Y，这6枚超进化石里面只有耿鬼一个完成了MEGA进化，实在是有一种空有宝山而不知利用的感觉，看来以后必须要加强MEGA进化的练习了。

　　超级水箭龟1号距离武斗镇越来越远，此时已经完全进入到了大海之中。

　　这一天，龙野正在和暴鲤龙一起练习MEGA进化。暴鲤龙的超进化石被龙野镶嵌在了它头上角的后面，这样就不会影响它的战斗，同时也不会再战斗中掉落。

　　红色暴鲤龙从还是鲤鱼王的时候就跟随在龙野身边，七年多的相处让他和龙野的感情极为深厚，这种情感的羁绊也是让暴鲤龙进行MEGA进化的前提。

　　暴鲤龙的表现不错，第一次尝试就已经对超进化石有所感觉了，只不过因为不熟悉的关系还无法将超进化石的能量利用起来。

　　就在龙野准备再一次进行尝试的时候，一道两米直径的水柱突然从水下喷出，四溅的水花让龙野浑身都湿透了。一开始的时候龙野还以为是海底火山喷发呢，不过下一刻喵喵就告诉了他原因。

　　“老大，我们的船下面有一群吼鲸王！”

　　“什么？”龙野大吃一惊，没想到竟然能够见到吼鲸王这种小精灵。

　　之前龙野还在考虑布告石室的时候就想过要古空棘鱼和吼鲸王这两种小精灵，不过在得到古空棘鱼之后龙野意外的发现了雷吉艾斯，这也让他对于布告石室这个遗迹失去了想法。

　　没想到今天竟然意外的见到了吼鲸王，不是一只，而是一群。

　　吼鲸王是已知的小精灵里面平均体型最大的一种，十五米的身长让它们成为小精灵世界当之无愧的巨人，不过它们的体重却是一直让人吐槽的，因为按照推算它们的身体密度将会比空气还轻。

　　其实吼鲸王这种小精灵与胖丁有些像，胖丁身体很小但是却可以通过吸入空气来让自己膨胀起来，而吼鲸王呢吸入体内的却是海水，所以它们的实际体重要比数据上的数值大很多。

　　要不要收服一只吼鲸王呢？龙野心里想到。

　　不过随即他就摇了摇头，吼鲸王那巨大的体型根本不可能轻易的拿出来啊。依照吼鲸王这样的体型，龙野要是用它去参加道馆比赛的话一出场就会将人家的道馆弄出一个大窟窿来，那样的话谁还敢让他进道馆啊。

　　更关键的是吼鲸王是水系小精灵，虽然可以在岸上待一段时间，但是在岸上始终无法发挥它的实力。

　　不过就算是无法收服一只，但是战斗一场应该是没有问题的吧！

　　龙野看了看红色暴鲤龙比吼鲸王还要长一些的体长，对于和吼鲸王一战越发的期待了。

　　吼鲸王另外一个让人疑惑的地方就是它的体力极好但是防御力极低，特防和物防都低的惊人。这一次龙野就想要看一看吼鲸王到底是不是这样的一种小精灵。

　　命令超级水箭龟1号远离吼鲸王群，龙野让暴鲤龙对一只吼鲸王发起了挑战。

　　红色暴鲤龙是普通暴鲤龙三倍的体型让它在面对吼鲸王的时候非但没有劣势反而隐隐占优。不用说，这样的体型让被挑战的吼鲸王如临大敌。

　　吼鲸王的智商很高，看到暴鲤龙的挑战之后其他的吼鲸王分散开来围成一个圈将暴鲤龙和那只被挑战的吼鲸王围在了其中，其他的吼鲸王不断的喷出水柱，看来是为自己的兄弟打气。

　　暴鲤龙用一发龙之怒开启了战火，而吼鲸王则是用水炮进行了还击。这一发水炮足足有暴鲤龙的身体那么粗，巨大的冲击力让龙之怒的攻击很快就显得无力了。

　　暴鲤龙同样用出了水炮绝招，它和吼鲸王就用这一招僵持了起来。

　　震耳欲聋的水流冲击声让龙野和喵喵捂上了耳朵，这种题型的小精灵的战斗真的是能够带给人一种磅礴的震撼之感，一瞬间你就会觉得自己在这样的力量面前非常的渺小。

　　暴鲤龙和吼鲸王同时停止了水炮攻击，紧接着暴鲤龙用横冲直撞攻向了吼鲸王，好不容易遇到一个体型相当的对手它想要酣畅淋漓的战斗一场。

　　吼鲸王同样也没有退缩，它用一招沉重轰炸迎向了暴鲤龙。

　　轰的一声，浪花激荡十几米，暴鲤龙竟然被撞退了！

　　能够产生这样的冲击力，这只吼鲸王现在的体重绝对不会是资料上记载的几百公斤，看来这只吼鲸王体内肯定是吸入了不少的海水。

　　一次碰撞之后双方重整旗鼓又展开了第二次碰撞……

　　翻涌的海水将超级水箭龟1号打的摇摆不定，好像是激流中的一片树叶一般，十几米高的巨浪向四周涌去。吼鲸王群构成的圈子称为了一道防洪墙，那些巨浪撞击在吼鲸王们的身上然后失去了力量，要不是有着它们的阻挡周围的海域早就已经被搅得天翻地覆了。

　　暴鲤龙在两次碰撞之后已经发现了吼鲸王的弱点，它们确实在防御方面很弱。刚刚两次的碰撞看似暴鲤龙吃亏，但是它受的伤害并不严重。吼鲸王的身体就好像是一个柔软的水气球，虽然对暴鲤龙造成了一些冲击但是它自身受到的反作用力更大。

　　有了信心之后暴鲤龙专门用自己头顶的尖角冲向吼鲸王，几次冲击下来绕是吼鲸王体力惊人也有些吃不消了。暴鲤龙能够在吼鲸王的身上留下伤口，但是吼鲸王对于暴鲤龙钢铁般的鳞片并没有什么办法。

　　“好了暴鲤龙，战斗就到这里吧！”龙而已大声地喊道。

　　他只是想要看一看吼鲸王的防御能力是不是真的如数据记录的那般低，并不是想要收服这只吼鲸王，因此完全没有必要让暴鲤龙和吼鲸王拼个你死我活。

　　听到龙野的喊声，暴鲤龙立刻回到了超级水箭龟1号的旁边。那只被暴鲤龙挑中的吼鲸王喷出了一道水柱，紧接着也回到了鲸群之中。至于吼鲸王受的伤以它的强悍体力过不了一会就能够恢复了，这样的伤势对吼鲸王根本不值一提。

　　吼鲸王群围绕着了超级水箭龟1号转了几圈，紧接着就在头鲸的带领下向着远处游去。

　　“成群的吼鲸王在海里面还真的是难逢敌手啊！”龙野感叹地说道。

　　“暴鲤龙你这一次做的很棒，继续加油吧。”龙野对着暴鲤龙伸过来的大脑袋拍了拍，“来吧，我们继续练习那个MEGA进化。”

　　……

　　离开了吼鲸王群以后超级水箭龟1号继续向着凯那市航行。

　　途中，超级水箭龟1号遇到了一片暗礁，幸亏超级水箭龟一号质地坚固并且可以转换为飞行形态所以才平安无事。龙野查看了一下船上的海图，发现这个位置并没有暗礁的提示。

　　大海的面积太广阔了，人们不可能将所有的暗礁标示出来，不过每一个航海人在遇到暗礁的时候都有义务将暗礁的位置公布出来。

　　当龙野拿着寻宝仪精确定位自己的坐标的时候，他突然发现自己的这个位置有些熟悉。

　　“这个地方该不会就是以后动画中出现沉船的那个位置吧？”龙野突然想到。

　　龙野记得动画之中丰缘地区的这各海域确实出现过一艘大型的触礁船只，虽然没有人员损失但是船只却被废弃在了海礁上。

　　“或许我这一次标示出这里的暗礁还能够避免一场事故呢。”龙野开心的想到。

　　告别暗礁，超级水箭龟1号很快就进入到了凯那市的海域。在远远看到凯那市的时候，龙野的寻宝仪突然响了起来。

　　“这个位置竟然还有宝贝？”

　　为了弄清楚到底是什么东西，超级水箭龟1号停在了海面之上。


第204章 华丽大赛（上）

　　超级水箭龟1号在喵喵的操作下潜入了水下，经过一番探查之后龙野终于确定了寻宝仪指示的东西。

　　这是一块相貌普通的石头，咋一看和一般的鹅卵石没有任何的区别，但是当喵喵通过超级水箭龟1号的机械手将这枚石块收进来之后，龙野立刻就发现了不寻常的地方。

　　这块石头明显在水下待了很长一段时间，可是入手之后竟然可以感觉到这块石头是温热的。

　　真是奇怪！

　　龙野想起了之前那个关于落入海里的熔岩蜗牛的传说，不过现在手里这个东西明显和熔岩蜗牛没有任何关系。根据龙野在动画中找到的线索，这块石头应该和超古代小精灵固拉多有关系，确切的说这个东西就是从固拉多身上掉落下来的。

　　“不知道用这个东西能不能复制出固拉多。”龙野心里想到。紧接着他就将这枚石头郑重的放进了系统仓库里面，想要验证这一点必须要等到超梦将来制造出小精灵复制仪才行。

　　龙野和喵喵到达了凯那市，这里作为丰缘南部的一个大城市极为繁华，因为将要举办华丽大赛的缘故凯那市聚集了大量的小精灵协调训练家。因为龙野是第一次接触到华丽大赛，所以他一到凯那市就找到当地的小精灵中心询问具体的比赛规则。

　　华丽大赛的报名方式很简单，和联盟大赛不同，每一个地方举办的华丽大赛都是一场单独的比赛，只要你在比赛之前报名参赛即可。

　　根据乔伊小姐的指点龙野来到了凯那市华丽大赛的举办地点，在办理了一张参赛证之后成功的报名参加了本场华丽大赛。

　　报名成功之后的龙野领着自己的小精灵来到海边准备练习比赛中要展示的绝招。

　　派那只小精灵出场是龙野首先要考虑的问题。

　　华丽大赛的比赛规定要提前确定参加比赛的小精灵，然后无论是初赛还是复赛都只能够使用同一只小精灵进行比赛。本来龙野还想要让卡咪龟参加比赛，因为泡沫光线和急冻光线的配合能够制造出各种炫目的效果，只要控制的好的话绝对可以顺利的进入到复赛之中。

　　但是如果让卡咪龟参加复赛的话龙野根本没有把握可以取得最后的胜利，难道还要去参加其他地方的华丽大赛？龙野果断的摇了摇头。

　　可是使用其他小精灵的话龙野又不知道该用什么样的技能展示来赢得进入复赛的席位，这真是一个两难的选择。

　　要不让耿鬼出场？龙野突然想到了一个灵感。

　　以前龙野很喜欢看林正英主演的僵尸片，当时绝对林正英拿剑画符都很帅气，能不能让耿鬼通过绝招来营造一个鬼片的感觉呢？

　　龙野设想了一下，让耿鬼隐藏在自己的影子里面，开始的表要的时候龙野做出一个很帅气的手势然后耿鬼猛然冲出来，营造出好像从龙野身体里面出来的恐怖感觉。然后还可以让耿鬼用影子球和恶波动来充当鬼火，这样的画面想想都挺带感的。

　　想到就做，耿鬼对于绝招的掌握极为熟练，配合龙野做出想想的画面非常的容易。

　　龙野和耿鬼配合着演示了一遍，他自己感觉效果还算不错，但是在询问喵喵的时候却得出了一个令人沮丧的回答——喵喵它并没有看懂具体的内容，只是觉得有些诡异而已。

　　这个时候龙野才想起来小精灵世界并没有那些文化基础，一个国人看到清朝服装、蹦着走和黄纸一下子就会联想到僵尸，可是小精灵世界的人们只会觉得很奇怪而已。

　　没想到一个这么绝妙的创意这么快就被毙掉了，龙野沮丧的坐在了沙滩上。

　　这个时候，其他的一些协调训练家也来到了沙滩进行比赛前的练习，看到这些人的表演龙野再一次为自己的想象力而捉急……

　　观察了一会之后龙野发现大多数人选择的绝招组合都是那种可以有很绚丽的光影效果的，而且一般都是用后面的绝招引爆前面的绝招，通过这种方式营造出绚丽的荧光效果。

　　龙野感觉自己好像找到一些想法了。

　　龙野在沙滩上练习的时候也认识了一些来参加华丽大赛的训练家，这里面两个人引起了龙野的注意。一个是来自遥远的神奥地区神和镇叫做不动哲的少年，另外一位则是一个叫做哈利的家伙。

　　不动哲给人的感觉是平易近人、开朗大方，紫色的眼眸让人印象深刻。最主要的是他和龙野一样都是第一次参加华丽大赛。不动哲本来是一名饲育家，这一次他来丰缘旅行只是为了好奇才参加的华丽大赛。

　　另外一个哈利其实就是后来不断给小遥找麻烦的那个家伙，穿着好像梦歌奈亚一样的衣服想不惹人注意都不行。要说哈利是一个坏人呢到也不至于，不过龙野几天的接触下来发现这个家伙的性格真的极为古怪。

　　哈利喜欢的小精灵都是那些长得有些怪的，比如梦歌奈亚和诅咒娃娃就是他参加华丽大赛的主力选手。哈利这个人还非常小心眼，可能别人无意中的一些话就会惹怒他。

　　现在的哈利已经参加过几次华丽大赛了，虽然只得到了一枚缎带徽章但是好歹有了很多经验，这个人是这一次华丽大赛上很多人注意的对手。

　　不过龙野对于哈利并不在意，这一次的华丽大赛一共可以有八个人进入到复赛，龙野要争取的就是这八分之一的机会。

　　三天之后，凯那市华丽大赛正式开赛了。

　　“小精灵华丽大赛凯那大会终于开始了，不知道这一次将会看到怎样的战斗呢。场内的观众都已经开始兴奋起来了，现在让我来介绍这次的裁判。大会事务局长康肯斯坦先生，小精灵迷俱乐部的须木佐先生，还有凯那市的乔伊小姐。”

　　主持人薇薇安介绍完裁判之后立刻宣布华丽大赛开始了，第一个入场的竟然就是不动哲。

　　“出来吧，罗丝雷朵。”不动哲派出了自己的小精灵。

　　罗丝雷朵这类的草系小精灵参加华丽大赛确实有一些优势，因为很多草系的绝招都可以带来极为漂亮的效果。

　　“魔法叶。”不动哲喊道。

　　罗丝雷朵听到命令之后立刻施展出了魔法叶，为了华丽大赛的需要，罗丝雷朵的这一招魔法叶让所有的叶片都围着自己旋转了起来。接下来罗丝雷朵又施展出了花之舞，花瓣和树叶参杂在一起营造出了一个缤纷的梦幻场景。随着花之舞的结束，花瓣和树叶纷纷飘落，现场的观众都热烈的鼓掌来表达对不动哲的支持。

　　“花之舞和魔法叶的组合在华丽大赛里面也出现过很多次，但是不动哲选手你的罗丝雷朵通过自己的舞姿展现出了不一样的魅力，我很喜欢。”康肯斯坦评价说道。

　　“你的小精灵照顾和很好，这或许和你饲育家的身份有关。”乔伊小姐也说出了自己的看法。

　　接下来就是评分了，三位裁判每人手里有十分的评价分，最高分就是三十分。

　　“三位裁判给不动哲选手的分数分别为9.1分，8.2分，9.3分，总计26.6分。这样的分数对于一名第一次参加华丽大赛的选手来说非常的难得。”

　　接下来又是一位位选手上台进行展示，有一些展示的只是很简单的抛接飞盘，有些则是为小精灵做了精心的打扮。不过想要通过打扮小精灵来通过华丽大赛真的是失算了，华丽大赛的主题是展示小精灵自己的美，只有卡洛斯地区的小精灵表演赛才注重对于小精灵的装扮。

　　期间龙野看到了一位叫做汇美的选手用自己的卡咪龟表演出了泡沫光线和急冻光线的配合。由泡沫光线构成的金字塔被急冻光线冻住之后形成了一个冰雪宫殿，晶莹剔透的宫殿造型让大家惊叹不已。

　　所以说泡沫光线和急冻光线这两个绝招的组合是华丽大赛里面很常见的一个技能组合方式，只要有好的创意就可以通过这两个绝招达到极为炫目的效果。汇美的得分为27.3分，这也是一个不低的分了。

　　很快就轮到哈利上场了，哈利一身奇特的装扮绝对引人注目。哈利这一次派出的就是他的梦歌奈亚，一人一小精灵同样的造型让观众们非常的期待。

　　梦歌奈亚的表演开始了，它快速的在场地上跑动同时不断的使出种子机关枪，凌厉的攻击显示出了梦歌奈亚对于种子机关枪这一招的熟练程度。

　　“梦歌奈亚，接下来才是最让大家吃惊的哦。”随着哈利的响指，梦歌奈亚再一次加快的种子机关枪的速度。当梦歌奈亚停下来之后，大家惊讶的发现场地之上竟然是一个骷髅头的图像。

　　“真是不敢想象，这是一个大胆而又充满个性的表演。”担当裁判的乔伊小姐说道。

　　须木佐先生：“我很喜欢这个。”似乎这个小精灵迷俱乐部的会长大人只会说这么一句评语。

　　哈利的最后得分是29.1分，这个得分想要进入复赛已经没有任何悬念了。

　　哈利之后，龙野登上了表演台，他第一次华丽大赛表演马上就要呈现出来了。


第205章 华丽大赛（下）

　　龙野一身劲装来到了场上，他此时的装扮更像是一个要上战场的战士而不是华丽大赛的选手，这样另类的装扮也让裁判和观众对龙野的表演好奇万分。

　　“出来吧喷火龙！”

　　龙野大吼一声紧接着运用超能力跳到了半空之中，当他要落下来的时候正好站在了喷火龙的背上。这个帅气的亮相方式让三位评委不断的点头，从刚刚的动作就能够看出训练家和小精灵之间的默契。

　　龙野拍了拍喷火龙的后背，喷火龙张嘴便使出了大字爆。

　　“啊～”

　　现场的观众们吓了一跳，因为这一发大字爆正是对着他们使出来的。

　　不过这只是虚惊一场而已，因为这发大字爆在喷火龙的控制下只是徒有其形罢了，并没有蕴含多少能量的大字爆飞行的极为缓慢，基本上就是停留在了半空中而已。这一手精妙的控制力直接就征服了现场的观众。

　　喷火龙的表演并没有停止，在众人的注视下喷火龙直接使出了龙爪，唰唰几下，停滞在半空中的大字爆竟然被喷火龙给掏成了空心的！喷火龙紧接着使出了龙之怒，蓝色的龙之怒能量够被缓缓的释放了出来，这些能量将被掏空的大字爆填充了起来，一个蓝字红边的“大”字出现在了观众面前。

　　“好！”

　　“太漂亮了！”

　　随着观众的欢呼，喷火龙直接用龙爪撕碎了自己制造出的火焰图案，红蓝相间的火焰缓缓的消散在了空中，好像是近距离观看焰火一般。

　　“真是精妙的控制能力，能够将火焰玩成这个样子真是厉害。”康肯斯坦先生拍手说道。

　　“这个我喜欢。”须木佐再一次展示了自己的口头禅。

　　“就好像是在看焰火一般，很漂亮。”乔伊小姐的眼睛都有些发亮。

　　龙野有些忐忑的等待着裁判们的打分，他虽然对自己刚刚的表演很满意，但是能不能晋级还要知道了分数才可以确定。

　　“哇，9.8分，9.8分和9.9分，龙野选手刚刚的表演得到了29.5分的高分，让我们恭喜龙野选手。”薇薇安激动地说道。

　　看到自己的得分龙野松了一口气，以他现在的这个得分进入到复赛应该没有任何问题了。

　　“竟然比我的份还要高！”哈利看到龙野的得分嫉妒地说道，“小子，不要让我在复赛的时候碰到你，到时候我就让你知道华丽大赛可不是什么人都能够参加的。”

　　接下来又有十几名协调训练家进行了展示，凯那市华丽大赛的第一轮审查就正式结束了，根据各位选手的得分情况取前八名进入到复赛之中。

　　所有参赛者都紧紧盯着公示牌，八个名额对于上百名的参赛选手来说还是太少了。

　　龙野瞄了一眼公告牌，看到自己的照片之后他满意的点了点头，答应娜姿的缎带徽章看来是没跑了。

　　第一场比赛是哈利和不动哲两个人进行对战，没想到不动哲这个第一场参加华丽大赛的人也进入到了复赛之中，龙野认真的看着这一场比赛，这可是他第一次现场观看华丽大赛的复赛。

　　不动哲的罗丝雷朵对阵哈利的梦歌奈亚，这是一场草系小精灵之间的对战。

　　作为一名饲育家，不动哲他的罗丝雷朵实力不低。但是面对哈利的梦歌奈亚，罗丝雷朵却陷入到了全面的被动之中。

　　并不是梦歌奈亚的实力太强，只是因为这里是华丽大赛的赛场。

　　华丽大赛上的选手一般都会用两种方式进行战斗，一种是利用不断的进攻来展示小精灵的美丽，而另外一种方式这是等对手来进攻然后化解对方的攻击从而展示自身的美丽。

　　可是不动哲因为第一次参加华丽大赛，所以对于这样的战斗方式极为不适应。哈利故意引、诱不动哲发动攻击，然后梦歌奈亚再用技巧来化解，这样就使得不动哲不断的被扣分。

　　比如罗丝雷朵用种子机关枪攻击对手，而梦歌奈亚则是在种子机关枪近身的时候用飞弹针去应对，配合梦歌奈亚不断舞动的身体这样的碰撞让它的魅力被全面展现了出来。

　　眼看着自己的分数一点点的降低，不动哲也是着急了起来，可惜越着急越是被哈利抓住机会，几个回合下来不动哲的分数就被扣光了。

　　叮～～

　　三位裁判员在不动哲的分数被扣光的时候同时按下了红叉，这一场比赛哈利获胜。

　　“果然是取得过缎带徽章的人啊，各种应对技巧很熟练。”龙野自言自语地说道，“这样的战斗方式果然不适合我啊，要是强迫自己去学习的话反而会失去自己原本的节奏，这可就得不偿失了。”

　　通过这一场比赛，龙野已经决定了自己接下来的战斗方式。

　　下一场就是龙野的比赛了，他的对手名叫灵香，是一个来自绿荫镇的女生。

　　灵香的小精灵是一只沙奈朵，这种小精灵一看上去就很华贵，果然是参加华丽大赛的好帮手。

　　“比赛开始。”薇薇安站在一旁说道。

　　“大字爆！”龙野大声喊道。

　　喷火龙一改初赛之时的温和样子，这一次发出的大字爆即迅捷又霸道，全力出手的喷火龙可是一点情面都没有留。

　　三位裁判和现场的观众都惊讶的张大了嘴巴，这样的声势可是从来没有在华丽大赛上见到过啊。

　　沙奈朵也被这大字爆的声势吓了一跳，连忙用瞬间移动躲到了场地的一边，可是让它没想到的是那枚大字爆竟然突然炸开，火焰笼罩全场让沙奈朵根本无处可逃。沙奈朵用处了魔法叶，可是喷火龙的龙之怒一下子冲破了魔法叶的阻挡将沙奈朵打飞了出去。

　　叮～

　　“沙奈朵失去战斗能力，龙野选手获胜。”薇薇安立刻说道。

　　哇！现场的观众和裁判再一次吃了一惊，华丽大赛不是应该是小精灵们在对战中展示自己的美丽么，可是刚刚这场战斗只能是让人感觉到凶残。这只喷火龙展现出的是什么？力量直美？

　　所有人都起了一身的鸡皮疙瘩。这位哥们不会是走错片场了吧，将这里当成是联盟大赛了？这是所有观众的感觉。

　　不论观众和裁判怎么想，龙野是赢得了胜利。

　　这就是龙野之前决定的战术，既然在华丽程度上比不过其他选手，那么就不要华丽了，龙野还真的是将这里当成了联盟大赛的会场，只要用绝对的力量直接碾压过去就行了。

　　观众们对龙野刚刚的表现议论纷纷，他们很想知道接下来龙野会怎么表现。

　　很显然，龙野会将这种行之有效的战术贯彻下去的。半决赛的时候龙野的对手是汇美，面对汇美的卡咪龟喷火龙没有任何的放水。当卡咪龟准备用水枪进行攻击的时候，喷火龙双翅一振已经来到了它的面前，一记龙爪直接拍在了卡咪龟的身上。

　　只是一招，卡咪龟就已经失去了战斗能力。

　　喷火龙的表现在让大家震惊的同时也让他们心里凉了一截，看这个样子这位龙野选手是准备一直用这种方式战斗到最后啊，在观众们心里龙野已经不再是来参加华丽大赛的了，他是来砸场子的。

　　决赛的时候，龙野的对手正是哈利，哈利本来对龙野在初赛的时候得分高过他耿耿于怀想要教训教训他，可是看到龙野之前两场比赛的表现哈利的心里已经凉了半截。这谁教训谁还不一定呢……

　　战斗的时候龙野并没有觉得哈利和其他人有什么不同，以喷火龙如今的实力能够让它重视的对手数量不多。随着喷火龙的一发喷射火焰，梦歌奈亚同样逃不过扑街的命运。

　　“我宣布，这一次凯那市华丽大赛的冠军是龙野选手！下面请康肯斯坦先生为选手颁发缎带徽章。”

　　康肯斯坦心情复杂的将缎带徽章交给了龙野，而现场的观众也是心不在焉的鼓着掌，龙野给他们带来的冲击有些大。

　　这一次的华丽大赛被评为“最震撼的华丽大赛”，同时也是“最不像华丽大赛的华丽大赛”。

　　龙野拿到徽章以后喜滋滋的离开了会场，而康肯斯坦和须木佐则是心事重重的去商议关于这次华丽大赛的事情去了。

　　龙野的出现让一直风平浪静的华丽大赛骤起波澜，华丽大赛这个区域性赛事好不容易树立了一个品牌，可是如果再有其他像龙野这样的训练家来参赛的话，不用多，只要有个十几场就很可能将华丽大赛这个品牌打入深渊啊。

　　最让他们无奈的是龙野的做法并不违反华丽大赛的规则，虽然他的小精灵会因为战斗不好看而扣分，但是他的对手却是先失去了战斗能力。

　　康肯斯坦这位华丽大赛事务局的局长已经准备去和龙野谈谈了，像龙野这样的选手还是不要出现在华丽大赛的赛场上为好。

　　龙野可不知道有一个人正在因为自己而纠结，离开会场之后他立刻打电话给娜姿，将自己得到缎带徽章的这个好消息告诉了对方。

　　得到了娜姿在电话里的飞吻之后，龙野觉得费心参加一次华丽大赛也值了！


第206章 巨大鲶鱼王

　　“龙野，恭喜你啊，没想到你最后竟然会那么暴力的摘取冠军。”赛场之外，不动哲对龙野说道。

　　“我主要是非常需要这枚缎带徽章，要不然我也不会这样做的。”龙野总算还记得自己得到冠军的方法有些不同寻常，所以难得的谦虚了一下。

　　“要是我早一点知道这个方法的话，今天可能就不会败给哈利了。我的烈焰猴可是很厉害的。”不动哲有些遗憾地说道。

　　“烈焰猴？对了，你是来自神奥地区的，那里的初始小精灵有小火猴。”龙野恍然，“等我在丰缘旅行结束之后也要到神奥去看看。”

　　“到时候你可以给我打电话，我一定会好好招待你的。”不动哲说道。

　　两个人分开之后，喵喵和龙野一起回到了住宿的小精灵中心。一进屋喵喵就迫不及待的把几份报纸放在了龙野面前，“老大你看，这一次你在华丽大赛上可出名了喵。”

　　龙野结果报纸一看，上面无外乎是介绍一下龙野在华丽大赛上不同寻常的获胜方式，然后隐晦的提到华丽大赛事务局准备对华丽大赛的参赛人员作出一些限制，让华丽大赛保持它原本的魅力。

　　对于是否作出限制这一点龙野并不在乎，反正他是一锤子买卖，这一次得到了一枚缎带徽章，以后请他去参加华丽大赛他都不会去的。

　　华丽大赛的事情告一段落，龙野和喵喵起身离开了凯那市。

　　在前往紫堇市的路上，龙野一直在和喷火龙练习MEGA进化。之前和暴鲤龙的练习已经有了很大的成效，暴鲤龙虽然还没能完成MEGA进化但是也就差临门一脚了，这段时间龙野准备再接再厉，争取短时间之内就将自己的几枚超进化石全部利用了。

　　喷火龙和龙野相处这么多年感情自然很好，而且比起暴鲤龙来喷火龙的斗志更强，这一点可以让它更好的感受到超进化石的力量。

　　本来喷火龙不断的进步让龙野很开心，可是在一次的练习之中喷火龙突然完成了MEGA进化，进化成了超级喷火了Y。更有棱角的身体让喷火龙看起来威武了一些，但是还没等龙野高兴呢就发现喷火龙的情况有些不对。

　　超进化之后喷火龙的眼睛好像要冒火一样，原本很有气势的脸上变得异常狰狞。很明显，喷火龙不能够很好的适应MEGA进化之后暴增的力量，所以导致它的心智有些混乱。

　　龙野想要取下进化钥石阻止喷火龙，不过系统却给出提议可以让喷火龙在这样的状态下发泄一番，如此一来它会更容易适应自己新增加的力量。

　　超级喷火龙Y，强大的特攻能力让龙野不知道要找谁来作为它的陪练。难道让耿鬼也MEGA进化？然后即可以测试一下一名训练家能否同时令两只小精灵MEGA进化，还可以看一看耿鬼和喷火龙如今的实力。要知道耿鬼在MEGA进化之后特攻方面可是比超级喷火龙Y还要强的。

　　虽然有些困难，但是耿鬼还是成功的进行了MEGA进化，这就证明一个训练家是可以同时让多只小精灵进行MEGA进化的。当然这一点也很好理解，进化钥石和训练家只是相当于一把钥匙，开启了小精灵的超进化石之后钥匙就不再起作用了，所以接下来这枚钥匙同样可以去开其他的锁。

　　两只MEGA进化的小精灵之间的战斗开始了，绝招对轰的场面比特别篇里面描述的还要震撼一些，耿鬼的影子球和喷火龙的喷射火焰很快就让周围的森林遭了秧，大片的树木在两只小精灵的绝招之下轰然倒地。

　　这一场战斗里面耿鬼占了一些便宜，因为喷火龙神智混乱所以一直都是用自己的战斗本能在打，而老奸巨猾的耿鬼最擅长对付这样的对手了。所以一开始的时候是耿鬼和喷火龙平分秋色，可是到了后来喷火龙就开始被耿鬼压着打了，好久没有全力战斗的耿鬼也是好好的发泄了一次。

　　战斗之中龙野一直在关注着喷火龙的情况，如果被耿鬼压制的情况下它变得越来越混乱，那么龙野就会立刻结束这一场比赛。不过喷火龙的情况要比龙野想象的好很多，在强大的压力之下它不仅没有崩溃反而是慢慢的恢复了一些理智，这一点让龙野喜出望外。

　　这一场战斗以喷火龙退出了MEGA进化状态而告终，龙野对喷火龙的表现很满意。之所以会出现今天的情况很可能是因为喷火龙对于自己要求太严格了，它迫切的想要完成MEGA进化，所以最后虽然成功的MEGA进化却导致了自己的心神失守。

　　耿鬼当初能够成功的实现MEGA进化而没有其他的负面问题，最大的原因是耿鬼活的太久了，它已经可以从容的面对力量的增长。

　　喷火龙能够在混乱之中一点点的恢复理智，说明它已经开始适应MEGA进化之后的力量了，想来多试验几次的话喷火龙就可以完全掌握MEGA进化。

　　这一天，龙野和喵喵两人正好来到了一个大型湖泊旁边。走了那么就的路这是他们遇到的唯一一个湖泊，龙野想到了自己的暴鲤龙，暴鲤龙已经有一段时间没有接触过水了，这里是一个不错的玩耍地点。

　　“出来吧暴鲤龙。”龙野将暴鲤龙放进了湖里，“其他人也出来放松一下吧。”

　　七系伊布彩虹出来之后先是在龙野的身边腻歪了一阵子，紧接着变成水精灵形态也进入了湖里。

　　彩虹如今已经拥有了五个形态，除了无法进化的仙子精灵意外，叶精灵和冰精灵两种形态都需要特定的地点才能够完成进化。在龙野的记忆进化成叶精灵和冰精灵两种形态需要的环境只有神奥和合众两个地方有，至于其他地方是不是也有相同的环境就不清楚了。

　　今天龙野和喵喵就准备在湖边休息了，龙野已经从系统里面兑换了大家的食物。

　　就在这个时候，一阵剧烈的震动突然出现，龙野准备不足差一点就摔倒了。

　　“地震了喵？”喵喵疑惑的问道。

　　“不知道。”龙野也是摊了摊手。

　　哗！

　　刚刚还在湖里戏水的彩虹突然跳了出来，并且到了岸上之后它还死死的盯着湖水。

　　湖里有东西？龙野好奇的来到了湖边。

　　唰～

　　一个巨大的身躯突然跃出水面向龙野这个方向砸过来，看着眼前的一片黑影龙野拔腿就跑，最终没有被这个大肉坨压扁。

　　刚刚差一点砸到龙野的是一只鲶鱼王，这种小精灵能够预测地震，所以一些地震多发地带的人们都会培育几只鲶鱼王。可是鲶鱼王这种小精灵在白天的时候一般都是在水底睡觉啊，只有到了晚上它们才会出来觅食的。

　　正当龙野疑惑的时候，暴鲤龙冲出水面对着在岸上不断扭动的鲶鱼王吼叫了起来。

　　“老大，暴鲤龙说刚刚的地震就是这只鲶鱼王引起的。”喵喵翻译道。

　　“是它引起的？”龙野看着眼前这只肥胖的鲶鱼王，立刻就相信了喵喵的话。这只胖鲶鱼王体长接近三米，已经是普通鲶鱼王体长的三倍了，这样的体型使用地震绝招的威力自然也会高一些。

　　这只鲶鱼王本来应该是在河底休息的，或许是暴鲤龙突然出现在湖里让它感觉到了威胁，毕竟这只鲶鱼王虽然体型巨大但是在红色暴鲤龙面前还是不够看的。

　　感受到威胁之后这只鲶鱼王选择了使用地震绝招进行威吓，不过它这么做成功的激怒了暴鲤龙，暴鲤龙一招钢铁尾巴就将这只巨型鲶鱼王直接拍到了岸上。

　　巨型鲶鱼王到了岸上之后并没有束手就擒，看到自己什么围了这么多人它再一次用出了地震绝招。

　　这一次不仅仅是惹怒了暴鲤龙，就连天蝎王它们几个人都有些生气了，大针蜂直接用自己的两根毒针扎在了鲶鱼王的身上。

　　猛然被扎了一下，鲶鱼王猛地跳了起来，看它有活力的样子让人感觉就像是一只大型的鲤鱼王，可惜鲶鱼王已经没有办法再进化了。

　　这只鲶鱼王巨大的体型很是符合龙野选择小精灵的标准，既然它主动送上们来龙野当然也不会跟它客气，当下就让暴鲤龙轻轻教训教训这只大肥鱼。

　　暴鲤龙一下子将鲶鱼王拍回了水里，紧接着就将这只鲶鱼王当做球一样在水里拍打了起来，鲶鱼王一开始还会用水波动进行抵抗，可是被拍了几下之后就已经变得晕晕乎乎的了。

　　龙野做了一个手势，暴鲤龙将鲶鱼王再一次扔到了岸上，龙野拿出精灵球就向它抛了过去。

　　啪，精灵球就让被弹开了。

　　这只鲶鱼王已经被人收服了？龙野有些不可思议，如果真的有人收服了它为什么会放养在这个湖里呢？

　　龙野让喵喵仔细询问了一番，得知缘由之后顿时笑了起来。原来这只鲶鱼王喜欢将亮闪闪的东西吞进肚子里，前不久它正好发现了一枚旅行者落下的精灵球，紧接着它就将精灵球吞进了肚子里。

　　一开始没有什么事，可是当它在湖底睡觉的时候就稀里糊涂被收进了精灵球里面。

　　龙野让鲶鱼王找到了它的那枚精灵球，等到了紫堇市以后再将这枚精灵球换成自己从系统兑换出来的精灵球好了。


第207章 紫堇市

　　紫堇市是一个到处都充满了电气化设备的城市，据说这座城市的建造者正是紫堇市道馆的道馆训练家铁璇，铁璇不断的改造着整个紫堇市，因此在紫堇市里面铁璇有着极高的地位。

　　铁璇是一个极为开朗快活的人，虽然市民们觉得他是一个“怪老头”，但是这并不妨碍市民对他的尊敬。

　　在抵达了紫堇市之后，龙野第一时间就来到了电系道馆。

　　电系道馆热闹的场面让龙野有些弄不明白，这里不是小精灵道馆么怎么会有这么多的人在施工，难道是战斗的太激烈了将道馆破坏了？

　　“你好，请问这里是紫堇市道馆吗？”龙野抓住一个负责人问道。

　　“额，这里是紫堇道馆，不过现在道馆正在施工，想要进行道馆挑战的话要等一段时间了。”

　　“修复道馆应该用不了多长时间吧？”

　　“是这样的，铁璇老师想要对道馆进行全面的改进，所以短时间之内这座道馆都不会开放了。”

　　啊咧，没想到自己的运气这么背，龙野心里想道。

　　按照龙野之前制定的路线他还有再经过一次紫堇市，所以这一次无法进行道馆挑战也不是什么大事。不过既然无法进行道馆挑战，龙野和喵喵只能是先到小精灵中心去找住的地方了。

　　紫堇市的小精灵中心是一个很有科技范的建筑，将小精灵中心建成这个样子也真是很少见的。龙野进入到小精灵中心以后，很惊讶的发现紫堇道馆的馆主铁璇竟然也在这里。

　　铁璇此时正在训斥一个年轻的训练家。

　　“电系小精灵因为属性的关系可以通过吸收额外的电力来暂时增加自身的实力，但是这么做会让它们的身体承受很大的压力的，如果处理不及时的话甚至会威胁到它们的生命。你作为一名训练家难道不知道这一点吗？啊？”

　　一直笑嘻嘻的铁璇绷起脸来非常的吓人，那名被训斥的训练家只是不住的点头根本没有回话的勇气。

　　“看你这一次是无心之失，你去好好照顾你的雷电兽吧，下一回绝对不可以这么做了知道吗？”

　　“我知道了老师，再也不会发生这种事了。”青年深深的鞠了一躬之后跑向了小精灵中心的病房。

　　一旁的龙野已经了解了事情的经过，对于那名青年也是有些惋惜。因为电系小精灵很容易就会从外界吸收到电力，所以一些新人训练家经常会因为疏忽而让自己的小精灵吸入过量的电力，从而对小精灵造成伤害。不说其他的，小智的皮卡丘也是出现过好几次这样的症状，虽然一开始会让皮神大发神威，但是接下来就不得不到小精灵中心求救了。

　　“铁璇馆主你好，我叫龙野，是想要进行道馆挑战的训练家。”龙野主动上前说道。

　　“你要进行道馆挑战？真是对不起啊，紫堇道馆现在的情况你应该看到了，短期内是无法进行道馆挑战的。”铁璇有些歉意地说道。

　　“没有关系，过段时间我会再来的。”

　　“真的吗，到时候你一定会见识到一个与众不同的道馆的。哈哈哈，我要为每个进入到紫堇道馆的训练家准备一个特别的欢迎仪式，到时候你们就会感觉来到了人生的充电期一样。哈哈哈。”铁璇说完大笑了起来。

　　龙野这个时候恍然大悟，原来以后紫堇道馆变成室内游乐园的样子就是因为这一次的改造啊。

　　在紫堇市小精灵中心休息了一晚，龙野和喵喵二人就向着绿荫镇走去。

　　前往绿荫镇的路上龙野遇到了几只甜甜萤和电萤虫，这两种小精灵在龙野看来长得确实不好看，不过作为雄性的电萤虫能够像萤火虫那样发光这一点倒是很受欢迎，带着心爱的女生在夏夜看电萤虫们飞舞可是一件很浪漫的事情。

　　“可惜现在娜姿不在啊！”龙野感叹了一声。一开始龙野想要在这里等到晚上，然后用摄像机记录下电萤虫和甜甜萤在夜晚飞舞的景象，不过想了想龙野最终决定将这几只电萤虫和甜甜萤全部都收服。这样的话就可以在家里随时随地欣赏这样美丽的景色了。

　　龙野幻想着自己搂着娜姿坐在草地上，一起在星空下看电萤虫飞舞的浪漫场面，下一刻他就派出了收服不久的夜骷髅去试试这些电萤虫和甜甜萤的实力。

　　得到龙野的指示，夜骷髅用奇异光线偷袭了一只电萤虫，紧接着一招影子偷袭就施展了出来。

　　被偷袭的电萤虫反应很快，第一时间就用信号光束进行了反击，其他的电萤虫也围住了夜骷髅，看样子是准备一起围殴这个偷袭的小家伙。夜骷髅嗖的一下就回到了龙野的身边，面对一个对手它还有勇气出手，可是面对这么多对手它真的很害怕。

　　在夜骷髅的脑袋上敲了一下，这个胆小的家伙真是不顶用，龙野紧接着又将卡咪龟和巨型鲶鱼王放了出来。有两个实力不错的帮手加入，夜骷髅一下子恢复了胆气，找到自己刚才的对手开始了单挑之战。

　　夜骷髅的实力和对面那只电萤虫差不了多少，可是就在它们两个体力都消耗大半的时候电萤虫身上突然亮起了光亮，龙野隐约看到一轮明月从电萤虫的背后升起。

　　“竟然是月光这一招。”龙野一下子就认出了电萤虫使用的技能，“月光”可以恢复小精灵自身的体力，恢复的程度会根据天气而改变，龙野看了一眼头顶上的大太阳，电萤虫这一招月光可以恢复自身三分之二的体力啊。

　　月光这一招是效果很好的恢复技能，像是夜骷髅这样和电萤虫实力差不多的情况下，电萤虫完全可以凭借这招月光耗死好几各夜骷髅。

　　电萤虫学会了月光这一招，这一场战斗夜骷髅基本已经失去了获胜的可能，除非电萤虫在关键的时刻因为混乱而无法施展月光。不过这样的几率太小了，更何况这只电萤虫明显不会给夜骷髅这样的机会，它使用月光的次数实在是太频繁了。

　　“回来吧，夜骷髅。”龙野召回了夜骷髅，这一只电萤虫就交给卡咪龟和鲶鱼王来解决吧。

　　卡咪龟和鲶鱼王配合起来效果很好，水枪和泥巴爆弹交替使用很快就解决了所有的电萤虫和甜甜萤，龙野用精灵球将这些电萤虫和甜甜萤都收了起来。

　　当天晚上，龙野和喵喵来到了一个名为钢之谷的地方，此时天色已晚，龙野和喵喵都决定在这里休息一晚。

　　当天晚上龙野他们休息的很好，可是第二天一早巨大的轰隆声就将龙野吵醒了，他走出超级水箭龟1号一看，一只大钢蛇正山谷里面横冲直撞。不仅如此，这只大钢蛇身边还有很多的盔甲鸟和三合一磁怪跟随着。

　　“难怪这里叫做钢之谷，没想到这个地方竟然又这么多的钢系小精灵。”

　　就在龙野感叹的时候，那些钢系小精灵也发现了超级水箭龟1号，在大钢蛇的带领下一群钢系小精灵将龙野他们围住了。

　　几只小磁怪冲着龙野就发动了电磁波攻击，龙野爆退一步直接派出了巨型鲶鱼王。

　　“用泥巴爆弹攻击。”龙野生气地说道。

　　鲶鱼王的泥巴爆弹雨幕一般喷射而出，这些小磁怪和三合一磁怪都被泥巴爆弹的弹幕笼罩其中。

　　大钢蛇竖起尾巴挡住泥巴爆弹的攻击，而其他那些小磁怪和三合一磁怪则是直接被鲶鱼王的攻击击退。

　　大钢蛇的钢铁尾巴一下子甩了出来，龙野一瞬间就将超级水箭龟1号收进了系统仓库，下一秒就和喵喵一起躲到了老远的地方。

　　在地上活动不便的鲶鱼王被钢铁尾巴打飞了出去，正好落在龙野面前的鲶鱼王愤怒的盯着远处的大钢蛇，下一秒它的尾巴猛然一拍地面，强烈的地震直接向四周传递了出去。

　　大钢蛇被地震攻击到立刻咬紧了牙，一旁的盔甲鸟看到这种情况立刻向鲶鱼王冲了过来，看样子是想要为自己的老大提供支援。

　　“电击兽，给它一点教训。”

　　突然出现的电击兽一招十万伏特就打在了盔甲鸟的身上，盔甲鸟一下子就掉在了地上。

　　其他的三合一磁怪也想要冲上前来，电击兽用放电一下子将冲上前来的三合一磁怪全部打飞了出去。

　　做完这一切之后电击兽身上突然亮起了白光，龙野惊讶的看着电击兽，光芒过后电击兽已经进化成了电击魔兽。

　　没想到一直没有进化的电击兽会在这样的情况下突然进化，这样的结果让龙野喜出望外。以前电击兽的实力虽然不弱，但是龙野一直期望它可以进化成为电击魔兽让自己的实力更上一层楼。本来龙野还想着是不是需要一场艰苦的战斗才能够让电击兽进化，没想到今天简简单单的就完成了任务。

　　“鲶鱼王，用冲浪。”开心的龙野不想和这些小精灵纠缠下去了。

　　在这样的峡谷之中使用冲浪的效果真是好极了，大钢蛇一下子就被水流淹没，等到水流退去，大钢蛇已经失去了战斗能力。

　　“快走吧，我们赶紧到绿荫镇去。”龙野拍了拍电击魔兽激动地说道。


第208章 七夕青鸟惹的事

　　经过了一番跋涉，龙野和喵喵终于到达了绿荫镇。绿荫镇给人的第一感觉就是这里的空气极为的清新，虽然从这里已经可以隐约看到烟突山的影子，但是因为风向的关系绿荫镇并不会受到火山灰的影响。得天独厚的环境造就了绿荫镇这个神奇的小镇，很多虚弱的人都喜欢来到这个地方进行疗养。

　　当龙野他们赶到绿荫镇的时候这里也在举办华丽大赛，看起来华丽大赛在丰缘地区真的很受欢迎。

　　龙野和喵喵二人可没心情去看什么华丽大赛，到达了绿荫镇之后他们第一时间就去询问前往卡那兹市该怎么走。

　　“你们要去卡那兹市？真对不起，现在绿荫镇前往卡那兹市的隧道正在修建之中，目前并没有任何公路通往卡那兹市。”乔伊小姐有些抱歉地说道。

　　龙野失望的点了点头，这种情况虽然他早就有所准备但是真的遇到了还是很郁闷。绿荫镇到卡那兹市之间是一大片的高山地带，这样的环境如果不走人为修建的道路的话真是旅行者的噩梦。

　　龙野和喵喵互相看了一眼，翻越山地什么的还是不要考虑了，这里也没有龙野想要探索的东西，所以最好的选择就是沿着高山外围绕过去。

　　在绿荫镇休息了一天之后龙野他们就上路了，其实龙野是非常想去烟突山看一看的，不过如果现在去的话就会打乱之前制定的路线。为了不让自己走重复的路线，龙野只能是对着隐隐约约的烟突山说一句再见。

　　前往卡那兹市的旅途并不轻松，这一段路到处都是丛林，龙野他们的行进速度非常的慢，还要时刻注意丛林里面的那些小精灵。

　　就在龙野他们赶路的时候，一棵大树出现在了龙野的眼前。

　　一棵大树自然不会让龙野惊讶，可是如果这棵大树上面停留着一群七夕青鸟的话就另当别论了。龙野观察了一下，这棵树上有十几只七夕青鸟，另外还有十几只的青绵鸟，以这样的数量来看这算得上是一个中型的七夕青鸟群落了。

　　青绵鸟和它的进化型七夕青鸟的长相很招人喜欢，好像是蓬松的棉花糖一般的翅膀是它们最大的特点。七夕青鸟能够唱出美妙的歌声，这一点让它们更具人气。

　　别看七夕青鸟长得很柔弱的样子，但是它们可是正儿八经的龙系小精灵。当然了在龙野知道的龙系小精灵最终形态里面七夕青鸟的实力完全排不上号，按照种族值来说也就只有赤面龙的种族值比七夕青鸟低一点而已。

　　这种小精灵和一般的龙系小精灵不同。其他龙系小精灵都是攻击高防御低，但是七夕青鸟却正好反过来了，它的防御能力比攻击能力要强一些。

　　虽然七夕青鸟的实力不算强，但是好歹也是正儿八经的龙系小精灵啊，和龙系沾边的都算是很珍贵的小精灵了。

　　龙野没有立刻就动手收服，听着这些七夕青鸟们哼唱的声音也是一种享受啊。喵喵拿出了一个录音机准备将这里的声音记录下来，看来它也被七夕青鸟的歌声迷住了。

　　放松了一会，龙野感觉自己旅途的疲惫已经一扫而光了，接下来就要开始工作了。

　　“出来吧喷火龙，我们需要活动一下了。”龙野搓着手说道。

　　“去挑战一只七夕青鸟吧。”

　　“住手！”

　　还没等喷火龙有什么行动，一个清脆的声音就响了起来，紧接着一个女生就跑到了龙野面前。

　　看着眼前这位摆出“大”字造型的女生，龙野皱眉说道：“你有什么事情吗？”

　　“这里是自然保护区，我是这里的负责人八云优，在这里捕捉小精灵可是违法行为。”女生一脸骄傲地说道。

　　又是保护区！！！龙野听到这个名字差一点将自己的鞋仍在对方的脸上，为什么我看好的小精灵总是在保护区里面，关都遇到袋龙的时候是这样，城都遇到乘龙的时候是这样，如今在丰缘遇到七夕青鸟的时候还是这个样子，难道我跟保护区有仇吗？

　　八云优虽然不知道龙野为什么突然变得愤怒，但是龙野现在的情况有些不对，为了避免意外发生，八云优立刻放出了自己的小精灵。

　　一只沙漠蜻蜓将八云优护在了身后。

　　“喂喂，你放出小精灵干什么，难道我像坏人吗？”龙野不满地说道。

　　“不要被犯罪分子的表象所迷惑，任何时刻都不要放松警惕是我成为护林员的时候学到的第一课。”八云优盯着龙野说道，她那充满怀疑的目光分明就是把龙野当做是了坏人。

　　虽然被人误解有些无奈，但是听到护林员这三个字的时候龙野暂时放下了不快。“你是小精灵护林员？”

　　龙野可是知道小精灵护林员是小精灵联盟里面一个非常特殊的职业，这种工作比联盟搜查官还要特殊。小精灵护林员可以通过一种叫做捕猎游标的装置暂时捕猎野生的小精灵，他们可以暂时借助野生小精灵的力量用来帮助自己完成任务。

　　正是因为捕猎游标的这种特性，所以小精灵护林员的挑选极为严格，不但要对小精灵充满爱心，还要对小精灵联盟有着绝对的忠诚。

　　“不对啊，小精灵护林员不是不适用精灵球的吗？”龙野奇怪的问道，他可是亲眼看到八云优身前的那只沙漠蜻蜓是从精灵球里面放出来的。

　　“你刚才说的我怎么听不明白呢？我是这片自然保护区的护林员，我现在怀疑你非法捕捉七夕青鸟，你要跟我走一趟。”

　　“小姐，这一切都是误会好吗，我并不知道这里是该死的自然保护区，这周围根本没有任何的标记啊！”龙野大声地喊道。

　　“不要狡辩了，你回头看看身后是什么？”

　　龙野顺着八云优手指的方向扭头一看，一块写着“自然保护区”的牌子就立在那里。“额，这个牌子周围全是藤蔓，我一开始没看见。”龙野尴尬地说道。

　　八云优讥讽的看了一眼龙野：“你不要狡辩了，为了保护这群七夕青鸟的安全我们可是特意在这里立了牌子的。你乖乖跟我回去接受调查，不要让我动手。”

　　被一个女生这样逼迫让龙野有些窝火，他很想让喷火龙立刻将那只沙漠蜻蜓痛打一顿，但是这样做无疑会使事情变得复杂。谁让自己不占理呢，龙野只能是跟在八云优身后来到了自然保护区中心的小屋。

　　“小优你又抓到坏蛋了？”小屋里的另外一名女生说道。

　　“那是，我早就料到会有人打那些七夕青鸟的注意，所以今天一去就抓到人了。”八云优昂着头说道。

　　“那群七夕青鸟因为之前的暴风雨才会在这里停留这么久的，它们过几天应该就会离开了，到时候我们的工作也会轻松一些。”屋子里的女生说道。

　　被人当做是坏人谈论让龙野很尴尬，他一坐下就拿出了自己获得城都联盟冠军的证明，有了这个东西总算是让两个人相信了龙野的话，龙野经过一番解释总算是摆脱了坏人的嫌疑。

　　“龙野先生，虽然今天您是无心之失，但是以后还请您一定要注意各种保护区的标记，如果这样的误会经常发生的话对您的影响也不好。”八云优虽然将龙野放了，不过说话的语气依旧很不好。

　　龙野强忍住没有和对方争辩，毕竟这一件事情自己有错在先。

　　在离开护林员中心之前，八云优提出要和龙野比试一场，龙野“勉为其难”的答应了对方。

　　本来以为八云优还会派出那只沙漠蜻蜓，没想到对方竟然派出了一只超铁暴龙，很难想象一个娇滴滴的女生会使用超铁暴龙这样长相粗犷的小精灵。

　　这场比试的结果自然不言而喻，喷火龙在面对攻击力强但是特防能力极低的超铁暴龙的时候很轻松的就打败了对手。

　　八云优将超铁暴龙收起来以后气冲冲的回到了屋子里，而龙野则是领着喵喵离开了这个保护区。

　　“喵喵你刚才干的漂亮。”龙野开心的和喵喵击了一下掌。刚刚八云优之所以会和提出和龙野进行比赛，完全是因为喵喵在一旁挑拨的结果。

　　“我配合的很好吧。”喵喵得意一笑。

　　“这下子我就不会感到郁闷了。”龙野轻松地说道。虽然和一个女生较真有些丢人，但是想到对方一开始对自己的态度龙野觉得自己的做法没什么问题，而且喷火龙对于绝招的控制很好，那只超铁暴龙根本没有受到什么伤害。

　　没能够收服一只七夕青鸟让龙野非常的惋惜，下一次就不知道要等到什么时候才能够再遇上这种小精灵了。

　　几天之后龙野和喵喵来到了一个小城镇，他们两个刚进入到城镇里面就被一群溶食兽包围了起来。还没等龙野弄清楚发生了什么事情，一位君莎小姐就骑着摩托车冲向了龙野。


第209章 小精灵巨大化的诱惑

　　飞奔而来的君莎小姐猛地将摩托车停在了龙野跟前，然后君莎小姐立刻放出了一只蔓藤怪和一只月桂叶，两只小精灵一起使用藤鞭将龙野和喵喵身边的溶食兽打飞了出去。

　　“现在街道上很危险，你赶快回家避难吧。”君莎小姐快速地说道。

　　“那个，我们是刚刚来到这个地方的，还没有住的地方。”

　　“即然这样，你们赶紧跟我回小精灵中心吧。”君莎示意龙野坐在摩托车的后面。

　　跟着君莎小姐回到小精灵中心之后龙野才发现这个城镇的小精灵中心和君莎小姐办公的地方是合在一起的。

　　一位乔伊正在一个大屏幕前面仔细的记录着，龙野扫了一眼，屏幕上显示的应该是这座城镇的地图，只是不知道上面那一个个的红点代表着什么。

　　“溶食兽们正在向城市外围前进，不过我认为这只是暂时的，它们肯定还会回到城市里来的。”乔伊小姐肯定地说道。

　　“一定要想想办法，要不然城市的损失会很严重的。”君莎皱眉道。

　　经过询问龙野才明白到底发生了什么事情，原来这个城镇每到特定的时候总是会受到一大群溶食兽的攻击，这些溶食兽在城市里面大肆抢夺食物，对市民们的生活造成了很严重的影响。

　　“我来了，现在的情况怎么样？”一位上了年纪的研究员进入了小精灵中心。

　　“石神井博士你好，这一次应对溶食兽群全靠您了。”君莎小姐热情地说道。

　　在君莎小姐的介绍下龙野总算认识了这位研究员，石神井博士是一个研究溶食兽四十多年的专家，没人能够比他还了解溶食兽了。这一次君莎小姐对抗溶食兽们的最后依仗就是这位石神井博士了。

　　君莎他们讨论了一会，一个行动方案已近出台了。就在这个时候，大屏幕上突然出现了一个红点，溶食兽们再一次行动了。

　　石神井博士和君莎小姐一起到街道上去对付溶食兽了，龙野则是选择留在小精灵中心并没有出去进行帮忙。就在刚才龙野一下子就想起来了这位石神井博士的身份，这个时候他需要静静的思考一些事情。

　　在龙野的记忆中这位石神井博士确实是研究溶食兽方面的专家，经过近五十年的研究他成功的发明了一种名为超素粒子TH炮的装置。这种装置可以通过超素粒子制造分解镭射光吸收溶食兽，然后在实体化的时候加进T存储，用H能量喷出。这个装置最终可以将溶食兽以三马赫的速度射出而不会伤害到它们。

　　解释起来好像有些复杂，但是这个名为超素粒子TH炮的装置就相当于是将精灵球和小精灵传输系统的功能结合在了一起，只不过这种装置单单对溶食兽效果最好。

　　当然了，这样一种装置并不足以引起龙野的重视，毕竟他不需要面对大量的溶食兽。可是动画中小智的木守宫发生的事情却是让龙野特别感兴趣。

　　龙野记得那段剧情是小智他们来到这个城镇的时候正好也遇到了溶食兽入侵，然后石神井博士就拿出了自己制造的超素粒子炮想要解决溶食兽危机。但是因为意外木守宫和溶食兽一同被吸进了装置里面，正好溶食兽使用出了能量喷出，能量喷出和装置的原件发生反应使得溶食兽和木守宫都被巨大化了，它们从正常大小一下子变成了比十几层楼还要高的巨人。

　　龙野目前知道的可以是小精灵巨大化的情况有三种，第一种就是巨大胖丁、巨大耿鬼它们那样因为胡巴制造异次元虫洞时逸散出的能量影响而变得巨大化；第二种就是木守宫和溶食兽这样的情况；第三种则是关都地区的一位博士研制出的失败的神奇糖果拥有让小精灵变得巨大化的能力。

　　当然除了第一种以外其他两种情况都是暂时请的巨大化，当能量消耗完之后就会变回原来的体型。

　　正是因为这种能够让小精灵巨大化的情况，龙野才会对石神井博士的发明如此重视。要是能够掌握这种变化的原理，到时候将这种方法应用在天蝎王它们的身上，即使是暂时性的巨大化也能够发挥出难以想象的威力啊。

　　比如天蝎王如今的实力已经如此强悍了，要是它能够变成十几层楼高的巨人，那么就算是固拉多、盖欧卡那样的小精灵也是手到擒来啊。不只是这样，如今创世神阿尔宙斯还没有拿回它的全部石板，如果真的能够掌握让小精灵巨大化的能力那么和创世神对练一下子也是有可能的啊。

　　想到这里，龙野的心头变得火热了起来。

　　“冷静，我要冷静。”龙野心里默默的念叨着，同时他做了几个深呼吸强迫自己冷静下来。“这可不是一件简单的事情。”

　　龙野不断的在心里告诫自己，终于他彻底冷静了下来。龙野知道的三种可以让小精灵巨大化的方法里面只有后两种有可能去复制，然而后两种方法虽然有过成功的案例但是到底是不是偶然犹未可知。进行这方面的研究工作可不是一蹴而就的，想要达到龙野理想的效果必须要经过几年甚至十几年的长时间研究才有可能成功。

　　现在龙野需要做的事情不是急忙忙的去验证，他需要的是将最基础的数据收集好。

　　就在龙野思考的时候，石神井博士和君莎小姐已经展开了对抗溶食兽的作战计划。

　　石神井博士根据自己多年的研究制造出了一种溶食兽特别喜欢吃的能量方块，通过这个东西他成功的将一大群溶食兽引出了城市。另外一边君莎小姐也在指挥自己的小精灵进行作战，她不敢面对大群的溶食兽，所以专门找那些小群体下手。

　　在石神井博士和君莎小姐的配合下，大部分的溶食兽都被赶出了城市，剩下的那一小部分也在吃饱喝足之后离开了。这一次的溶食兽危机算是结束了，不过溶食兽们对于城市的破坏还是很严重。

　　有些疲惫的君莎小姐和石神井博士回到了小精灵中心，危机解除之后龙野也有机会让乔伊小姐给自己安排一个宿舍。将背包放到宿舍之后龙野主动对石神井博士提出要去他的研究所看一看。

　　见到有人对于自己的研究感兴趣，石神井博士特别的开心，他立刻就同意了龙野的请求并且还要亲自担任讲解员为龙野介绍自己的研究。这样的好事正合龙野心意，他和喵喵一起来到了石神井博士的研究所。

　　整个研究所里面到处都是和溶食兽有关的东西，石神井博士还在自己的院子里培养了几只溶食兽作为观察研究之用。

　　“博士你现在在研究什么啊？”龙野好奇的问道。

　　“我最近正在对溶食兽的智商进行评估，你别看它们长得憨憨的、笨笨的，但是根据我的观察它们可是一点都不笨，这些家伙的头脑灵活的很啊。”石神井博士感慨地说道。

　　“今天对付溶食兽们使用的超级能量方块这一方法下一次可能就不会再起作用了。”石神井博士考虑的很远。

　　“博士，既然您研究溶食兽研究了这么久，那您知道为什么那些溶食兽每过一段时间都会来城市里抢夺食物吗？”

　　“我之前对这些溶食兽进行过跟踪调查，但是并没有发现什么异常的情况。”石神井博士满是疑惑，“这些溶食兽就生活在这座城镇附近的森立里面，如果是食物不够引起了它们来城市抢夺食物的话这种事情发生的频率应该会很频繁。而且根据我的观察那些溶食兽并不缺少食物。真是惭愧啊，这么长时间我还是没有想出原因。”

　　“您不用自责，您做的已经很好了。我看博士你这里有一个很奇怪的东西，能介绍一下这个奇怪的东西到底是什么吗？”

　　“哈哈，这个东西是我依据多年的研究成果设计出来的一种新型设备，根据我的设想经过T、H两种原件的转化可以将溶食兽像能量那样进行传输，如果这个设备制造完成了那么城镇里溶食兽的问题将会得到彻底的解决。”石神井博士骄傲地说道。

　　听了博士的介绍龙野眼前一亮，他深深的看了一眼面前这个丑八怪一样的东西，单从外形上来看这个东西明显是处于实验阶段，距离最后的成品还有一段路要走。

　　不过听了博士的介绍之后龙野了解到面前这个奇怪的机器已经基本实现了博士最初的构想，只不过这种成功只是最基础性质的。这台设备仅仅是证明了博士的设计是可行的，但是想要实际应用还需要很长一段时间的优化改进。

　　与石神井博士聊了大半天之后龙野离开了研究所，他激动的看着系统仓库里面新出现的那台设备，刚刚龙野花了一万积分将博士正在研发的设备兑换了出来。

　　虽然它不是最终成果，但是这台设备已经可以让人了解到整台设备的运转原理。龙野认为使得小精灵巨大化的根本原因是一种特殊的能量，如今的这台设备已经足够始源队的科研人员进行研究了。


第210章 卡那兹市

　　一周之后，龙野和喵喵两人终于穿过了广袤的森林来到了卡那兹市。在森林里的旅行真是不让人省心啊，每天早上龙野他俩起床的时候都会发现有一些野生小精灵围在他们身边。

　　卡那兹市最出名的当属得文制造股份有限公司了，龙野到达卡那兹市以后首先就找上了得文制造公司。本来龙野还想着如果大吾在这里的话可以好好地敲诈他一顿饭，结果石头狂人大吾为了自己的进化钥石还在丰缘的各个地方挖石头呢，就连他老爹得文制造公司的董事长也不知道他的具体位置。

　　话说大吾的老爹在看到龙野的时候就想到了自己被藤原家族坑去的那几块超进化石，因此他很是有一种动手打人的冲动。龙野看出来这位平时很温和的董事长情绪有些不对，打了一声招呼就立刻离开了得文制造股份有限公司。

　　“老大，我们现在去小精灵中心吗？”喵喵问道。

　　“不着急，花月那个家伙如今也在卡那兹市呢，既然找不到大吾，我们就去找他好了。”

　　龙野和花月两个人算是不打不相识，当初城都联盟大赛上的一战让两个人成为了朋友。如今花月已经正式成为了丰缘地区的四天王之一，一个从前的小混混能够取得如今的地位也算是一个励志典型了。

　　因为有电话联系，所以龙野他们很快就找到了花月，见面之后第一件事就是让花月请客吃饭。

　　“花月啊，你都已经是丰缘四天王之一了怎么还是这样的打扮啊，你这个造型让其他人看到很丢人的。”龙野吐槽说道。

　　“这算什么。”花月很是得意的缕了一下头发，“实力至上，我有实力所以其他人自然不会觉得我的发型有问题。”

　　“你这骚包的样子真是让人想要揍你一顿啊。”

　　“那就来吧，我当年输给了你，不知道今天再比试结果如何。”花月立刻来了兴致，作为一个崇尚力量的人，向更强的人挑战是很正常的事情。

　　龙野摆了摆手，“我可没有兴趣陪你玩。”

　　花月有些颓然的坐下了，他叹了口气说道：“也对，你如今的实力和冠军比起来也相差仿佛吧。真没想要你会成长的这么快，当初你虽然强势的击败了我，但是我感觉还有追上你的可能，但是现在么……”

　　“不对啊，花月你在我心里可是一个非常乐观的人啊，什么时候变得这么消沉了？”龙野有些奇怪。

　　花月看了一眼龙野，脸上努力的做出颓废的样子：“这都是你的错。龙野你把我打击成了现在这个样子，是不是应该拿一枚超进化石来安慰安慰我啊？”

　　龙野一幅早知如此的样子，“真是服了你的厚脸皮，向别人要东西还能够说得这么清新脱俗的。”

　　花月咧嘴笑了起来：“这也是一个优点好不好。成为了四天王之后我才发现原来这个世界上还有很多我不知道的事情啊，联盟的资料库里面记载的一些东西可是让我大开眼界。特别是前不久出现的关于MEGA进化的资料，简直让我热血沸腾啊，一想到我的阿勃梭鲁还可以变得更强，我就迫不及待的想要得到一枚超进化石啊。”

　　对于这一点龙野倒是没有怀疑，其他人在知道了MEGA进化之后也是同样的反应。

　　“难道小精灵联盟已经穷到连一颗超进化石都没有了吗？”

　　花月幽怨的看着龙野：“经过你们家族的洗劫，联盟还真的拿不出多少枚超进化石，总不能四天王里面有的给有的不给吧，所以这个事情啊暂时还是要靠我们自己。”

　　“暂时？”

　　“当然是暂时了。”花月瞪起了眼睛，“既然已经知道了超进化石这种东西，联盟肯定会在各地进行搜索的，毕竟这玩意算得上是很重要的战略资源。”

　　“没想到联盟动手这么快，看来其他势力也快要出手了啊。”龙野自然是知道超进化石这种东西的重要性，只不过超进化石这种东西并不像火之石、水之石那样储量巨大，龙野估计如果仅仅依靠挖掘寻找的话十年之内也不会有多少超进化石被发现。

　　不过龙野的这个推测只是在一般情况下而已，要知道这个世界上的各种黑科技是脑洞大开的存在啊。从龙野已经见过的小精灵化石复活仪，再到正在试验之中的小精灵传输系统，只要脑洞有多大科技的力量就有多大。

　　而且超进化石即重要又紧缺的资源肯定会引来大量的科学家进行研究，或许用不了多久某一个天才就会制造出人工超进化石了。千万不要觉得龙野在说笑，藤原家族之前就已经开展了对于火之石、水之石等进化石的研究工作，根据龙野的了解距离人工制造进化石已经不会有太远的距离了。

　　想一想，进化石这种东西的产量可不算低啊，这样的东西都有人想要人工制造出来，像是超进化石这种东西该吸引多少人的目光？

　　花月最终付出了一顿大餐的代价还是没能够从龙野那里得到任何的好处，不过现在的他也不以为意，成为四天王之后联盟给他发放了各种补助，这样一顿饭对于如今的花月来说根本不值一提。

　　其实各地的四天王和冠军都是有钱人，他们或者拿着联盟给的高额津贴，或者是本身拥有一些非常赚钱的产业。其中最令龙野印象深刻的就是合众地区的超能系天王嘉德丽雅，这位实力强大的天王可是真正的白富美啊，嘉德丽雅在世界各地都拥有自己的别墅。

　　当然了，让龙野印象深刻的另外一个原因则是嘉德丽雅将自己所有别墅的使用权分享给了希罗娜，一位是合众地区的四天王，一位是神奥地区的冠军，龙野都不知道她们两个人是怎么认识的。

　　蹭了花月一顿饭之后龙野就准备去挑战卡那兹市的道馆，而花月在听到龙野要去挑战道馆的时候无情的嘲笑了他。

　　“你这样的实力竟然还去挑战道馆训练家，真是不知道你到底怎么想的。用弱小的小精灵去故意找虐？还是用强力的小精灵去享受一下碾压式获胜的快、感？”

　　“收集道馆徽章是我的乐趣，你懂吗。”龙野瞥了一眼花月直接向着道馆走去。

　　“喂喂，吃了我一顿饭就这个态度对我啊！”花月在后面叫嚷道。

　　龙野没有理会花月的抱怨，他现在只是想要尽快的拿到徽章然后前往下一个地点。

　　卡那兹道馆是一个岩石系道馆，道馆训练家杜鹃除了担任馆主以外还兼任着小精灵训练家培育学园的老师，这在道馆训练家里面还是很少见的。

　　当龙野到达卡那兹道馆的时候杜鹃正好在小精灵训练家培育学园上课，龙野和喵喵两人只能是到学校去找她。

　　这座小精灵训练家培育学园和龙野在关都见过的小精灵研究学校很像，不过这里要比小精灵研究学校更高级。和小精灵研究学校的贵族不同，这座小精灵训练家培育学园的收费倒是很正常。

　　整个学园分为小精灵入门班、小精灵博士班、华丽大赛训练班和小精灵对战专业培训班这几部分，每个班级教授的内容都不一样，只要完成了入门班的学习之后学员就可以根据自己的喜好可以选择不同的班级去学习。

　　杜鹃如今正是负责入门班的一名老师。

　　小精灵训练家培育学园在卡那兹市的影响力非常大，据龙野所知杜鹃曾经就是这座学园最优秀的学员，因此她才会被推荐成为卡那兹道馆的道馆训练家。

　　在校长的带领下龙野找到了杜鹃，不过杜鹃此时正在为小朋友上课无法分心去进行道馆比赛。

　　“你可以在学园里看一看，等我上完课之后就可以进行道馆挑战了。”杜鹃说道。

　　龙野也很想看一看这座学园到底怎么样，在校长的带领下他分别参观了博士班，华丽大赛班和对战班。博士班教授的全部都是关于小精灵研究的各种知识，这里是培养小精灵博士的地方。华丽大赛班主要是训练华丽大赛上的技能组合还有如何利用规则让对手在战斗中扣分。

　　前两个班级教授的内容龙野并不了解，所以没有什么感觉，倒是最后的对战训练班让龙野点了点头。

　　一名小精灵训练家的成长方式大致分为两种，一种就是像龙野这样外出旅行然后在旅行中不断的历练学习，另外一种则是进入到小精灵学校进行学习。两种方式说不上那一个更好，只不过侧重点有所不同而已。外出旅行对训练家心境的提升有很大的帮助，毕竟出门在外可能会遇到各种各样的情况，经历的多了自然就会坦然面对。而在学校中学习最大的好处是可以更加细致系统的了解对战中的各个要素。

　　这座学园的学生们在进行对战练习的时候表现出了很强的战斗能力，而且因为每天都进行对战训练的缘故他们的战术配合很熟练。能够将学生们培养到这个程度，难过会出现杜鹃这样优秀的毕业生。


第211章 卡那兹道馆

　　等到了中午的时候，杜鹃终于结束了今天的课程来见到了龙野，“你是想要现在进行道馆挑战吗？”

　　“当然，越快越好。”龙野说道，要是不着急的话他又何苦在这里等这么久呢。

　　“那你跟我来吧。”

　　杜鹃带着龙野来到了卡那兹道馆，进入道馆内部之后龙野一愣，这里的装扮和尼比道馆实在是太像了，特别是中间的比赛场地，简直和尼比道馆一模一样。

　　“岩石系道馆的馆主连审美观都一样吗？”龙野心里想道。

　　对于和龙野的比赛杜鹃准备的很认真，这不是说她知道了龙野的实力，而是因为杜鹃她刚刚接手卡那兹道馆没多久的时间。对于杜鹃来说，道馆挑战还是一个比较新鲜的东西，目前的她对于怎么成为一名优秀的道馆训练家并没有任何的想法。目前，杜鹃能够做到的就是认真的对待每一位前来挑战的训练家。

　　这样的谨慎精神其实正是一名道馆训练家应该具备的。

　　因为是三局两胜的赛制，杜鹃首先派出的是最弱的小拳石。作为岩石系的看家小精灵，通过小拳石的比赛杜鹃就可以大致判定出挑战者的实力了，接下来的两场比赛她会根据挑战者的实力来做出相应的调整。

　　因为杜鹃是岩石系的道馆训练家，龙野本来准备让卡咪龟打头阵，然后让鲶鱼王收尾，依靠这两只属性上占据优势的小精灵，龙野很有信心取得这枚徽章。不过在看到小拳石之后他又改变了注意，直接让卡咪龟出场太没意思了。

　　“看你的了电萤虫。”龙野直接派出了这只本来想要作为观赏之用的小精灵。

　　电萤虫出来的时候尾巴闪着微弱的光芒，这种一闪一闪的感觉让对面的杜鹃眼里都冒出了小星星，龙野一看这个情况就知道自己当初收服那几只电萤虫和甜甜萤做对了。

　　“电萤虫，奇异光线。”龙野率先下达了命令。电萤虫的整体能力并不是很高，不过它干扰对手的手段却很多。面对实力不强的小拳石，电萤虫的那些技能完全可以将小拳石恶心到死。

　　被奇异光线击中的小拳石选择使用滚石进行反击，可惜电萤虫虽然飞行速度不算快但是在飞行技巧方面确实异常的有天赋，要不然的话电萤虫们也不会再夜晚跳出那么优美的求爱舞蹈了。

　　电萤虫左躲右闪的避过了滚石的攻击，下一刻它用电光一闪冲到了小拳石的身前，还没等小拳石攻击呢，一招闪光已经施展了出来。受到闪光的影响小拳石眼前一片白茫茫的根本无法看清电萤虫的位置，只能是无助的向空气挥舞着拳头。

　　“在左前方一米处。”杜鹃及时的提醒说道。

　　不愧是专业学校毕业的高材生，对于小精灵的提示及时又有效，小拳石听到杜鹃的话之后猛地向左前方撞击了过去，电萤虫一下子就被击中了。

　　受到攻击的电萤虫又一次飞回了空中，它完全不想和小拳石进行硬拼，更何况小拳石如今的状态并不好。

　　杜鹃的提醒虽然让小拳石进行了一次有效的反击，但是接下来小拳石彻底进入到了混乱状态，杜鹃的指令对于小拳石来说已经没有任何效果了。这样的情况最好的解决办法就是将小拳石收回，可惜作为道馆训练家的杜鹃并不能这么做。

　　小拳石进入到了混乱状态之后电萤虫便开始不断的用信号光线对小拳石进行攻击，并且每一次攻击之后它都会立刻改变自己所在的方位，电萤虫通过这样的方式在不断攻击小拳石的同时自己没有受到一点伤害。

　　经受了这么多次的攻击，小拳石总算从混乱状态里面解脱了出来，可惜电萤虫已经注意到了这一点，一发奇异光线又打在了小拳石的身上。

　　“用银色旋风解决战斗吧。”龙野说道。龙野手里的电萤虫不止一只，之所以会派这一只出战就是因为它不但实力不错还会使用银色旋风这一招遗传技能。

　　“正前方四米，岩石封闭！”

　　在最后的时刻杜鹃抓住电萤虫释放技能的滞空期做出了反击，虽然小拳石被银色旋风击败，但是电萤虫也被伤的不轻。

　　龙野赞赏的点了点头，在最后的时刻还能够抓住机会进行反击，这样的能力不愧是学院派的高材生。一般的旅行派训练家很少会掌握这样的方法，不是他们实力不行而是经验不到家，学院派的人一入学就会被传授各种对战注意的细节，系统的总结归纳让学生们很快就可以通过一些经典案例了解这些东西。

　　“用月光。”

　　杜鹃最后的一手干得漂亮，但是面对龙野的电萤虫效果却是少得可怜，只是一次月光，岩石封闭给电萤虫造成的伤害就已经恢复了。

　　“出来吧大岩蛇。”杜鹃派出了她的第二只小精灵。

　　龙野并没有让电萤虫下场，面对大岩蛇的话电萤虫还是可以做出一些贡献的。

　　“用闪光。”龙野改变了一下策略。

　　事实证明龙野的这个选择很正确，大岩蛇一出场就用钢铁尾巴甩向了电萤虫，电萤虫用闪光影响了大岩蛇的视野使得自己躲过了一击。

　　“奇异光线。”龙野急忙说道。

　　“右侧五米。”杜鹃也紧随其后。

　　电萤虫的奇异光线击中了大岩蛇，不过大岩蛇的钢铁尾巴也准确的打在了电萤虫的身上。和小拳石不同，大岩蛇利用自己的体长优势几乎可以覆盖整个场地进行攻击，电萤虫根本无处可躲。

　　一发钢铁尾巴就让电萤虫失去了战斗能力，连月光都没机会施展出来。

　　不过电萤虫的贡献也不小，它最后的一发奇异光线为后面的卡咪龟创造了很大的优势。

　　卡咪龟出场之后施展出了高速回转和水枪这个经典的技能组合，在大岩蛇陷入混乱无法接受杜鹃指令的情况下卡咪龟的组合技能对大岩蛇造成了大范围的攻击，大岩蛇整个身体都被水枪攻击了一遍。

　　这样的情况下比赛结果不言而喻，卡咪龟用一发水波动将大岩蛇打倒在地，龙野获得了两场比赛的胜利。

　　“小拳石和大岩蛇这两种小精灵我在关都进行道馆挑战的时候就已经领教过了，杜鹃馆主你应该有很多丰缘独有的岩石系小精灵吧，我可不想再看到大岩蛇或者隆隆岩之类的了。”龙野忍不住说道。

　　“原来你去过关都进行道馆挑战啊，那里的尼比市可是我一直向往的地方呢，尼比市拥有石头的故乡之美誉，作为一名岩石系小精灵训练家我的梦想就是去尼比市看一看。”杜鹃难得在比赛的时候聊起了天。

　　“巧了，我正好认识尼比道馆的道馆训练家，如果你要去那里的话他一定会很欢迎你的。”龙野微笑着说道。现在的小刚已经展现出了对于大姐姐特殊的喜爱，要是让他看到杜鹃的话还不乐疯了啊。

　　想起小刚，龙野不得不在心里佩服他，这段时间一来他已经完全适应了道馆和家两头跑的生活，不仅将弟弟妹妹们照顾的很好，尼比道馆的声誉也提升了不少。

　　“有机会的话我会去的。”杜鹃笑了笑，“既然你想要见识见识丰缘这里的岩石系小精灵，那么我就满足你这样要求。出来吧，朝北鼻。”

　　一只好像巨型人头雕像的小精灵出现在了场地之上，巨大的脑袋使得身体比例严重失调，面部那个红色的鼻子更是有些滑稽，好像是得了酒糟鼻一样。这个红色的鼻子能够产生和感应磁力，对于朝北鼻的帮助很大。这就是朝北鼻，一般人总是会误认为它拥有钢属性，其实朝北鼻是单一的岩石属性小精灵，而它的进化型大朝北鼻才是岩石和钢的组合属性。

　　朝北鼻其实是一个很有意思的小精灵，这种小精灵最初在丰缘被发现，但是它却无法再丰缘进化成为最终形态。大朝北鼻和自爆磁怪一样，都是要在特殊的磁场环境才能够进化，然而现在的丰缘地区根本没有这样的环境。

　　其实龙野对于朝北鼻的印象更多的还是来源于大朝北鼻的形象，大朝北鼻很像是由三个朝北鼻组合在一起形成的，它拥有更加巨大的红色鼻子。这些本来没有什么，但是大朝北鼻那一大团茂密的鼻毛实在是让人难以忍受。

　　回到比赛中来，朝北鼻虽然是岩石系小精灵但是却会很多电系绝招，所以应对那些水系小精灵效果很好。

　　不过这一次杜鹃要失望了，龙野将卡咪龟收回来之后派出的正是鲶鱼王，鲶鱼王虽然有水属性但是还拥有地面属性，朝北鼻的电系绝招不但没有作用，它本身更是被地面和水两种属性的绝招同时克制。

　　在鲶鱼王冲浪和泥巴爆弹的交替火力之下，朝北鼻华丽丽的倒了下去。

　　龙野从杜鹃手里接过了岩石徽章。这个时候，龙野已经将三分之一的丰缘地区走了一遍。


第212章 钓客

　　在取得了卡那兹道馆的徽章之后龙野准备动身前往秋叶镇，临行之前龙野和喵喵两人特意找上花月又蹭了一顿饭。

　　龙野按照记忆中的地图向着秋叶镇进发，结果走了半天之后他发现自己好像已经迷路了。自己可没有小智那样的迷路光环啊，不应该会迷路啊！龙野琢磨了半天都弄不明白原因。

　　无奈之下龙野只能是拿出了寻宝仪里面的导航系统进行定位，可是一看地图才发现从卡那兹市直接到达秋叶镇的路线上并没有任何道路。“该死的，为什么这么重要的道路要等到几年以后才开通啊！”龙野愤愤的念叨了一句。

　　不过现在既然已经选择了这条路，龙野就不准备再更改行程了。

　　前往秋叶镇的这段路虽然不好走，但是也并非没有任何捷径。和绿荫镇到卡那兹市那段山路不同，龙野现在选择的这条道路是临海的，也就是说万一遇到不好走的路龙野和喵喵完全可以乘坐超级水箭龟1号进入海里。对于现在的超级水箭龟1号来说，大海可以说是一片通途。

　　本来龙野以为这样荒凉的地方不会有什么人了，没想到在傍晚的时候还遇到了一位已经搭起帐篷的训练家。

　　龙武真并不是因为旅行来到这里的，他与其说是一名冒险者还不如说是一名钓客。从卡那兹市前往秋叶镇这段路上人烟稀少没有人打扰，又是紧邻大海，可以说是一个很好的垂钓地点。

　　刚刚搭好帐篷的龙武真看到了龙野他们，经常出门在外的龙武真深刻知道出门在外靠朋友的这个道理，所以他主动上前去询问龙野和喵喵是否需要帮助，还好心的拿出了自己准备的干粮。

　　龙野没想到在这荒郊野外的还能够遇到这么热情的人，看到天色已晚就决定也在这里安营扎寨。谢绝了龙武真的干粮，龙野从背包里拿出了一个巴掌大的小袋子递给了对方。

　　“始源制造公司出品的便携快餐？”龙武真惊讶说道。

　　龙野点了点头，这个东西正是前不久始源制造公司研究出来的自热式便携快餐，里面装的是各种饭菜组合，只要再外面的包装袋里面加入一些水就会自动对里面的食品进行加热。

　　这个产品的创意正是龙野来自以前了解到的军用野战食品。

　　这种便携快餐的味道一般，但是对于那些长期旅行的人来说却是极好的产品，毕竟不是每个人都能够和小刚那样会做饭的人一起旅行的。那些被泡面，干粮折磨的快要崩溃的旅行者们在发现便携快餐之后立刻抢购了起来。

　　这种东西薄利多销，还可以与当地的食品厂进行合作，这一项看是很不起眼的产品让始源制造公司的影响范围一下子扩大了好几倍。

　　“谢了兄弟。”龙武真并没有拒绝。一来这个东西并不贵，而来吃这个便携快餐确实比干粮强。本来龙武真也是准备了一些便携干粮的，可是他在这个地方呆的时间有些长，那些便携快餐都已经吃完了。

　　龙野和这个龙武真聊了一会就进入到了自己的帐篷，走了一天他确实有些累了。

　　半夜的时候，龙野突然听到了一阵响动，一直很警觉的他立刻走出了帐篷。

　　“老大你看，是那个人。”喵喵向海里面一指。

　　在海中不远的地方一处亮光很是显眼，龙野定睛一看竟然是一只暴鲤龙在那里翻腾弄出了声响。一开始龙野还以为是野生的暴鲤龙，不过很快龙野就发现暴鲤龙的背上有一个人。

　　“是龙武真？”龙野没想到弄出这么大动静的竟然是他，虽然知道龙武真是一名钓客但是龙野没想到他还会进行夜钓。夜间钓鱼的危险性很大，不是老手的话可不敢尝试这种钓鱼的方式。

　　龙野和喵喵在帐篷前看了一会，海面上的动静终于平静了下来，很快就看到龙武真和暴鲤龙向沙滩上游来，这个时候龙野才看清刚刚发光的并不是手电筒而是一只拉鲁拉丝。

　　“把你们吵醒真是抱歉，我也没想到这一次会闹出这么大的动静。”龙武真看到龙野连忙道歉。

　　经过一番解释龙野才明白到底是怎么回事。

　　前几天龙武真在这片海域发现了一只樱花鱼，所以这几天一直想要通过夜钓将那只樱花鱼钓起来。今天他运气不错又看到了那只樱花鱼，抛下钓钩的他正等着樱花鱼上钩呢没想到一只铁螯龙虾先钳住了钓钩，刚刚的动静就是铁螯龙虾和暴鲤龙发生冲突造成的。

　　“今天真是倒霉，那只铁螯龙虾将我的钓竿也弄坏了，这一次必须要离开了。”龙武真沮丧地说道，“就差一点点啊，就差一点点我就能拍到樱花鱼的照片了。”

　　“拍照？”

　　“忘了跟你们说了，我是钓客协会的成员，我们协会每年都会有一个比赛，所有的成员到世界各地去钓鱼，然后将钓到的小精灵拍照作为证据，谁掉到了种类最多就获得胜利。”

　　“你们不收服钓到的小精灵？”喵喵突然问道。

　　龙武真摇了摇头：“我们经常要到不同的地方进行钓鱼，所以没时间照顾那么多的小精灵，一般情况下我们都是会将钓到的小精灵放走。而且说实话，很多钓客虽然钓鱼水平很高但是实力并不高，他们根本无法收服那些小精灵。”

　　听了龙武真的解释龙野对于钓客协会的人又有了一个新的认识，这帮人纯粹是在作死啊，本身实力不够还要去招惹那些野生小精灵，他们难道就不怕遇到脾气不好的小精灵将自己暴打一顿吗？

　　龙武真再一次向龙野他们道歉，然后就回到了自己的帐篷里。龙野看到他将一只卡比兽放了出来，然后自己紧挨着卡比兽就躺了下来。难怪他的帐篷那么奇怪，原来是为了让卡比兽可以躺下啊。

　　挨着卡比兽睡觉可比睡袋还要舒服，卡比兽就是一个可移动的电热毯啊。而且在森林里地面湿气很重，即使有睡袋很会很冷，但是躺在卡比兽的身上的话就不会有任何问题了。

　　看来龙武真说的果然没错，他们这些钓客连携带的小精灵都是为了钓鱼而准备的。

　　……

　　第二天一早，龙武真和龙野他们告别准备回到卡那兹市，钓竿损坏的他必须要去修理自己的钓竿，龙野和他拜别之后也是继续向着秋叶镇前进。

　　又走了两天的时间，一道瀑布出现在了龙野的面前。

　　这道瀑布只能算是一道小瀑布，和城都地区的大瀑布没法比，但是这道瀑布的名字却非常响亮——流星瀑布。

　　据说这个瀑布是由于一个陨石坠落而形成的，所以称之为流星瀑布。这瀑布本身倒是没什么特别的，但是这里的陨石对龙野的吸引力可是不小。没有办法，在小精灵世界里面陨石就是“珍贵”的代名词啊。陨石不仅可以在你科学研究上发挥重要的作用，比如火岩队用来提取岩浆能量的装置就需要用陨石作为稳定器；陨石还会产生一些特别的小精灵。

　　陨石小精灵月石和太阳岩这两种就不用说了，最让龙野期待的是代欧奇希斯这个不寻常的家伙。

　　代欧奇希斯被称为宇宙病毒小精灵，它们身体上最重要的东西就是胸口的核心水晶，只要有这块水晶在它们就可以重生。这么重要的核心水晶同样是通过陨石带到地球的。

　　游戏中代欧奇希斯有一般、速度、攻击、防御四种形态，每种形态种族值相同但是侧重点不同，单看游戏中的数据这种小精灵不算厉害，但是看过剧场版《裂空的访问者》的龙野可是知道现实中这位外星人哥哥是多么的给力。

　　想一想在战斗中可以自由切换形态的代欧奇希斯，它的种族值已经突破天际达到惊人的910了。这么算虽然是一种调侃，但是代欧奇希斯的实力确实不容小觑。

　　裂空座很霸气吧，但是代欧奇希斯面对裂空座丝毫不落下风啊。虽然裂空座可以MEGA进化再一次提高自己的实力，但是架不住代欧奇希斯的数量多啊。据龙野已经知道的，北极冰原那里在今年就会有两颗陨石落下带来两只代欧奇希斯，而在关都地区也出现过一只代欧奇希斯，这么算下来可就是三只了。

　　这种本身实力就强然后数量还多的小精灵简直是不给活路啊。

　　除了代欧奇希斯，盖诺赛克特是另外一个不给活路的存在，这种小精灵竟然一下子就出现了五个，要是它们能够进行繁衍的话想想都让人害怕。

　　“我记得盖诺赛克特也是通过化石复活的小精灵，不知道我能不能找到它们的化石。”龙野突然想到。

　　“算了，盖诺赛克特的事情以后再说，现在我就要看看这流星瀑布附近到底有没有陨石存在。”

　　龙野默默的掏出了寻宝仪。


第213章 闪光月石

　　流星瀑布的范围不算小，而且其中还包含了很多复杂的洞穴，要想将这样的地方完全探索一遍必须花费很大的心思。

　　当龙野将寻宝仪打开的那一刻，嘟、嘟、嘟，连续不断的提示声响了起来，龙野仔细一瞧，这里竟然有不下十处值得探索的地方。这么多可能的宝藏让龙野打起了精神，或许自己梦寐以求的代欧奇希斯就在其中呢！

　　先从距离自己最近的地方开始，龙野按照寻宝仪的指示一处处的去寻找可能的宝藏。

　　……

　　“进化石、进化石、还是进化石，为什么全部都是进化石啊！”龙野愤怒地喊道。努力了半天时间，结果挖出来的都是一枚枚进化石，这样的结果让龙野无法接受。“我的代欧奇希斯呢？你快点出来吧。”

　　寻宝仪上面还剩下两个光点，这两个光点里面包含了龙野全部的希望，他稍微休息了一下，紧接着向其中一个光点所在的位置走去。

　　这枚光点指示的位置是在一个洞穴里面，黑漆漆的洞穴并没有让龙野有任何的犹豫，他和喵喵两人打开手电就进入到了洞穴之中。

　　“唰！”

　　几只大嘴蝠从洞穴里面冲了出来，它们应该是被灯光惊扰到了，幸好它们并没有对龙野和喵喵发起进攻。这个洞穴并不复杂，龙野很快就找到了寻宝仪指示的位置。

　　派出天蝎王在这里挖了几下，一个圆圆的东西滚了出来。正好代欧奇希斯的核心水晶也是圆圆的，龙野看到滚出来的东西一下子就拿在了手里。毫不在意这个东西表面的泥土，龙野快速的用手在上面擦拭了起来。

　　这是一枚蓝色的半透明晶体，和代欧奇希斯的核心水晶很像。不过这和晶体是一个很完美的球型，和代欧奇希斯的核心水晶还有一些差别。

　　“系统，这到底是什么东西？”龙野忐忑的问道。

　　“这是珍珠贝制造出的珍珠。”

　　原来和代欧奇希斯没关系，不知怎么的，听到这个消息龙野竟然松了一口气。

　　“不对啊，我记得珍珠贝制造出的珍珠不是粉色的吗，我手里的这个可是蓝色的啊。”龙野疑惑的问道。

　　“珍珠贝在一般情况下产生的珍珠是粉色的，但是在特殊情况下也能够产生出不同颜色的珍珠，这种异色珍珠的价格很高，有很大的收藏价值。”系统解释说道。

　　“那么这种蓝色的珍珠有什么特别的地方吗？”

　　“没有，这种蓝色的珍珠和粉色的珍珠效果相同，对超能力的增幅效果也没有什么差别。”

　　系统的话让龙野很受打击，这样一枚稀少的珍珠竟然没有一点特殊的价值。龙野不是一个缺钱的人，他自然不会将这枚蓝色珍珠卖了。既然这枚珍珠很有收藏价值，龙野打算将它收藏起来做个纪念，如果还能够有幸遇到其他颜色的珍珠就更好了。

　　虽然收获了蓝色珍珠，但是它和代欧奇希斯根本没法比啊。如今寻宝仪上面只剩下最后一个光点了，龙野全部的希望都寄托在了最后一个光点上面。

　　最后一个光点所在的位置很特别，根据寻宝仪上面显示的数据龙野推算出这个光点指示的地方竟然在瀑布的后面。龙野用超能力感应了一下瀑布后面的情况，发现那里竟然有一个洞口，这样的情况真是大自然的一个奇迹。

　　龙野将暴鲤龙放了出来，暴鲤龙巨大的身躯一下子就拦住了瀑布上方的水流，龙野和喵喵立刻就看到了隐藏在瀑布后面的洞穴入口。

　　龙野用念力将自己和喵喵送到了洞口，两人顺利的进入到了洞穴之中。

　　就在龙野和喵喵一脚踏入洞穴内部的时候，他们的身边突然出现了两个光圈，大量的能量球从光圈中射出攻向了龙野他们。

　　“盾！”

　　情况危机，龙野在千钧一发之际用超能力护住了自己和喵喵。突如其来的能量弹轰在了龙野制造的超能力盾上面，仓促制造出的念力盾很快就出现了裂缝，龙野不得不拼尽全力输出自己的念力。

　　啪！

　　念力盾最终没能够抵挡下全部的攻击破碎了，龙野和喵喵拼命的向前一扑躲过了最后一发能量弹的攻击。

　　“出来吧天蝎王、达克莱伊。”龙野在攻击停止的一瞬间就放出了自己的主力小精灵。

　　“天蝎王保护我和喵喵，达克莱伊你去搜索整个洞穴。”龙野快速的下达的指令。

　　在天蝎王的保护下龙野和喵喵进入到了洞穴之中，此时龙野的大脑快速思考着刚才的情况。刚刚的攻击应该是超能系绝招预知未来，这一点龙野自信不会认错的，但是到底是谁发起的攻击呢？

　　难道是火岩队知道我来到丰缘的事情了？龙野不得不做出这样的推测。

　　就在这个时候洞穴的一个方向传来了打斗的声音，龙野没有任何犹豫就在天蝎王的保护下跑向了声音传来的方向。

　　隐隐约约龙野首先看到了一个红色的身影，下一秒他就看到达克莱伊用亚空切裂斩向了对手。

　　轰！

　　亚空切裂结结实实的打在了红色身影的身上，剧烈的冲击让整个洞穴都有些颤抖。然后达克莱伊的攻击并没有停止，一发恶波动向着烟雾之中射了过去。爆炸声再次传来，龙野他们总算是跑到了达克莱伊的身边。

　　天蝎王和达克莱伊护在龙野身前，它们已经做好了应对任何变化的准备。

　　烟尘散去，洞穴之中并没有其他的动静。这个时候龙野才看清达克莱伊攻击的对手到底是什么。

　　地面之上躺着的竟然是一只通体血红色的月石，此时月石的眼睛虚弱的闪着光。

　　月石正好会使用预知未来这一招，刚才或许就是这只月石对自己发动的攻击，龙野猜测到。

　　龙野不知道为什么月石会攻击自己，但是这只月石的颜色让龙野很是好奇。这只月石很不寻常，一般来说月石这种小精灵只会是眼睛的颜色有所不同，像这只月石这样整个身体都是血红色的小精灵龙野还是第一次见到。

　　“这是正经八百的闪光小精灵了吧。”龙野激动的想到。龙野他走遍了关都和城都两个地区，遇到的闪光小精灵也就只有大针蜂和圈圈熊两只，没想到如今竟然还能够遇到一只这么特别的小精灵。

　　“喵喵，问它是不是它攻击的我们。”

　　“是，老大。”

　　喵喵刚准备和月石进行交流，没想到月石的声音竟然直接在龙野和喵喵的脑海里响了起来。

　　“对不起，我是因为害怕才攻击你们的。”

　　龙野惊讶的看着月石，随即想到月石这种小精灵据说是能够阅读其他生物的心灵，能够使用心电感应进行交流交流，没想到今天真的见识到了。

　　经过和月石的交流龙野才知道，这个洞穴里面只有月石一只小精灵，本来它一直安静的待在这里，刚才龙野和喵喵的突然出现吓到它了，所以它害怕之下才发动的攻击。

　　虽然这个理由很好，但是龙野可不愿意白白被打，“你一直待在这里很孤独吧，跟我去外面的世界看看吧。”说完这句话，龙野抛出精灵球将虚弱的月石收进了精灵球里面。

　　成功收服一只闪光小精灵，龙野也不再计较之前被攻击的事情了，心情大好的龙野立刻在山洞里寻找起寻宝仪指示的地点。

　　在山洞的一个角落里龙野确定了寻宝仪指示的位置，心里忐忑的龙野对天蝎王下达了挖掘的指令。

　　随着天蝎王的挖掘，一块表面坑坑洼洼的石头出现在了龙野面前。

　　“竟然真的是陨石。”龙野眼睛一亮，他立刻拿起这个巴掌大小的陨石来回查看，“咦，这里有一个半球形的凹槽。”

　　龙野发现凹槽之后仔细的观察了一会，他可以肯定这块陨石原本是镶嵌着什么东西的，要不然从高空坠落的陨石不会有这么光滑的半球形凹槽。

　　“这没陨石在刚落下的时候应该是携带着代欧奇希斯的核心水晶的，只是那枚核心水晶已经产生出了代欧奇希斯离开了这里或者是进入到了另外一个空间。流星瀑布形成不知道有几百年了，看来我来的实在太晚了！”龙野沮丧地说道。

　　这样的结果比没有任何发现还让他难受，这种与宝物失之交臂的感觉实在令人不爽。

　　“看来我是时候去一趟北极冰原了，按照剧场版的剧情那里今年会有两枚代欧奇希斯的核心水晶随陨石降落，我怎么样也应该能够得到一枚啊。”龙野思考着说道。

　　不过到时候裂空座也会出现在北极冰原和代欧奇希斯大战一场，那样的场面人多了反而碍事，龙野觉得只有自己和喵喵一起前去最合适不过了。

　　就在龙野失望的离开流星瀑布的时候，龙野想到了刚刚收服的红色月石，他通过系统瞟了一眼月石的各项数据，在状态一栏里面“病毒”两个字引起了龙野的注意！


第214章 小精灵病毒

　　龙野仔细的查看了系统显示的月石信息，发现这只红色的月石竟然真的是感染了一种未知名病毒。

　　“没想到我竟然真的能够见到小精灵病毒，这还真是够幸运的啊。”龙野庆幸地说道。龙野这可不是夸张，小精灵病毒这种东西可是比闪光小精灵还要稀有呢。

　　龙野来到宠物小精灵世界这么久，从来都没有从其他人口中听到小精灵病毒这个词，由此可见小精灵病毒是多么的罕见并且难以被察觉。

　　小精灵病毒应该是一种未知的微生物，这种东西对于小精灵不仅没有坏处还可以大幅度提高小精灵的实力，对于一只小精灵的帮助很大。但是小精灵病毒这种东西极难被察觉到，那些很幸运感染到了小精灵病毒的小精灵一般不会有任何的特殊表现，训练家对于自己小精灵实力的突然突然提升仅仅是归功于训练的效果，根本不会有人想到是小精灵病毒的作用。

　　龙野虽然不知道月石是从哪里感染到的小精灵病毒，但是他却知道这种东西的珍贵。因为小精灵病毒是有可能传染到其他小精灵身上的，所以接下来的旅行中龙野将自己的小精灵全部放了出来让它们好好的和月石亲近亲近。

　　“系统，我记得小精灵病毒好像是逐渐消退的，不知道这只月石身上的小精灵病毒还可以存在多久？”龙野突然想起了一个重要的问题，要是在其他小精灵感染上小精灵病毒之前月石身上的小精灵病毒已经消退了，那可就损失大了。

　　“详细鉴定月石身上的小精灵病毒花费1000积分。”

　　“我去，用不用这么贪财啊，你干脆抠死算了。”龙野吐槽了一句，不过考虑到小精灵病毒的重要性，他还是咬咬牙花了这笔鉴定费。

　　“【小精灵病毒鉴定】种类：特殊宇宙病毒。来源：代欧奇希斯。效果：可以改变小精灵身体特质，提升小精灵身体素质。持续时间：终身存在。传播强度：困难。”

　　这种小精灵病毒竟然来自代欧奇希斯，龙野听到这个消息的时候有些发蒙，没想到还和代欧奇希斯扯上了关系。

　　“虽然其他小精灵很难被感染，但是好在这种小精灵病毒是一直存在的，时间长了总会有机会的。”龙野乐观的想到。

　　“对了系统，鉴定里面提到的改变小精灵身体特质是什么意思？”龙野对于这个笼统的词汇很不理解。

　　“本部分内容涉及到其他信息，需要解释请额外花费五百积分。”系统的声音里透着算计得逞的笑意。

　　安耐住想要骂人的冲动，龙野不得不额外花费了五百积分，“现在可以说了吧！”

　　在龙野的脑海里，系统直接调出了代欧奇希斯四种形态的图片：“代欧奇希斯最大的特点是可以通过改变形态来调整自己的各项能力，有的形态是为了提升攻击力，有的形态是为了增加防御能力。月石感染的这种小精灵病毒将它的身体进行改造，让月石也拥有了类似于代欧奇希斯的特殊能力。这个解释满意吗？”

　　简直是太满意了！刚刚的五百积分花的值了！

　　龙野从来没想过竟然可以发现这样巨大的收获，这已经不是天上掉馅饼了，这简直就是直接掉下来一座大金山啊！龙野虽然没有被这座金山砸死，但是一颗大心脏也是差一点吓成了小心肝。

　　要是能够将这种小精灵病毒感染给自己所有的小精灵，那么它们的实力将会有多大的提升啊！我虽然没有得到代欧奇希斯，但是十几只弱化版的代欧奇希斯也能够吓死人了啊！

　　就在龙野做美梦的时候，系统无情的进行了补刀：“请注意，这种小精灵病毒的效果根据被感染小精灵的身体情况而定，大多数小精灵都不能够发挥出太大的作用。”

　　“怎么会这样？举个例子说明一下！”

　　“代欧奇希斯身体构造特殊，所以不同形态之间的差异巨大，但是一般的小精灵无法改变身体形态，所以病毒的效果有限。比如这只月石也可以进行能力调整，但是调整的范围较小。像是臭泥或者是百变怪这样的小精灵因为随意变身的关系所以不同形态之间的差异就会很大。”

　　经过系统的解释龙野终于弄明白这里的门道了，他发现的这种小精灵病毒对于不同小精灵有着不同的效果。但是对于龙野来说有就比没有强啊，而且系统还说这种能力是可以通过后天的练习来增强的，这无疑又给了龙野一针强心剂。

　　龙野越看月石越觉得开心，没想到一次无意中的探索竟然会有这么大的收获。

　　“对了系统，我能不能直接跟你兑换这种小精灵病毒呢？”龙野突然想到。

　　“可以，根据小精灵病毒的稀有程度，一份小精灵病毒售价20万积分。”

　　这东西竟然比超进化石还要贵，龙野刚刚想吐槽一下但是想要小精灵病毒的效果也是认可了这样的价格，“那么兑换来的病毒能够保证使小精灵感染吗？”

　　东西卖的贵没什么，龙野关心的是买到手之后的使用效果。

　　“从本系统购买的小精灵病毒浓度较高，感染程度增强至中等水平。”

　　系统的解释让龙野的心一下子冷却了下来，仅仅是中等水平还不能保证一定会感染啊，要是真的运气不好20万积分可就打水漂了，还是一个浪花都看不到的那种，龙野现在还不想冒这样的险。

　　反正有月石在，万一走运了呢！

　　龙野带领着一群小精灵浩浩荡荡的向着秋叶镇走去，临近秋叶镇的时候才将小精灵们全部收起来。

　　秋叶镇是一个农业小镇，这里并没有小精灵道馆。秋叶镇的绿化很好，这里的植被长得都非常茂盛，当然了这里能够发展的这么好很大一部分原因是因为烟突山。

　　秋叶镇距离烟突山已经不远了，经常会有火山灰飘落在这里，火山灰里面富含的矿物质让这里的土地变得肥沃，因此成就了秋叶镇农业小镇之名。

　　找到了当地的小精灵中心，龙野和喵喵进入宿舍开始商讨接下来的行程。

　　因为龙野已经决定要前往北极大冰原，所以这一次讨论的主要内容就是喵喵要不要跟着龙野一起去北极，还有就是交通工具改进的事宜。

　　“老大，无论你去那里喵都跟着你，除非你觉得我碍事了将我抛下。”喵喵坚定地说道。

　　“北极大冰原的情况你应该清楚，既然你决定了那我们就一起去大冰原闯一闯！”龙野的手搭在了喵喵的肩膀上。

　　既然喵喵也决定一起前往，那么接下来就是要考虑需要准备的东西了。

　　食物和防寒衣物这些东西自然是必不可少的，但是除此之外交通工具才是龙野最关心的问题。

　　龙野和喵喵两人完全可以乘坐始源制造公司的飞机和破冰船抵达大冰原，但是进入到大冰原之后的路程就需要龙野和喵喵自己走了，太多的人对于这一次的行动没有任何帮助。

　　关于进入到大冰原之后的交通工具，龙野第一时间想到的就是超级水箭龟1号，从系统里面兑换的超级水箭龟1号无论是坚固程度还是可靠性方面都不错，但是这东西想要应付大冰原上的恶劣环境怕是力有不逮。

　　“喵喵，是时候对超级水箭龟1号进行升级改造了！”龙野看了一眼喵喵说道。

　　“交给我就放心好了喵！”喵喵自信的拍了拍胸口。

　　这一次对于超级水箭龟1号的升级改造是为了北极之旅，所以这一次的升级改造各个方面都要考虑到在北极可能遇到的问题，因为改造之后的机器将会与原先的超级水箭龟1号有很大的不同，所以龙野将新机器命名为超级水箭龟2号。

　　喵喵首先要解决的是保暖问题，北极的严寒对于体型较小的超级水箭龟2号是一个极大的挑战，为了保证驾驶的舒适和安全，新的超级水箭龟2号全部采用了隔热材料，并且内部设计了完善的温度调节系统。

　　其次是动力问题，在冰原上最危险的情况就是燃料耗尽，所以这一次超级水箭龟2号被改造为电力驱动，在能量不足的情况下还通过龙野的小精灵进行紧急充电。

　　超级水箭龟2号的运动模式也进行了修改，原本超级水箭龟1号采用的是海陆空三种形态，但是在大冰原上面采取冰面行进的方式是很危险的，不仅要担心隐藏的裂缝还要考虑打滑的问题，所以超级水箭龟2号只保留了水中和空中两种形态，空中模式也由原本的热气球改成了悬浮飞行模式，如此一来基本上可以在大冰原上面畅通无阻。

　　除了以上的改造，超级水箭龟2号最大的不同在于加装了武器系统，通过水箭龟的两根炮管可以发射出各种特殊飞弹。比如可以发射闪光弹、信号弹进行干扰或者求援，还可以发射能量弹去破碎坚冰。

　　在喵喵和龙野的全力改装之下，仅仅用了三天的时间就将超级水箭龟2号制造了出来。

　　看着崭新的超级水箭龟2号，龙野总是觉得缺少了点什么。突然，他打了一个响指，“系统，我要在你那里兑换一辆超级水箭龟2号！”


第215章 极点之行

　　龙野看到以前的超级水箭龟1号才想起来系统兑换出来的东西质量可是提高了好几倍啊，新改造出来的超级水箭龟2号已经很优秀了，如果从系统商店兑换出一辆来那么新机器的性能将会提升更多。

　　系统兑换超级水箭龟2号的价格是1万1千积分，比超级水箭龟1号贵了1千积分，不过龙野这一次到没有心疼积分，因为他转手将以前兑换出来的1号又卖给了系统，系统折价三分之二返还给了龙野6666积分。

　　一切准备就绪，龙野和喵喵终于踏上了前往北极的冒险。

　　始源制造公司派出专门的运输机将超级水箭龟2号和龙野、喵喵他们一起送到了北极区域，看到一望无际的大冰原龙野缓缓的吐了一口气。

　　“大冰原，到了！”

　　这架运输机悬停在了海面之上，然后龙野和喵喵坐在超级水箭龟2号里面被缓缓推出了机舱。

　　超级水箭龟2号启动飞行模式快速的离开运输机驶向了大冰原上方，当龙野和喵喵安全在大冰原上着陆的时候，龙野跟远处的运输机上的人进行了通话。

　　“零，我已经安全着陆了，你带着运输机先离开这里。当我要返回的时候会给你发信号的。”

　　原来这一次负责运送龙野的正是始源队的干部之一——零。

　　“老大，我看还是让运输机在这里待命吧，这样万一你有什么需要可以及时的支援你。”零担心地说道。

　　“我有多大的能力自己清楚，我可是不会拿自己的生命开玩笑的，零你就安心的在机场等着我的下一步指令吧。”

　　“是！老大你保重。”零没有再反对龙野的命令，下一刻他就命令运输机飞向了距离大冰原这里最近的机场。

　　超级水箭龟2号缓缓的在冰原上行驶着，北极的奇妙景色让龙野和喵喵险些忘了自己这一次来的目的。一般人想要亲眼看到极地的景色可不是一般困难啊，龙野自己也从来没想过有一天自己会亲自来到极地。

　　绚丽的极光为天空画下了瑰丽的景色，一望无际的冰原更是让天地更显辽阔。

　　当然了，龙野如今看到的极光可与代欧奇希斯没有任何关系，现在距离代欧奇希斯出现可是还有好一段时间呢。那枚携带了两个核心水晶的陨石是在拉鲁斯市的伦多博士率队来到大冰原调查居住在这里的小精灵的时候坠落的，零离开之后的另外一个任务就是持续追踪伦多博士一行人的行程。

　　现在伦多博士正在乘坐破冰船前往大冰原的途中，他们想要到达极地至少还需要五天的时间。

　　“超级水箭龟2号的保暖措施做得很好，身处北极竟然还能够这么暖和，这一次我们的极地之行应该不会吃什么苦头了。”龙野躺在床上惬意地说道。

　　“老大，来一份速食快餐吧，这段时间只能是吃这个东西了。”喵喵将两份热气腾腾的速食快餐端了出来。

　　“在这个地方能够吃到热乎乎的食物已经很幸运了，要求不能太高啊。”龙野起身接过了自己的那份饭。

　　此时的超级水箭龟2号并不是在漫无目的的行驶，这一次龙野和喵喵想要提前去北极点看一看，难得来一次北极，不做点有纪念意义的事情就太对不起自己了。

　　能够在极地生活的小精灵很少，而且大部分小精灵都生活在极地边缘位置，向龙野和喵喵这样向着冰原腹地进发的情况下能够看到的小精灵更是少得可怜。龙野其实还真有打算在这里收服一些冰系小精灵，因为能够在极地生活的冰系小精灵本身的实力都不会差。

　　吃完饭之后龙野通过超级水箭龟2号的摄像头发现了几只冻原熊，不过这几只冻原熊对于突然出现的视线里的超级水箭龟2号很是警惕，因为它们从来没有见到过这样的生物。

　　有两只年幼的喷嚏熊跟在冻原熊的身边，看来它们是一家子的。这样的情况下龙野只能是放弃了收服冻原熊的想法，要是没有了大熊的帮助，那两只小喷嚏熊很难在极地这样恶劣的环境下生存下去。

　　超级水箭龟2号调整方向远离了冻原熊。

　　经过一天的高速飞行，超级水箭龟2号距离极点已经很近了，这一天里龙野和喵喵彻底体会到了极地的恶劣环境。凛冽的寒风裹挟着雪花形成暴风雪，长时间的处于暴风雪之中差一点就让超级水箭龟2号外表结冰无法飞行。

　　眼看着快要的北极点了，龙野觉得这一次想要收服小精灵的愿望怕是要落空了，谁知就在这个时候摄像机突然发现前方有一些小精灵正在打斗。

　　龙野并没有贸然驾驶超级水箭龟2号上前，他通过摄像机认真的观察了一下战斗的双方。进行战斗的是一群冰鬼护和一群冰岩怪，冰鬼护好像巨型足球一样的造型自不必说，另外一边的小精灵竟然是在卡洛斯地方才有发现的冰岩怪，这倒是让龙野很惊讶。

　　冰岩怪的造型也非常的奇特，它们就好像是一个倒过来移动的冰山，它们的背部很平整，一般情况下没进化的冰宝会待在冰岩怪的背上和它们一起行动。

　　这群冰鬼护和冰岩怪的战斗很有趣，各种冰系绝招漫天乱飞让人应接不暇。因为两者都是冰系小精灵，所以各自绝招的效果都不是很大，而且龙野观察了一会发现这群小精灵竟然都是冰冻身体特性的，这种特性让冰鬼护和冰岩怪在冰雹天气里面会不断的恢复体力。

　　如此一来两种小精灵的战斗就不是一时半会能够结束的了。

　　但是随着战斗的持续，冰鬼护们发现了冰岩怪的弱点，冰岩怪看似坚固的身体对于特殊攻击的防御能力并不高，所以冰鬼护们慢慢的占据了优势，最终冰岩怪很是遗憾的离开了。

　　打败了冰岩怪之后，冰鬼护们并没有走远，它们在一个地方围成一圈休息了起来。

　　直到这个时候龙野才驾驶超级水箭龟2号慢慢的向冰鬼护们靠近，龙野惊讶的发现冰鬼护们围在一起的地方好像就是北极点！

　　一只体型略大一些，身高大约在两米的冰鬼护被围在了中间，看样子它就是这群冰鬼护的首领。

　　“这群冰鬼护待的地方正好是在北极点的位置，这到底是巧合还是它们故意为之喵？”喵喵不解地说道。

　　“应该是特意这么做的吧。”龙野猜测到，那些落败的冰岩怪走几步就回头看一眼这里，想来刚才它们竞争的就是北极点的位置。

　　“难道北极点的磁场对于这些冰系小精灵有什么好处？”龙野只能是如此猜测。不过看到那只冰鬼护首领之后，龙野已经起了收服的心思，不管这些冰鬼护为什么会聚集在这里，既然遇到了就不应该错过。

　　穿上防冻服之后龙野走出了超级水箭龟2号，突然的严寒让龙野忍不住打了一个哆嗦：“看你的了雷吉艾斯，速战速决。”

　　在这样的环境下冰系小精灵雷吉艾斯无疑是最佳的选择。

　　雷吉艾斯听到龙野的命令之后立刻发动急冻光线打在了冰鬼护首领身上，这一发急冻光线的威力很惊人，冰鬼护首领连同周围的冰鬼护都被冰冻了起来。

　　雷吉艾斯的突然发威让龙野吓了一跳，不过随即他就感叹冰柱板块这个道具对于雷吉艾斯真是太合适了。

　　没错，前往北极之前龙野就明白在北极灵活行动的小精灵只有雷吉艾斯和急冻鸟它俩，为了让它们发挥出最大的实力龙野提前将自己手里的两块冰柱板块交给了它们。

　　咔，咔。

　　被冰冻的冰鬼护们一起发力从冰块中挣脱了出来，或许是因为经常战斗的关系，它们第一时间就将火力全部集中在了雷吉艾斯身上。十来道急冻光线一同瞄准了雷吉艾斯，雷吉艾斯不得不第一时间使用出了守住。

　　这个时候那只最大的冰鬼护使出了破坏死光，而其他冰鬼护则是用铁头功撞向了雷吉艾斯。

　　雷吉艾斯第一时间用急冻光线挡住了破坏死光的攻击，而面对那些冲过来的冰鬼护，雷吉艾斯在它们靠近之后发动了原始之力，冰鬼护们一下子被打飞了出去。

　　原始之力的攻击让冰鬼护们受伤不轻，不过它们还是强撑着想要和雷吉艾斯进行战斗。龙野担心雷吉艾斯吃亏，也不想再这里浪费太长时间，所以他又将急冻鸟放了出来。

　　两只传说中的小精灵一同发力，这十几只冰鬼护很快就都倒在了冰原上。

　　龙野收服了那只冰鬼护首领，紧接着他和喵喵两个人在北极点拍了一张照片。

　　“任务完成，我们该回去了！”龙野开心地说道。

　　“这就出发。”喵喵立刻就回到了超级水箭龟2号里面。

　　回到超级水箭龟2号里面之后龙野等待了十几分钟，当他看到那些被打倒的冰鬼护们都清醒过来之后才离开。

　　这群冰鬼护都是冰冻身体特性的，刚才收到的伤很快就恢复好了，当它们发现首领不在之后很快就选出了一个新的首领，新首领又待在了北极点的位置。


第216章 过路费引发的战争（上）

　　当龙野和喵喵乘坐超级水箭龟2号回到大冰原外围的时候，伦多博士的探险队也已经接近了大冰原。因为零提前告知了龙野伦多博士的船队可能靠岸的位置，龙野他们此时正在大冰原上的一个隐秘地点等待着博士的到来。

　　“老大，这些人的破冰船行进的好慢啊。”喵喵一边观察着越来越近的船队一边说道。

　　“他们来的慢不更好吗，正好给我们时间多做准备。赶快找一个地方隐蔽起来吧，一会应该就有好戏看了。”

　　喵喵不知道龙野为什么会这么笃定有事情发生，不过它对于龙野非常信任根本不会去质疑他的决定。

　　喵喵本来是想要将超级水箭龟2号隐藏在厚厚的积雪里面，用不了几分钟大冰原上的暴风雪就会将超级水箭龟2号彻底的覆盖起来，这样的话就是绝好的隐蔽了。

　　不过龙野可是知道用不了多久就会有一枚陨石从天而降的，他可不敢保证自己所在的位置就不会被陨石砸到，地面上实在是太危险了。

　　“我们躲进海里。”龙野很快就做出了决定。

　　超级水箭龟2号变换潜水形态进入到了水中，这期间一群生活在海边的帝牙海狮被超级水箭龟2号惊扰到了，不过它们看到超级水箭龟2号进入水中之后便安静了下来。

　　龙野他们在水里等待了一个多小时之后，伦多博士的船队总算抵达了大冰原。

　　通过留在隐蔽处的广角摄像头，龙野全程监视着伦多博士他们的动向。

　　伦多博士之所以会选择这个地方登陆是为了在这里的那群帝牙海狮，他这一次前往北极就是为了调查生活在这里的小精灵。破冰船靠岸之后探险队的人快速的将各种研究设备搬到了冰原上，因为天已经黑了，几个大的聚光灯率先被打开了。（这里并不在极昼、极夜的范围内）

　　看着不远处静静躺着的近千只帝牙海狮，伦多博士的脸上露出了笑容。这一次他准备的极为充分，一定可以弄清楚这些小精灵在冰原上是如何生活的。

　　“博士，托伊呢？”助理研究员优子问道。

　　“在那呢。”伦多博士将望远镜交给了优子。

　　此时的托伊正向着帝牙海狮群一点点走去，年纪还小的他对于没见过的东西总是非常好奇。话说伦多博士的心也真大，在这样的环境下进行研究还要将自己的儿子带着。

　　通过监控看到这一幕，龙野立刻紧张了起来，过不了多久，陨石就会出现了！

　　……

　　大气层之外，一枚陨石快速的冲向了地球，正在臭氧层活动的裂空座早就已经发现了这个闯入自己领地的东西，它一下子拦截在了陨石坠落的方向上。

　　结果这枚陨石理都没理裂空座，直接从它身边冲了过去。裂空座看着远去的陨石咆哮了一声，愤怒的追向陨石坠落的方向。

　　……

　　天空中的极光让托伊惊讶的张大了嘴巴，这个时候一只海豹球出现在了小托伊的面前，这种小精灵圆滚滚的萌萌的样子让托伊将注意力转移到了它的身上。

　　托伊在海豹球的头上轻轻的摸了摸，海豹球开心的跳了几下结果一不小心就从雪丘上滑落了下去。

　　就在托伊想要发笑的时候，不远处一枚陨石轰的一声撞在了冰原上面。巨大的冲击让帝牙海狮们吓了一跳，它们集体想要逃离陨石坠落的区域。因为陨石造成的冲击，托伊从雪丘上摔了下来正好挡在了帝牙海狮们逃跑的路线上，要不是他很快就找到了一个凸起的岩石作为保护一定会被帝牙海狮们撞伤的。

　　不过即使没受伤，帝牙海狮狂奔的景象还是对他造成了很大的心里阴影，虽然不知道心理阴影的面积，但是从此以后托伊就不再敢和小精灵接触了。

　　当伦多博士将托伊救出来的时候，陨石坠落的地方突然发出了一阵耀眼的白光，一只红色的小精灵突然出现在了白光之中！

　　“哈哈，代欧奇希斯终于出现了。”龙野激动的挥舞着手臂，这一趟北极之旅没有白来啊。

　　这只代欧奇希斯的核心水晶是紫色的，它出现之后立刻用超能力扫描周围的地面，紧接着周围的积雪被清除，另外一枚绿色的核心水晶出现了！

　　代欧奇希斯将绿色的核心水晶抱在怀中，随着超能力发动，它胸口的核心水晶发出了光芒，很明显它是想要将自己的同伴唤醒。

　　就在这个时候一声怒吼传来，裂空座已经找到了这里。

　　裂空座冲下了就是一招急冻光线将代欧奇希斯冻在了空中，不过代欧奇希斯立刻就挣脱了出来。

　　带有绿色核心水晶的陨石落在了地上，代欧奇希斯因为裂空座的破坏死光不得不迎战裂空座。

　　裂空座的破坏死光摧毁了代欧奇希斯一小半的身体，不过代欧奇希斯很快就恢复了过来，这种从宇宙来的小精灵生命力可不是一般的强。

　　“哇偶，裂空座这个家伙还是这么霸气啊，不过不就是没收到过路费么，用不用从臭氧层一直追到地面上啊。”龙野心里吐槽了一句。

　　天空中裂空座和代欧奇希斯激烈的交战，伦多博士他们的注意力也都放在了两只强大的小精灵身上，不过龙野在这个时候却盯上了那枚落在地上的核心水晶。

　　“耿鬼，达克莱伊，你们两个去将那枚拿回来。”龙野对自己的小精灵吩咐道。

　　耿鬼和达克莱伊点了点头，它们两个潜入阴影之中快速的来到了陨石的旁边。看到没有人注意，耿鬼用影子球将核心水晶周围的陨石击碎，下一刻它就将核心水晶取了下来。

　　就在这个时候，已经变成攻击形态的代欧奇希斯一发精神增压打向裂空座，裂空座多开之后这枚精神增压正好打向了耿鬼它们。耿鬼此时正在取下核心水晶并没有注意到来自背后的攻击，达克莱伊一下子挡在了耿鬼的身前。

　　因为属性免疫，这枚精神增压并没有对达克莱伊造成伤害，这一点也正是龙野派它们俩前去的原因。面对代欧奇希斯的精神增压有达克莱伊去挡，而面对裂空座的破坏死光则可以让耿鬼去挡。

　　被攻击的达克莱伊很是生气，愤怒的它想要用恶波动进行反击，但是一旁的耿鬼拦住了它。现在可不是生气的时候，龙野的命令是隐蔽的取走这枚核心水晶，如果贸然出手的话可就暴露了。

　　达克莱伊看了一眼代欧奇希斯，下一刻它就和耿鬼一起回到了超级水箭龟2号的身边。喵喵通过机械手臂将核心水晶拿了进来，龙野激动的轻轻抚摸这枚核心水晶，有了这个东西就相当于有了一个可以和裂空座战斗的强力手下啊！

　　激动归激动，但是龙野可没有忘记自己的计划，外面还有一只代欧奇希斯正等着他呢！

　　布置在外面的摄像机已经被两只神兽的乱战破坏掉了，龙野只能是让超级水箭龟一号上浮到水面，通过超级水箭龟2号背部的天窗来观察外面的情况。

　　裂空座和代欧奇希斯的战斗愈演愈烈，攻击形态的代欧奇希斯一下子将裂空座撞向了地面，伦多博士的那些研究设备一下子就被裂空座撞坏了。

　　本来还想要用精神增压进行攻击的代欧奇希斯突然散去了手中的精神增压，这一点让喵喵很是不解。

　　“应该是那些设备的电磁波影响了代欧奇希斯的视觉。”龙野解释说道。

　　裂空座可不管代欧奇希斯的迟疑，它用一发破坏死光立刻进行还击。面对突如其来的攻击，代欧奇希斯展现出了自己的防御形态，一下子就防御住了裂空座的攻击。

　　接下来的战斗中裂空座不断的喷射破坏死光，而代欧奇希斯则是用精神增压还击，偶尔代欧奇希斯还会给裂空座来一次撞击。

　　“不愧是传说中的小精灵啊，这破坏死光都能够当做是机关枪来使了。”龙野吐槽道。

　　“老大，为什么裂空座从来没有进行防御啊？”喵喵好奇的问道。

　　“因为进攻是最好的防守。”龙野酷酷的说了一句，其实他心里想的则是特定剧情果然会让小精灵的智商降低。裂空座要是放弃无脑的破坏死光改用龙星群或者神速、画龙点睛这样的绝招，那么情况可就不会是现在这个样子了。


第217章 过路费引发的战争（下）

　　裂空座和代欧奇希斯的战斗还在继续，伦多博士带来的各种设备已经被两只神兽蹂躏了一遍。然而倒霉的事情不止这些，在接下来的一次进攻之中代欧奇希斯的一发精神增压直接命中了伦多博士他们的船只，要知道这可是他们唯一的一艘船啊！

　　龙野他们的超级水箭龟2号因为在海里所以并没有收到波及，不过随着代欧奇希斯的一发精神增压打在裂空座的身上，裂空座一下子落到了海里。

　　代欧奇希斯因为看不到裂空座的身影来到了水面之上，同时它自己也恢复到了一般形态。不过在水里的龙野可是看的清楚，裂空座落入水中之后一个转身就向水面冲去，同时它口中还准备着一发破坏死光。

　　突然冲出水面的裂空座一下子来到了代欧奇希斯的面前，下一秒强大的破坏死光就将代欧奇希斯整个笼罩其中。

　　代欧奇希斯的身体在破坏死光的洗礼下很快就消散了，不过它胸口的核心水晶却保留了下来。

　　“咚！”

　　核心水晶落入了海里。

　　消灭了不交过路费的家伙，裂空座咆哮着炫耀了几声然后一飞冲天，它回到了自己的臭氧层之中。

　　裂空座离开之前龙野拿出了自己的寻宝仪，通过寻宝仪里面的追踪器功能龙野已经将裂空座标记在了追踪器里面。这个追踪器功能当初在追踪水君的时候发挥了很大的作用，这一次能够将裂空座标记其中也是一个不小的收获了。通过裂空座的坐标龙野或许就能够知道盖欧卡和固拉多的位置。

　　“差点忘记了，还有一枚紫色核心水晶呢。”龙野突然想起自己还有事情没做呢。

　　控制超级水箭龟2号快速的下潜，龙野终于在水下发现了那枚紫色的核心水晶。将这枚核心水晶也打捞上来，龙野看着手里的两枚核心水晶真是乐开了花。

　　更让龙野开心的是，因为手里的这两枚核心水晶，系统直接判定他完成了和代欧奇希斯有关的传奇任务。

　　“恭喜你完成传奇任务【裂空的访问者】，虽然你没有亲手击败代欧奇希斯，但是得到核心水晶的你已经达到了完成任务的标准。代欧奇希斯这种小精灵即忠诚又不喜欢争斗，只有在必要的时候才会发动攻击。如果宿主让代欧奇希斯再生，它们的性格必然会听取你的命令。”

　　系统对于这一次的任务判定特别做出了一些解释，系统关于代欧奇希斯再生之后会听取自己的命令这一判定让龙野心花怒放，自己很快就会拥有两个强力的打手了。

　　“完成传奇任务【裂空的访问者】奖励如下：积分五万；弯曲的汤匙一枚，携带之后可以将超能力系技能的威力提高百分之二十；配信小精灵兑换券一张，集齐六张可以兑换一只配信小精灵（种族值不超过600，目前拥有2/6）；胡地超进化石一枚。”

　　这一次的积分奖励很少，龙野知道这是因为自己没有经过战斗就完成任务的关系，不过现在的他在意的可不是这几万积分。又得到了一张配信小精灵兑换券，只要再集齐四张就可以进行兑换了，这一点才是龙野最开心的。

　　“弯曲的汤匙和胡地超进化石正好可以配套使用，我再兑换一枚进化钥石一起送给娜姿吧，很早之前就已经答应过她这件事了。”龙野开心的想到。

　　一枚进化钥石需要十万积分，龙野又拿出五万积分和任务奖励凑成十万兑换了一枚进化钥石，只不过到底将这枚进化钥石装饰成什么样子龙野还没有想好。

　　又额外花费了五万积分，龙野如今的积分还有九十二万三千，这里面增长的积分主要都是来源于收服雷吉艾斯的战斗积分。

　　收获满满的龙野并没有着急离开，他在超级水箭龟2号里面默默的看着外面伦多博士他们在忙碌。

　　伦多博士因为裂空座和代欧奇希斯的战斗愣了很久，直到他的助手优子将他叫醒。看着破碎的各种设备，伦多博士不禁悲从中来啊，自己好好的一次调查研究竟然变成现在这个样子，这一次的损失可真不小啊。

　　更让伦多博士伤心的是他们的轮船已经无法再行驶了，也就是说他们被困在了大冰原上面。

　　船上的工作人员正在尝试用卫星电话寻求救援，而伦多博士则是想起了那块坠落下来的陨石。一群人寻找之下很快就发现了陨石，但是当伦多博士进行查看的时候才发现陨石上面那枚绿色的宝石已经没有了踪影。

　　“看一看是不是掉落在周围了，你们仔细的找一找。”伦多博士急忙说道。要是能够找到那枚绿色的宝石，这一次的损失完全可以接受啊。

　　那枚核心水晶已经被耿鬼取走了，伦多博士的人自然不会有任何发现。失望之下伦多博士选择将陨石带走进行研究，这么大的一枚陨石也有不小的研究价值。

　　一天之后一架飞机来到了大冰原上空，伦多博士和他的探险队全部都登上了飞机，那枚陨石被网兜悬挂在了飞机下方。等到伦多博士他们乘坐飞机离开，龙野立刻让超级水箭龟2号离开了水里。

　　此时的大冰原上到处都是伦多博士他们留下来的设备残骸，龙野对于他们这种破坏环境的行为很是鄙视。

　　“零，带着你小队的人来大冰原，记得带上搜寻设备。”龙野通过卫星电话给零布下了任务。

　　两个小时之后零就带着一小队始源队的人来到了大冰原，他们一下飞机龙野就说道：“地毯式搜索方圆百米的区域，除了雪和岩石其他东西都带走。”

　　按照龙野的命令，始源队的成员开始了细致的搜寻工作，每个人都被划分了一小块区域进行搜索，那些被破坏了的设备则是最为重点的地方。

　　龙野耐心的等待着搜索的结果，一个小时之后零拿着一块比小拇指指甲还小的绿色鳞片找到了龙野，“老大，除了那些设备残骸意外就这个东西有些特殊。”

　　看到这一小块绿色鳞片之后龙野立刻站了起来，他小心的接在手里查看了一番，随即他便露出了笑容。

　　“我就说嘛，裂空座和代欧奇希斯大战了那么就肯定会受伤的。有了这个东西，这一趟不仅赚了，还赚大发啦。”龙野一边说着一边将这个绿色鳞片收了起来，这里面可是含有裂空座的基因啊，它可比宝石还要值钱。

　　大冰原上的各种残骸都被收拾的一干二净，经过雪花掩盖之后根本看不出来这里有人类活动的足迹。只有伦多博士他们的轮船还停留在岸边，这个东西龙野并没有让人运走。始源队的人只是将轮船上可能会造成污染的燃料带走了，这个轮船的残骸还会留在这里。

　　用不了多久这个轮船遗骸就会成为很多野生小精灵的避风港，这样的情况以前也发生过。

　　零将龙野和喵喵送回了秋叶镇，而他自己则是带着一个保险箱回到了真新镇。保险箱里面只有两个试管，不过这两个试管里的东西却是价值连城。这两个试管里面装的分别是水君的毛发和裂空座的鳞片，两种传说中的小精灵的基因可以说千金不换。

　　这两样东西是龙野交给家族让他们进行研究的，既然梦幻的基因可以创造出超梦那样强大的小精灵，那么裂空座和水君的基因应该也差不了多少吧。

　　回到了秋叶镇之后龙野和喵喵找到了一个酒店休息，进入到房间之后龙野就将两枚核心水晶拿了出来。这两枚核心水晶每过一段时间就会发光，也不知道它们是在互相交流还是在表达其他的意思。

　　虽然得到了代欧奇希斯的核心水晶，但是距离得到代欧奇希斯还有好长一段路要走，最关键的一点是龙野现在对于代欧奇希斯的再生机理一点都不了解，他并不知道要怎么样才可以使得代欧奇希斯再生。

　　其实经过一段时间之后代欧奇希斯会自己从核心水晶里面再生的，要是没有龙野的干预那只被裂空座打散的代欧奇希斯会在四年之后从海底再生，由此可见代欧奇希斯的自我再生能力是多么的强。

　　但是四年的时间对龙野来说有些长啊，他希望可以加快代欧奇希斯的再生过程。

　　“代欧奇希斯是超能力小精灵，那么超能力对于它们会不会有作用呢？”龙野突然想到。

　　想到这里，龙野立刻控制自己的超能力包裹住了两枚核心水晶。让人意外的是，龙野竟然通过超能力感受到了核心水晶传递出来的情感波动。

　　紫色的这枚核心水晶或许是因为被裂空座打散的关系传达出的情感波动是愤怒，而另外一枚绿色的核心水晶传递出的则是孤独的感觉。

　　龙野通过尝试发现超能力对于代欧奇希斯的再生并没有什么帮助，但是这种可以传递情感波动的方式还是一项很重要的发现。有了这个办法龙野就可以提前和这两只代欧奇希斯打好关系，这样的话它们再生出来之后就会和龙野亲近了。


第218章 烟突山一日游

　　从秋叶镇离开之后龙野和喵喵来到了着名的烟突山，作为游戏中的一个非常重要的地点，龙野可是忘不了自己在这里刷经验的日子。

　　烟突山是丰缘地方最大的一座火山，同时也是一座活火山。距离烟突山越近感受的就越清晰，天空之上不时飘落下的火山灰让喵喵和龙野灰头土脸的，越来越高的温度也提醒着他们这里是一座活火山。

　　虽然是一座活火山，但是烟突山近百年来一直表现的很平稳，科学家估计百年之内它还会保持这样的状态。正是因为这个论断，烟突山成为了丰缘地区着名的一个旅游景点。

　　现在已经有了直接前往山顶的缆车，不过龙野和喵喵想要近距离的感受烟突山上的一切，所以他们准备下山的时候再乘坐缆车。

　　和龙野他们有一样想法的人有不少，凹凸山道上隔三岔五就能够看到几个背着背包的旅行者。

　　烟突山的环境确实有些恶劣，但是龙野曾经也在火山地带训练过，这样的热度完全可以忍受。

　　“这里的小精灵数量怎么比七岛的灯火山少那么多啊？”喵喵不解的问道。

　　“这有什么奇怪的，灯火山是一座死火山，那里虽然有充足的火系能量但是环境还算可以，所以才有很多的小精灵生活在那里。但是这烟突山可是一座活火山，这里的热度太高了反而不利于小精灵生活。”

　　正当龙野说话的时候，几只呆火驼从他的面前走过。呆火驼大大的黑眼圈配合它们半闭的眼皮使得它们看起来总是无精打采的样子，它们背上不断喷出的热气让周围的温度又增加了一些。

　　“原来是呆火驼啊，这种小精灵倒是很适合在火山附近生活。”龙野看着在自己面前经过的这几只呆火驼笑着说道。

　　呆火驼这种小精灵背上的驼峰里面储存的就是岩浆，它们可以说就是一个个活动的小火山。要是它们进化成了喷火驼，那么它们的样子根本就是驮着两座正在喷发的火山。喷火驼是少有的可以学会火山爆发这一强力火系绝招的小精灵之一，除了喷火驼以外也就只有火球鼠一家和炎帝、固拉多这两只传说中的小精灵能够学会火山爆发这一招。

　　龙野已经去过城都地区，并没有在那里收服火球鼠，如今能够收服一只喷火驼倒也是一个不错的选择。

　　这几只呆火驼的实力太低达不到龙野收服的标准，所以龙野希望可以在烟突山上遇到几只喷火驼。

　　越向山口走看到的植被越少，最后龙野他们眼前只剩下了光秃秃的地表。

　　“呼，这里真是太热了。”龙野拿出水壶大口喝了几口水，火山口升腾的热气让人胸闷的喘不过气来。

　　看着近在眼前的火山口，龙野坚持着走了上去。

　　龙野看到来到火山口的一些人不断的让自己的水系小精灵向身上喷水，这样的方式或许能够一时缓解热气，但是时间一长可是会像进入蒸笼里面一样难受。

　　来到烟突山顶的人都在冲着火山口拍照片，炽热的岩浆不断翻腾向人们展示着大自然的威力。

　　龙野和喵喵也以熔岩为背景拍了几张照片，可惜没有火岩队、水舰队那些反派来捣乱，烟突山也只是一座平常的火山而已啊。这个时候的龙野倒是有些想念火岩队的那些人了，要是以烟突山为背景进行一场战斗的话场面一定很壮观。

　　可惜现在的烟突山并没有值得火岩队争夺的东西，龙野只能是乘坐缆车离开了这里，从缆车上看烟突山的景色别有一番风味。

　　当龙野从缆车上向下看的时候突然发现山腰处有一个地方突然喷出一大团火焰，这火焰有近十米高并且持续很长时间没有衰退的迹象。

　　“不会是火山喷发了吧？”喵喵好奇地说道。

　　“不是，是一只喷火驼！”龙野仔细看了一会激动地说道。缆车的高度降下了一些，龙野看的更加真切了，就是一只喷火驼在那里喷射着火焰，不时地有一些岩浆夹杂其中。

　　“喵喵，跟我走！”缆车上只有龙野和喵喵两人，他直接打开缆车的门放出了暴蝾螈，喵喵和龙野一下子来到了暴蝾螈的背上。

　　“都说喷火驼这种小精灵背上的火山每隔十年就会大喷发一次，没想到今天竟然真的见到了。这只喷火驼喷出的火焰这么高，实力一定不错。”

　　龙野一边解释一边指挥暴蝾螈飞向了喷火驼所在的地方，近距离看它喷火更壮观一些。

　　喷火驼也发现了龙野它们，只不过它现在情况特殊所以并没有做出反应。这只喷火驼早就预感到自己最近一段时间会迎来大喷发的时刻，所以它特意离开了族群来到这里。

　　喷火驼的喷发一直持续了一分多钟，这样的时间可不算短了，能够坚持这么久的时间除了常年的积累意外更是由于这只喷火驼本身实力的支持。

　　等到喷火驼的火焰退去，龙野立刻让暴蝾螈来到了喷火驼面前。

　　“鲶鱼王，看你的了。”

　　龙野发现自己当初收服这只鲶鱼王还真是一个明智的选择，来到丰缘的几次战斗里面鲶鱼王都是占据了属性上的大优势。

　　鲶鱼王出来之后对于周围的环境很不喜欢，看到自己的对手之后它立刻用水枪发动了攻击。水枪打在喷火驼的身上让对方连连后退，下一刻喷火驼背上的火山就向鲶鱼王喷出了几团火焰。

　　这些火焰在击中鲶鱼王之后爆炸开来，周围的植物被烧毁了一大片。

　　龙野发现喷火驼刚刚的攻击威力下降很多，想来是因为之前的大喷发将积蓄的能量都消耗光了。

　　被攻击到的鲶鱼王愤怒的使出了冲浪，巨浪一下子将喷火驼拍在了地面上。

　　巨浪过去，喷火驼勉强站了起来，它看着鲶鱼王的目光简直要喷出火来。生活在烟突山上的小精灵几乎都没有见过水系小精灵，突然的遭遇让喷火驼有些不知所措。但是喷火驼明白自己的火焰威力已经很弱了，因此它只能是选择其他的攻击方式。

　　只见喷火驼猛地跳起然后落在地面上，连续的震动立刻向四周传递。

　　鲶鱼王肥肥的肚子一阵乱颤，眼睛里面竟然隐隐出现了小星星。龙野没想到在四倍属性克制的情况下鲶鱼王还会被打的这么惨，不过刚刚喷火驼使出的震级变化的威力确实有些大。

　　根据龙野的判断喷火驼刚刚施展出来的震级变化的威力可要比地震强多了，看来这只喷火驼的运气不错震级变化的威力达到了最高。

　　“鲶鱼王，别装死了，快点用冲浪解决对手。”龙野喊道。

　　鲶鱼王巨大的体型优势注定它的体力充沛，虽然被刚才威力超强的震级变化打蒙了，但是可不会这么轻易的就昏过去。

　　果然，听到龙野的喊声鲶鱼王再一次抬起了它的大脑袋，它看着喷火龙一招冲浪再一次使了出来。

　　这一次喷火驼被巨浪彻底的拍倒了，沉重的身体一下子倒在了地上，后背的两个火山喷出了大量的浓烟。

　　龙野将喷火驼收服之后立刻用小精灵康复仪为它治疗，大喷发之后喷火驼的身体本来就有些虚弱，又和鲶鱼王战斗了一场更是伤了元气，要是不及时治疗的话可是要花费很长时间才能够恢复。

　　离开了烟突山之后龙野本来是准备直接前往釜炎镇的，不过当他在地图上看到一个地名之后就改变了决定。

　　龙野看到的这个地名叫做法恩斯。

　　法恩斯，位于烟突山西南部和釜炎镇北方的一个地方，这里并不是什么城镇而是很多野生小精灵的栖息地。石英砂峰林立是法恩斯的一大特点，不过能够让龙野如此动容的原因则是因为在这里有一种传说中的小精灵——基拉祈。

　　基拉祈是一种非常神奇的小精灵，它每隔1000年才会苏醒一次，并且只有纯洁的歌声才能够将它从沉睡中唤醒。基拉祈拥有能够实现任何梦想的能力，但是被唤醒之后它只会醒来七天的时间。

　　龙野记得基拉祈沉睡形成的结晶体就在法恩斯的地下，这一次他前往法恩斯就是希望能够找到沉睡的基拉祈。


第219章 法恩斯

　　法恩斯真的是一片原始森林，这里没有一点人类活动的影响，崎岖不平的道路是法恩斯的一道天然屏障，不过龙野他的超级水箭龟2号却不会受到影响。

　　越接近法恩斯龙野对于这个地方就越好奇，这里的砂岩结构按理来说应该是光秃秃的一片荒地才对，但是眼前的法恩斯确实一片生机勃勃的景象。各种小精灵在林立的石峰之间跳跃着，整个法恩斯看不到一丝荒凉的景象。

　　“据说每隔千年天空中都会出现一颗神奇的彗星，这颗千年彗星蕴含着神奇的力量。传说中的小精灵基拉祈会吸收千年彗星的能量，然后在它沉睡的时候不断的将这些能量释放出来，正是因为这样法恩斯地区才保持了土地的富饶，才能够培育出这么大一片森林。”

　　龙野将自己知道的一些事情告诉喵喵，这一次在法恩斯这里能否有收获真的很难预料。

　　龙野知道基拉祈就沉睡在法恩斯地下的某个地方，那里应该是一个大岩窟，并且岩窟顶上还有一个裂缝可以直接看到天空。这样模糊的信息再加上法恩斯广袤的面积让搜索工作变得非常困难。

　　不过这并不会让龙野退缩，他和喵喵兵分两路，喵喵驾驶着超级水箭龟2号而龙野这骑着暴蝾螈开始在法恩斯的上空探索。

　　因为茂密的森林的阻挡，龙野和喵喵他们搜索的速度极慢，这样的环境下稍微快一点都可能会将目标错过。

　　第一天的时候喵喵和龙野没有任何收获。

　　虽然这样的情况在预料之中，但是两人还是微微有些失望。

　　唰！

　　就在龙野和喵喵进行休息的时候，一只阿勃梭鲁出现在了他们面前。这只阿勃梭鲁的表情可不怎么友善，龙野能够从它的神情里感受到明显的敌意。

　　阿勃梭鲁盯着龙野他们看了一会，紧接着头上的尖角一甩，一发幻象斩就飞向了龙野他们。

　　“靠，都不通知一声就开打啊！”龙野用超能力将自己和喵喵瞬移到远处之后抱怨地说道。

　　“就让我陪你好好玩玩吧。”龙野看了一眼阿勃梭鲁，“看你的了冰鬼护。暴风雪。”

　　冰鬼护一出场就张开大嘴喷出暴风雪将阿勃梭鲁笼罩了起来，阿勃梭鲁再一次用一发幻象斩攻向了冰鬼护，冰鬼护用影子分身躲过了攻击。

　　阿勃梭鲁用电光一闪快速的破掉了冰鬼护的影子分身，冰鬼护用铁头功撞上了阿勃梭鲁的尖角。僵持的时候冰鬼护近距离的使出了急冻光线，可惜阿勃梭鲁反应太快一下子退到了远处。

　　在阿勃梭鲁和冰鬼护战斗的时候龙野正在思考为什么这只阿勃梭鲁会对自己发动攻击，这只阿勃梭鲁应该是一只野生的小精灵没错啊。

　　“难道……”

　　龙野突然想到了一种可能，似乎剧场版之中法恩斯这个地方也有一只阿勃梭鲁啊，该不会就是直接面前的这一只吧。

　　要是真的是同一只小精灵，龙野就明白眼前这只阿勃梭鲁为什么会攻击自己了。

　　阿勃梭鲁这种小精灵又被称之为灾兽，据说它有预知灾害的能力，很显然如今阿勃梭鲁就认为龙野会给法恩斯带来灾难。这只阿勃梭鲁其实就是基拉祈的守护者，龙野这一次来的目的就是要找到基拉祈，阿勃梭鲁显然不会同意他这么做。要知道整个法恩斯都是依靠基拉祈的力量才存在的，如果基拉祈出了问题那么对法恩斯会带来毁灭性的打击。

　　（剧场版里阿勃梭鲁出现在马戏团之后对小胜和基拉祈发动攻击，其实它的目标只是小胜而已，它害怕小胜伤害到基拉祈。基拉祈在看到阿勃梭鲁之后说：“阿勃梭鲁，你来接我啦。”已经表明了两者之间的关系）

　　暴风雪之后冰鬼护依仗能够不断的恢复体力就选择和阿勃梭鲁硬拼，在承受阿勃梭鲁一发幻象斩之后它的急冻光线也打在了对方的身上。

　　急冻光线让阿勃梭鲁差一点倒下，它看了一眼龙野嗖的一声跳进了丛林里面。

　　龙野并没有选择继续去追阿勃梭鲁，对方的出现根本只是一点小麻烦而已。

　　第二天一早龙野和喵喵有开始了分头搜索，结果在半个小时之后龙野突然收到了喵喵的电话，“我这边发现有两个人在找什么东西，老大你要不要过来一下？”

　　“暴蝾螈，向南边飞。”龙野立刻说道。

　　当龙野找到喵喵的时候，喵喵立刻招手让他过去，两个人隐藏在树冠上观察突然出现的人。

　　龙野看到突然出现的两个人之后顿时一喜，这两个人不就是巴特勒和黛安吗。

　　巴特勒既是一名魔术师又是一名和火岩队有密切联系的科学家，之前他在火岩队的支持下进行通过固拉多的身体碎片复活固拉多的研究，不过那次的实验最终以失败告终。

　　也正是因为巴特勒的失败才会有火岩队的火村带人袭击藤原家族在尼比市的秘密研究所这件事。

　　……

　　下方，黛安正在和巴特勒进行交流。

　　“巴特勒，你要找的东西真的在法恩斯吗？”作为巴特勒青梅竹马的黛安不希望巴特勒再坚持之前的研究了，她希望巴特勒能够安心作为一名魔术师放弃自己的野心。

　　“我查找了很多资料，基拉祈一定就沉睡在这里。”巴特斯肯定地说道。

　　“只要找到基拉祈，我的计划就能够实现了，到时候我一定要让火岩队的那帮蠢货看一看，没有他们我一样能够成功。”想起之前在火岩队遭遇到的无情嘲笑，巴特勒的脸上满是戾气。

　　就在巴特勒和黛安准备进入一个洞窟的时候，那只阿勃梭鲁出现了。就好像对待龙野一样，阿勃梭鲁一见面就对巴特勒发动了攻击。紧急关头巴特勒将自己的夜巨人派了出来，夜巨人的破坏死光一下子拦住了阿勃梭鲁。

　　阿勃梭鲁冲着巴特勒他们嘶吼了几声，连续遇到两拨打基拉祈主意的人让阿勃梭鲁很是愤怒。阿勃梭鲁再一次发动了幻象斩，瞄准巴特勒的幻象斩被夜巨人用身体挡了下来，差一点撞到巴特勒的夜巨人施展出鬼火纠缠住了阿勃梭鲁。

　　下一刻，巴特勒放出了一只奇鲁莉安，奇鲁莉安的催眠术让阿勃梭鲁失去了意识。

　　“我们走吧。”巴特勒对黛安说了一句就准备进入洞窟里面。

　　“巴特勒先生好兴致啊，能够在这里见到你真是荣幸。”龙野骑在暴蝾螈背上出现在了巴特勒他们面前。

　　“藤原龙野！”

　　巴特勒咬牙叫出了龙野的名字，当初巴特勒的研究失败已经饱受火岩队高层的嘲笑，藤原家族研制出化石复活仪的消息更是成为了压倒火岩队的最后一根稻草，听到这个消息之后火岩队对巴特勒的研究完全失去了兴致。没有用处的研究自然就不会得到资助，火岩队很快就赶走了巴特勒。

　　正是因为这样，巴特勒将这个藤原家族的人也一同恨上了，如今见到藤原龙野他不生气才怪呢。

　　“我知道巴特勒先生你想来这里寻找传说中的基拉祈，但是很不幸的通知你，基拉祈是我的。”龙野淡淡地说道。

　　“基拉祈是我的！”巴特勒冲着龙野咆哮着喊道，“暴蝾螈，解决掉他们。”

　　看到巴特勒也派出了一只暴蝾螈，龙野难得来了一点兴趣，他拍了拍身下的暴蝾螈说道：“让对方见识一下什么叫做差距吧。”

　　龙野的暴蝾螈听到这番话立刻用一枚压缩的龙波动打向了对手，而巴特勒的暴蝾螈则是使出了喷射火焰进行攻击。压缩的龙波动快速的破快喷射火焰轰在了对手的身上，仅仅一招巴特勒的暴蝾螈就直接从空中坠落了下来。

　　“巴特勒先生，一个研究人员不要总想着做训练家该做的事情，战斗不是你擅长的。”

　　说完这句话之后龙野就和喵喵一起将巴特勒和黛安两个人绑了起来，他们两人的精灵球都被喵喵收走带在了身边。

　　龙野看着眼前这个洞窟，他的直觉告诉他这里面一定有他想要的东西。要知道剧场版里面正是巴特勒找到了沉睡中的基拉祈。

　　龙野和喵喵走进了洞窟，幽暗的环境却给人一种温和的感觉，这种不寻常的情况更加坚定了龙野的想法。

　　当龙野深入洞窟近百米之后，一块巨大的岩石挡在了他的面前。

　　凭借龙野的念力他立刻发现这枚巨石里面正源源不断的向四周散发着能量。

　　龙野将手贴在巨石上面，全身超能力发动将整个巨石包裹了起来，随着超能力发动，整个巨石一下子就变成了无数的碎石块。

　　同样用超能力将地上的碎石清理掉，一个黑色的不规则晶体出现在了龙野眼前。

　　这枚黑色晶体不断的向四周的土壤里释放能量，整个法恩斯好像都和这枚晶体保持着同一脉动。

　　“基拉祈，我终于找到你了！”


第220章 基拉祈

　　“唤醒基拉祈之后我该许什么愿望呢？让它给我变出一只创世神阿尔宙斯？”不行不行，龙野一想到巴特勒通过基拉祈的能力复活过来的那只固拉多的表现心里就一阵恶寒，要是制造出一只那样的怪物可就不得了了。“有了，我可以许愿让基拉祈将我的系统积分变成十亿分，到时候我直接通过系统兑换就没有任何问题了啊。如果真的有了十亿积分，到时候将所有的小精灵都兑换一遍也没问题啊。”

　　抱着基拉祈变成的结晶龙野先是在脑海里YY了一会，不过下一刻他就开始思考起如何唤醒基拉祈的问题。说实话，基拉祈虽然是一部剧场版里的主角，但是关于它怎么样醒过来这件事还真的没有一个确定的答案。

　　“我记得传说里面提到纯洁的歌声能够唤醒基拉祈，不知道是不是真的。”龙野决定将自己知道的方法全部实验一遍。

　　“老大，你不会是准备自己唱歌将基拉祈唤醒吧？”喵喵不敢相信的看着龙野。

　　“有什么问题吗？”

　　“你，你五音不全啊！”喵喵想到仅有的几次听到龙野唱歌的情景，那场面至今还让它起鸡皮疙瘩。

　　“切～”龙野被说五音不全毫不在乎，“你没有听明白吗，传说里说的是纯洁的歌声又没有说是好听的歌声，只要用心唱就一定能够将基拉祈唤醒的。”

　　龙野不再理会喵喵，他抱着沉睡的基拉祈开始思考要唱什么歌。

　　“我听见你的声音有种特别的感觉，让我不断想不敢再忘记你……我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少的风雨，我都依然陪着你……”

　　龙野深情款款的唱了一首《老鼠爱大米》，这是他记得歌词的仅有几首歌。无视喵喵在一旁痛苦的捂着耳朵，龙野期待的看着怀里的水晶，期待能够看到基拉祈被唤醒。

　　两分钟过去了，沉睡的基拉祈没有任何的反应。

　　“没想到曾经的神曲都不管用，那再换几首歌试试。”

　　“出卖我的爱，逼着我立刻，最后知道真相的我眼泪掉下来……”

　　“啊哦，啊哦诶，啊嘶嘚啊嘶嘚，啊嘶嘚咯嘚咯嘚……”

　　“摩擦摩擦，在光滑的地板上摩擦？”

　　龙野将自己知道的神曲都唱了一遍，但是基拉祈还是没有一点反应。

　　“看来纯洁的歌声能够唤醒基拉祈这个说法是假的。”龙野做出了这样的判断。

　　一旁的喵喵在受尽折磨之后幽怨的看着龙野，刚刚那些折磨人的歌声和纯洁没有任何关系好吧。

　　被喵喵一直盯着的龙野有些心虚，好吧，他也知道自己唱歌并不好听，而且歌声是否纯洁这件事也没有什么标准，刚刚下的结论有些武断。但是龙野回顾了一下自己以前看过的动画片里面基拉祈出场的画面，他可以肯定基拉祈的苏醒和歌声没有任何关系。

　　动画中基拉祈一共出场两次，一次是剧场版《七夜的许愿星》，另外一次则是在BW的动画里面。这两次基拉祈苏醒的情景都没有任何歌声的因素，想到这里龙野才排除了歌声这个条件。

　　那么为什么关于基拉祈的传说里要提到纯洁的歌声呢，龙野考虑这可能是出于保护基拉祈的缘故，为了避免基拉祈落入坏人的手中所以才编造出了这个说法。

　　既然歌声没有用，那么唤醒基拉祈的条件到底是什么呢？难道是千年彗星？

　　龙野皱眉思考了良久，关于基拉祈的各种画面不断的在脑海里掠过，十几分钟之后，龙野得出了一个惊人的结论——基拉祈是自己苏醒过来的，和外界因素没有任何关系。

　　这个结论看似有些离谱，但是龙野掌握的证据却全部都指向了这个结论。

　　BW动画中出现的那只基拉祈就是自己苏醒过来的，这一点就不用多说了，单单说一下《七夜的许愿星》里面的基拉祈。

　　《七夜的许愿星》中的基拉祈是在千年彗星出现的那七天时间里面苏醒过来，这一点曾经让龙野觉得千年彗星才是基拉祈苏醒的条件。但是结合BW里面的剧情这一点显然说不过去。

　　直到刚才龙野才想明白，基拉祈拥有与水脉和地脉融为一体的能力，所以千年彗星和基拉祈之间的关系并不是千年彗星唤醒了基拉祈，而是基拉祈选择了千年彗星。

　　基拉祈与法恩斯的地脉融为一体，为了保护法恩斯的地脉，为了维持法恩斯千年的生机，基拉祈自己选择了在千年彗星出现的时候苏醒过来，因为只有这样才能够通过吸收千年彗星的能量持续不断的滋润法恩斯的地脉。

　　做出这个判断之后龙野脸色一黑，他本来觉得能够提前唤醒基拉祈来实现自己的愿望，但是现在看来他想要看到基拉祈必须要等到千年彗星出现的那一刻才行了。而且合众地方的那只基拉祈苏醒过来的时间比法恩斯的这只基拉祈还要晚几年，龙野能够选择的也只有怀里这只基拉祈了。

　　“不就是还有几年的时间吗，我等得起。”龙野恨恨地说道。

　　将基拉祈放入系统仓库，龙野和喵喵转身走出了洞窟。

　　来到外面，龙野首先走到了倒下的阿勃梭鲁面前，“为了避免你今后给我添麻烦，我看你还是呆在精灵球里面比较好。”

　　说完这句话之后龙野抛出一枚精灵球将已经昏睡过去的阿勃梭鲁收进了精灵球里面。龙野之所以收服这只阿勃梭鲁仅仅是因为它作为基拉祈守护者的身份而已，因为龙野觉得通过和这只阿勃梭鲁的相处可以更好的让基拉祈认同自己。

　　基拉祈确实是自己苏醒的，但是想要让基拉祈实现愿望却必须要得到基拉祈的认可。如果有了阿勃梭鲁在中间进行沟通，想必让基拉祈认可这件事会轻松很多。

　　处理完阿勃梭鲁的事情，龙野又来到了巴特勒的面前。

　　“巴特勒先生，托你的福我已经在山洞内找到了基拉祈，并且我已经将基拉祈唤醒实现了自己的愿望，你以后就安心做魔术师这份很有前途的职业吧，我想你身边的黛安小姐一定也是这么想的。”龙野满面笑容的对巴特勒说道。

　　“不可能，你不可能会这么轻松的就唤醒基拉祈的。”巴特勒歇斯底里地喊道，他疯狂的在地上扭动着想要试图挣开绑在身上的绳索。

　　当然没那么简单，不过龙野就是要骗巴特勒的，他可不希望有人一直在打自己的注意。

　　龙野用食指在巴特勒面前晃了晃，“永远不要拿你自己的能力和我比，我们藤原家族传承了那么就的时间掌握的东西可不是你能够想象的。”

　　“我不相信，除非你让基拉祈出现在我眼前。”

　　龙野嘴角一扯，“看来魔术师先生你还没有弄清楚状况，你的自由还掌握在我的手里呢，我可没有必要向自己的俘虏证明什么。”

　　“对了，你身上应该还有一个有意思的东西。”龙野想起了什么突然在巴特勒身上翻找起来，很快他就在巴特勒的腰间找到了一个透明的小盒子，盒子里面装有一小块岩石一样的东西。

　　“还给我，那是我的！”巴特勒看到龙野手中拿着的下盒子再一次疯狂的扭动了起来。

　　“你错了，现在的情况下你的东西就是我的，我的东西还是我的。这里面装着的应该就是做实验用到的固拉多的身体碎片吧，很有趣的一个东西，我笑纳了。”

　　说完之后龙野不管挣扎的巴特勒，他让喵喵将巴特勒和黛安两人的精灵球放在地上，然后转身离开了。

　　巴特勒一边嘶吼着一边看着远去了龙野，他注意到龙野的肩膀上突然出现了一个东西，竟然真的是基拉祈。

　　“他竟然真的唤醒了基拉祈！”巴特勒一瞬间变得失魂落魄。巴特勒为了让看不起他的火岩队的人知道他们的愚蠢，将一些的希望都寄托在了基拉祈和固拉多身体碎片上面，如今这两样东西都失去了，这个结果让巴特勒心若死灰。

　　“不行，我不能就这么放弃。基拉祈被唤醒之后还能够有七天的活动时间，我还有机会。”巴特勒一边想着一边挪动身体打开了自己的精灵球。

　　喵喵在放精灵球的时候特意将巴特勒和黛安的精灵球放在了他们的身边，他们两个人只要稍微挪动一下就能够打开精灵球了。

　　“藤原龙野，我一定要拿回我的东西，你给我等着。”被自己的小精灵救出来之后巴特勒冲着龙野远去的方向大声地喊道。

　　和喵喵一起离开的龙野听到了巴特勒充满怨毒的喊声，不过他毫不在意，他觉得自己完全是在做好事，至少那位黛安小姐就会感激他。

　　龙野奸笑着将肩膀上的基拉祈收了起来，为了彻底骗过巴特勒他可是特意从系统商店里面兑换出了一个高仿真的基拉祈玩偶。

　　“这一下子就不会再有什么麻烦了。”龙野开心的想到。


第221章 麻烦

　　带着基拉祈变成的结晶，龙野和喵喵开心的向着釜炎镇走去。头两天的时间里一切都很正常，但是接下来龙野发现自己好像有了一些小麻烦。

　　一个长相有些凶恶的虬髯大汉拦在了龙野身前，他拿出一张画像对照了一下，确定了什么之后脸色一喜。

　　“你就是龙野吧，将基拉祈交出来你就可以平安的离开这里。”

　　龙野微微一怔，这是遇到抢劫的了？龙野有些好笑的看着眼前这个人，“你怎么知道基拉祈在我身上的？”

　　“你在法恩斯唤醒基拉祈这件事已经传遍整个丰缘了，现在想打你主意的人可不少。小子，将基拉祈交给我吧，不要让我动手。”

　　龙野了然的点了点头，看来这件事是巴特勒做的了，没想到这个落魄的科学家还有一些能耐。想到临走之时巴特勒歇斯底里的样子龙野开心一笑，那个家伙将基拉祈的事情公布出去也好，只要再过五天就不会有人因为基拉祈的事情而找自己麻烦了。

　　“老兄，你知不知道抢劫是一项很危险的工作啊？”龙野突然说道。

　　“危险？我可从来没听过这个词。别废话，基拉祈你到底交还是不交？”壮汉再一次说道。

　　“卡咪龟，你陪他玩一会吧。”龙野放出卡咪龟后说道。

　　“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就好好教训教训你。”壮汉看到龙野派出的小精灵之后也是将自己的小精灵派了出来。

　　壮汉派出的小精灵是一只大狼犬，话说大狼犬这种小精灵好像已经成为了坏蛋们的标准配置啊，那些反派手里面肯定都有一只大狼犬。

　　大狼犬看上去很凶恶，但是面对卡咪龟却没有任何亮眼的表现。卡咪龟使用铁壁强化自己之后就用高速回转和大狼犬对拼上了，这只大狼犬对拼了几下就已经落入了劣势，下一秒卡咪龟就用水柱尾将大狼犬拍晕在了地上。

　　“实力这么菜还想学人打劫？我告诉过你抢劫是一项很危险的工作吧？”龙野冷笑着对壮汉说道。

　　“你，你想怎么样？”

　　“不想怎么样，如果你能够交出足够的赎金我就让你离开，要不然的话就将你交给君莎小姐处理。”

　　在龙野诡异的笑容下拦路打劫的壮汉将身上所有的钱都交给了龙野，龙野这才满意的放他离开。

　　“看来我们接下来的几天会很有趣啊。”龙野乐呵呵地说道。

　　“老大，如果真的遇到很多人的话我们可不能够大意啊。”喵喵还是有些不放心。

　　龙野点了点头，这件事情虽然不是什么大麻烦，但是最好还是做一切防备，以免阴沟里翻船。

　　接下来龙野并没有选择乘坐超级水箭龟2号离开而是选择了步行，龙野觉得如果有人来找茬的话正好可以让小精灵们练练手。不过为了自己的安全，龙野将暴蝾螈放了出来，另外耿鬼和达克莱伊也隐藏在了他的身边。

　　也不知道是基拉祈的吸引力太大还是巴特勒鼓动的能力太强，接下来的几天时间里龙野遇到了一大批打基拉祈主意的人。

　　为了对付这些烦人的家伙，龙野不得不派出卡咪龟、鲶鱼王、月石和冰鬼护轮番进行战斗，高强度的战斗让它们在短时间之内就成长了不少。这些小精灵无法解决的问题就都交给了暴蝾螈，暴蝾螈的龙波动立刻就教这些家伙怎么做人。

　　看到龙野的实力之后一些人选择了联合，几个人同时出手将龙野包围了起来。既然对方不讲规矩，龙野自然是让耿鬼和达克莱伊也加入到了战斗之中。在狠狠的教训了这些不守规矩的人之后龙野让暴蝾螈用喷射火焰将他们的衣服都烧成灰，将他们光着身子丢在野外作为惩罚。

　　当到了巴特勒认为的龙野唤醒基拉祈的第五天，之前的那些小喽啰们已经看不到了，到了这个时候还跟在龙野身边的都是那些背后有大势力的家伙，火岩队和水舰队也加入了进来。

　　水舰队率先出手了，可是让龙野没想到的是水舰队的人竟然直接动用了武器。这么做已经违背了联盟各大势力一直遵守的默契，龙野本人更是愤怒不已。

　　肖汐是水舰队这一次行动的领队，他虽然加入水舰队不久但是因为在对阵火岩队的时候多次立功飞速晋升成为了小队长。本来他觉得这一次的任务十拿九稳的，但是看着倒在地上的水舰队成员他惊愕不已。

　　就在刚才水舰队动用武器的时候龙野竟然用超能力挡下了第一波攻击，还没等水舰队的人反应过来呢龙野三只小精灵的快速反击让水舰队的人立刻都倒在了地上。

　　龙野好奇的看着不远处水舰队仅剩下的一个人，在刚才的反击中对方的沼跃鱼一瞬间就被耿鬼打倒了，但是正当耿鬼想要将他本人击倒的时候对方又派出了两只小精灵挡住了耿鬼的攻击。

　　对方后派出来的两只小精灵分别是土台龟和冰精灵，都不是丰缘地区的小精灵。而且这两只小精灵能够挡下耿鬼的攻击，实力相当强。这样的人竟然是水舰队的一个小队长？龙野知道面前这个人肯定隐藏着什么。

　　而在这个时候肖汐看着龙野的眼睛也冒出精光，对方的超能力竟然强大如斯，这样的能力可是他一直以来所追寻的啊。注意到龙野好奇的目光肖汐知道对方已经在怀疑自己了，但是现在水舰队的其他人都已经倒下了，肖汐并不担心自己的秘密暴露。

　　肖汐本来是来自神奥地区的，他一直在追寻一条和一般训练家不同的道路。他认为人类自身的潜力要比小精灵还要强大，所以他希望可以让自身得到比传说中的小精灵还要强大的力量。

　　为了实现自己的目标肖汐曾经加入到银河队希望可以有机会得到神奥传说中的小精灵的力量，但是银河队的计划进展缓慢，而且不知道什么时候才能够见到成效。所以他最终背叛了银河队加入到了水舰队之中，为的就是那能够控制固拉多和盖欧卡的宝珠。

　　如今肖汐在龙野的身上看到了自己一直追求的东西，这对他来说是莫大的诱惑。肖汐死死地盯着龙野，要是能够得到基拉祈的力量自己一定能够实现一直以来的目标的。

　　“土台龟，叶风暴。冰精灵，暴风雪”肖汐竟然率先发动了攻击，他对于自己在神奥一直培育的小精灵很自信，凭借着这两只小精灵肖汐面对四天王也能够搏上一搏。

　　面对肖汐的反击龙野很是平静，暴蝾螈护在自己身边，耿鬼和达克莱伊分别迎上了冰精灵和土台龟。耿鬼用连续的影子球直接冲破了暴风雪的防线打在了冰精灵的身上，冰精灵惨叫一声摔在了地上。而达克莱伊早已经准备好的亚空切断也是斩向了土台龟，土台龟看到叶风暴对于亚空切断的防御效果有限便用缩壳多了起来，尽管如此，土台龟背上的小树还是被切掉了一大块。

　　耿鬼和达克莱伊可不是各自为战，耿鬼击倒冰精灵之后看到土台龟躲了起来立刻对它补上了一记影子拳，看样子就是准备以最短的时间先集中打倒一个敌人。

　　“土台龟，用能源球。”肖汐立刻喊道。

　　土台龟硬撑着一记影子拳的攻击，咬牙用能源球打向了达克莱伊。此时的达克莱伊没有时间去准备亚空切断这样的大招，但是恶波动这样的绝招还是手到擒来的。

　　能量球和恶波动碰撞在一起发生了爆炸，而在这个时候一道急冻光线突然射向了达克莱伊所在的方向，原来是被耿鬼打倒的冰精灵又站了起来。

　　耿鬼一下子飞到达克莱伊的面前使用身体挡下了攻击，下一刻达克莱伊的黑洞将土台龟和冰精灵全部包裹了起来。当黑洞解除的时候冰精灵和土台龟已经全部进入了睡眠状态！

　　耿鬼和达克莱伊对视了一眼，下一刻两者同时发动了食梦绝招。

　　双重食梦让土台龟和冰精灵全部失去了战斗能力。

　　龙野看了一眼肖汐：“你说我该怎么处置你呢？”

　　“为什么，为什么你的小精灵实力这么强你竟然还拥有超能力，老天太不公平了。”肖汐失神地说道。

　　“这是主角光环，你羡慕不来的。”

　　肖汐将土台龟和冰精灵收进精灵球里面，他抬头对龙野说道：“如果你能够利用基拉祈的能力让我也拥有和你一样的超能力，我就愿意追随你。”

　　“一个接近四天王实力的手下？很诱人的一个提议，但是我拒绝。”

　　就在龙野平静的说出这句话的时候，肖汐突然扔出了一个东西转身就跑。

　　砰！

　　刺目的白光骤然出现，竟然是一枚闪光弹。

　　肖汐快速的跑向了水舰队的飞机，可是下一秒他就发现身体竟然被禁锢住了。“该死的超能力。”肖汐咒骂一声紧接着奋力一挣竟然摆脱了念力的禁锢。

　　“咦，竟然还是一个拥有超能力的人。”龙野嘀咕了一声，刚刚他虽然仓促出手但是超能力的威力已经不算低了。

　　“给我留下来吧！”龙野这一次全力出手再一次将肖汐定在了原地。


第222章 七天已过

　　全力出手的龙野再一次将肖汐定在了原地，他和喵喵慢慢的走到了这个神秘的水舰队小队长身边。

　　刚刚肖汐在扔出闪光弹的时候龙野已经有了防备，所以并没有收到任何影响。慢慢来到肖汐的面前，龙野上上下下的打量了肖汐几眼。

　　“这一次跑不了了吧？”龙野微笑着看着肖汐说道。

　　“哼！”肖汐没有说话。

　　“之前我也遇到了很多想要打基拉祈的主意的家伙，不过他们的实力太菜了根本让我提不起兴趣。他们有的人交出了身上全部的财产，有的人呢则是失去了全部的衣服，不过这些惩罚和他们所做的事情比起来可是轻多了。但是你们和他们不一样，犯规了就要受到应有的惩罚。”

　　“你想要怎么办就说吧。”肖汐看了一眼龙野。

　　“你会喜欢的。”

　　龙野根本没有提收肖汐做手下的事情，这样的人肯定隐藏着什么秘密，龙野可不相信这样的人能够有什么忠心。

　　水舰队的其他人让龙野绑起来之后通知了君莎小姐，而肖汐这个神秘的小队长则是被龙野塞进了超级水箭龟2号里面，这样的家伙交给君莎小姐并不能保证他受到惩罚。

　　在水舰队之后火岩队也向龙野出手了，不过他们的结果和水舰队并没有任何区别。火岩队的人倒是没有破坏各大势力一直遵守的默契，他们选择了用小精灵进行攻击。但是龙野和火岩队有旧怨，所以这些火岩队的手下同样是被交给了君莎小姐。

　　在龙野发现基拉祈的第七天，他和喵喵到达了釜炎镇，在这里他又看到了巴特勒这个家伙。

　　巴特勒知道之前煽动其他人的努力全部失败了，这一次直面龙野是他最后的一次机会。

　　“龙野，你怎么样才会将固拉多碎片还给我。”巴特勒这一次没有提及基拉祈的问题，他自己也知道基拉祈的事情已经没有任何可能了。而且巴特勒之前之所以会想要基拉祈是因为他希望可以通过基拉祈获取千年彗星的能量，如今距离千年彗星出现还有几年的时间，即使他真的得到基拉祈也无法完成自己的研究了。

　　“真不知道该说你执着还是什么，那么多有趣的东西你不去研究，偏偏要研究固拉多。等到今天晚上基拉祈再次沉睡，我就会将那个碎片还给你了。”龙野淡淡地说道。

　　“真的吗？太好了。”巴特勒没想到龙野会这么说，顿时高兴的欣喜若狂。

　　龙野和喵喵住进了釜炎镇的小精灵中心，而巴特勒为了自己的研究材料竟然就站在小精灵中心的外面等着。

　　当天晚上，距离龙野宣布唤醒基拉祈已经过了七天，外界所有人都认为基拉祈已经再一次陷入了沉睡，下一次苏醒还要等待一千年之久。龙野笑着走出了小精灵中心将装有固拉多碎片的试管交给了巴特勒，“希望你创造出来的是真的固拉多而不是一个怪物。”

　　巴特勒接过试管一言不发的离开了，没有了基拉祈的力量，他必须要想其他办法来为自己的实验装置提供能量。

　　“老大，为什么你会将那个东西还给他啊，交给家族的话或许真的能够提取出固拉多的基因呢。”喵喵不解的问道。

　　“我已近检查过了，那个碎片里面仅仅是含有固拉多的能量而已，根本没有什么基因，要是想要通过那个碎片来复活固拉多，那么得到的东西一定和固拉多没有什么关系。”龙野想到之前通过系统鉴定出来的结果对喵喵说道。

　　回到小精灵中心，龙野悄悄的将基拉祈的结晶拿了出来：“小宝贝啊，这下子就不会再有人来打你的主意了。”

　　将结晶再收回系统仓库里面，龙野接下来要做的就是等待了。

　　第二天一早，佐佐木夜带着始源队的人来到了龙野面前。直到这个时候，被绑在超级水箭龟2号里面的肖汐才算是获得了一点活动时间。

　　“这个人你帮我押会真新镇，他可能需要一辈子在家族的矿山上工作了。这两个是他的精灵球，两只小精灵的实力还不错，交给家族的人他们知道怎么做。这个人会一些超能力，所以押送他的时候注意点。”

　　“保证完成任务！”佐佐木夜说道。

　　龙野挥了挥手，佐佐木夜一群人就押着肖汐离开了。

　　肖汐的那两只小精灵勉强达到了天王级的实力，这样的小精灵对于家族的用处还是很大的。藤原家族存在了这么久，处理敌人小精灵这种事情可是做了不知道有多少。特别是在精灵球出现之后，处理敌人小精灵这件事情就更加容易了一些。

　　家族的饲育家们首先会尝试让小精灵接受新的主人，如果能够成功那么最好不过了，因为用到这种方法的都是那些实力强大的小精灵，要是能够让他们接受新的主人的话对于家族的实力是不小的提升。

　　要是没有成功的话也没关系，这些小精灵能够成长到十分强大的地步肯定是有着十分强大的天赋，要是能够让它们生出后代来也可以帮助家族提高下一代小精灵的品质。这是最常见的一种结果。

　　一般情况下家族的人就会将这些小精灵带到藤原家族专门放养小精灵的山里面进行放养，在野外的环境下这些小精灵大部分都会留在这里生活下去，它们可以为藤原家族提供潜力很高的小精灵后代。家族成员可以到这里去收服自己心仪的小精灵。

　　看着佐佐木夜他们离开，龙野伸了一个懒腰，这下子算是解决了一个麻烦啊。

　　……

　　釜炎镇位于烟突山的脚下，这里最出名的就是温泉和沙浴了，好不容易来到了釜炎镇，龙野和喵喵自然是要去体验体验。

　　被埋在温暖的沙子里面，一天的疲惫都不翼而飞了，这种感觉真是很爽。享受完沙浴之后再去泡一泡温泉，这样的生活真是让人陶醉。

　　不过龙野可没有忘记来到釜炎镇的目的，体验过温泉和沙浴之后他立刻动身来到了釜炎道馆。

　　釜炎道馆现任馆主是穆拉老人，这位老人别看年纪很大但是实力却一点也不低，釜炎道馆在釜炎镇非常的有名，穆拉老人的火爆兽可以说是在釜炎镇没有敌手。

　　龙野对这位道馆训练家也很好奇，一位丰缘的道馆训练家竟然有一只城都地区的初始小精灵作为主力，穆拉年轻时候的经历一定很有趣。不过对于这一点其实龙野也能够理解，毕竟在丰缘这里的火系小精灵种类数量是在太少了。

　　当龙野进入到釜炎道馆之后发现这里面的很热闹，本来龙野还以为是有什么人在进行道馆比赛，没想到竟然是一群老年人聚集在一起正讨论着什么。

　　龙野在旁边听了几句，立刻就知道这些老人在讨论什么了，他们说的正是“小精灵川柳”。

　　这种小精灵川柳是一种简化的诗歌，不过它的对象一般都是小孩子，大人喜欢这东西的很少。龙野之所里了解这么多都是因为大木博士，大木博士的爱好就是没事写几句小精灵川柳，当初龙野在大木博士那里住的时候没少听大木博士说这些。

　　当然了，龙野是从来都没有觉得大木博士写的东西很好听就是了。

　　这些老年人不知道是不是受了大木博士的影响才喜欢上小精灵川柳的，反正看他们讨论的样子很开心。

　　或许是学了之后回家逗自己的小孙子吧，龙野想到。

　　“打扰一下，我想进行道馆挑战。”

　　“来啦来啦。”一个女生跑过来接待了龙野。

　　这个女生一头火红的长发，长发被束在脑后好像是火山喷发一样的造型。看到这个造型龙野立刻就认出了眼前这位女生，她正是现任道馆训练家穆拉的孙女亚莎，几年后亚莎就会接替穆拉成为一名正式的道馆训练家了。

　　亚莎领着龙野来到了进行道馆比赛的地方，她有些歉意地说道：“爷爷最近迷上了小精灵川柳，所以很多时候都没办法立刻进行道馆比赛。你先在这里等一会，爷爷和那些老人讨论完了之后就会过来的。”

　　“没关系，我可以等的。”

　　将龙野安置在比赛场地，亚莎再一次跑出去提醒自己的爷爷进行道馆比赛的事情。在亚莎的催促下穆拉老人很不情愿的来到了比赛场地：“年轻人，我们快一点进行比赛吧，我还要赶时间去想我的川柳呢。”

　　“求之不得！”


第223章 釜炎道馆的比赛

　　为了赶时间，穆拉决定将比赛规则改为一局定胜负的形式，如果龙野能够打败他的火爆兽的话足以证明他有资格取得徽章了。

　　将原本三场比赛变成一场，这样的改变让龙野考虑了一会，毕竟这样一来该派哪一只小精灵出场就是一个问题了。本来龙野是准备让鲶鱼王继续出场的，但是考虑到鲶鱼王在这个场地的活动能力是在太差只能是放弃它。

　　“看你的了喷火驼。”龙野想到了这个大家伙。

　　“这只喷火驼看起来很精神啊，不过就是不知道实力如何。”穆拉说道。

　　亚莎作为裁判宣布比赛开始，龙野第一时间就让喷火驼发动了攻击。

　　“岩崩！”龙野说道。

　　火系的绝招对于火爆兽的效果不是很好，所以龙野第一时间选择的就是这一招。大量的巨石砸向了火爆兽，穆拉的火爆兽站在原地根本没有进行躲闪，等到巨石来临的时候两记火焰拳将巨石打成了碎块。

　　火爆兽在解决了巨石之后背上的火焰熊熊燃烧了起来，紧接着它一张嘴，强劲的喷射火焰一下子冲向了喷火驼。

　　火爆兽此时的气势让人心惊，这种小精灵燃烧起背上的火焰之后给人的威胁立刻提升了好多。眼看着喷射火焰将喷火驼笼罩起来，龙野并没有让喷火驼进行躲避，现在同样是喷火驼进攻的好机会。

　　只见喷火驼在火焰中跳起然后重重的砸在了地上，一连串的震动快速的传遍了整个赛场。没错，正是震级变化这一招。当初龙野收服这只喷火驼的时候可是差一点就在这一招上败北啊，这只喷火驼的震级变化绝对是十分强大的绝招。

　　震动一瞬间就攻击到了火爆兽，当第二次震动传递过去的时候火爆兽已经停止了喷射火焰的攻击，可是震动并没有结束，一次又一次的震动让火爆兽连站立都有些困难。

　　“又是震级变化最大的威力。”龙野开心的挥了挥手。他发现貌似自己捡到了一个宝贝啊，这只喷火驼施展出震级变化来竟然一直都是达到了最大的威力，这样的震级变化可是比地震还要强力的多啊。

　　“我知道铁甲贝的连续攻击特性能够让多次攻击的技能达到最大的威力，难道这只喷火驼也拥有类似的能力？可是先不说喷火驼根本没有连续攻击这一特性，震级变化这一招好像也和其他多次攻击技能不一样吧。”虽然有这些疑问，但是龙野暂时却不会去纠结这些，反正他只要知道喷火驼的震级变化绝招威力很强就够了。

　　就在火爆兽摇摇欲坠的时候，喷火驼冲到它身旁用猛撞将火爆兽一下子撞飞了出去。

　　砰！

　　火爆兽重重的摔在了地上，喷火驼却是用大地之力进行了一次补刀。

　　喷火驼连续的攻击得手让龙野很高兴，没想到自己偶然收服的一只小精灵竟然这么争气。

　　火爆兽的劣势让穆拉看在眼里，虽然有属性克制的原因但是龙野的喷火驼能够将火爆兽打成这个样子确实让穆拉惊讶，要知道自己的火爆兽可是在整个釜炎镇都没有对手啊。

　　“火爆兽，我们可不会这么轻易的倒下的，让对方看看你的斗志吧。”

　　随着穆拉的呼喊，火爆兽慢慢的站了起来，随着它一点点站起它背后的火焰也愈发猛烈了起来。

　　穆拉不愧是实力强悍的道馆训练家，他的这只火爆兽在用斗志激发火焰的威力方面做得非常好，龙野的喷火龙虽然实力比这只火爆兽强但是在这方面也要甘拜下风。

　　这样的效果可不仅仅是实力强就能够做到的，只有不断的练习才能够产生这样强的效果。

　　随着火爆兽背后的火焰爆发，赛场内的空气瞬间变得灼热了起来。穆拉的火爆兽的表现让龙野想起了小智的那只烈焰猴，不过烈焰猴是在触发猛火特性的时候才能够做到这样的爆发，但是眼前的这只火爆兽距离进入猛火状态可差得远呢。

　　火爆兽站起来之后浑身被火焰缠绕了起来，紧接着它急速的冲向了喷火驼。使用烈焰驱进的火爆兽速度上完爆喷火驼，喷火驼根本没有来得及做任何反应就被狠狠的撞上了。

　　巨大的冲击让喷火驼踉踉跄跄的后退了好几米，能够将体重超过二百公斤的喷火驼撞到这个程度刚刚的烈焰驱进的威力可想而知。

　　不过喷火驼的体重优势可不仅仅如此，依靠体重稳住身体的喷火驼再一次发动了震级变化绝招。这一次火爆兽距离喷火驼的位置可就几米远，强烈的震级变化让火爆兽背上的火焰在受到攻击的同时就虚弱了很多，随着连续不断的攻击火爆兽背后斗志的火焰竟然直接熄灭了。

　　“大地之力！”龙野立刻喊道。

　　大地的能量席卷了火爆兽，火爆兽遭受攻击的同时咬牙使用电光一闪躲过了大地之力大部分的攻击。

　　咳咳，火爆兽忍不住咳嗽了几声，刚刚的攻击让它受伤不轻。

　　“火爆兽，展现出最强的状态吧。”

　　随着穆拉的声音本来有些虚弱的火爆兽再一次爆发了，斗志的火焰一瞬间就将火爆兽整个包围了起来，此时的火爆兽就好像在施展烈焰驱进一般。龙野知道这一次火爆兽真的进入到了猛火状态，可是能够在猛火状态下实力提升这么多的还是龙野第一次见到。

　　这一刻龙野没有再关注比赛，他满脑子里想的都是穆拉的火爆兽几次提升实力的表现。这种通过斗志激发实力的办法或许并不是对所有的火系小精灵都有效，但是对于喷火龙这种和火爆兽一样能够通过激发斗志提高火焰威力的小精灵来说一定是有效果的。

　　“无论比赛结果如何，一定要向穆拉馆主请教一下火爆兽的训练方法。”龙野默默地想到。

　　就在龙野思考的时候燃烧小宇宙之后的火爆兽已经对喷火驼发动了攻击，电光一闪配合火焰拳竟然将喷火驼打的连连后退，伴随着一发超强的喷射火焰，喷火驼竟然有些摇摇欲坠。

　　火爆兽的喷射火焰将喷火驼整个笼罩了起来，反应过来的龙野正准备让喷火驼进行反击，可是他突然发现火爆兽的喷射火焰竟然有一部分吸进了喷火驼背后的驼峰之中。

　　这样的变化是龙野没想到的，他从来不知道喷火驼背后的火山还能够吸收火焰。

　　“喷火驼挺住啊。”龙野大声喊道，他敏感的意识到喷火驼现在的状态对它很有帮助。

　　伴随着龙野的鼓劲，喷火驼吸收火焰的速度更加快了，火爆兽的喷射火焰竟然有一大半都进入到了喷火驼背后的火山之中。穆拉也注意到了这样的情况，这位经验丰富的道馆训练家立刻就看出了喷火驼现在的状况很特别，他并没有让火爆兽使用其他的攻击方式打断喷火驼。

　　穆拉知道喷火驼如今的状态很难得，作为一名道馆训练家除了判定挑战者能否获得勋章意外还拥有知道训练家的职责，如果是其他的比赛中穆拉绝对会让火爆兽用火焰拳进行打断的，但是这是一场道馆挑战赛。道馆训练家的责任让穆拉愿意帮助龙野的喷火驼。

　　终于，喷火驼好像吸收了足够的火焰。

　　下一刻，喷火驼背后的火山猛烈的喷发了，烈焰和岩浆一瞬间将整个赛场变成了一片火海。

　　“竟然是火山爆发这一招，真是难得啊。”穆拉看到喷火驼的变现笑着说道。

　　火爆兽虽然全力躲闪但是还是被火山爆发这一招打中了，猛烈的攻击让火爆兽倒了下去。

　　施展出火山爆发之后的喷火驼也是体力不支，下一刻它也倒在了地上。

　　一旁作为裁判的亚莎正准备判龙野获胜，没想到爷爷的火爆兽竟然又站了起来。

　　喷火驼是真的无法再站起来了，这一场比赛火爆兽获胜。

　　龙野将喷火驼收回了精灵球里面，虽然没有取得胜利，但是这一次战斗的收获已经令龙野非常满意了。

　　“小伙子你刚刚的表现很好，好久没有遇到你这样强的挑战者了。”穆拉笑着说道。

　　“应该是我感谢您才是，要不是您刚刚故意让喷火驼完成最后的动作，它也无法学会火山爆发这个绝招。”龙野谦恭地说道，像是穆拉这样有责任心的道馆训练家确实值得尊敬。

　　“这个烈焰徽章交给你，你刚刚的表现足以拥有它了。”穆拉让亚莎将釜炎道馆的徽章交给了龙野。

　　“这？”

　　“拿着吧，如果再比一次的话已经学会了火山爆发的喷火驼一定能够得到这枚徽章的”穆拉说道。

　　龙野接过了亚莎递过来的烈焰徽章，但是对于穆拉的称赞却不敢领受。从刚刚那场比赛来看喷火驼和火爆兽的差距还是很大的，即使喷火驼学会了火山爆发这一招也无法弥补这样的差距。


第224章 情绪控制法！

　　将烈焰徽章收起来之后龙野拉住了急着赶去讨论小精灵川柳的穆拉老人，“馆主，我可不可以跟你学习通过斗志来提高小精灵实力的方法？”

　　穆拉诧异的看了一眼龙野：“小伙子眼里不错啊，没想到你一下子就抓住了关键。我教你是没问题，但是能够学到什么样的程度可就看你自己的了。”

　　“您放心，我一定会认真学习的。”龙野连忙说道。

　　“那好，你就在釜炎道馆住下吧，明天开始就可以跟我一起学习了。”穆拉说完之后又急忙忙的回到了那些老爷爷老奶奶中间。

　　“龙野你太厉害了，竟然能够和爷爷的火爆兽打成那样，我什么时候有你这么厉害就好了”。亚莎说道。

　　龙野摇了摇头：“刚刚喷火驼的表现可是与你爷爷的火爆兽相差很远呢。”

　　“怎么会呢？明明最后差一点就可以打败火爆兽了啊，而且喷火驼还学会了火山爆发这样强大的绝招。”亚莎不解的问道。

　　龙野刚刚那么说可不是谦虚，他问道：“既然亚莎你知道火山爆发这一绝招，那么一定清楚这个绝招是体力越充沛施展起来威力越大吧？”

　　“没错啊，之前喷火驼可是在最后关头才施展出火山爆发这一绝招的，那个时候它的体力已经快要耗尽了，要是下一次比赛的时候它一开始就使用火山爆发那么威力会更加强大，到时候不就能够胜过火爆兽了吗？”

　　龙野微微摇头：“要是这么想的话你可就错了。刚刚喷火驼施展这一招的时候使用的能量大部分都是通过吸收喷射火焰的能量得来的，可以说刚刚的火山爆发的威力和喷火驼体力全盛的时候相差无几，即使这样它也没有打败火爆兽吧。还有你应该注意到火爆兽在最后的时刻是放水了的，它故意让喷火驼完成准备工作而没有选择其他的进攻方式，从这一点也可以看出来喷火驼和火爆兽之间的差距了。”

　　“原来还有这么多的细节，不知道我什么时候才能够达到爷爷的程度。”亚莎期待地说道。

　　看来亚莎也是一个希望快一点接手道馆的人啊，在这一点上她倒是和娜姿很像。

　　就这样，龙野和喵喵两人在釜炎道馆住了下来。

　　第二天一早，穆拉就将龙野叫了起来。龙野看到了早已经收拾好的亚莎，看来这样的晨练是穆拉的习惯。

　　晨练的内容很简单，大体就是慢跑和压腿这两项活动，等到他们活动开了之后关于小精灵的训练才正式开始。

　　“火系小精灵是炽热的，它们的火焰既能够烧伤敌人也能够温暖训练家。作为一名火系小精灵的训练家要时刻关注自己的小精灵的火焰状况，火焰的强弱不仅能够反映小精灵的心情也能够反映它们的健康状况。

　　龙野你想要学会通过斗志来提高小精灵的实力，这种方法其实仅仅是众多表现形式中的一种而已。小精灵的情绪会影响它们的火焰的威力，这一点对于所有的火系小精灵都适用，但是有一些小精灵表现的则更加明显一些。

　　这里面最明显的就是各地御三家小精灵里面的火系小精灵了，无论是我的火爆兽还是龙野你的喷火龙都在这个特殊群体里面。

　　情绪可以影响小精灵的实力，龙野你刚刚说的斗志其实也是情绪的一种，只不过斗志是一种能够较为明显的提高小精灵实力的情绪而已。”

　　穆拉讲的内容让龙野非常感兴趣，他以前隐隐约约接触到了一些相关的东西，但是那些经验都是零散的，而穆拉则是将这些内容整合到了一起，形成了一个系统的东西。

　　“不同的情绪对于小精灵实力的影响也不同，有一些会增强小精灵的实力，比如说愤怒、悲伤等，有一些则是会减弱小精灵的实力，比如失望。经过我的研究发现那些对小精灵的精神造成剧烈波动的情绪，无论是正面的还是负面的都会极大增强小精灵的实力。所以，今天我教给你的这个方法就叫做‘情绪控制法’。”

　　穆拉教给龙野的这个方法解释起来很简单，但是想要练出效果却非常的困难，难怪穆拉之前说能够取得什么样的成效就看龙野自己的了。

　　穆拉说的这种方法和演员们演戏的时候调节情绪很像，只不过这里是需要小精灵自己去调节情绪，单单这一点来看就很困难了吧！小精灵虽然有人类的情感但是它们毕竟不是人，有自己的情绪很正常但是要它们控制情绪就太难了。

　　正是因为难度很大，所以穆拉告诉龙野进行这种训练需要先找到一条道路。

　　“龙野，你尝试着引导喷火龙的情绪，看它对哪一种情绪的反应最大。找到一种能够让小精灵快速代入又对实力有不小增强效果的情绪，接下来专注于这一种情绪的练习就能够取得想要的效果了。”

　　听到穆拉的话龙野开始配合喷火龙代入到他能够想到的各种情绪之中，说实在的这可不是一个轻松的工作，有一些情绪喷火龙可以很轻松的代入其中，因为这些情绪它曾经经历过，但是有一些情绪任凭龙野怎么解释喷火龙都无法领会。

　　看到喷火龙被折磨的一脸无奈的样子，一旁的亚莎忍不住笑了起来，让一只喷火龙做出这样的表情实在是太有趣了。

　　经过了半天的试验，龙野对于各种情绪的效果有了一个大致的判断。

　　“龙野你应该看出来了吧，愤怒、憎恨和斗志这三种情绪对于火系小精灵的实力提升最大，而且这三种情绪也非常容易代入，一般使用‘情绪控制法’都会选择这三种情绪之一进行代入。”

　　龙野点了点头，刚才喷火龙的表现也正是这样。

　　穆拉突然严肃了起来，他郑重的对龙野说道：“将愤怒和憎恨发挥到极致对于小精灵力量的提升是非常恐怖的，但是这两种情绪都属于极端负面的情绪，要是让小精灵长时间代入这样的情绪可能会让它们迷失心智，这样的话小精灵就变成纯粹的工具了。所以除非万不得已，千万不要选择这两种情绪。”

　　龙野郑重的点了点头。

　　龙野记得火箭队的南波博士好像就发明了一种控制小精灵的装置，这种装置可以通过催眠控制小精灵的情绪激发小精灵心底的负面情绪，被这种装置控制的小精灵在失去心智的同时实力也会极大的增强。这种装置的效果和穆拉提到的情况差不多。

　　“既然上面两种情绪无法选择，那么就只能是选择第三种情绪了。‘斗志’这东西说起来其实并不是一种纯粹的情绪，它不像是恨、怒、爱等纯粹的能够判断的情绪，‘斗志’这东西应该说是一种极为复杂的情绪杂糅产物。”

　　龙野深以为然的点了点头，他发觉穆拉研究出的这些东西真是太有用处了。穆拉的这些研究不仅仅对火系小精灵有用，它对所有的小精灵都能够起到作用啊。以前龙野看动画的时候总是觉得动画里的训练家各种“回春吼”是编剧们脑洞大开的结果，但是在了解了穆拉老人的研究之后龙野发现这些情节其实都是可以解释的。

　　就像穆拉老人说的，斗志这种东西是一种多情绪的复合体，一些训练家虽然没有专门的练习“情绪控制法”，但是这并不是说他们无法产生类似的效果。这些训练家或许在无意中实现了通过情绪提升小精灵实力的目的，这也说明动画里那些心灵羁绊什么的并非一无是处。

　　或许小智就是这方面的佼佼者吧，他在和小精灵的相处中使得自己的小精灵更加容易被训练家影响，从而快速的激发斗志。正是因为这样，小智的小精灵才会多次在他的吼声中爆发惊人的力量。

　　龙野在练习情绪控制法的时候就是在练习通过自己的动作或者声音让小精灵快速进入到“充满斗志”这一情绪之中，这种练习很像是龙野在生物课上学习的条件反射。

　　为了让喷火龙更加熟悉燃烧斗志的状态，龙野的其他几只小精灵不得不成为了喷火龙的临时陪练。龙野将自己的训练场地选择在了釜炎道馆的赛场，这几天里釜炎道馆的比赛场地受到了无情的摧残，整个场地都悲哀喷火龙翻了一个遍。

　　亚莎在见识到喷火龙和龙野的其他小精灵交手的时候才意识到龙野原来这么强，眼前这只喷火龙的表现明显要比爷爷的火爆兽强啊，要不是穆拉拦着的话亚莎都准备跟龙野一起去旅行去了，有这么好的一个同伴在身边亚莎相信自己的实力一定会快速提高的。

　　龙野在釜炎道馆一共呆了一个月的时间，经过这段时间的疯狂对战喷火龙已经掌握了基本的情绪控制法，虽然它施展出来的效果没有火爆兽那么强，但是这样的提升已经让龙野欣喜若狂了。

　　本来龙野还准备在釜炎道馆待上一个月，但是穆拉心疼的看着已经面目全非的道馆场地死活都不同意龙野再留在这里了。

　　“谢谢馆主这么长时间的指导，我感激不尽。”龙野说道。

　　“你要是真感激我啊就留下一笔钱让我修道馆好了。”穆拉苦着脸说道。


第225章 沙漠

　　“老大，我们现在是直接前往紫堇市吗？”阔别了釜炎道馆之后喵喵立刻问道。

　　“不是，在前往紫堇市之前我们还要去一个地方。丰缘地区中央的那片沙漠你应该知道吧？”龙野问道。

　　喵喵吃了一惊：“老大，你不会是说我们要去沙漠吧？这个玩笑可一点都不可乐，沙漠可是很危险的一个地方啊！”

　　“不要太紧张，我知道沙漠有很多的危险，但是你仔细想想那些东西对我们来说并不算什么。”龙野这可不是在忽悠喵喵。

　　在沙漠之中最主要的就是方向、食物和水，方向好办龙野有寻宝仪上面的地图指示；让普通人发愁的是食物和水，在茫茫无际的沙漠里面食物和水是非常紧缺的，一不小心就会饿死、渴死在沙漠之中。但是这两样东西对于龙野来说根本不算什么啊，他可以通过系统持续不断的兑换这些东西，可以这么说，即使龙野和喵喵两人在沙漠里待上几年的时间也不会有任何问题的。

　　这一次龙野之所以将下一个目的地了丰缘的这片沙漠，他的目标主要有两个，一个是传说中的幻影之塔，另外一个则是封印着雷吉洛克的沙漠遗迹。

　　这两处地点是龙野很早以前就已经决定要进行探索的，这一次正好有了机会。

　　龙野将自己的计划告诉了喵喵，喵喵认真思考了好久才终于同意了龙野的计划。

　　两个人收拾好东西向釜炎镇的正东方走去，沙漠的位置就在那里。

　　一路之上龙野不断的在和喷火龙进行情绪控制训练，不过在练习了一阵子之后龙野发现喷火龙陷入了一个比较奇怪的状态。经过在釜炎道馆半个月的训练喷火龙已经掌握了进入到斗志燃烧状态的方法，但是这段时间的训练下来喷火龙越来越熟练的同时好像也有些无法自拔了。

　　这种情况就好像是电影演员入戏太深，一时半会不能从自己代入的情绪之中脱离出来。现在的喷火龙一整天都是斗志昂扬的活脱脱一个多动症患者，龙野不由得抱怨穆拉之前竟然没有提醒自己会有这样的情况。

　　如今的喷火龙肯定是不能再进行训练了，龙野必须想办法让喷火龙恢复正常。

　　几天之后龙野和喵喵终于进入到了一片荒无人烟之地，空中不断吹来的细沙打在龙野和喵喵的脸上，看来沙漠就在不远的地方了。

　　一个小时之后，两人终于见到了沙漠的真面目。

　　狂沙漫天，一片荒凉。

　　“真是难以想象，在丰缘这样的地方竟然还会有沙漠的存在。”喵喵难以置信地说道。

　　“这个谁知道呢。”龙野对此倒是没有深究的意思，反正他这一次的目标和这片沙漠到底是怎么形成的也没有关系。

　　龙野和喵喵在你沙漠边缘再一次整理了自己的装备，确认无误之后两个人热情满满的进入到了沙漠之中。

　　……

　　“呸、呸、呸。”

　　龙野狼狈的将嘴里的沙子吐了出来，一旁的喵喵则是不断的用爪子揉眼睛想要去除里面的沙子。

　　此时龙野他们仅仅进入沙漠五分钟，在这五分钟的时间里恶劣的环境就给了他们很大的一个打击，原本的热情立刻消失了大半。要不是最终的目标支撑着龙野，现在他就已经准备掉头了。

　　现在龙野终于明白为什么游戏里进入这片沙漠必须要带护目镜了，没有护目镜实在是对不起自己的眼睛啊。

　　为了自己的眼睛考虑，龙野很快就在系统商城里面兑换了两个沙尘护目镜，这个小道具100积分一个倒也不贵，除此之外龙野还花50积分兑换了两个口罩，他可不想再吃沙子了。

　　“老大，这个沙尘护目镜的效果还真好啊。戴上之后不但能够防止风沙而且松紧正合适，戴的时间长了也不会感觉不舒服。”

　　“既然好就别啰嗦了，我们这一次的任务很重啊。”

　　龙野对于这一次的行动其实是有些悲观的。茫茫沙漠之中寻找两个遗迹哪是一件容易的事情啊，更何况龙野手里还没有幻影之塔和沙漠遗迹的具体坐标，他现在的行为和大海捞针差不多。

　　沙漠遗迹其实还好，根据封印有雷吉艾斯的小岛横穴遗迹的设计，要是沙漠遗迹的入口处也用进化石作为装饰的话通过寻宝仪还是能够找到一些线索的。最困难的其实是幻影之塔。

　　游戏中幻影之塔是一个很神奇的地方，幻影之名一点也没有夸张。在游戏中这座塔会随着玩家的到来和离开而出现或消失，整座塔就好像是会移动一般。龙野不确定这个世界里真是的幻影之塔到底是什么样的，要是它同样会消失的话想要找到它只能是看运气了。

　　在沙漠里前进是很困难的，高高低低的沙丘成为了旅行者最大的障碍。看着不远的路经过沙丘的阻隔之后就变得艰难无比，不断的上坡、下坡对于体力的消耗极大，望山跑死马也不过如此吧。

　　好在充足的食物和水让龙野和喵喵并没有太过沮丧，能够在沙漠之中肆无忌惮的用水也是一件很让人开心的事情啊。

　　正是因为有充足的食物和水，所以龙野他们两个选择了在白天行进，虽然天气炎热但是并不会错过什么东西。两个人千辛万苦走到了傍晚，找到一个背风的沙丘底下搭起了帐篷。

　　夕阳下的沙漠倒是别有一番风味，第一次亲身感受这样的场景，龙野都忍不住想要吟上一句“大漠孤烟直，长河落日圆”了。

　　美美的吃上了一顿晚饭，喵喵和龙野在帐篷里面休息了起来。

　　半夜，龙野和喵喵同时被冻醒了……

　　都说沙漠昼夜温差大，这一次两个人是切身体会了一次。

　　喵喵可怜巴巴的看着龙野，龙野不甘的点了点头。

　　“太好啦喵。”喵喵开心地喊道。

　　喵喵还没有喊完，龙野就已经从系统仓库里面讲超级水箭龟2号拿了出来。一开始的时候龙野提议既然来到了沙漠地区就要好好的体验一把沙漠中的生活，所以龙野和喵喵两人都是像一个普通的旅行者那样前进的。

　　“唉，说好的沙漠体验啊，说好的斗志呢！”

　　“老大别啰嗦了，这里面简直太舒服了喵！”

　　“等等我～”龙野立刻抛下无谓的伤感进入到了超级水箭龟2号里面。

　　相比于外面黄沙漫天的环境，有着温度调节系统的超级水箭龟2号里面简直就是天堂一般啊。

　　第二天开始龙野和喵喵两人便坐在超级水箭龟2号里面开始了对整个沙漠的探索。有了超级水箭龟2号的帮助探索的速度立刻增加了好几倍，原本艰难的沙丘现在很轻松的就飞过去了，要不是龙野为了搜索幻影之塔和沙漠遗迹特意放慢了速度的话他们半天时间就能够离开沙漠了。

　　这片沙漠虽然荒凉但也是有小精灵生活的，龙野这段时间就看到了好几只穿山鼠和沙漠奈亚等小精灵。特别是沙漠奈亚，这种小精灵虽然是草系小精灵但是却极为适应沙漠中的环境，难道是因为它们长得像仙人掌？沙漠奈亚在不喝水的状态下可以在沙漠生活三十天，这么长的时间已经足够它们横穿整个沙漠去外面找水喝了。

　　这些小精灵并没有引起龙野收服的兴趣，超级水箭龟2号很快就将这些小精灵甩在了后面。

　　当龙野将大半个沙漠都探索了一遍之后，依旧一无所获的他对于寻找幻影之塔这件事已经不抱太大的希望了，能够找到沙漠遗迹就足以让龙野谢天谢地。

　　不过惊喜总是在不经意间降临，当龙野飞过一座小沙丘的时候沙丘顶端的沙粒被吹开，一块平整的石块出现了。这个情况被龙野注意到了，他将超级水箭龟2号停在了沙丘上。

　　龙野来到沙丘上将石块周围的沙子推开，发现整个沙丘顶端都是石块。龙野连忙用超能力对沙丘下面进行探查，探查的结果让龙野欣喜若狂。

　　这座沙丘里有一座遗迹！


第226章 幻影之塔

　　发现遗迹之后的龙野欣喜若狂，虽然还不确定沙丘下面埋藏的到底是什么遗迹，但是有发现总比一无所获要强多了。

　　整个沙丘并不算大，但是被沙子掩埋的遗迹规模无法立刻确定，谁也不知道黄沙之下有多少东西。

　　“出来吧，暴鲤龙、喷火龙、暴蝾螈。”龙野放出了这三只小精灵，“你们对准这个沙丘使用龙卷风，务必要将这里的沙子都吹走。”

　　这就是龙野想到的办法，这个沙丘要是让龙野和喵喵亲自动手去挖沙子不知道要干到什么时候，但是有三只小精灵的帮忙就轻松多了。

　　暴鲤龙、喷火龙和暴蝾螈从三个方向一起对沙丘使用龙卷风，三股龙卷风一起作用不断的将沙丘上的沙子吹走，一时之间附近黄沙弥漫、遮天蔽日。

　　龙野和喵喵在超级水箭龟2号里面密切注意着外面的情况，看到这座遗迹一点点从沙子里露出本来的面目，龙野真是激动极了。暴鲤龙它们对龙卷风的控制很不错，三股龙卷风将沙子吹走的同时却没有对遗迹造成破坏，这一点最重要了。

　　随着沙子一点点被吹走，龙野发现沙丘之中掩埋的竟然是一个塔形的建筑。

　　“这一定就是幻影之塔了！”龙野肯定地说道。

　　经过暴鲤龙它们三个半个多小时的努力，幻影之塔终于露出了它的本来面目。

　　为什么龙野这么确定这就是传说中的幻影之塔呢？因为眼前的这个塔形遗迹和龙野印象中的幻影之塔一模一样。四层的塔身加上简朴的造型一切都和幻影之塔完全吻合。

　　整个幻影之塔是一个封闭的建筑，整个塔身出了入口意外再没有其他开口了，这样的造型保证了它即使被黄沙掩埋内部也不会受到风沙的侵蚀。因此在龙野清理掉幻影之塔第一层的沙子的时候，整个幻影之塔已经畅通无阻了。

　　龙野将耿鬼放出来保护在自己身边，他和喵喵两个人拿着手电就进入到了幻影之塔内部。

　　因为干燥、封闭的环境，整个幻影之塔内部保存的相当好，这里的一切都清晰的呈现在了龙野眼前。

　　幻影之塔内部的墙壁上画满了各种壁画，其中出现最多的则是人类和天秤偶一起生活的场景。据说天秤偶这种小精灵在古时候就已经和人类生活在一起了，通过这里的壁画来看这种说法真的没错。

　　越向塔顶走壁画的内容越让人惊讶，在到达第三层的时候龙野发现壁画上表现的内容已经不再是人类和天秤偶一起生活了，壁画上面的内容清晰的当时的人类是崇拜天秤偶的。

　　建造这座幻影之塔的古代人将天秤偶当做是神来崇拜。

　　古时候因为环境所限，人们崇拜小精灵的事情并不少见，但是像壁画中描述的这种程度龙野还是第一次看到。

　　还有一层就是幻影之塔的顶层了，龙野的心不争气的怦怦直跳。

　　龙野在担心幻影之塔顶层的东西！

　　游戏中幻影之塔顶层就是两块化石而已，来自太古羽虫的尖爪化石和来自触手百合的树根化石，虽然有了这两种化石能够复活太古羽虫和触手百合两种古代小精灵，但是龙野更希望在上面能够有其他一些更加珍贵的东西。

　　咬了咬牙，龙野终于来到了幻影之塔的顶层。

　　“还好，这里不像游戏那样仅有一个简单的石台。”这是龙野来到这一层之后的第一感觉。

　　仔细的大量周围的情况，这一层的四周并没有壁画而是写满了古代文字，中间的地方有一个一人高的天秤偶雕像，龙野近前一看发现这座天秤偶雕像的周围竟然还有三个小的雕像，然而令龙野惊讶的是这三个小的雕像竟然分别是雷吉艾斯、雷吉洛克和雷吉斯奇鲁！

　　“三神柱的雕像怎么会在这里？”龙野惊讶地喊道。

　　难道这里和三神柱还有什么关系？

　　龙野这个时候想起了四周墙壁上的文字，他立刻花费积分让系统翻译了这些古代文字。

　　看到系统翻译过来的文字，龙野惊讶的张大了嘴巴。

　　墙壁上的文字有一部分介绍了这座幻影之塔及其建造者，而其余文字全部都用来描述了一件事！

　　原来建造这座幻影之塔的古代人真的是崇拜天秤偶并且和天秤偶一起生活的，天秤偶们利用自己的超能力帮助这些古代人应对生活中的各种困难。

　　直到有一天，变故突然出现了！三个神秘而又强大的小精灵出现在了这片土地之上。当时生活在这片土地上的人想要利用这三只小精灵的力量，但是双方发生了战斗。

　　三只小精灵的力量十分强大，当时的人们根本不是对手，后来还是天秤偶们一同努力抵挡住了三只小精灵的攻击。天秤偶们的实力不如突然出现的三只小精灵，但是天秤偶们却掌握着特殊的力量。这一场战斗的结果是当时的人们受到了极大的损失，而那三只小精灵则是被天秤偶们联手封印了起来。

　　人们担心那三只小精灵会再次苏醒，所以不远万里将三只小精灵分别封印在了不同的地方。但是人们心里的野心并没有熄灭，他们还想着某一天可以控制这三只神秘的小精灵呢。因为这个缘故所以人们建造了这座幻影之塔，幻影之塔里面记录下了当初封印三只小精灵的位置。

　　系统翻译的内容让龙野了解了古时候的隐秘，没想到丰缘的三神柱竟然是被生活在这里的古代人封印在各地的。

　　龙野可以想象当时的情况，突然出现的三神柱对当时的人们造成了恐慌，也让他们生起了野心。这样的情况出现了很多次，当初凤王出现的时候不也是有人想要控制它么。

　　只是让龙野没想到的是天秤偶们竟然能够将三神柱封印起来，龙野回想起在小岛横穴的时候无法用瞬间移动进入到遗迹内部，那应该就是天秤偶们想出来的办法。

　　龙野丝毫不怀疑天秤偶能够做到这一点，因为他知道现在在丰缘的某个地方就有着一个天秤偶文明的遗迹，那个遗迹里面有着宇宙中最重要的宝贝——时光机。

　　再一次观察中央的天秤偶雕像，龙野发现三神柱的小雕像旁边各自有一幅地图，地图上面的那个圆点应该就是三神柱分别被封印的位置。这三份地图都是小区域的地图，也就是描述的是封印地点附近环境的地图，想要透过这些找到三神柱具体的位置还是挺困难的。

　　龙野让系统将这三份地图和现在的丰缘地图进行比对，因为这些地图不知道是几百年前的了，地质变迁让地图上记载的信息变得不准确，所以系统也没能够得到详细的地址。

　　不过这三份地图还是有一些帮助的，至少龙野将三处遗迹的位置缩小到了一个更小的范围。

　　“虽然感觉知道了一些很不得了的内容，但是我怎么有一种亏了的感觉呢？”龙野突然想到。

　　龙野用照相机将幻影之塔内部的各种壁画和雕像都拍了下来，这些东西说不定什么时候就能够用到了，再不济加入到《口袋妖怪·丰缘卷》里面也是一个不错的卖点啊。

　　当龙野和喵喵两人走出幻影之塔的时候，他惊讶的发现幻影之塔外面的沙子又堆积了几米高。这样看来幻影之塔再一次被黄沙掩埋也不过是几天的事情，如果没有确切的坐标这座幻影之塔还真的就会像幻影一般消失在人们眼前啊。

　　离开了幻影之塔，龙野驾驶超级水箭龟2号进入到系统推测的范围里进行搜索。通过幻影之塔见到的东西龙野已经确定封印三神柱的地方是真实存在的，对于这一次的搜索他充满了信心。

　　在这一片区域进行搜索的时候龙野意外的发现了两只石居蟹，这种小精灵不是应该生活在合众地区的么，为什么在丰缘这里也会有呢？龙野自己也不清楚丰缘地区到底有哪些小精灵，毕竟没有人能够将整个丰缘探索一遍，而且因为人类的活动各地之间小精灵的流动变得频繁了起来，说不准哪天就有其他地区的小精灵被带到了丰缘。

　　这两只石居蟹正在战斗，它们战斗的原因仅仅是一方想要抢夺另外一方的石居而已。在这片沙漠地带想要找到一块岩石制造自己的石居真是太难了，所以抢夺其他石居蟹的壳就成了最方便的办法。

　　没有理会这两只石居蟹，龙野继续在超级水箭龟2号上进行自己的搜索工作。

　　“叮！”

　　寻宝仪的提示音响了起来，附近有东西，龙野驾驶超级水箭龟2号向寻宝仪提示的地点驶去。

　　自从开始进入搜索区域之后每一次出现提示音龙野都会去查看一番，就怕错过了沙漠遗迹的位置，之前这样的提示音已经响过十几次了，可是每一次找到的都是进化石。

　　希望这一次会有好结果！


第227章 紫堇道馆

　　“好结果真的来了！”当龙野看到在黄沙掩埋下隐隐约约露出的石门的时候他第一时间就想到了这句话。

　　“开心的太早了！”这是龙野看到石门大开，内部空空如也的时候想到的第二句话。

　　“没想到真的被神代那个家伙抢先了。”龙野苦笑着说道。通过种种线索可以判断，神代手里的雷吉洛克和雷吉斯奇鲁就是丰缘地区被封印的三神柱之二。这个时候龙野真是有些后悔，早知道会这样当初出来旅行的时候就应该第一个到丰缘来啊，即使自己没能力收服让家族的人出手也行啊。

　　龙野和喵喵进入到了这座已经被光顾过的沙漠遗迹之中，原本应该是雷吉洛克的位置空空的，整个遗迹好像根本没有剩下什么东西。

　　等等！

　　喵喵将沙子推开后发现地面上还有一些东西，按照雷吉洛克身上的H形圆点分布的七颗宝石还在，这些宝石应该就是雷吉洛克一直被封印的关键。

　　龙野将这七颗宝石和当初在小岛横穴发现的宝石放在一起，这些宝石看上去都是一样的。

　　“系统，鉴定这些宝石到底有什么作用。”好奇之下龙野急切的想要知道这些宝石到底是什么东西。

　　“叮，鉴定完毕。鉴定结果：天秤偶文明制造出来的封印珠，能够叠加使用是小精灵陷入封印状态。封印珠内部蕴含奇特的超能力，能够对小精灵进行催眠从而使小精灵进入奇异的沉睡状态从而达到封印的效果。”

　　这个鉴定结果怎么说呢，这些封印珠好像有很大的作用但是真正的用处却不大。

　　这么多的封印珠在一起才能够起效，使用起来真的很麻烦，龙野想不出自己在什么地方能够用到这些东西。

　　“宿主，你可以通过系统商店将这十四枚封印珠进行融合，融合之后效果相当于所有封印珠叠加在一起。”系统突然给龙野发出了一个提示。

　　竟然还能够融合？要是合成一个好像确实方便一些啊。

　　“用……”龙野刚想询问用不用花费积分，他突然停了下来。龙野想到了以前玩英雄联盟的时候的符文熔炉，符文熔炉这东西看上去好像是将多个低级道具合成一个更高级的道具，但是这东西具体有多坑人龙野都不想说了。

　　“我还是先不考虑这个办法了，反正我还要去封印雷吉斯奇鲁的古代墓穴，到了那里可能又会找到几枚封印珠。现在我也用不到这东西，就先放着好了。”龙野想到这里将十四枚封印珠放进了系统仓库之中。

　　找到了幻影之塔，也发现了沙漠遗迹，龙野这一次进入沙漠的两个目标全部都已经实现了。

　　“走吧喵喵，我们离开这个鬼地方。”

　　“喵喵早就想离开了。”

　　离开沙漠之后龙野他们向着紫堇市走去，本来龙野还想要去米拉祖王国看一看，就是那个传说中的波克比乐园，可惜龙野现在并不是波克比的训练家，因此他没能够进入到米拉祖王国。

　　“老大，这里怎么还会有王国啊？”喵喵不解的问道。

　　“还能怎么样，当然是小精灵联盟的那群人没能够将人家纳入到自己的体系里面呗。在这个世界上不受小精灵联盟管辖的区域还有几个呢。”

　　其实像是米拉祖王国这样的微型国家对于小精灵联盟来说几乎不会有任何的影响，这也是联盟放任他们的原因。

　　既然没能够见识到波克比的乐园，龙野只能是前往紫堇市了，也不知道铁璇的道馆改造怎么样了。

　　再一次来到紫堇市，这里并没有什么明显的变化，不过当龙野向乔伊小姐打探的时候了解到铁璇的道馆已经改造完成，这段时间已经有不少训练家去进行道馆挑战赛了。

　　龙野和喵喵来到了紫堇道馆，道馆的大门紧闭丝毫看不出有人的样子。喵喵忍不住上前去敲门，没想到大门一敲就倒了。

　　“老大，这怎么回事啊？”

　　“我看看。”龙野来到了喵喵的身边。

　　就在这个时候，倒下的门板两边突然伸出一个栏杆，下一刻整个门板就滑动了起来。

　　“该死的，忘记铁璇那个怪老头将道馆改造成游乐场了。”龙野突然喊道。

　　下一刻，龙野他们脚下的门板真的向云霄飞车一样飞速行驶了起来，龙野和喵喵不得不紧紧地抓住栏杆以免自己掉下去。龙野在心里暗暗发誓，一会和铁璇的比赛自己一定不会留情面的。

　　“是雷公啊喵！”喵喵突然指着前方喊道。

　　“年纪一大把了，铁璇这个老人家还是这么爱玩。”龙野一眼就认出这是一个机械雷公，也就只有铁璇能够想到把这样危险的东西当做是迎接新人训练家的礼物。

　　“冰鬼护干掉它。”

　　龙野将冰鬼护放出来之后冰鬼护一招铁头功就撞向了机械雷公，机械雷公放出电流攻击冰鬼护，冰鬼护还是直接撞了上去。砰地一声，机械雷公被撞成了两半。

　　“干的漂亮。”龙野将冰鬼护收了起来。

　　在打倒了机械雷公之后铁璇出现在了龙野面前，他一看到龙野就哈哈大笑：“年轻人我记得你，几个月之前我们见过面的。”

　　“馆主你的记性真好，当时紫堇道馆正在改造，所以我并没有能够完成道馆挑战。”

　　“刚刚的接待仪式怎么样？很多前来挑战道馆的人都说这个改造很好呢。”铁璇笑着说道。

　　那些人为了得到道馆徽章当然会昧着良心说好话啦，龙野暗暗吐槽。他并没有说话而是跟在铁璇后面来到了紫堇道馆的比赛场地。

　　“每人派出三只小精灵进行战斗，任何一方三只小精灵全部失败则比赛结束。”铁璇的一位学生作为本场比赛的临时裁判。

　　“我的小精灵就是这三只，你准备好了吗？”铁璇指了指身边的雷电球、三合一磁怪和雷电兽说道。

　　“一开始就将所有的小精灵都展示出来么，还真是有趣啊。”龙野看了一眼铁璇的三只小精灵，“看你的了月石。”

　　红色的月石一出场就吸引了所有人的目光，铁璇在看到龙野的小精灵也是非常的惊讶，这种闪光小精灵可是非常少见的。

　　铁璇第一只出场的小精灵是雷电球。

　　月石在比赛一开始就使用了预知未来，紧接着雷电球用出了音爆。月石在受到攻击之后微微的改变形态提升了自己的防御能力，雷电球的音爆并没有给月石带去什么麻烦。

　　下一刻月石对雷电球使出了催眠术，正要使用电火花的雷电球在半路就被催眠术催眠了，月石用念力对雷电球发动了冲击。

　　第一局比赛结束的很快，雷电球上场不到半分钟就被月石打败了。铁璇笑着派出了三合一磁怪，“哈哈哈，年轻人实力不错嘛。”

　　铁璇的话音刚落，刚刚上场的三合一磁怪就受到了攻击，原来是月石之前使出的预知未来。

　　“这招预知未来间隔的时间有点长啊。”龙野看着这个时候才发动的预知未来说道。

　　预知未来的攻击将三合一磁怪打了一个措手不及，月石的幻象术紧随其后打在了三合一磁怪的身上。

　　“挺住啊三合一磁怪，用电磁炮反击。”铁璇喊道。

　　三合一磁怪强撑着对月石施展出了电磁炮，月石再一次发出了幻象术。幻象术打在三合一磁怪的身上让它失去了战斗能力，而月石则是通过改变形态硬挺着撑过了电磁炮的攻击。

　　看到月石的体力已经有些不支龙野将月石收了回来，月石虽然拥有改变形态的能力但是这项能力对它的能力提升并不大，可惜月石身上的代欧奇希斯病毒还是没能够感染其他小精灵，看来这种小精灵病毒的感染能力实在是太低了。

　　“年轻人你有点本事啊。”铁璇此时依旧乐呵呵的，想来他对于自己最后一只小精灵很自信。

　　铁璇最后派出的一只小精灵是雷电兽，而龙野则是将喷火驼拍了出去。

　　“火+地上属性的喷火驼？挑战者，你不用这么针对吧！”铁璇冲着龙野哇哇大叫。

　　龙野耸耸肩膀：“没办法啊馆主，我最近正在训练这只喷火驼呢，更多的参加战斗能够让它成长的更快。”

　　雷电兽试探着用十万伏特攻击喷火驼，结果喷火驼完全没有任何反应。雷电兽会的其他属性绝招少的可怜，最后无奈之下它只能是用身体去撞击喷火驼，有时候还使用咬咬绝招。

　　喷火驼先是用它运气超好的震级变化发动攻击，当雷电兽无法动弹的时候，全力的火山爆发施展了出来。雷电兽被火焰集中一下子就倒在了地上。

　　“雷电兽失去战斗能力，喷火驼获胜。铁璇老师三只小精灵全部失去战斗能力，本次道馆挑战赛龙野选手获胜。”临时裁判宣布了比赛结果。

　　龙野笑着从铁璇手上接过了电力徽章。比赛结束之后的铁璇有恢复到了平时快活的样子，他邀请龙野有时间再来道馆玩。

　　龙野想到那没有什么安全措施的过山车直接离开了紫堇道馆。


第228章 天秤偶的遗迹

　　结束了紫堇道馆的挑战之后龙野已经取得了五枚道馆徽章，而他和喵喵的足迹也已经踏遍了大半个丰缘。

　　“不知不觉都已经走了这么多地方了。”

　　“是啊喵，因为之前有一段时间没有出来，这一次旅行感觉时间过得好快啊。”

　　“不要在这里感慨啦，我们赶紧去下一个地方吧。”龙野踏步走出了紫堇道馆。

　　离开紫堇市之后龙野下一个要去的城市是茵郁市，那里是飞行道馆所在的城市。不过在去茵郁市之前龙野还有另外一个不得不去的地方，那个地方就是迷雾山。

　　迷雾山是一座常年雾气弥漫的高山，这座山里面有一个天秤偶文明的遗迹，没错，就是龙野之前提到的那个拥有时光机的神秘遗迹。

　　龙野和喵喵先是到达了一个叫做长寿镇的小镇，而龙野要找的迷雾山就在长寿镇的附近。

　　镇上的人听说龙野他们要去迷雾山都纷纷劝他们放弃，“迷雾山上经常被浓雾笼罩，能见度不足五米，最关键的是山上很陡峭，你们去那里太危险了。”

　　小镇上的人好言劝阻，但是龙野有自己的目标自然不会轻易放弃。

　　两人在长寿镇休息了一晚，第二天一早龙野就和喵喵进入到了迷雾山之中。迷雾山果然和它的名字一样，浓雾弥漫在山间让龙野他们根本看不清前方的道路。这里还有很多的陡坡，一不小心就可能会掉下散去。

　　“老大你想想办法吧，这样下去我们根本不可能找到你说的那个神秘入口啊。”喵喵担忧地说道。

　　“好吧，我试一试。”龙野将化石翼龙和暴蝾螈放了出来，“你们两个一起施展清雾看看能不能将这里的浓雾驱除。”

　　化石翼龙和暴蝾螈没有多问直接施展出了清雾绝招，一阵强风以两只小精灵为中心向四周吹去，浓雾渐渐的变淡，龙野和喵喵两人终于看清楚了周围的情况。

　　这一次清雾的效果很好，但是整座迷雾山上的雾气仅仅有一部分被吹开了，还没等龙野高兴多久，周围的雾气又聚集了起来。

　　看到清雾绝招只能够产生这么一点效果也是有些无奈，但是想要在迷雾山上找到遗迹的入口没有清雾的帮忙更加困难。无奈之下龙野只能是让化石翼龙的暴蝾螈轮流施展清雾为自己打开视野，就这样龙野和喵喵两人艰难的在迷雾山上寻找了起来。

　　迷雾山上天秤偶文明遗迹的入口隐藏在一棵高大的树干之中，这样的掩饰在近距离的时候很明显但是放眼整个迷雾山却是极好的伪装，因为迷雾山上的树木实在是太多了。

　　龙野发现自己和喵喵这么找下去绝对不是办法，他考虑了一下将暴蝾螈和化石翼龙全部派了出去，这两只小精灵从山脚到山顶在空中去查看有没有特别高大的树木。

　　将两只小精灵派出去之后龙野和喵喵就等在了原地，这里雾气这么严重乱走的话不知道会走到那里去呢。

　　二十分钟之后，一道光芒突然冲破了山上的迷雾，龙野看到光芒出现的地点知道暴蝾螈和化石翼龙他们有收获了。骑在喷火龙的背上，龙野和喵喵顺着光芒的指引迅速来到了目标地点，原来是化石翼龙在用破坏死光发信号。

　　在其他地方搜索的暴蝾螈也凭借信号的指引飞了过来。

　　龙野顺着化石翼龙的指引看到了一棵需要三人环抱的粗大树干，树干上有一个一人高的树洞。

　　“哈哈，就是这里了，干得漂亮化石翼龙。”龙野将三只小精灵全部收起来和喵喵进入到了树洞内部。

　　树洞内的地面非常的平整，这样的地方一看就知道不可能是自然形成的。龙野和喵喵两人在树洞内摸索了半天也没有发现任何机关。这个时候龙野突然一拍脑袋，他想起来了进入到天秤偶文明的遗迹内部必须要用到那首奇怪的儿歌。

　　不过时隔这么久，龙野那里还能够记住动画里面这么细节的东西啊。

　　龙野苦恼的蹲在地上，这种空有宝山而不得入的感觉真是太苦恼了。

　　“系统啊，你的资料库里面有没有动画片全集啊？”龙野期待的问道。

　　“很抱歉，并没有宿主所说的资料。”

　　龙野的脑袋一下子耷拉了下来……

　　“等等！”龙野突然想起来那首儿歌好像只是进入天秤偶文明遗迹的关键，但是启动时光机并不需要那首儿歌啊。

　　想到了这一点之后龙野立刻有了主意，他将天蝎王放了出来，“天蝎王，将地面砸开。”

　　龙野和喵喵离开树洞将天蝎王留在了里面，天蝎王抬起巨钳狠狠的敲在了地面之上，遮挡着入口的石板应声而破，一个管状通道出现在了大家的面前。

　　“我们走吧。”将天蝎王收进精灵球里面，龙野和喵喵一下子就从入口跳了下去。

　　这个管道很长，龙野他们在管道内滑行了近百米才到达了另外一边的出口。

　　龙野和喵喵落在了一堆干草上面。

　　“哇，竟然真的是一个地下遗迹。”喵喵看着周围的环境说道。

　　这是一个石制的正方形大厅，龙野他们正对着的一面墙壁上刻慢了古代文字，而人类和天秤偶共同生活的场景也出现在了几幅壁画之中。

　　“果然是天秤偶文明。”龙野此时正在怀疑在沙漠之中看到的幻影之塔是不是和这个遗迹是同一个文明建造出来的。

　　这些东西虽然神秘但是对龙野的吸引力并不大，站起来之后龙野大步来到了石室角落里的一个圆形石台前边。

　　石台之上刻画着特殊的魔法阵，这个东西就是就是天秤偶文明最珍贵的宝物时光机了。

　　以前龙野一想到时光机这个词脑海里浮现的都是各种高科技的东西，那些科技范十足的机器和眼前这个简陋的石台有着天壤之别，但是龙野必须承认自己面前这个简陋的东西确实就是时光机。

　　时光机啊，多么神秘的一个词，这个词代表着穿梭时空的能力。

　　说道穿梭时空龙野的脑子里就会出现很多的电影，像是《回到未来》《时间机器》《环形使者》。还有就是各种关于穿梭时空的理论，像是祖母悖论、平行空间。

　　回到过去能否影响未来？前往未来又会有什么样的结果？

　　关于穿梭时空的各种讨论和猜想有很多，但是现在的龙野可顾不上去想那些东西了。一个真真正正的时光机摆在他的面前，那些不知真假的理论怎么能够比亲自去体验真实的时空穿梭更有吸引力呢！

　　“系统，帮我翻译这里的所有文字。”龙野希望能够在这个遗迹里面找到关于时光机的线索。

　　系统的动作很快，或者说在收取了龙野的积分之后它干起活来从来不慢。

　　系统翻译出的内容让龙野有些挠头，这个遗迹里面的文字主要描述的都是人类和天秤偶在一起生活的场景，还有就是人类对于天秤偶的崇拜，虽然一少部分文字提到了时光机但是却根本没有提及关于时光机的操作方法。

　　“我记得动画里面好像是让天秤偶在这个石台中间使用高速回转就可以启动时光机了。”龙野自言自语地说道，“可是我手里没有天秤偶这种小精灵啊！”

　　“对了，虽然没有天秤偶但是我有念力土偶啊，念力土偶就是天秤偶的进化型，既然天秤偶都能够启动时光机，那么念力土偶应该也可以啊。”

　　想到这一点龙野立刻将自己的念力土偶放了出来。

　　“你到石台中间去使用高速回转，有什么感觉立刻告诉我。”龙野对念力土偶说道。

　　念力土偶根据龙野的指示来到了时光机的中央。

　　龙野紧张的盯着时光机，他不希望错过任何一个画面。

　　随着念力土偶开始高速回转，整个石台上的魔法阵发出了亮光，紧接着一道巨型的光束从石台上升起，整个石台都被笼罩了起来。

　　“真的可以，原来念力土偶同样能够启动时光机。”

　　看着眼前明亮的光柱，龙野的心脏好像要跳出来一般。就是眼前这道光柱拥有能够使人穿梭时空的能力，进入其中就能够到达另外一个时空了！

　　要不要进去呢？龙野心里在天人交战。

　　此时的他对于这个时光机根本没有什么了解，冒然进去很可能会发生危险。但是这样千年难得一件的机会就在眼前，这么放弃龙野又心有不甘。

　　“话说小精灵世界里面穿梭时空的事情好像有不少呢，雪拉比就带着年轻时候的大木博士穿越过，超克的时空里面小智他们也回到过过去，这么看来应该不会有什么危险吧。”

　　这样的想法渐渐占据了上风。

　　“喵喵，你愿意跟我去冒这个险吗？”龙野严肃的问道。

　　“喵肯定不会离开老大的。”喵喵坚定地说道。

　　“那好，我们就试一试这传说中的时光机。”

　　龙野和喵喵一同走进了光柱之中。

　　不过龙野他好像忽略了一个问题，既然念力土偶也能够启动时光机，那么为什么壁画之中却看不到一个念力土偶的影子呢？按理来说念力土偶比天秤偶更高级应该更受崇拜才对啊！

　　不过龙野是没有时间去思考这个问题了，因为他和喵喵已经消失在了光芒之中。


第229章 波导的勇者，前传？

　　“老大，这里是什么地方啊？”喵喵紧张的问道。

　　“你问我我哪知道啊。”龙野强作镇定地说道。

　　他们进入时光机之后，随着一阵光芒闪过就突然出现在了这个地方，原本的石室不见了踪影，如今呈现在龙野他们眼前是一片梦幻般的山水景色。

　　“为什么会这个样子，天秤偶文明的时光机不是应该将我们传送到另外一个时空同样的位置吗，那么说的话我们应该还是处于天秤偶文明的遗迹内部才对啊！”龙野疑惑不解。

　　这样的变化让龙野有些措手不及，突然出现在这个陌生的地方，龙野连现在自己和喵喵在什么时空，什么地方都不清楚。

　　这个时候龙野看到了躺在不远处的念力土偶，他急忙跑过去来到了念力土偶的身边：“念力土偶你醒醒，你快醒醒啊！”

　　在龙野不断的摇晃之下念力土偶清醒了过来，它迷茫的看着龙野不知道在想什么。

　　“你当时启动时光机的时候有什么感觉？”龙野急切的问道。

　　念力土偶摇了摇头，当时它好像真的没有什么感觉。

　　“早知道用你会出问题的话我就直接通过系统兑换一只天秤偶好了，这下子好了，还能不能回去都不知道了。”龙野郁闷的都快哭出来了。

　　当时他看到时光机实在是太激动了，根本就没有考虑太多的问题就直接进行了尝试。如今回想起来，那座天秤偶文明的遗迹里面好像根本就没有念力土偶的影子啊，就连文字都没有提到念力土偶。这一回真的是自己作死了啊……

　　看着龙野在那里郁闷了半天不说话，喵喵提醒他说道：“老大，现在我们首先要做的是弄清楚这里到底是什么地方，还有我们到底穿梭了时空没有。”

　　龙野一下子站了起来：“喵喵你说的对，我们必须要找人问一问才行。”

　　喵喵和龙野沿着一条小路向山下走去，龙野无意中向远处看了一眼，一个巨大的身影出现在了他的视野中。

　　龙野长大了嘴巴看着远处那个巨大的身影，那是一颗参天大树，整个巨树就好像是山峰一样巨大。

　　“世界之树！”龙野结结巴巴的说出了一个名字。

　　“老大，什么是世界之树啊？”喵喵问道。

　　“你看我手指的方向。”

　　“老，老大，你不要告诉我那么巨大的东西真的是一棵树，这简直就是一座大山啊。”喵喵难以置信地说道。

　　“惊讶吧，其实世界之树本来就不是我们想象中的树，它其实是一个自然所创造的矿物生命体，不过它确实可以像树木一样吸收阳光生存。”

　　“也就是说它真的是活的？”

　　龙野点了点头，大自然就是这么的奇妙。

　　看到这棵世界之树龙野立刻就知道自己现在是在什么地方了，没想到时光机竟然一下子将他们传送到了关都这么远的地方。

　　现在就剩下时间没有确定了。

　　龙野带着喵喵继续下山，他记得罗塔市就在世界之树附近的，到了那里想必就能够确定现在到底是什么时候了。

　　“老大你看，那里有人。”喵喵突然指着一个方向说道。

　　喵喵指的方向是一个很大的温泉，透过温泉的热气龙野也看到了一个人影。他和喵喵两个人快速的跑向了那个人影所在的位置。

　　当龙野看清楚对方的装扮的时候突然一愣，对方的这身打扮，再加上身边的那只路卡利欧，这家伙该不会就是波导的勇者亚伦吧？

　　“你好，我叫龙野，我在这里迷路了你能够告诉我罗塔市怎么走？”

　　“罗塔市？我从来没有听说过这个名字啊。”

　　“那么欧鲁德朗城呢？”龙野再一次问道。

　　这个时候龙野突然想起来这个时候应该是没有罗塔市的，现在这里只有欧鲁德朗城，后来的罗塔市是以欧鲁德朗城为中心建立起来的。

　　“原来你要去那里啊，正好我也住在那里，我带你去吧。对了，我就亚伦，是一名波导的使者。”

　　竟然真的是亚伦，听到这个名字之后龙野愣在了原地，既然眼前这个人就是后来的波导的勇者，那么自己这是一下子穿越到了一千年以前啊！

　　“龙野你不舒服吗？”亚伦看到龙野突然萎靡的样子不由得问道。

　　“啊？哦，我没事，只是没想到你竟然能够使用波导的力量而已。”龙野掩饰地说道。

　　“没想到龙野你也知道波导的力量，我正在进行波导的修行，这只路卡利欧是我的学徒。”

　　“龙野，你好。”亚伦的路卡利欧通过心灵感应对龙野说道。

　　心灵感应是波导的应用之一，波导这种能量非常的神奇，龙野之所以了解一些还是因为家族中的人通过天赋觉醒出现过能够使用波导的人。

　　亚伦领着龙野他们想欧鲁德朗城走去，喵喵听到很快就能够达到一个城市了开心的拍手：“太好了喵。”

　　“咦，会说话的小精灵？”亚伦惊讶的看着喵喵。

　　“我可是很特别的喵。”喵喵骄傲地说道。

　　龙野他们跟随者亚伦来到了欧鲁德朗城，亚伦因为是波导的使者的关系得到了欧鲁德朗城的琳女王的赏识，所以龙野他们很幸运的住进了欧鲁德朗城里面。

　　当天晚上龙野将自己知道的事情告诉了喵喵，喵喵得知自己来到了一千年以前的关都地区之后惊讶的半晌说不出话。

　　“喵还能够回到原来的世界吗？我还没有去找玛丹娜呢喵……”

　　“不要沮丧啦，这个时空还是有天秤偶文明的遗迹的，到时候我们再去那里找到时光机不就行了吗。”龙野安慰着喵喵。

　　其实这件事情可不会这么简单，现在的龙野对于那个时光机知之甚少，他现在可不敢再贸然去使用它了，要不然下一次说不定会被传送到那个时空呢。万一要是传送到了史前时代，先不说那里有多危险，关键是那个时代还没有天秤偶文明呢，到时候连时光机都没有龙野该怎么办？

　　因此在没有弄明白时光机的秘密之前龙野是不打算再去碰时光机了，而且他现在所处的这个时代正好是波导的勇者的剧情发生之前，龙野很想亲自感受一下这个特别的时代。

　　因为亚伦的关系，喵喵和龙野在欧鲁德朗城里受到了很好的招待，龙野还专门去旁观亚伦和路卡利欧进行波导训练。亚伦还想要教龙野使用波导呢，可惜龙野体内并没有波导的力量。

　　不过龙野对于自己的超能力已经很满足了，再加上结晶化的能力他并不觉得比波导的能力差。

　　“亚伦，让路卡利欧跟我的小精灵比试一场好不好？”龙野对于这只能够成为剧场版主角的小精灵很感兴趣。

　　“当然可以了，路卡利欧它正好需要通过战斗来熟练波导之力呢。”亚伦爽快的同意了龙野的请求。

　　“出来吧天蝎王。”这种时刻龙野第一时间想到的就是它。

　　训练场之上，天蝎王和路卡利欧面对面站好了。经过之前那段时间的刻苦训练，现在的天蝎王看上去就好像是很随意的样子，但是它体内惊人的力量一旦爆发出来却是能够吓傻很多人的。

　　路卡利欧通过波导之力感觉到了天蝎王平静之下澎湃的力量，它知道自己必须全力以赴应对这一次的战斗。

　　战斗一开始，路卡利欧立刻就用一发波导弹轰向了天蝎王，天蝎王通过剪刀十字拳挥击产生的气刃同样冲向了路卡利欧，波导弹和气刃在中间碰撞爆发了出来。

　　下一秒天蝎王一招电光一闪快速的冲向了路卡利欧，强大有力的右钳挥出没有任何花哨的敲向了路卡利欧。通过波导的力量感知到天蝎王行动的路卡利欧凌空一跃和天蝎王互换了位置，天蝎王这强力的一拳打在了空中。

　　路卡利欧在空中的时候就凝聚波导弹攻向了天蝎王的后背，天蝎王却好像是背后长眼睛一般在一拳落空的同时钢铁尾巴猛地一甩挡下了波导弹的去路。

　　波导弹在天蝎王的尾巴上爆炸却没有对天蝎王造成一点影响，在路卡利欧落地的时候天蝎王的钢铁尾巴迅速的甩向了它。

　　路卡利欧用双手挡住这一击同时利用反作用力退了出去，不过钢铁尾巴上传过去的惊人力量让路卡利欧的双手一阵发麻。

　　路卡利欧两只手各自凝聚了一枚波导弹冲向了天蝎王，天蝎王同样冲向了对手。路卡利欧一个急停让两枚波导弹脱手而去，天蝎王在冲刺中用剪刀十字拳挡下了波导弹，但是波导弹的冲击也使得天蝎王停了下来。

　　虽然天蝎王停了下来但是剪刀十字拳产生的气刃却没有停止，十字形的气刃一下子打在了路卡利欧的身上。尽管路卡利欧双手护在了胸前，但是这道气刃还是让它十分难受。然而还没等它做出反应的时候天蝎王已经再一次来到了它的面前，一只巨钳就停在了路卡利欧面前。


第230章 前往世界之树

　　这一次的比试路卡利欧输了，虽然它很不甘心但是却必须接受这样的结果。

　　“龙野，你的天蝎王培养的真强。”亚伦赞叹地说道。

　　“作为一名小精灵训练家，这本来就是我的强项而已。”

　　“小精灵训练家？那是什么职业？”亚伦疑惑的问道。

　　这个时候龙野才想起来这是在一千年以前，这个时代的人们和小精灵的关系可是与后世不一样，这个时代的人对小精灵更多的是奴役，可没有什么平等可言。

　　“和你们波导的使者差不多，小精灵训练家也是一个特殊的职业，我们的主要工作就是将小精灵训练的更加强大。”龙野胡乱的解释了一下。

　　亚伦对于小精灵训练家这个职业很是好奇，直觉告诉他这个职业有很多的秘密。

　　接下来的时间里亚伦让路卡利欧和龙野其他的小精灵不断进行战斗，不过路卡利欧一次都没有胜利。龙野在前往丰缘之前带着的小精灵们都给予了路卡利欧强力的打击。

　　“亚伦，有些话我不知道该不该说。”龙野有些犹豫。

　　“我们一起训练了这么多天也算是好朋友了吧，你有什么就说什么吧。”亚伦一脸真诚。

　　“经过这几天的对战训练我发现路卡利欧的波导弹威力很强，但是恕我直言，路卡利欧现在好像过于沉迷波导之力了。要知道即使没有波导的力量，小精灵自身还是有其他的战斗方式的，并且这些方式未必比波导差。但是在这几天的对战中路卡利欧使用的只有波导之力而已。”

　　龙野的话让亚伦陷入了沉思。

　　不得不说龙野发现的问题很正确，之前亚伦还没有察觉到，但是经过龙野的提醒他一下子就意识到了路卡利欧的问题。

　　“哎。”

　　亚伦叹了口气，“这一点都怪我啊，身为波导的使者我最大的愿望就是将波导的力量传承下去，自从路卡利欧跟我学习波导之后我太执着于传授路卡利欧使用波导的技巧了，以至于忽略了它在其他方面的训练。”

　　对于亚伦的自责路卡利欧连忙说道：“亚伦大人你并没有做错什么，能够跟随您学习波导是我最大的幸运。您教给我的波导的力量已经很强大了，你根本不用自责的。”

　　这一点龙野倒是很同意，跟随在亚伦身边的这只路卡利欧在波导的使用方面确实很强，剧场版之中它的波导弹甚至能够将三神柱的绝招打回去，能够做到那样的程度足以证明路卡利欧在波导之力上的成就。

　　其实路卡利欧现在的问题也不能够怪亚伦，实在是这个时代的人对于小精灵的了解太少了。这段时间龙野在欧鲁德朗城内也看到了一些小精灵，这些小精灵很多只是在利用自己强壮的身体进行战斗而已。

　　以前龙野一直听到一个说法，那就是古代的小精灵因为更加残酷的竞争所以实力要比现代的小精灵强大的多，但是亲眼看到一千年前的真实情况的龙野对于这样的说法实在不敢苟同。一千年以前的这些小精灵在单纯的身体强度方面确实要强于后来的小精灵，但是整体战斗力方面却要差很多。

　　其中最重要的一点就是一千年以前的这些小精灵掌握的技能非常的少，这是让龙野最为惊讶的一点。

　　在欧鲁德朗城待了几天，龙野发现围绕着欧鲁德朗城展开的那场大战没有一点风声，确定波导的勇者前传剧情不会再短时间内开始的龙野不由得生出了其他的想法。

　　……

　　“龙野你要去世界之树那里？”亚伦惊讶的问道。

　　“嗯。”龙野点了点头，“一直听闻世界之树是多么的神奇，好不容易来到这里我想要去看一看。”

　　“这样，正好我和路卡利欧也准备去世界之树附近进行修炼，我们陪你一起去吧。”

　　“真的吗，那我们快走吧。”

　　亚伦有一只比雕代步，而龙野同样也有好几只能够飞行的小精灵，所以他们两个放弃了慢吞吞的步行方式直接飞向了世界之树附近。

　　越靠近世界之树龙野越是感到惊讶，这个矿物生命体形成的巨树真是太高大了，这样巍峨的体型不得不让人心生敬畏。

　　“据说梦幻这种小精灵就居住在世界之树内部，有机会的话我一定要亲眼看一看梦幻的样子。”亚伦看着远处的世界之树说道。

　　龙野心想你最好还是不要见到梦幻为好，要不然你就变成一块石头了。

　　“你们怎么知道梦幻在那里的喵？”喵喵好奇的问道。

　　“欧鲁德朗城里有人曾经见到过梦幻出现，不过很快梦幻就会变成其他小精灵的样子离开。”路卡利欧代亚伦解释说道。

　　波导的心灵感应能力确实很强，这种无视语言障碍的沟通方式让喵喵也是嫉妒了一番，这种能力可是比喵喵的翻译牛多了，毕竟喵喵也不能听懂所有小精灵的语言。

　　距离世界之树还有一段距离，龙野和亚伦他们就换成了步行的方式，因为亚伦告诉龙野临近世界之树的地方有一种很神奇的东西。

　　龙野他们降落的地点就是上一次遇到亚伦的那个温泉附近，本来想要前往世界之树的他们被路上的一连串间歇泉挡住了去路。间歇泉可是一种热水泉，沸腾的热水从地面的缝隙喷出十几米高，四溅的水花要是落在人的身上立刻就能烫出一个小红点来。

　　龙野可不想被这些间歇泉变成涮肉，反正时间又不急他完全可以等到间歇泉停止喷发之后再过去。

　　几十分钟之后这些间歇泉停止了喷发，龙野和亚伦小心的冲过了这片间歇泉地带。不小心可不行，万一哪个地方突然有泉水喷出可就不得了了。

　　很快龙野他们就来到了世界之树的山脚下，在这里亚伦终于找到了他说的神奇的东西。

　　“这是什么啊喵？”喵喵好奇的问道。

　　亚伦指的是一个好像是花苞一样的东西，不过和正常的花苞不同这个东西好像是由水晶雕刻而成的，虽然不透明但是晶莹的质感和一般的花朵完全不同。

　　“这个东西叫做时间之花！它具体是怎么形成的我也不清楚，不过它和我们波导的使者有很大的关系。据说这种花能够感受波导之力，波导的使者能够通过波导之力激活时间之花，时间之花受到波导的激活能够记录下周围发生的事情，当另外一个拥有波导的人触碰到这个时间之花的时候就能够见识到时间的奇迹了。”亚伦解释地说道。

　　龙野当然知道时间之花这种东西，它可以说是一个自然创造的影像记录装置，不过这种装置只能够让拥有波导之力的人使用，而且似乎是一次性的，也就是说时间之花记录下的影像只能够播放一次。

　　龙野对于这种时间之花非常感兴趣，但是这个东西只对波导之力有反应，所以即使龙野想要研究它也非常的困难。

　　不过根据时间之花能够被波导之力激活这一特点，龙野做出了一个大胆的猜想，那就是时间之花其实是世界之树的一个衍生物品。这个猜想其实很合理，世界之树是一个巨大的矿物生命，并且能够接受波导之力，而时间之花目前只在世界之树附近才有发现，并且只有波导之力能够激活时间之花，这样一推测的话很自然的就能够得出上面的结论。

　　“过来啊龙野。”亚伦将龙野叫到了时间之花附近。

　　不只是龙野，喵喵和路卡利欧都聚集在了时间之花附近，亚伦释放出自己的波导之力激活了时间之花，时间之花在波导之力的作用下绽放，周围的景象都被记录到了时间之花里面。

　　随着亚伦撤掉波导之力，时间之花又闭合了，不过刚刚记录下的画面被它保存在了花苞里面。

　　“或许几百年之后有人能够找到这枚时间之花，当他打开时间之花的时候就会看到我们大家的画面了。”亚伦微笑着说道。

　　“很棒的想法。”龙野将胳膊搭在对方的肩膀上说道。

　　……

　　“龙野，我和路卡利欧就在这里进行训练了，你一个人去世界之树要小心，我和路卡利欧会在这里一直等你的。”亚伦说道。

　　“谢谢你们陪我到这里，我会注意安全的。”

　　说完这句话，龙野领着喵喵正式的踏入了世界之树的范围。

　　虽然龙野见过很多像小拳石这样的岩石类小精灵，但是他对于世界之树这个神奇的存在还是感到不可思议，虽然世界之树不会像胡说树那样活蹦乱跳的，但是它却是实实在在活着的生命。

　　在龙野和喵喵离开之后路卡利欧疑惑地问道：“亚伦大人，您为什么不阻止他们前往世界之树呢，世界之树内部可是很危险的，当初您还告诉过我世界之树内部有强大的守护者。”

　　亚伦看着龙野他们远去的方向说道：“根据龙野之前的表现你觉得他真的一点都不了解世界之树么？我们虽然是朋友但是每个人都有自己的秘密，既然他不说我也就不会问。至于世界之树内部的守护者，虽然守护者的实力很强但是我相信龙野绝对不会有危险的。”

　　路卡利欧想到之前和龙野的众多小精灵对战的场景，拥有那么多强大的小精灵保护真的很难想象会遇到什么危险。

　　然而另外一边，被亚伦他们非常看好的龙野和喵喵却受到了突然的袭击。


第231章 雷吉洛克

　　突然出现的攻击让龙野一愣，他惊讶的看向发出攻击的方向，一个熟悉的身影出现在了他的面前。

　　“竟然是雷吉洛克？”龙野猛然拍了拍脑袋，“该死的，我怎么把这件事情给忘记了，世界之树内部可是有着三神柱作为守护者的。”

　　龙野两眼发光的看着眼前的雷吉洛克，这可真是一个意外之喜啊。本来龙野为了筹齐第二个配信小精灵兑换的机会正愁找不到传说中的小精灵呢，这一次能够在这里遇到三神柱，自己的目标要达成一大半了啊。

　　对于送上门的任务龙野向来是不客气的。

　　本来龙野准备先派出喷火驼。冰鬼护它们练练手，但是想到这里毕竟是世界之树的范围，拖久了说不定会出现什么样的变故，因此他直接派出了最克制雷吉洛克的小精灵。

　　“出来吧暴鲤龙！”

　　暴鲤龙巨大的身形出现在了雷吉洛克面前，身高不到两米的雷吉洛克面对身长近二十米的红色暴鲤龙一下子就显得非常渺小。

　　“暴鲤龙，速战速决。”龙野说道。

　　听到龙野的话暴鲤龙看了雷吉洛克一眼直接使出了水炮绝招，高压水柱携带着巨大的声响冲向了雷吉洛克，雷吉洛克双臂伸出对准暴鲤龙，强大的破坏死光也是第一时间做出了反击。

　　破坏死光抵住了水炮的冲击，因为有着破坏死光的阻挡暴鲤龙的水炮分散开来，被分割的水炮形成了一道水幕将雷吉洛克笼罩了起来，但是内部的雷吉洛克却并没有受到任何的攻击。

　　看到雷吉洛克没有选择躲避龙野非常满意，要是它突然逃走的话可就不好玩了。

　　用破坏死光和水炮对拼可不是一个好主意，破坏死光这个绝招的威力全在于突然的爆发，想要和水炮这样的持续性绝招比耐力的话很快就会落入下乘。虽然雷吉洛克作为神兽完全无视了使用破坏死光会出现僵直的设定，但是无论如何它也不能将破坏死光当做是手电筒一样一直使用。

　　随着破坏死光威力的逐渐减弱，水炮一寸一寸的压向了雷吉洛克。

　　突然，雷吉洛克发出的破坏死光消失了，暴鲤龙发出的水炮携带着轰鸣声打在了雷吉洛克的身上。

　　雷吉洛克周围出现了一个光罩，竟然是在最后关头用处了守住。

　　水炮虽然没能够发挥作用，但是暴鲤龙并不着急，只要对方守住绝招失效肯定逃不脱水炮的攻击。

　　龙野突然发现被压制中的雷吉洛克有了新的动作，一团电光在它手中聚集。

　　“断开水炮，用龙之怒。”龙野急忙喊道。

　　就在龙野喊出的同时雷吉洛克发动了攻击，准备好的电磁炮直接打在了水炮上面。

　　肆虐的雷光沿着水炮迅速的传递，没等暴鲤龙的龙之怒发射出来已经打在了暴鲤龙的身上。

　　“该死的，忘记这家伙会很多电系绝招了。”龙野后悔地说道，“暴鲤龙你没事吧？”

　　吼！

　　暴鲤龙愤怒的吼叫了一声，之前明明是自己占据优势，没想到一下子就受到了这么大的打击。

　　四倍的伤害不可小觑，虽然暴鲤龙巨大的体型带来的惊人体力让它抗住了电磁炮的攻击，但是这一击下来暴鲤龙也是消耗了非常多的体力。

　　看到一击见效，雷吉洛克再一次祭出了电磁炮。

　　看到对方想要故技重施，愤怒的暴鲤龙一记钢铁尾巴嗖的一下子甩在了雷吉洛克的身上，雷吉洛克好像是一个高尔夫球被暴鲤龙一杆打飞了出去。

　　砰的一声，雷吉洛克撞进了远处的墙壁之中。

　　能够造成这样的结果多亏雷吉洛克的防御力惊人，要不然的话它只能是像一个大饼一样紧紧地贴在岩石上。

　　刚才那一击的效果看似惊人但是给雷吉洛克造成的伤害并不算严重。当然了，愤怒中的暴鲤龙也没想过就这样放过它。就在雷吉洛克砸进岩石之中的时候，暴鲤龙一发破坏死光对准了岩石中的雷吉洛克。

　　轰！

　　岩石在破坏死光的打击下一下子炸裂，四处飞溅，身处其中的雷吉洛克在这一次的攻击中露出了身影，随着岩石被炸裂，雷吉洛克躺在了一个大坑之中。

　　暴鲤龙这一发破坏死光威力惊人，然而暴怒中的暴鲤龙并没有就此停手。它对着雷吉洛克怒吼一声，紧接着水炮直接轰在了雷吉洛克的身上。高压的水柱不断的冲击着雷吉洛克的身体，因为水量巨大的关系雷吉洛克很快就淹没在了水中。

　　龙野一看这样的情况可急了，他是想让暴鲤龙打败雷吉洛克完成任务，但是他可不想把雷吉洛克打死啊，岩石系小精灵这么被水泡着还能好？

　　“暴鲤龙快停下。”龙野大声地喊道。

　　听到龙野的喊声，暴鲤龙总算是停了下来，这让龙野大大的松了口气。

　　依照暴鲤龙这个体型要是真的发起疯来还真的没有人能够控制住它啊，这个时候龙野很庆幸自己没有让暴鲤龙MEGA进化，要不然的话这个家伙更恐怖了。

　　快速的将暴鲤龙收起来，龙野立刻用念力将雷吉洛克从水中捞了出来。

　　看着倒地不起的雷吉洛克，龙野在犹豫到底要不要将它收服。

　　没有人会嫌弃自己手里的传说中的小精灵数量多，但是这只雷吉洛克和其他小精灵又有所不同。这只雷吉洛克是世界之树的守护者，要是将它收服了，先不说世界之树的守卫力量会减弱，关键是对于世界之树本身有没有影响啊。

　　梦幻可是生活在世界之树里面呢，梦幻已经和世界之树连为一体，如果世界之树出事的话梦幻也不会好过的。

　　“哎，世界之树这样伟大的生命还是不要出什么问题的好。”龙野将手里的精灵球放了回去。

　　给雷吉洛克喷了一些高级伤药，确保它不会有什么问题之后龙野离开了雷吉洛克继续向世界之树顶层走去。

　　路上，龙野迫不及待的查看起自己这一次的奖励。

　　“恭喜你完成了传奇任务【岩山的巨人】，成功的战胜了传说中的小精灵雷吉洛克，完成本任务的奖励如下：积分十万；岩石板块一枚，携带之后可以将岩石系技能的威力提高百分之二十；配信小精灵兑换券一张，集齐六张可以兑换一只配信小精灵（种族值不超过600，目前数量3/6）；化石翼龙超进化石一枚。”

　　“虽然每次都是差不多的东西，但是看着这些东西还是很开心啊。”龙野乐呵呵地说道。

　　现在已经收集到了3张配信小精灵兑换券，而集齐6张兑换券就可以再一次进行配信小精灵兑换，也就是说龙野已经完成了一半的目标。而且世界之树内部可是三神柱都在的，除去已经完成的和雷吉艾斯有关的传奇任务，龙野在世界之树内部应该还会完成一个传奇任务，这样一来就只差两张配信小精灵兑换券了。

　　在丰缘地区龙野能够想到的传说中的小精灵还有拉帝欧斯和拉帝亚斯这两位，如果将来能够有幸遇到那么龙野就能够再一次进行配信小精灵的兑换了。

　　这一次的奖励中超进化石的种类也很让龙野满意，化石翼龙正好满足了龙野目前的需要。

　　其实岩石系小精灵的超进化石种类并不多，目前来说系统能够给予的也就是化石翼龙、班吉拉和蒂安希这三种。不过要是倒霉的抽到了另外两种，那龙野只能是忍痛交给系统进行回收了毕竟后两种超进化石他根本用不到啊。班吉拉的超进化石还好些，能够与其他人进行交换，要是抽到蒂安希的超进化石可就真是坑人了。

　　首先龙野还从来没听说过有人能够收服蒂安希，其次现实中的蒂安希MEGA进化根本不需要超进化石好吧……

　　龙野和喵喵继续在世界之树内部前进，一路之上他们看到了不少生活在世界之树这里的小精灵，这里可以说是野生小精灵的乐园。

　　在这里龙野甚至看到了很多古代小精灵，多刺菊石兽在水中自在的游荡，太古盔甲则是悠闲的吃着果子，一群群的触手百合在那里开心的摇摆着。

　　“我们现在所处的这个地方应该是世界之树的正下方吧，没想到这里竟然是这样一片天地喵。”喵喵惊叹地说道。

　　龙野也是觉得有些不可思议，能够一下子见到这么多古代小精灵真是让人大开眼界。

　　喵喵惊叹于这里的美丽景色正拿出摄像机进行记录，而龙野则是在远处看到了一个特别的身影。

　　“雷吉斯奇鲁吗，没想到竟然在这里遇到了。”龙野微微皱眉，如果再这和雷吉斯奇鲁进行战斗的话肯定会破坏这里的环境的，龙野可不希望破坏这些小精灵们生存的地方。

　　雷吉斯奇鲁面部的小点来回闪烁，看来它真的准备在这里直接对龙野他们发起攻击了。

　　“出来吧雷吉艾斯。”龙野将自己的三神柱之一放了出来，“雷吉艾斯，和雷吉斯奇鲁沟通一下，我们到外面进行战斗吧。”

　　马上就是双十一了，大家要理性购物啊，千万不要后悔，然后剁手……


第232章 雷吉斯奇鲁

　　突然看到雷吉艾斯，雷吉斯奇鲁非常的激动，它并没有认出这是龙野的雷吉艾斯还以为自己在世界之树的同伴被对方收服了呢。不过在龙野的雷吉艾斯解释之下雷吉斯奇鲁同意了到外面进行战斗的说法。

　　就在龙野他们和雷吉斯奇鲁一起离开世界之树最底层的时候，之前被打败的雷吉洛克出现在了雷吉斯奇鲁的身边。

　　从地面上钻出来的雷吉洛克看到龙野他们之后对雷吉斯奇鲁说了什么，不过很快它就退到了一边不再参与龙野和雷吉斯奇鲁之间的战斗。传说中的小精灵是骄傲的，单打独斗败给了龙野的暴鲤龙，只要龙野还是用一只小精灵和雷吉斯奇鲁进行战斗的话雷吉洛克肯定不会插手的。

　　面对雷吉斯奇鲁，龙野一直在思考要使用什么样的小精灵。

　　说起来三神柱虽然属性不同但是各有特色，岩神柱雷吉洛克是偏重于物攻、物防，而冰神柱雷吉艾斯这是偏重于特攻、特防，至于钢神柱雷吉斯奇鲁则是最为平均的，双防双攻能力都一样。

　　正常来说钢神柱算是最难缠的了，因为它弱点少而且双防能力平均并且出众。当然了特殊的天气比如冰雹和沙暴会对冰神柱和岩神柱各有不同的提升。

　　面对雷吉斯奇鲁，龙野很想要派出喷火驼试一试，但是考虑到世界之树的情况龙野最终还是打消了这个念头。

　　“看你的了喷火龙！”

　　喷火龙出来之后再空中盘旋了几圈落在了地上，经过之前的情绪控制法的训练喷火龙尾巴上的火焰明显壮大了很多，那么长时间的训练确实很有成效。

　　“使用炼狱。”

　　喷火龙紧盯着雷吉斯奇鲁一口火焰喷出立刻让对方周围变成了一片火海，熊熊火焰将雷吉斯奇鲁团团包围其中。面对炙烤身体的火焰雷吉斯奇鲁沉重的身体猛然跳起又重重的砸在地上，一招践踏引起的气浪暂时冲开了身边的火焰，下一刻雷吉斯奇鲁用铁头撞向了喷火龙。

　　或许是因为斗志充沛的缘故，喷火龙并没有选择飞天躲避而是祭起龙爪迎向了雷吉斯奇鲁。两个巨大的龙爪交叉着迎上了雷吉斯奇鲁的铁头，对方巨大的冲击力让喷火龙不断的后退，地面上被喷火龙的双腿划出了两个深深的痕迹。

　　即便如此，喷火龙还是将雷吉斯奇鲁的身躯挡了下来，落在地面上的雷吉斯奇鲁一招臂力拳打向了喷火龙的面门，喷火龙双翅一振向后飞退躲开了这一记凶狠的攻击。

　　大字爆！

　　后退中的喷火龙用一发大字爆回敬了雷吉斯奇鲁，雷吉斯奇鲁用合金爪挡住了大字爆的攻击。

　　飞起来的喷火龙用喷射火焰命中了雷吉斯奇鲁，而雷吉斯奇鲁则是在火焰之中使出了锁定。

　　“小心对方的攻击。”龙野大声喊道。

　　喷火龙并没有停止喷射火焰的攻击，承受着火焰炙烤的雷吉斯奇鲁反向射出了一枚电磁炮，电磁炮绕了一个圈之后飞向了喷火龙。

　　“冲吧喷火龙，爆炎电击。”

　　龙野看到电磁炮的同时猛然一指雷吉斯奇鲁，下一刻喷火龙全身被火焰包裹着就冲向了雷吉斯奇鲁。当喷火龙狠狠的撞在雷吉斯奇鲁的身上的时候，电磁炮也已经来到了喷火龙的背后。随着喷火龙猛然冲上天空，来不及转弯的电磁炮打在了雷吉斯奇鲁的身上。

　　连续承受了两次攻击让雷吉斯奇鲁很不好受，不过幸运的是电磁炮的麻痹效果并没有出现。

　　雷吉斯奇鲁出色的双防能力在这个时候展现了出来，即使遭受了如此严重的攻击它还是站了起来。

　　雷吉斯奇鲁双臂平伸猛然转动了起来，大量的沙尘出现在它的身边，随着雷吉斯奇鲁转动的加快，一个由沙粒构成的龙卷风很快就出现在了龙野的面前。

　　看到雷吉斯奇鲁使出这一招一旁的雷吉洛克也有些的担心，这样大范围的攻击对于世界之树的环境会带来很大的影响，一个不小心的话很可能就会破坏掉这个来之不易的小精灵天堂。

　　在沙龙卷之中雷吉斯奇鲁再一次使出了锁定，这一次它可不怕喷火龙冲过来了。

　　龙野没有让喷火龙对沙龙卷进行攻击，要是这个沙龙卷在掺入火焰的话危害就更大了。

　　雷吉斯奇鲁再一次发出了电磁炮，这一次喷火龙并没有进行躲避。因为锁定这一绝招的关系电磁炮能够一直追踪喷火龙，但是能够追踪可不代表能够击中。

　　面对迎面飞来的电磁炮，喷火龙尾巴上的火焰瞬间变大了一倍，一发龙之怒准确的拦截住了电磁炮的攻击，两者在半空中发生了爆炸。

　　“又是锁定，这只雷吉斯奇鲁没完没了了啊。”龙野抱怨了一句，看来这么拖下去是不行了。

　　“喷火龙，MEGA进化！”龙野一把抓住了胸口的进化钥石。

　　“吼～”

　　龙野胸前的进化钥石和喷火龙身上的超进化石产生了反应，奇特的能量通过超进化石注入到喷火龙的身体之中，在熊熊火焰的包裹之下喷火龙变成了另外一种形态。

　　超级喷火了Y形态。

　　“大字爆！”龙野喊道。

　　一团火焰在喷火龙的嘴里酝酿，下一刻一发大字爆快速的冲向了雷吉斯奇鲁。大字爆和沙龙卷接触的时候一下子将沙龙卷打散了，紧接着这枚大字爆就打在了雷吉斯奇鲁的身上。

　　砰的一声。

　　雷吉斯奇鲁被大字爆打飞了出去。

　　看到钢神柱还要挣扎着站起来，喷火龙用喷射火焰将对方按在了地上。

　　“叮”的一声，龙野听到了系统传来的完成任务的提示，看来雷吉斯奇鲁已经失去了战斗能力。

　　“好了喷火龙，停手吧。”龙野喊道。

　　喷火龙解除MEGA进化状态回到了龙野身边，龙野满意的拍了拍喷火龙的翅膀，“看来你已经能够控制MEGA进化的状态了，干得不错，接下来我们可以加强这方面的练习。”

　　让喵喵给昏过去的雷吉斯奇鲁送去伤药，龙野开心的看起了自己的奖励。

　　“恭喜宿主完成传奇任务【钢铁的巨人】，成功的打败了传说中的小精灵雷吉斯奇鲁，完成任务的奖励如下：积分十万；钢铁板块一枚，携带之后可以将钢系技能的威力提高百分之二十；配信小精灵兑换券一张，集齐六张可以兑换一只配信小精灵（种族值不超过600，目前数量4/6）；大嘴娃超进化石一枚。”

　　为什么会是大嘴娃的超进化石！龙野看到这里的时候郁闷的想到。你就算不给我弄一个巨金怪的超进化石，那么按照图鉴顺序来一个来一个大钢蛇的超进化石也行吧。

　　强忍住立刻将这枚超进化石兑换成其他种类的想法，龙野将这枚超进化石放进了系统仓库里面。这个时候龙野发现自己的奖励竟然还没有结束，一个新的奖励出现了。

　　“因为宿主已经完成了【冰山的巨人】【岩山的巨人】【钢铁的巨人】这三个配套传奇任务，获得额外奖励：特性胶囊一枚（特殊）。”

　　特性胶囊？

　　龙野隐约记得好像是有这样一种道具。特性胶囊：对拥有两种普通特性的小精灵使用的话，可以改变小精灵的现有特性变成另外一种普通特性。如果小精灵只有一种普通特性则不会起效，无法将小精灵的特性变为隐藏特性。

　　这种道具在游戏中的作用并不是很大，毕竟在游戏中想要得到某一种特性的小精灵的方法还有不少。

　　但是系统给出的这个奖励标明了“特殊”二字，龙野不得不仔细的查看了一番系统说明。

　　“竟然能够改变成隐藏特性！”龙野惊讶地说道。原来这个特性胶囊的特殊之处在于可以将小精灵的特性改变成隐藏特性，这样的改变就使得它立刻身价百倍。

　　“系统，我能够直接从系统商城里面兑换这种特殊的特性胶囊吗？”

　　“可以，两万积分一枚。”

　　“我去，坑人呢？”

　　龙野被这个积分吓了一跳，要知道普通的特性胶囊才500积分一个啊，这一下子就涨了20倍？

　　龙野觉得自己目前还没有那个小精灵急需改变特性的，这个奖励道具还是先留着吧。

　　“走吧喵喵，我们继续前进，梦幻就在上面等着我们呢。”

　　正当龙野他们两又一次进入到世界之树的树干内部的时候，最后一个守护者雷吉艾斯出现了。

　　然而还没等龙野派出自己的雷吉艾斯进行交涉，对方已经发动了攻击。一道破坏光线打向了龙野他们，龙野带着喵喵瞬移到了另外一边，但是破坏死光炸裂的石块还是打在了龙野的身上。

　　嘶～

　　龙野捂着胳膊将喷火龙放了出来。

　　喷火龙和雷吉艾斯的战斗对周围的环境破坏很大，正当龙野在躲避落石的时候一只小精灵蛋竟然和岩石一块儿掉了下来。

　　世界之树内部也是有很多小精灵生活的，不知道是哪个小精灵的家倒霉的被战斗波及到了。

　　眼看着小精灵蛋就要摔在地上，龙野连忙用超能力将小精灵蛋转移到了自己的身边。

　　龙野正要放出更多的小精灵快一点结束战斗，没想到世界之树内部竟然又出现了新的变故。


第233章 欧鲁德朗城的危机

　　龙野注意到通道内的一处水晶表面突然出现了一些橘红色的胶状物质，这些物质从水晶里面出来之后立刻变成了多刺菊石兽的样子向自己移动了过来。

　　“该死的，为什么会触发世界之树的免疫机制？”龙野脸上出现了惊恐的神色。

　　龙野可是知道这些橘红色的胶状物质的厉害，这种东西其实就是世界之树自身的免疫机制制造出来的东西，和人体内的白血球很像。如今龙野就是世界之树体内的病菌，要是被这些东西追上了那可就不知道消失在什么地方了。

　　“喵喵，喷火龙，我们快走。”龙野大声地喊道。

　　就在这个时候胶状物质组成的多刺菊石兽一下子加快速度冲向了龙野，龙野连忙用瞬间移动逃到了另外一个地方。

　　龙野一把抓住喵喵，然后纵身一跃跳到了喷火龙的背上，下一秒喷火龙好像火箭一般冲出了通道。

　　“离开世界之树，我们去找亚伦他们吧。”因为世界之树的防御机制龙野不得不放弃前往最顶层去见梦幻的想法，梦幻再重要也没有自己的小命重要啊。龙野可不认为自己在被那些东西吃掉之后梦幻会好心的将自己放出来。

　　回头看了一眼还在紧追不舍的雷吉艾斯，龙野对这家伙真是恨透了，都怪它坏了自己的好事。

　　“为什么亚伦后来能够进入世界之树的核心区域见到梦幻呢？难道只有拥有波导的人才能够得到世界之树的认可？”龙野有些沮丧地说道。

　　喷火龙越飞越远，直到这个时候龙野才发现自己怀里竟然还有一枚小精灵蛋。这是刚刚从山崖上掉下来的那枚小精灵蛋吧？龙野想到。

　　好不容易逃离了世界之树，龙野可不想在回去冒险，为今之计也只能是带着这枚小精灵蛋一起离开了。

　　好不容易飞到了山下，龙野总算是找到了亚伦他们。

　　“龙野你怎么了，为什么满头大汗的？”亚伦疑惑的问道。

　　“我们回去的路上再说吧。”龙野一边调整呼吸一边说道。

　　在回去的路上龙野跟亚伦大致说了一下之前的遭遇，亚伦听到龙野连续打败两只传说中的小精灵的时候大为惊讶，虽然已经认定龙野不会有危险但是没想到他能够做到这么好。

　　回到欧鲁德朗城之后龙野就再也没有出门，他一边照顾手中的小精灵蛋一边等待着剧场版中提到的那场大战的到来。

　　仅仅三天之后龙野手里的小精灵蛋就孵化了出来。

　　“竟然是化石翼龙！”龙野惊讶地说道。

　　小化石翼龙出生之后第一眼看到的就是龙野，因此它立刻就将龙野当成了最亲近的人。每天被小化石翼龙缠着的龙野不得不想方设法的陪这个小家伙玩。其实龙野对于这个新出生的小家伙也是非常的好奇，要知道这可是他第一次亲眼看到小精灵在自己的怀里出生。

　　小化石翼龙除了喜欢粘着龙野之外非常的听话，不过不知道是什么原因这只小化石翼龙的身体不是很好，出生之后的几天时间里总是病怏怏的感觉。为了这个小家伙龙野特意兑换了一份神圣之灰喂它吃下，有了这个东西小化石翼龙一下子就变得精神抖擞了起来。

　　“出来吧化石翼龙。”龙野将自己的化石翼龙放了出来，正是因为自己已经有了一只十分强大的化石翼龙所以龙野才没有收服小家伙。

　　化石翼龙这个同类的出现让小家伙更加的开心了，它一整天都在和化石翼龙在一起活动。

　　化石翼龙一开始看到小化石翼龙的时候也非常的开心，但是时间久了之后它看向小化石翼龙的眼神有些奇怪，只不过这一点其他人并没有察觉到而已。

　　三个月之后，小化石翼龙已经长到了成年化石翼龙的大小，不过它的体型比起龙野的化石翼龙来还是小很多的。

　　因为龙野不准备收服这只化石翼龙，所以在它长大之后想要让它飞回世界之树那里，毕竟外面的世界真的不太适合化石翼龙这种化石小精灵。

　　本来计划的好好的，但是小家伙很是倔强的拒绝了这个提议，依旧是每天围在龙野身边玩耍着。看到小化石翼龙这么的坚决，龙野只能是由着它。

　　就在这个当口，龙野记忆中的那场莫名其妙的战斗来临了！

　　这一天欧鲁德朗城的琳女王将亚伦叫了过去，面对这个波导的使者琳女王说出了欧鲁德朗城即将面临的困境。

　　不知道什么脑残的原因，欧鲁德朗城附近的两个国家准备进行一场规模庞大的战争。本来这件事是欧鲁德朗城没有任何关系，但是巧就巧在欧鲁德朗城处于两个国家的中间，如果发生战争的话规模不大的欧鲁德朗城一定会首先被从地图上面抹去的。

　　“亚伦，你一定要想办法阻止战争的发生。这一场战争是没有任何意义的。”

　　“琳女王，我向您保证，我一定会竭尽所能阻止这一场战争的。”亚伦郑重地说道。

　　……

　　“所以你就答应了这个根本不可能完成的任务？”龙野盯着亚伦问道。

　　“嗯。”亚伦点了点头。

　　“我也会跟亚伦大人一起战斗的。”路卡利欧在一旁说道。

　　龙野无奈的看了一眼面前的这两个家伙，“你们两个人以为自己是超人吗？守护世界和平跟你们没关系，而且你们也没有那么大的能力。”要不是因为这段时间的相处让龙野认可了这两个朋友，他才不会管这些闲事呢。

　　如果按照正常的剧情发展下去，亚伦这个笨蛋可是会失去生命的。

　　“龙野你不用劝我了，我心意已决。”

　　“你真是木头脑袋啊，让琳女王撤离欧鲁德朗城不就好了吗，到时候那两个白痴国家的战争结束了我们再回来，这样不是更好吗？”龙野并没有放弃。

　　“不必再说了。龙野我这一次来是想要让你尽快离开这里的，欧鲁德朗城接下来会非常的危险。”

　　“我会保证自己的安全的。”龙野直接说道。

　　看到龙野没有任何离开的意思，亚伦一转身就和路卡利欧离开了。亚伦去找琳女王去了，而路卡利欧则被亚伦派去探查两支军队的情况。

　　龙野和喵喵骑在喷火龙的背上跟在了路卡利欧的身后。

　　快速飞行了不长时间龙野和喵喵就看到了其中一个国家的军队。浩浩荡荡的小精灵在士兵的指挥下迅速的前进，每一只小精灵都是身强力壮，同时它们的身上还都被按上了护甲以提高小精灵们的实力。

　　路卡利欧因为拥有波导的关系所以只要距离很远就可以使用波导探测两方军队的情况了，而龙野和喵喵则是直接来到了一支军队的上空。

　　“哇，这就是古代的战争吗？真的好有气势啊喵。”喵喵惊讶地说道。

　　“这算是什么啊，要是现代拥有这么庞大的小精灵军队直接使用集团攻击一定会发挥出更恐怖的威力的，哪会像他们这样直接用身体进行战斗。大岩蛇这样的小精灵还好，喷火龙也依靠体力战斗就太不应该了吧。”

　　“别吐槽了老大，你看看下面有好多稀有的小精灵呢。那是波士可多拉，那里竟然是班吉拉喵。”

　　虽然有些不屑，但是这些古代军队拥有的小精灵品质还真是令人羡慕啊，这么多的班吉拉加入到一个军队里面，这对于现代人来说根本是难以想象的啊。

　　唰！

　　一只盔甲鸟冲到了喷火龙的身边，显然是龙野他们已经被发现了。躲过了一只盔甲鸟的冲击，又有近十只盔甲鸟冲向了龙野他们。

　　“别跟他们客气。”龙野拍拍身下的喷火龙说道。

　　得到龙野的命令，喷火龙对周围的几只盔甲鸟发起了攻击，一口喷射火焰就能够解决掉一只盔甲鸟，这些小精灵的训练还真的不怎么样。

　　……

　　另外一边，负责探查工作的路卡利欧则是被三只黑鲁加给盯上了。

　　因为急于将情报告知亚伦大人，路卡利欧一直想要摆脱三只黑鲁加，但是这三只黑鲁加显然不会这么轻易的将它放走。

　　三只黑鲁加联手对路卡利欧进行攻击，一只黑鲁加用钢铁尾巴打中岩石激起的灰尘迷住了路卡利欧的眼睛，这一次路卡利欧是真的生气了。

　　从天而降的路卡利欧用波导弹快速的解决了三只黑鲁加，它快速的来到一块水晶面前，“波导之力，在于我心。”

　　路卡利欧将手贴在了水晶上面。

　　“亚伦大人！亚伦大人！”


第234章 “真”波导的勇者

　　欧鲁德朗城之中，亚伦和琳女王正在焦急的等待消息。

　　“亚伦大人，亚伦大人！”

　　亚伦通过世界之树结出的水晶听到了路卡利欧的呼唤，他立刻将手掌贴在了水晶上面，通过自身的波导之力与路卡利欧取得了联系。

　　“我听到了，路卡利欧。”

　　“亚伦大人，数量庞大的军队正在集结，要是真的让他们交手了，我一个人根本做不了什么。这样下去的话……”

　　路卡利欧的话好像利箭一般射在了亚伦和琳女王的心头，琳女王看着世界之树的方向喃喃自语：“战争真的已经不可避免了吗？”

　　“琳殿下……”亚伦踌躇的来到了琳女王的身边，面对这样一场战争亚伦自己根本没有任何的把握能够阻止它，他不想琳女王陷入危险之中。

　　这个时候的亚伦想起了龙野前对自己说的话，让琳女王撤离欧鲁德朗城等战争结束之后再回来吗？

　　琳殿下看出了亚伦的纠结，她坚定地说道：“我是不会离开欧鲁德朗城的，我是这里的女王，我的命运和这座城堡是连在一起的！”

　　“琳殿下～”亚伦想到了之前和这位女王殿下相处的点点滴滴，在这一刻心中的爱慕之情差一点就要爆发出来，不过亚伦很快就想到了什么，他叫了这一声之后没有再说话。

　　亚伦将手杖向空中一指，很快一只比雕就从天而降来到了亚伦的身边，亚伦留恋的看了一眼琳女王毅然骑在比雕的背上冲向了战场。

　　在亚伦离开的那一刻一滴眼泪从琳女王的腮边滑下，为了欧鲁德朗城她利用了亚伦对自己的感情。琳女王当然知道在那样庞大的军队面前个人的力量微乎其微，但是她不得不将亚伦当做是最后一根救命稻草。

　　看着亚伦离开的身影，琳女王的心中一阵绞痛，或许再也无法见面了，这样的想法出现在琳女王的脑海里。

　　亚伦骑着比雕来到了战场之上，军队之中的几只盔甲鸟对他进行了拦截，亚伦急着要去找路卡利欧根本没有时间还手，他命令比雕加快速度很快甩掉了盔甲鸟们。

　　比雕落在一处悬崖边上，亚伦就站在了这里关注着整个战场的局势。

　　“亚伦大人，亚伦大人。”探查战场情况的路卡利欧感知到了亚伦体内的波导之力，通过波导的感知亚伦就像是黑夜里的蜡烛那样显眼。

　　“路卡利欧，你的眼睛？”亚伦担心的问道。

　　“我没事。”

　　“离开这个地方吧。”亚伦说这句话的时候背向了路卡利欧，“我已经抛弃了那座城堡，不会再回到哪个地方去了。”

　　“您是什么意思？”路卡利欧错愕的问道。

　　亚伦转身就走，路卡利欧连忙追了上去：“请等一下……”

　　就在这个时候亚伦转身将自己的手杖插在了路卡利欧身前，随着手杖发出光芒，路卡利欧一下子被吸进了手杖之内。

　　在一处不显眼的地方，一朵时间之花记录下了这里发生的一切。

　　“对不起了，路卡利欧。”亚伦心里默默的想到。

　　亚伦将比雕召唤了过来，他想要让比雕将封印了路卡利欧的手杖送到琳女王手中。

　　“好感人的一幕啊！”一个声音突然传到了亚伦的耳边。

　　亚伦闻声抬头一看：“龙野，你怎么会在这里？”

　　“我刚刚去两支军队上方溜了几圈，那个阵势真的很吓人啊。”

　　“别说了，趁两支军队还没有打起来你赶快离开吧。”亚伦说着就向世界之树跑去。

　　龙野连忙指挥喷火龙追了上去：“喂，喂，你不会是想要去找梦幻吧？”

　　“没错，只有梦幻才有能力平息这一次战争。”亚伦头也不回地说道。

　　龙野知道亚伦这一去可就回不来了啊，他很想阻止亚伦，但是他自己也没有阻止这场战争的办法。

　　叹了一口气，龙野喊道：“你跑着去也太慢了，骑在暴蝾螈的背上吧。”龙野一下子将暴蝾螈放了出来。

　　亚伦对龙野说了句谢谢就来到了暴蝾螈的背上，有着暴蝾螈的帮助他的速度一下子快了好几倍。

　　龙野跟在亚伦身后一起来到了世界之树，上一次在世界之树内部的经历可还是让龙野记忆犹新啊。不过和龙野不同，亚伦很轻松的就进入到了世界之树内部，雷吉洛克什么的根本没有一个出来拦截。

　　看到这一幕的龙野很郁闷，果然拥有波导之力的人才是世界之树的亲儿子啊。

　　这个情况虽然很让人不爽，但是龙野还是老老实实的跟在了亚伦的身后，毕竟这一次可是难得的见到梦幻的机会。

　　亚伦七拐八拐的来到了世界之树的核心，一个巨大的晶石出现在中央的位置。

　　“快出来，梦幻。”

　　随着亚伦的喊声，一只凤王出现了，下一刻凤王变成了梦幻的样子来到亚伦的面前。

　　“哇塞，没想到梦幻真的能够变化成凤王的样子喵。”喵喵惊讶地说道。

　　“这就是梦幻吗？”龙野对于能够亲眼见到梦幻也极为吃惊。

　　不提龙野和喵喵两个人非常出戏的在那里拍照、惊讶，亚伦可是没有忘记自己这一次的目的。

　　“梦幻，我知道你和这棵树是一体的，所以，使用你的力量吧。”

　　亚伦右手伸出，左手护在胸前，“波导之力，存于我心。”

　　亚伦将自己的波导聚集在了手心里：“接受我的波导之力吧。”亚伦将自己的波导转移到了梦幻的体内。

　　当梦幻被亚伦的波导之力包裹起来的时候龙野才反应过来，他没想到亚伦的动作竟然这么快。

　　“将波导之力转移给梦幻的话你会死的。”龙野对亚伦喊道，“为了那样一个脑残的战争值得你牺牲自己的性命吗？”

　　“为了琳女王，值了。”亚伦虚弱地说道。下一刻亚伦脸上露出了痛苦的表情，不过他还是咬牙输出着自己的波导之力。

　　龙野急的在原地来回的转圈。

　　“怎么办，怎么办。我要不要救亚伦呢，该死的，关键是该怎么救啊！！！”

　　“有了！”

　　龙野突然大吼一声，他一转身就全力爆发自己的超能力将亚伦和梦幻分开了！

　　飞出去的亚伦痛苦的看着龙野：“为什么，我要平息这场战争！”

　　龙野冲着亚伦挥了挥手：“那个地方挺凉快的你在那里好好呆着吧，现在看看‘真’主角是怎么表现的。”

　　紧接着龙野又来到了梦幻的身前：“只要是波导之力就可以平息战争吧？”

　　梦幻萌萌的点了点头。

　　“那好，接受我的波导之力吧！”龙野突然伸出手对准了梦幻，波导之力竟然真的从他掌心流向了梦幻的身体。

　　“龙野，不要！”亚伦来不及考虑为什么龙野会拥有波导之力，他不想让龙野代替自己牺牲。

　　龙野没有搭理亚伦继续传输着波导之力，当梦幻体内的波导之力积聚到一定程度的时候梦幻的身体突然发出了奇异的光芒。

　　……

　　另外一边，两支军队已经战斗在了一起，战争已经爆发了。无数的小精灵在士兵的指挥下和敌人碰撞在了一起，这一刻不管战争的起因如何，所有人都已经失去了理智。

　　欧鲁德朗城内，琳女王一个人注视着远方：“树……世界之树……正在哭泣着。”

　　就在这个时候，比雕给琳女王送来了亚伦的手杖。

　　“亚伦～”琳女王叫出了手杖主人的名字。

　　突然，世界之树绽放出了绿色的光芒，这柔和的光芒不断的向远处传递，很快整个战场，整个欧鲁德朗城都沐浴在了光芒之中。

　　神秘的力量从世界之树扩散开来，这股平和人心的力量扫过了整个战场，原本还在互相拼杀的士兵和小精灵们都不约而同的停了下来。在世界之树力量的影响下，人和小精灵心中的憎恨与愤怒平静了下来，战争停止了，小精灵们也回到了自己生活的地方。

　　这片大地重新恢复了和平。

　　“这是世界之树的力量。”琳女王痛苦的看向远方的世界之树，“梦幻与世界之树融为一体，想要发动世界之树的力量就必须得到梦幻的帮助。亚伦，难道你真的将自己的波导之力转移到了梦幻身上吗？”

　　和亚伦相处了这么久，琳女王当然明白将自身的波导转移到其他生物的身上会出现什么样的后果，要是少量还好，可是想要激发出世界之树的力量怎么可能是少量的波导之力能够实现的。

　　想到亚伦会因此而牺牲，琳女王痛苦的跪坐在了地上。

　　然而真实的情况是龙野代替了亚伦成为了波导之力的输出者，这下子亚伦是不会死了，但是龙野却很有可能会牺牲。

　　唉，没办法，谁让他非要充当什么“真”主角呢……


第235章 离开

　　世界之树内部，龙野保持着之前传输波导的姿势一动不动的站立着，没有变成结晶，也没有失去呼吸，但是他的脸上却隐隐的透露着肉疼的感觉。

　　梦幻开心的围着龙野周围直转圈，它可是头一次见到能够给自己提供这么多波导之力的人，而且面前这个人看上去还是毫发无损。

　　被推开的亚伦也是一脸惊讶的看着龙野，这个跟自己说没有波导之力的人竟然拥有如此惊人的波导之力，到底我们谁才是波导的使者啊？

　　“老大你没事吧？”喵喵紧张的问道。虽然喵喵对于波导什么的了解很少，但是看到之前亚伦的样子就知道这件事情很危险了，如今它自然是非常关心龙野的安危。

　　龙野慢慢的恢复到了正常的状态，他看着喵喵说道：“我没事，你放心吧。”

　　“龙野你真的没事吗？还有你不是说不会波导的吗？”亚伦一下子跑上来问道。

　　“我真的没事。至于我怎么会波导嘛这是秘密，反正现在战争应该已经停止了，你赶快回到欧鲁德朗城去找琳女王吧，要不然人家还以为你牺牲了呢。”

　　亚伦想到自己之前让比雕将手杖送给琳女王的动作立刻就想到琳女王很可能会认为自己出事了，情急之下亚伦也不管龙野回到暴蝾螈的背上就想要赶往欧鲁德朗城。

　　不过暴蝾螈没有得到龙野的命令怎么可能会听亚伦的，它理都没理亚伦一眼。还是龙野看到亚伦焦急的样子对暴蝾螈挥了挥手，这样暴蝾螈才振翅飞出了世界之树。

　　龙野和喵喵并没有急着离开世界之树，好不容易有这样的机会当然要近距离和梦幻好好接触一下啦。本来龙野还准备取得几根梦幻的毛发进行研究，但是他一想到超梦就放弃了这个主意。

　　无论怎么看超梦都比梦幻更适合战斗，关键是小爱的意识体还在龙野这里，有她在龙野相信取得超梦的基因会很轻松。

　　梦幻领着龙野和喵喵在世界之树内部逛了一遍，而龙野则是又付出了一些波导之力给梦幻。其实梦幻本身对于波导之力并没有什么需求，它这么做都是为了世界之树而已。

　　世界之树已经存在了万年之久，虽然它是矿物生命但是却并不意味着可以永生，世界之树也在一点点的衰老。而波导之力却可以帮助世界之树重新恢复生机。

　　又额外的传给梦幻一些波导之力，龙野和喵喵两个人终于要离开世界之树回到欧鲁德朗城了。

　　回去的路上龙野还在想着之前发生的事情。

　　其实在亚伦开始将自己的波导之力传给梦幻的时候龙野还真是一点办法都没有，但是很快他就大胆的想到了一种可能。既然系统说过只要是龙野亲眼见过的东西都能够进行兑换，那么亚伦的波导之力能不能进行兑换呢？

　　抱着这样的想法龙野快速的询问了系统，在龙野的期待之中系统也给出了肯定的回答。

　　“能！”

　　正是因为这样龙野才将亚伦推开由自己为梦幻提供波导之力，不过这次兑换的价格也是让龙野极为肉疼。每一份波导之力的价格竟然高达十万积分，而为了让世界之树发挥出平息战争的力量龙野一共用去了五份波导之力，也就是说一下子五十万积分被挥霍一空。这可真算得上是一掷千金了，要是世界之树的需求再多一点的话龙野都不知道会不会从新将亚伦拎回来让他用自己的波导玩命。

　　上一次龙野来到世界之树完成了两个传奇任务，任务奖励共计20万积分，而龙野击败雷吉洛克和雷吉斯奇鲁的战斗积分也有二十多万，没想到一下子都被挥霍一空。

　　现在龙野手上只有九十二万积分，也就是说几个月来全白忙活了。

　　回到欧鲁德朗城，琳女王亲自来迎接龙野，想来已经从亚伦那里听到了事情的经过。

　　面对琳女王的感谢龙野浑不在意，他之所以出手只是不希望亚伦这个朋友出事而已，“您要是感谢的话还是感谢亚伦的，如果我不出手的话他真的就打算用自己的生命去终结这场战争了。”

　　“我会的。”琳女王小声地说道。

　　龙野看到琳女王紧挽着亚伦的胳膊一下子明白了过来，这样的结果最好了不是吗。而且亚伦的身份配琳女王完全没有问题，别看这位带着一个女王的头衔其实只是一个小城堡的主人而已，要不然的话她也不会担心欧鲁德朗城会因为战争的波及而毁灭了。

　　“龙野，谢谢你挽救了亚伦大人的生命。”亚伦身边的路卡利欧说道。

　　“原来你被放出来了啊。”

　　“嗯，要是不您的话我可能还会误解亚伦大人真的抛弃了城堡呢，没想到原来是亚伦大人想要保护我才那么说的。”路卡利欧有些激动，一方面它为亚伦的关心而感动，另外一方面却为自己的弱小而悔恨，在之前的事件之中自己一点忙都帮不上啊。

　　“别胡思乱想了路卡利欧，只要跟着亚伦训练你会越来越强的。”龙野安慰地说道。

　　龙野回来的当天晚上，欧鲁德朗城内举行了盛大的庆祝仪式，龙野和亚伦两个人因为使用波导之力拯救了欧鲁德朗城所以一起被称为“波导的勇者”，龙野没想到自己一个伪波导的使者竟然也能够混上这样的称号。一想到自己竟然也能够在历史上留名，内心还真的有点小激动呢。

　　庆祝仪式结束之后龙野将自己关在房间里仔细的查询了一遍系统的兑换功能，一查才发现原来自己能够兑换的东西竟然有那么多，不仅仅是那些实物，像是波导之力、超能力甚至小精灵表现出的绝招都能够兑换。

　　这个功能很强大是吧？其实真是的情况一点也不美好。

　　首先这些东西都是像波导之力那样按份额、次数收费的，而且价格极为坑人。其次这些东西兑换出来的效果也是不敢让人恭维，就拿波导之力来说吧，龙野只能怪兑换出波导之力这种能量但是却不能控制它，而且龙野还无法通过兑换使得自己像亚伦那样自身产生波导之力。

　　这个感觉就好像是龙野通过系统兑换出了一个一次性筷子，筷子用完之后下一次再想用就只能再一次兑换，并且龙野还无法掌握自己制造一次性筷子的方法。

　　本以为自己发现了一个未知的宝藏，没想到却是一根鸡肋，龙野的心情可想而知。

　　既然剧情事件已经解决了，龙野自然是不打算继续待在欧鲁德朗城这里了，他可是从来没有忘记自己现在是处于一千年前的时空中。

　　“龙野，你真的要离开了吗？”亚伦不舍的问道。

　　“我还有更重要的事情要做，到了该说再见的时候了。”

　　“我会一直记得你和喵喵的。”亚伦说着从怀中拿出了两朵时间之花，“在那天的庆祝仪式上我就知道你不会停留太久，所以我特意去找到了两朵时间之花。”

　　亚伦将两朵时间之花放在地上，下一刻时间之后就在波导之力的刺激下开放了，龙野、喵喵、亚伦和路卡利欧几人的身影全部都被时间之花记录了下来。

　　“龙野，这是我送给你唯一的礼物了，希望有一天你打开时间之花的时候还能够想起我们之间的友谊。”亚伦将一朵时间之花交到了龙野的手上，他自己将另外一朵时间之花放到了自己的怀中，“这一朵时间之花我自己留着，我会一辈子记得你这个朋友的。”

　　龙野郑重的将时间之花收了起来，“保重！”

　　“再见了喵。”喵喵也说道。

　　龙野和喵喵骑在了喷火龙的背上，下一刻他们冲天而起离开了欧鲁德朗城。

　　亚伦看着龙野他们离开的身影久久没有动弹。

　　……

　　坐在喷火龙的背上，龙野在考虑自己接下来该去哪里。是直接前往丰缘找到天秤偶文明的时光机想办法回到现代？还是说去其他地方看一看？

　　“我记得剧场版里面涉及到历史的好像还有几个，《超克的时空》和《比克提尼与黑/白英雄》里面好像都有一部分情节是发生在千年以前的，要不要去这两个地方看一看呢？”

　　说实话，像现在这样提前一千年的时间参与到剧情之中真的是一件很令人激动的事情。

　　但是，龙野考虑了很长时间还是放弃了原本的打算。

　　上面提到的那些故事虽说发生在千年以前但是这只是一个约数而已，或许是一千零一年，或许是九百九十九年，也许差的更远，龙野可没有那么多的时间去等待剧情的发生。

　　万一这中间再出现一些偏差，到时候龙野和喵喵两人无法回到现代时空那可就糟了。

　　想到这里，龙野立刻做出了决定——赶到丰缘地区，然后尽快的找到回到现代时空的方法。

　　就在龙野命令喷火龙加速前进的时候，身后出现了振翅之声。龙野回头一看，竟然是一只化石翼龙向自己飞来。

　　“小家伙，我不是让你回到世界之树那里去吗，为什么又跟来了？”


第236章 千年的等待

　　“小家伙，我不是让你回到世界之树那里去吗，为什么又跟来了？”龙野看到追来的小化石翼龙不由得停了下来。

　　小化石翼龙飞到龙野身边之后不停的围着龙野转悠，口中不住的叫唤着，好像是在责怪龙野抛弃它。

　　龙野对于这只小化石翼龙的感情很奇特，这只小化石翼龙是龙野第一次亲自从小精灵蛋开始照顾的小精灵，再加上几个月的相处感情已经相当深了。但是龙野毕竟已经有了一只化石翼龙，他不知道让这只小化石翼龙跟在身边能发挥什么样的作用。

　　让这只小化石翼龙回到世界之树，它可以在那里无忧无虑的生活。

　　不过龙野显然也低估了自己在小化石翼龙心里的重要程度，小化石翼龙出生之后的第一眼看到的就是龙野，本能的认同感已经让它对龙野非常亲近了。更何况自从出生之后它一直在龙野身边玩耍，更是将两者之间的感情增加到了极为深厚的程度。

　　龙野尝试让小化石翼龙离开，但是这个提议遭到了小化石翼龙坚定的拒绝。实在没有办法，龙野只能是同意小化石翼龙跟在身边。

　　在喷火龙的背上，龙野不断的在考虑时光机的事情，能不能回到现代可全靠时光机了。

　　等到喷火龙飞累了龙野又将化石翼龙放了出来接替喷火龙，小化石翼龙见到同类之后更加的开心了。

　　因为喷火龙、化石翼龙和暴蝾螈三只小精灵的来回替换龙野他们行进的速度非常的快，两天的时间已经从欧鲁德朗城赶到了后世彩虹市的位置。

　　就在这个时候，一直在思考时光机的龙野突然想到了前世看过的一部电影。那是周星驰主演的《上海滩赌圣》，这部电影中主角阿星因为特异功能的缘故回到了几十年前的上海滩，龙野想到的正是故事结尾阿星想要带如梦姑娘回到自己所在的时空的情景。

　　电影中如梦生活在几十年前的上海滩，当阿星想要带她穿梭时空回到未来的时候却发现如梦竟然在穿越过程中快速的变老，这样的变故让阿星不得不将如梦留在了她自己的时空。

　　对于时空穿梭这件事情根本没有多少了解的龙野在想到这样的情节之后不得不考虑这样的情况会不会真的发生。

　　电影中的内容或许是虚构的，但是万一真的是这个样子呢？

　　龙野之所以这么关注这个问题都是因为小化石翼龙。

　　小化石翼龙就好像是电影中的如梦，只不过如梦想要穿越的是几十年而小化石翼龙面对的则是一千年的漫长时间。

　　“如果在使用时光机的时候真的发生了电影中的情况，那么小化石翼龙岂不是一瞬间要老去一千年？”龙野迷茫的问着自己。

　　虽然已经收服了一只化石翼龙，但是龙野对于这种化石小精灵的了解还真是没有多少，它根本不知道化石翼龙能够活多久。

　　这种岩石属性小精灵的寿命应该很长，就像龙野从波克兰提斯遗迹得到的念力土偶不就是几千年前被封印在波克球里面的吗。还有那座由化石盔组成的小岛，岛上的化石盔也是在休眠状态下不知道活了多久。

　　但是这些资料都不能明确的说明化石翼龙的寿命问题。即使化石翼龙真的能够活几千年，但是因为跟着龙野一起穿梭时空平白少了一千年的时间，这也不是龙野希望看到的啊。

　　上面说的情况仅仅是一种可能而已，但是对于时光机一点都不了解的龙野却不希望因此而让小化石翼龙冒险。

　　“或许这个时空才是最适合它的吧。”龙野默然的想到。

　　第二天一早，龙野和小化石翼龙进行了一次郑重的交谈，化石翼龙和喵喵在一旁作为翻译和说客。

　　龙野不知道该怎么向小化石翼龙解释时光机的事情，他只能是告诉对方跟在自己什么非常的危险。

　　也不知道小化石翼龙听懂了没有，反正它就是死活不要和龙野分开。

　　这个情况可让龙野犯了难。

　　就在龙野摇摆不定十分纠结的时候，化石翼龙将小家伙叫到了一边。虽然不知打它们到底说了什么，但是小家伙竟然同意了不再跟着龙野。

　　看到小家伙泪眼朦胧的样子龙野心里也很不好受，但是生活就是这样不可能十全十美。

　　然而让龙野不解的是小家伙竟然不愿意回到世界之树那里去了，它想要去大傻谷那里生活。

　　当然了小化石翼龙是不知道大傻谷这个名字的，这段话是经过化石翼龙和喵喵两道程序才翻译出来的。

　　看到小家伙如此的倔强，龙野只能是同意它的要求。大傻谷那里虽然没有世界之树内部的环境好，但是也还算是一个不错的地点，而且那里还有很多其他的古代小精灵生活。

　　或许是知道即将分别了，小家伙更是抓紧时间缠在龙野身边，这样的举动让龙野好几次都忍不住想要将小家伙带走，但是一想到那未知的危险还是狠着心放弃了这样的想法。

　　通过寻宝仪显示的地图龙野费力很大的劲才找到大傻谷的位置，让龙野没想到的是一千年前的大傻谷竟然是一处植被繁茂的地方，这里山清水秀的环境一点也看不出后世光秃秃的样子。

　　“没想到一千年前这里的环境这么好，这样也不错，小家伙在这里生活的也会很安心。”龙野满意地说道。

　　分别在即，小化石翼龙用头不断的在龙野身上蹭着。龙野不舍的拍了拍小家伙的头，“记住了，这个地方的地下有一个洞窟，如果上面的环境有什么变化你可以到地下去生活。”

　　因为担心小家伙，龙野特意从系统里兑换了二十份神圣之灰，两万积分就这样花出去了。喵喵制做了一个特别的小箱子挂在化石翼龙的胸前，二十份神圣之灰都放在了小箱子里面，小化石翼龙能够用自己的嘴拿到箱子里的东西。

　　“保重啊小家伙。”龙野很是不舍的抱住了小家伙的头。

　　在小化石翼龙悲伤的哀鸣之中龙野硬着心肠离开了大傻谷。

　　不过龙野没有注意到，就在刚才抱住小化石翼龙的时候，对方从他的腰间咬下了一枚空的精灵球。

　　过了大傻谷之后距离海边就已经不远了，到了这里龙野就不用顾忌会被人看到所以他直接取出了超级水箭龟2号，超级水箭龟2号以极快的速度掠过海面向着丰缘地区飞去。

　　在超级水箭龟2号上，龙野还在想着已经分别的小化石翼龙，不知道它一个人能不能好好的生活下去。

　　“大傻谷，化石翼龙，大傻谷，化石翼龙……”这两个词不断的在龙野的脑海里出现。

　　这个时候，龙野又想到了自己当初在大傻谷遇到化石翼龙的情景。“当初化石翼龙一见到我就好像认识我一样，自己就跟着我走了。”

　　突然，一个惊人的想法出现在了龙野的脑海里，难道自己的化石翼龙和那个小家伙有关？

　　想到这里，龙野连忙让超级水箭龟2号停在水面上，来到天窗的位置将化石翼龙放到了超级水箭龟2号的外面。

　　其实龙野以前也询问过化石翼龙为什么会一见面就那么亲昵自己，但是喵喵当时对于化石翼龙的语言并不了解，所以龙野并没有得到想要的答案。之后经过长时间的相处喵喵对于化石翼龙的语言掌握的一些，但是龙野已经不再纠结这个问题了也就没有继续询问。

　　如今因为小化石翼龙这件事，龙野再次想起了这个问题。

　　然而化石翼龙给出的答案让龙野大吃已经，因为化石翼龙竟然告诉龙野那个小家伙就是一千年以前的它自己。

　　化石翼龙告诉龙野自己当时从龙野腰间取到了一枚精灵球，看过龙野使用精灵球的它很快就让自己被那枚精灵球收服了，然后小化石翼龙离开精灵球将精灵球保存在了自己胸前的箱子里面。

　　小化石翼龙在大傻谷生活了一段时间，但是过了一段时间之后大傻谷的环境发生巨变，根据龙野当初的提醒小化石翼龙进入到地下洞窟继续生活。在洞窟中小化石翼龙找了一个安全的地方进入精灵球里面进行休眠，直到九百多年之后精灵球坏掉才苏醒过来。

　　之后化石翼龙在地下洞窟生活了几十年的时间，直到龙野进入到地下洞窟又回到了龙野身边。

　　听了化石翼龙的讲述龙野久久不能平静，没想到这里面竟然牵扯到一段延续千年的情谊。

　　“你……”龙野看着眼前的化石翼龙不知道该说些什么，就算排除休眠的那段时间化石翼龙也是等了龙野几十年，这份等待让龙野既感动又愧疚。

　　“能够跟你在一起，我很开心。”化石翼龙通过喵喵向龙野传达了这样一句话。

　　“我也很开心！！”龙野的眼睛一下子湿润了。


第237章 回到未来

　　化石翼龙这件事让龙野对于时空穿梭更加的迷惑了，这到底是未来影响过去还是过去影响未来呢？

　　“当年爱因斯坦能够提出相对论来真的是太厉害了，这样的问题简直是让人脑袋爆炸啊！”龙野捂着脑袋想到。

　　既然弄不明白龙野索性也就不去想那么多了，反正化石翼龙它是跟在连自己的身边，其他的事情爱咋咋地吧。

　　半天之后，超级水箭龟2号来到了丰缘地区。龙野和喵喵改乘喷火龙向着迷雾上的方向飞去。

　　其实到达了一千年以前的丰缘之后龙野突然产生了一个想法，这个时代的三神柱应该还在那三处遗迹内被封印着，要是自己这个时候去找到三处遗迹然后将里面的三神柱收服不就可以抢在神代那个探险大叔之前了吗，到时候神代一定会哭晕在厕所里吧？

　　这个充满诱、惑的想法在龙野脑子里徘徊了好久，但是一想到化石翼龙的事情龙野就觉得还是不要过多的改变历史为好，毕竟谁也不知道这会带来什么样的后果。

　　蝴蝶效应的可怕之处龙野早就已经在电影中见识过了，他对于自己在未来的生活非常的满意，可不希望因为自己在一千年前做出什么事情而改变它。

　　因为之前龙野已经通过寻宝仪记录下了天秤偶文明遗迹的坐标，所以这一次他和喵喵寻找起来非常的轻松。

　　很快喷火龙就载着龙野和喵喵来到了迷雾山之中，几分钟之后天秤偶文明遗迹的入口出现在了龙野的面前。

　　这一次龙野并没有直接打破入口进入其中，他让天蝎王在旁边隐蔽的位置打出了一个倾斜的隧道直接连通了遗迹入口下面的通道。

　　龙野和喵喵一边走一边将挖出的隧道填上，没过多久他们再一次来到了天秤偶文明遗迹的内部。

　　这个遗迹里面的东西和千年之后并没有什么两样，一千年之间应该没有其他人发现这处遗迹。

　　进入到遗迹内部，这一次龙野并没有急着去试验时光机，他找出系统当时翻译的壁画内容仔细的研读了起来，企图从中找到一丝关于时光机的线索。

　　龙野埋头于这些资料里面整整一天的时间，每一个字都仔细认真的看了一遍，终于让他得到了一些有用的线索。

　　其中有一句警示语为“顺应历史，逆转未来”。这句话看上去好像没有什么联系但是龙野通过回忆念力土偶的高速回转发现当初启动时光机的时候它是顺时针旋转的，那么结合上面的警示语可以推断出：高速回转的方向可以控制时间的走向，顺时针旋转是回到过去，而逆时针旋转这是前往未来。

　　至于到底要穿梭多少年的时间，龙野有两个推测。第一是与高速回转的圈数有关，第二则是与使用者自身有关。龙野现在最苦恼的是无法对自己的猜测进行验证，他可不知道下一次自己会被传送到哪个时代。

　　研究陷入了僵局，龙野将念力土偶放了出来。

　　“念力土偶，上一次进行时空穿梭的时候你有什么特别的感觉吗？”

　　念力土偶摇了摇头。

　　龙野叹了一口气，难道真的要从系统兑换出一只天秤偶出来？

　　龙野认真的回想了一遍动画版的剧情，他发现了一个问题。动画中那个使用时光机的女人在回到未来的时候是让小女孩的天秤偶启动的时光机，那个时候女人还没有告诉小女孩自己就是未来的她，也就是天秤偶并不知道女人要回到多少年之后。

　　这样看来不正好说明使用者才是真正控制时光机的，和启动时光机的天秤偶没多大关系。

　　这个时候龙野就纳闷了，“既然是使用者控制时间，那么上一次使用时光机的时候为什么我一点感觉都没有呢？”

　　“额，那个，那个……上一次我是有感觉的喵……”喵喵弱弱的声音说道。

　　龙野猛地盯住喵喵：“上一次时光机启动的时候你真的有感觉？”

　　“没错喵。”

　　“该死的，那么说来就是你让我们穿梭到了一千年前了？”龙野抓住喵喵不断的摇晃对方的身体。

　　喵喵被龙野摇晃的两眼直冒金星，在原地摇摇晃晃的。

　　此时的龙野总算是松了一口气，如今控制时光机的两大要素时间的方向和时间的长短都已经找到了，这么看来通过时光机回到自己来时的时空已经不会有太大的问题了。

　　只是为什么上一次传送回跑到关都去呢？看来差错还是出现在念力土偶身上。这座时光机本来是让天秤偶来启动的，根本就没有考虑到念力土偶的问题。虽然作为天秤偶进化型的念力土偶能够启动时光机，但是念力土偶和天秤偶之间的差别造成了时光机传动地点的偏差。

　　龙野推测这种地点的偏差应该是随机的，也就是说每一次使用偏差的地点都不同。

　　“赌一把吧。”龙野没有选择兑换出一只天秤偶而是继续选择了念力土偶。

　　随着念力土偶逆时针进行高速回转，时光机上出现了一道光柱。龙野和喵喵一同迈进了光柱之中。

　　进入光柱之后龙野立刻用超能力和结晶化的能力制造出了一个球状的保护壳，念力土偶、喵喵和龙野三人都处于保护壳的防护范围内。

　　就在这个时候龙野脑海中清晰的感受到了一个奇妙的波动，他感觉自己和时光机取得了联系。喵喵当初想到的是一千年，这一次龙野同样选择了一千年作为时间跨度。

　　随着时光机上的光芒骤然变亮，龙野在心里默默的说了一句：“再见了，这个时代。”

　　下一刻，光柱中的身影彻底消失了。

　　……

　　街道上，一个球型的物体突然出现吓了行人一跳，紧接着球型物体消失了取而代之的是一个青年和两只小精灵。

　　“没想到竟然是在城镇，太好了喵。”喵喵激动地说道。

　　“确实和幸运。”已经做好应对各种危险的龙野发现自己和喵喵他们被传送到了城镇里面也是非常的开心。

　　“大姐，这里是什么地方？今天是哪一年几月几号？”龙野拦住路边的一位大姐忐忑的问道。

　　被拦住的大姐好像是看外星人一样看着龙野，根本没有回答龙野的问题。

　　好吧，一个人突然问出这样的问题确实很容易被人当做白痴。龙野虽然十分尴尬但是还是厚着脸皮又问了一遍。

　　“这里是紫堇市，现在是XX年XX月XX日。”大姐说完之后怜悯的看了一眼龙野，小伙长的很帅没想到竟然脑袋有问题。

　　听到大姐说的时间龙野一下子和喵喵抱在了一起：“我们回来了喵喵，我们真的回来了。”

　　“没错老大，我们再那里待了半年的时间，现在正好是我们离开半年之后，我们这一次没出错喵。”喵喵同样激动地说道。

　　“念力土偶你做的也很好。”龙野说道。紫堇市距离迷雾山虽然有一段距离但是和迷雾山到关都比起来这样的偏差简直可以忽略不计啊！

　　“老大，我们赶紧去小精灵中心休息一段时间吧。”喵喵急切地说道。

　　“这就走。”

　　……

　　好不容易入住小精灵中心，龙野给自己的手机充上了电。在开机的那一刹那，连续不断的提示音一下下敲在了龙野脑门上。

　　持续了好几分钟的提示音让龙野有些发蒙，然而当他看到一千多条未接电话的时候却是策底傻了……

　　龙野额头冒出一丝冷汗，这个时候他才想起来自己当初进入天秤偶遗迹的时候并没有跟家里人说一声。也就是说自己整整失踪了半年的时间！龙野已经不敢想象父母和娜姿他们现在该是怎么样的情况了。

　　双手发抖的龙野忐忑的查看了一下通讯录，在自己穿越之后的半个月内只有几通电话，但是一个月之后电话的数量在直线增加，基本上一天就是好几通，看来那个时候家里人应该已经察觉到出问题了。

　　“喂，老爹啊！”龙野连忙给家里面打了一个电话。

　　“龙野？你个臭小子，你到底去哪了啊，你知不知道我和你妈多担心你啊，我还以为你被人绑架了呢。”藤原正我一听到儿子的声音立刻吼到。

　　“老爹你真是的，你就不能想我点好的么。”龙野弱弱地说道。

　　“还敢顶嘴，你现在在什么地方，安全吗？”

　　“我在紫堇市，一点问题都没有。”龙野有些不好意思。

　　“在那里等着我！”藤原正我吼完之后啪的一声挂掉了电话。

　　看来老爹这一次真的是生气了，龙野想到。

　　嘟～嘟～

　　下一秒电话又响了，龙野连忙接通。原来是老妈，樱内纱先是仔细的询问了一番龙野目前的状况，然后又是哭哭啼啼的埋怨了龙野半天的时间，听了樱内纱的埋怨龙野感觉自己好像真的做了什么十恶不赦的事情一般。

　　“妈，我真的很好，你要是不信的话我马上就回去让你看看。”

　　“你在紫堇市好好呆着吧，我和你爹现在就过去。”樱内纱立刻说道。

　　暂时搞定了父母，龙野看着属于娜姿的五百多条未接电话更加纠结了，该怎么跟娜姿解释这件事呢？


第238章 娜姿的决定

　　龙野将手机拿在手里不断的摆弄着，就是无法下定决心去联系娜姿，这一次的事情真的有些过分了。

　　“唉，伸头是一刀，缩头也是一刀，还是早点打吧。”龙野拨通的娜姿的电话。

　　“你竟然在给叔叔阿姨打完电话之后隔了这么久才给我打电话，你看我一会该怎么收拾你。”娜姿一接通电话就冷冷地说道。

　　龙野感觉自己被一阵寒风吹了一个透心凉，“那个，你怎么知道我先给老爹打电话的？”

　　“哼，我这段时间一直待在真新镇呢！”

　　啪的一声，娜姿挂掉了电话。

　　龙野愣愣的站在原地，一想到一会就能够见到娜姿和父母就感觉很迷茫。

　　藤原正我他们的行动很迅速，和龙野通完电话之后半天的时间就已经赶到了紫堇市。

　　一见到龙野，藤原正我和樱内纱就关切的在龙野身上来回摸索着，就怕他受到一点伤。直到确定龙野真的平安无事两人才让开地方。娜姿缓缓的走到龙野身边，龙野刚想要抱住对方就感觉腰间一阵剧痛，看到娜姿停留在自己腰间的小手，龙野只能是咧着嘴一声不敢出。

　　既然藤原正我他们都来了，龙野自然不能再住在小精灵中心，一行人在旅馆订了几个房间。

　　在房间里面龙野将自己这段时间的经历讲给了父母和娜姿，虽然故事有些玄幻但是娜姿他们听的很认真。喵喵也看出了龙野的处境不妙，所以它将拍摄到的梦幻照片和那枚时间之花都拿了出来。

　　有这么多的证据在，其他人不得不相信龙野的话是真的。

　　“那个时光机器还在吗？”藤原正我第一个问道。

　　“确实还在，但是我可不会告诉你在什么地方，那个东西太危险了，我还准备将它毁掉呢。”龙野坚定地说道。

　　“什么？毁掉？你个败家子，你知道这个东西的价值有多大码？”藤原正我暴跳如雷，其实他心里面想的是这么好玩的东西自己还没有尝试过呢怎么能够放弃。

　　龙野还是摇头。

　　既然硬的不行就来软的，藤原正我看到龙野的表态之后开始对龙野晓之以情动之以理，大到家族兴衰小到个人荣誉，反正就是一个目的，亲自去试一试时光机的神奇。

　　最终藤原正我也没能够如愿，他和樱内纱在告诫龙野以后再有这样的事情一定要提前打招呼之后就离开了。虽然半年时间没有见到儿子，但是两个人对于这件事情看的还是很开的，在藤原家族内部每年外出历练的人很多，一些人经常是几年不回家的。这一次之所以闹得这么大，最主要的原因就是龙野是突然失去联系的，要是提前知会一声根本不会有这些事情。

　　藤原正我和樱内纱离开了，但是娜姿却留了下来。

　　看到气氛有些尴尬，喵喵识趣的离开了房间。

　　没有了外人，娜姿一下子卸去了冷冰冰的表情，她将头埋在龙野的胸口紧紧的抱住了对方，眼泪很快就浸湿了龙野的衣襟。

　　在龙野消失的这段时间里娜姿一直都在担心，生怕突然有什么坏消息传来。

　　“呜呜，我好担心见不到你了。”

　　娜姿哭泣的样子让龙野心里一痛，他知道这是娜姿在承受了巨大的压力之后的发泄，所以只是紧紧的抱住了怀中的女孩。

　　哭累了的娜姿在龙野的怀里睡着了，龙野将她抱到了床上自己则是守在了床边。

　　半夜，娜姿醒了过来，看到床边的龙野露出了安心的笑容。

　　“龙野，经过这大半年的时间我发现你在我心里比金黄道馆更加重要，以后我要跟你一起旅行，我不想再离开你了。”

　　“你是认真的？”

　　“嗯。”

　　“太好了！”龙野再一次抱住了娜姿，“你不知道，我到丰缘之后遇到了很多漂亮的女训练家想要跟我一起旅行呢，但是想到你当初对我的要求我全部都坚定了拒绝了。”

　　“别臭美了。”

　　“嘿嘿，让老丈人再坚持几年吧，等到我们走遍了世界之后我们一起回到金黄市去经营道馆。”

　　“谁是你老丈人了，净瞎说～”娜姿害羞地说道。

　　龙野从怀里掏出了自己唯一一次参加华丽大赛赢得的缎带徽章：“这是我答应送给你的缎带徽章，喜欢吗？”

　　“好漂亮。”娜姿接过缎带徽章，“我很喜欢。”

　　……

　　第二天一早，龙野神清气爽的起床了，身边的娜姿羞涩的看了一眼龙野。别误会，最天晚上并没有发生什么需要河蟹的事情，但是两人的关系确实突破了最后的障碍，将来要是发生什么需要河蟹的事情也是顺理成章的。

　　当喵喵知道娜姿要留下来的时候也是非常开心，一直以来娜姿对喵喵也是极好的。

　　三个人重新聚在一起，他们很快就离开紫堇市继续开始了在丰缘地区的旅行。

　　龙野第一个带领娜姿去的就是位于迷雾山的天秤偶遗迹，不仅仅是为了让娜姿见识一下时光机更是为了毁掉这个东西，就像龙野之前说的这个时光机实在是太危险了。

　　眼前的时光机让娜姿彻底相信了龙野之前的描述，想到龙野竟然进行了一次神奇的时空旅行娜姿非常羡慕。

　　不过在听到龙野说的时光机的一些弊端之后娜姿放弃了尝试时光旅行的打算，她亲眼前看时光机在天蝎王的巨钳之下变成了无数的碎片，这些碎片又被喷火龙的喷射火焰熔化成了各种奇形怪状。

　　解决了天秤偶文明遗迹的事情，龙野他们继续向茵郁市走去。

　　一路之上喵喵向娜姿详细讲述了他和龙野到达丰缘之后发生的一些事情，特别是极地之行更是着重介绍的重点。

　　喵喵在那里开心的讲着，而娜姿则是狠狠的瞪了一眼龙野，这么重要的事情娜姿竟然还是头一次听说。

　　龙野当初怕让娜姿担心就没有说这件事，没想到这下子又惹了麻烦。

　　“别生气，别生气，我当时不是怕你担心吗。”龙野连忙说道。“宝贝儿，我为你准备了一件你一直想要的礼物，你看。”

　　龙野从怀中掏出了两枚珠子，“我知道你一直想要让胡地进行MEGA进化，这两枚珠子一个是胡地的超进化石，另外一个则是进化钥石，有了这两件东西胡地就可以MEGA进化了。”

　　“真的？”娜姿一下子将两枚珠子拿在手里不住的翻看着。

　　“我骗谁也不会骗你啊，你可以将胡地叫出来试一试。娜姿已经能够和胡地进行心灵沟通了，这种情况下你很容易就能够通过进化钥石使胡地产生反应，如果胡地实力达到的话应该是立刻就能够进行MEGA进化了。”

　　龙野这可不是在逗娜姿开心，现在的娜姿与胡地确实已经达到了进行MEGA进化的要求。其实胡地的实力也不用担心，娜姿本身拥有极强的超能力，她完全可以通过自己的能力对胡地进行辅助。算起来娜姿和胡地的组合比一般的训练家和小精灵更有优势。

　　娜姿将胡地放了出来，她和胡地说明了一下情况之后就将超进化石交到了胡地的手上。娜姿紧紧的握住进化钥石，像龙野那样很是帅气的喊出了“MEGA进化”。

　　娜姿的话音刚落进化钥石就已经和超进化石产生了共鸣，奇异的能量影响着胡地的身体，在笼罩全身的光芒之中胡地的样子发生了变化。胡地原本的胡子变得变得更加浓密，原版站着的它以盘坐的姿势漂浮在了半空之中。胡地MEGA进化之后的样子看起来更加弱不禁风了，就好像是一个老爷爷一样。不过龙野倒是清楚胡地现在的这个样子是更进一步的放弃了力量方面的技巧，它的超能力更加强大了。

　　“看吧娜姿，我就说你可以的。”

　　“这就是胡地MEGA进化之后的形态？”娜姿有些不相信的问道。“真是太神奇了，我能够明显的感觉到胡地变强了不少。”

　　娜姿和胡地正处于心灵感应之中，所以娜姿的感觉肯定是不会错的，不过龙野还是要提醒娜姿：“MEGA进化只是提升小精灵实力的一种手段而已，小精灵本身的强大才是根本。”

　　“我知道啦，即使胡地进入MEGA进化状态也打不过你的天蝎王，我们之间的差距越来越大了。”

　　“怎么突然转到这个话题上了？放心吧，我会一直保护你的。”龙野宠溺地说道。

　　看到娜姿开心的样子龙野将另外一份礼物拿了出来，这是当初在完成代欧奇希斯的传奇任务的时候得到的奖励——弯曲的汤匙，能够将超能力绝招的威力提升百分之二十。

　　“这个弯曲的汤匙是我在一个遗迹里面得到的，它可以更进一步提升胡地的实力。一般情况下可能用不上，但是关键时刻却可以发挥出意外的效果。”龙野为弯曲的汤匙编了一个来历。

　　听到这个道具竟然有如此强大的效果娜姿立刻让胡地进行了尝试，一番试验下来娜姿兴奋的将这个道具收了起来。

　　“谢谢你龙野，这几样东西我都非常喜欢。”


第239章 吓坏了的喵喵

　　在胡地可以进行MEGA进化之后娜姿并没有急着找龙野进行对战，按照她自己的说法仅仅是能够进行MEGA进化石远远不够的，胡地必须经过更多的练习才能够适应MEGA进化后的状态，只有这样它的实力才会真正的提高。

　　接下来这段时间娜姿每天都会让胡地尽可能的维持MEGA进化的状态，以适应MEGA进化之后突然增加的力量。

　　其实龙野也一直在做这方面的训练，毕竟MEGA进化提供的仅仅是短时间的提升，大多数情况下小精灵还是要维持原本的状态的，所以适应两种状态造成的实力的差异是极为重要的一个环节。

　　这一天，龙野他们又一次进入到了一片森林之中。

　　“为什么前往茵郁市这段路会这么远啊，而且还没有道路全是森林。”娜姿抱怨地说道。

　　“娜姿，我看你是太长时间没有出来走动所以不适应了喵。”喵喵笑嘻嘻地说道。

　　娜姿颓然的点了点头，喵喵说的还真没错，在走遍城都地区之后娜姿就一直呆在金黄道馆，在野外旅行什么的真实离她很远啊。“啊呀呀，为什么大家一提到历练之类的就是要不断的走走走呢？难道呆在一个地方不是更省事么？”

　　娜姿的抱怨倒是将龙野逗乐了，回想一下好像那些玄幻小说里面的主角在历练的时候真的是一直在走走走啊。

　　“娜姿啊，训练这件事倒是和一直走没什么关系，但是训练是很苦闷的，不断的换地方可以调节自己的心情嘛。”龙野安慰地说道。

　　其实龙野还有另外一点没有说，不走的话怎么可能换地图呢？换地图可是各种小说里面和金手指相差无几的神技，这么一走动的话无论是剧情还是其他的东西都可以重新灌水了。

　　不过龙野倒是发现自己现在挺别扭的，虽然他也在不断的换地图但是周围的对手并没有升级啊！！！不过想一想也是，这里是宠物小精灵世界又不是玄幻世界，怎么可能说丰缘地区的训练家等级就比关都、城都两个地区高出一大块来？

　　如果说关都地区是新人训练家多如狗，普通训练家遍地走的话，那丰缘地区同样如此，其他地区也是一样，肯定是不会出现天王遍地走的场面的。再说了，要是真那样的话四天王也太不值钱了……

　　“没想到我已经是站在金字塔顶层那一部分的男人了啊！”

　　娜姿伸出小手贴在了龙野的额头：“也没发烧啊，怎么突然说出这样冒着傻气的话？”

　　“干什么呢。”龙野立刻拍掉了娜姿的手，“你老公我可不是在说大话，等我们在丰缘的旅行结束之后我一定要回到关都去挑战一下四天王他们，关都地区可不应该这么长时间没有冠军。”

　　“老大一定能取得冠军称号的！”喵喵坚定地说道。

　　娜姿敲醒了两个人对于美好未来的幻想，“走了这么久该吃午饭了，赶快准备吧。”

　　有龙野在自然不会让娜姿去做饭，很快龙野就从系统里面兑换出了一桌丰盛的午餐。

　　“我听说这片森林里面生活着很多的蘑蘑菇，不知道是不是真的。”饭桌上龙野突然说道。

　　“蘑蘑菇？”娜姿对于丰缘的小精灵并不了解，他拿过龙野的小精灵图鉴搜索出了蘑蘑菇的资料。“很普通的小精灵啊，龙野你准备收服它们？”

　　“当然不是了，我在意的是蘑蘑菇的进化型斗笠菇，斗笠菇是很不错的小精灵，虽然其他属性不是很高但是强大的物攻能力还是值得培养的。”

　　娜姿又查询了斗笠菇的资料，“斗笠菇的样子比蘑蘑菇好看多了。”

　　龙野心想那是你没注意斗笠菇那尖锐的爪子啊，这样的武器配合斗笠菇强劲的攻击力绝对可以发挥出惊人的破坏力啊。

　　这片森林既然有大量的魔蘑菇生活，那么就应该会有斗笠菇存在，毕竟那么多的个体不可能全部都不进化啊。

　　就在龙野思考的时候，一连串嘹亮的吼叫声从森林的另外一边传了出来。

　　听到这个声音龙野觉得应该是一些提醒比较大的小精灵发出的，带着好奇他和娜姿他们向着声音传出的方向走去。其实在树林里面想要辨别声音的方位是很困难的，这一次龙野他们能够确定方向主要还是因为那边的树木有了明显的晃动。

　　走过不远的距离，一个高大的身影出现在了娜姿和龙野面前。

　　“原来是热带龙啊，没想到竟然能够在这里见到它。”对于热带龙这种小精灵龙野可是非常熟悉，当初他在玩游戏的时候热带龙是他最喜欢的交通宠之一啊，真是巧了。

　　（交通宠，也叫工具宠，游戏中不同地形需要用到冲浪、攀岩、潜水等六到八种技能，一般会选择专门的小精灵进行学习，最好是用两只小精灵就学会全部要用到的绝招，这些小精灵就叫做交通宠。）

　　“老大，这些小精灵脖子上长得是树果吗？”喵喵惊讶的问道。

　　“没错，据说这是热带龙最喜欢的一种水果，因为吃多了所以在自己的脖子上也长了出来。另外说一句，这些水果的味道很好哦。”

　　看到这只热带龙，龙野想要收服它的想法立刻就冒了出来，不过这一次龙野倒是不准备自己动手收服它们。“娜姿啊，我知道你一直只喜欢超能力属性的小精灵，不过超能力属性的小精灵能够带人飞行的实在是太少了，像是洛奇亚、拉帝欧斯和拉帝亚斯那样的倒是可以但是想要收服它们的机会太渺茫了。这些热带龙倒是一种不错的飞行小精灵，我建议你收服一只。这种小精灵不用你花费太多的心思照顾，在关键的时刻有能够用来代步，很方便的。”

　　娜姿立刻皱眉瞪着龙野：“说，你是不是不喜欢我坐在暴蝾螈它们背上啊，你手里有那么多的小精灵可以带我飞，为什么一定要让我自己收服一只啊？”

　　“嗯？”

　　娜姿的联想能力让龙野很是无语啊，今天他是真的见识到了女生的奇怪逻辑。

　　“宝贝儿，我没说以后不让你骑在暴蝾螈、喷火龙它们背上啊，我这不是为你好么，多一个选择不是更方便么。”

　　“算你说的有道理。”娜姿总算是不乱想了。

　　见娜姿有了收服热带龙的打算，龙野提醒说道：“可千万别小看了热带龙，它们背上的叶子可是能够发挥出很强大的力量呢。”

　　娜姿点了点头，这一点她已经注意到了，热带龙能够凭借这几片叶子进行飞行自然有其特殊之处。

　　看到娜姿向自己走来，正在吃水果的热带龙很明显感觉到了威胁，它停止吃水果用翅膀掀起强风吹向了娜姿，强大的风压让人难以前进一步。

　　“糟了喵，娜姿还没有放出小精灵呢。”喵喵紧张地说道。

　　龙野也意识到了这一点，他立刻准备提醒娜姿，然而就在这个时候龙野看到娜姿的全身突然泛起了淡蓝色的光晕。

　　热带龙发现出现在自己面前的这个人类的眼睛突然变成了红色，觉得事情有些不会的它立刻停止了烈风暴，翅膀一振就想要离开这个地方。

　　“定。”

　　娜姿玉口微张说出了这个字之后，热带龙挥舞的翅膀突然定在了那里，不仅如此，热带龙本身也被固定在了半空之中。

　　热带龙恐惧的看着娜姿，它觉得今天自己倒霉极了。是不是因为之前没有将自己脖子上的水果送给其他小精灵而导致小精灵品变差了？要不然怎么会遇到这样一个可怕的家伙。

　　“老、老大，娜姿她竟然能够凭借自身的实力收服热带龙？”喵喵被娜姿的表现吓了一跳。

　　“这不明摆着的么。”

　　……

　　另外一边，被超能力定住的热带龙在娜姿的操控下来回的转圈，没过一会就已经晕头转向了。然而这还没有完，在热带龙惊恐的目光下娜姿的整个眼睛都被红光笼罩了，下一刻热带龙的身体不断的缩小最终竟然变成了一个巴掌大的玩偶。

　　“她，她，她……”

　　可怜的喵喵之前虽然看到过龙野使用超能力，但是从来没有见过这样惊悚的超能力效果啊，当娜姿拿着巴掌大小的热带龙转身的时候喵喵被娜姿的眼神吓得一下子躲到了龙野的身后。


第240章 斗笠菇的决定

　　“娜姿啊，收服一只小精灵而已不用弄出这么大的动静吧。”龙野无奈地说道。

　　“嘻嘻，好久没有这样使用超能力了，之前在金黄道馆的训练真的没白做啊。”娜姿一脸轻松地笑道。

　　被吓了一跳的喵喵在龙野身后问道：“道馆训练不是应该训练小精灵么？”

　　“那是一般的道馆训练家，对我们这种超能力者来说锻炼自己也是能够加强小精灵的实力的。”娜姿骄傲地说道，“喵喵你不用害怕，龙野他的超能力水平可比我还要强呢。”

　　见喵喵看向自己，龙野连忙摆手：“我们分开的那几年里娜姿你在刻苦训练，而我的精力都在其他事情上了，这几年来我的超能力水平可没有进步太多。娜姿你现在已经超越我很多了。”

　　娜姿的超能力展现出的效果让龙野也是佩服不已啊，没想到娜姿竟然真的做到了动画中描述的效果。

　　听到自己的超能力水平超过了龙野，娜姿开心的跳了起来，从见面的那一刻起娜姿在超能力方面就一直被龙野压制着，今天终于轮到她翻身做主了。

　　娜姿笑起来的样子很漂亮，不过龙野在欣赏的同时还不忘关注娜姿手中的热带龙。

　　好不容易平静下来的娜姿将热带龙恢复到了原来的样子，这一次热带龙待在原地根本没有一丝逃跑的想法。在这样的情况下娜姿用精灵球轻松的收服了这只热带龙，“试过才知道，用自己的能力收服小精灵真的是一件很爽快的事情啊。”

　　能够做到这种事情的人可没有多少，龙野暗自想到。据龙野所知好像也就希巴那个肌肉男能够做到这样的事情吧，格斗家什么的到底是比普通人强大的多。当然了还有武藏这个不合理的存在，某种程度上将发怒的武藏比希巴还要厉害呢，那只饭匙蛇可是被武藏直接揍趴下了。

　　刚刚娜姿的表现让喵喵吓坏了，过了好一会它才敢站在娜姿的身边。

　　这边娜姿已经收服了热带龙，龙野也开始在森林里面寻找自己的目标。

　　想要在这么大的森林里面找到斗笠菇还是挺不容易的，龙野可不会傻傻的自己去找。

　　“阿勃梭鲁啊，有一段时间没有出来放风了吧。”

　　阿勃梭鲁狠狠的瞪了一眼龙野，它对于眼前这个强行将自己掳到这里的人非常的讨厌，但是因为基拉祈还在对方手上所以阿勃梭鲁也只能是憋屈的跟在对方身边。

　　龙野也知道阿勃梭鲁对自己不太友好，但是自己手里可是有着秘密武器的。龙野将图鉴拿到阿勃梭鲁面前：“看到上面的小精灵了吗，我希望你可以把它们从树林里找出来。”

　　阿勃梭鲁记住斗笠菇的样子之后快速的窜进了森林之中，它真的是一秒都不想多看龙野。

　　龙野看着阿勃梭鲁的背影嘿嘿一笑，这样的关系也挺好的。

　　阿勃梭鲁的动作很快，没过多久它就领着一群蘑蘑菇和斗笠菇向龙野他们的方向跑来。咦，为什么斗笠菇会跟着阿勃梭鲁呢？

　　将斗笠菇引过来之后阿勃梭鲁就在龙野他们身后趴下了，而蘑蘑菇和斗笠菇则是生气的盯着龙野他们。

　　“老大，这些斗笠菇说为什么要抢走它们的水果，然后不交出水果就不会放过我们喵。”喵喵及时的翻译到。

　　这个时候龙野哪还不明白阿勃梭鲁做了什么，不过只要看到斗笠菇他的目的就已经达到了，至于阿勃梭鲁做了什么并不会有什么影响。

　　看到三个人没有什么反应，一只斗笠菇猛然冲向了龙野他们，尖锐的爪子闪耀着光芒，一招音速拳直接瞄准了龙野。

　　“性格很急躁啊。”龙野微微摇头，手指向前一点就将斗笠菇定在了半空之中。

　　“这种感觉确实挺好的。”龙野扭头对娜姿说道。龙野他的超能力水平确实不如娜姿，不过他只是做不到将人变成玩偶那样大小而已，其他的能力上面可并没有弱太多。

　　看到自己的同伴出了状况，其他的斗笠菇一同冲向了龙野他们。龙野有心检验一下这些斗笠菇的实力，所以他将冰鬼护放了出来。

　　面对五只斗笠菇的进攻冰鬼护直接用铁头功撞了上去。冰鬼护突然的进攻打乱了斗笠菇们的节奏，其他的斗笠菇根本没有办法攻击到冰鬼护只有一只斗笠菇的音速拳打在了冰鬼护的身上，而这只斗笠菇也被冰鬼护坚实的身躯撞飞了出去。

　　冲出包围的冰鬼护用暴风雪攻击了所有的斗笠菇，极寒的暴风雪让斗笠菇们全身僵硬难以做出反击。

　　就在这个时候，一只斗笠菇突然对自己使出了猛毒素绝招。当一大团紫色的毒液落在斗笠菇身上的时候它的全身也泛起了若有若无的紫色，很显然这只斗笠菇已经中毒了。但是中毒状态的斗笠菇却没有任何不适的反应，反而摆脱了暴风雪的阻碍再一次冲向了冰鬼护。

　　“没想到竟然是毒疗特性，更难得的是这只斗笠菇竟然会通过使自己中毒的方式来发挥这种特性的威力。”看到这只斗笠菇的做法龙野很开心，一只野生小精灵能够做到这样的程度说明它有极强的战斗头脑。这只斗笠菇肯定是在之前遇到过中毒的状况，从而发现了自己在中毒状态下的不同寻常之处。

　　斗笠菇的上天拳打中了冰鬼护，冰鬼护好像是被扎破了的气球一样冲上了高空。

　　“虽然不是技术员特性的，但是这只斗笠菇的表现已经很不错了，就选它进行收服好了。”龙野做出了选择。

　　斗笠菇这种小精灵一共有三种特性，分别是孢子特性，毒疗特性和技术员特性。技术员特性的小精灵在使用威力较弱的绝招的时候会得到加成，但是技术员特性作为隐藏特性极为少见。绝大多数斗笠菇都是孢子特性和毒疗特性的。

　　孢子特性的小精灵在使用近身技能攻击有百分之三十的几率使对手陷入中毒、麻痹和睡眠状态。这样的效果看上去很不错但是实在是太考验人品了，要是人品不好的话一整场战斗下来都不会触发附带效果。

　　所以能够在中毒状态下持续恢复体力的毒疗特性就成了最好的选择。

　　斗笠菇盯着从天空落下的冰鬼护准备再一次进行攻击，然而它等到的则是冰鬼护在下落过程中发出的急冻光线。

　　被冻成冰块的斗笠菇拼命的进行挣扎，毒疗特性加上它自己造成的中毒状态让斗笠菇很快看到了成功的希望。不过这个时候冰鬼护已经从天空中俯冲了下来，斗笠菇挣破冰块的同时冰鬼护直接砸在了它的身上。

　　下落的力道配合铁头功造成的冲击力一下子就让斗笠菇失去了战斗意识。

　　这只斗笠菇在群体里应该有很高的地位，看到它倒下了其他的斗笠菇都准备和冰鬼护拼命。龙野只是想要收服小精灵而已，并不像让失去闹大的他让冰鬼护回到了身边。

　　“其实我没有什么恶意的，我们可以一起等你们的同伴醒过来。”龙野对斗笠菇们说道。

　　这个说法龙野自己都不太相信，但是斗笠菇们却是停止了攻击，它们将昏过去的斗笠菇围在中间，显然对龙野他们怀有戒心。

　　龙野和娜姿他们也等在原地，过了一会那只斗笠菇终于清醒了过来。

　　“喂，你愿不愿意跟我一起旅行啊？”

　　龙野觉得对方肯定会跟自己走的，龙野以前遇到的那些小精灵在单对单的战斗中失败之后都会跟训练家离开，而刚才冰鬼护可是在面对多只斗笠菇的时候取胜的。

　　斗笠菇叫了一声，喵喵翻译说道：“老大，它不愿意。”

　　不愿意……

　　不愿意……

　　龙野听到这个回答很是夸张的倒在了地上，说好的主角光环呢？动画中那么多训练家用多只小精灵取得胜利之后都能够成功收服，为什么到我这么偏偏反过来了？

　　“既然你赢了，之前抢水果的事情就不追究了。”喵喵再一次翻译说道。说完这句话之后几只斗笠菇领着一群蘑蘑菇回到了森林里面。

　　龙野突然感觉自己的脸上好痛，难道说刚刚是被打脸了吗？这个时候的龙野真的很想冲上去将所有的斗笠菇都打倒然后将那个家伙收进精灵球里面，不过之前最终他还是苦笑着摇了摇头。

　　虽然这只斗笠菇有一些培养价值，但是到了龙野现在的程度有没有这样一只小精灵根本无伤大雅，而且这只斗笠菇是群居小精灵，所以龙野才会询问对方的意愿要，或许这只斗笠菇不喜欢离开族群吧。


第241章 漂浮泡泡

　　被斗笠菇拒绝的龙野很是郁闷的带着娜姿和喵喵离开了森林，在这里发生的事情真是让人尴尬。

　　离开森林半天之后，本来晴朗的天空突然间乌云密布，紧接着竟然有雪花飘落了下来。喵喵惊讶的看了一眼身后的绿草又看了看天空，这样怪异的天气实在让它难以理解。

　　龙野同样一愣，没听说宠物小精灵世界也有什么厄尔尼诺现象啊，按理说不应该出现这样反常的天气的。

　　就在这个时候，一个小云朵一样的东西从龙野的眼前飘了过去，龙野定睛一看竟然是一只漂浮泡泡。龙野对着漂浮泡泡一指，超能力直接让漂浮泡泡定在了原地。

　　“我说怎么会突然下雪呢，原来是你这个小家伙在捣鬼。”龙野来到漂浮泡泡面前说道。

　　“龙野，这是什么小精灵，好可爱的样子。”娜姿好奇的问道。

　　被超能力定住的小家伙不断的挣扎着，发现无法挣脱之后便可怜巴巴的看向了龙野他们。龙野没有被小家伙的表演影响：“这是漂浮泡泡，一种很奇特的小精灵。你别看它现在是这个样子的，一旦天气改变之后它又会变成其他的模样了。根据天气的不同一共有一般、太阳、雨水和雪云四种形态，现在的它就是雪云形态。”

　　漂浮泡泡和樱花儿两种小精灵都可以根据天气而改变形态，但是龙野觉得认真来讲漂浮泡泡和洛托姆更像。不同形态的漂浮泡泡自身的属性也不同，而洛托姆则会根据附身的电器不同而拥有不同的属性。

　　“这个小家伙能够改变天气？”娜姿突然想起龙野说下雪是漂浮泡泡引起的，所以惊讶的问道。

　　“可不要小看它，漂浮泡泡可是能够学会乞雨、大晴天、冰雹、沙雹四种改变天气的绝招呢。”

　　“这么厉害？”不怪娜姿吃惊，要知道现在能够改变天气的绝招也就这四种而已啊，没想到一只小精灵竟然能够全部学会。

　　龙野其实也很奇怪，按理说这个区域不应该有漂浮泡泡这种小精灵的。

　　就在龙野惊讶的时候，一位身穿白大褂的研究员跑了过来。

　　“真是抱歉，这只漂浮泡泡给你们添麻烦了。”研究员不断的对龙野他们鞠躬。

　　“额，你是？”

　　“我叫巴鲁，是天气研究所的所长，这只漂浮泡泡是我们研究所跑出来的。”

　　听了巴鲁的介绍龙野放开了对漂浮泡泡的控制，漂浮泡泡自由之后立刻跑到了巴鲁的肩上，看来他们果然是认识的。

　　龙野一行人也做了自己我介绍，巴鲁则是邀请龙野他们去参观天气研究所。龙野对于这座天气研究所也很感兴趣，所以就跟在了巴鲁身后。

　　根据巴鲁的介绍，这座天气研究所不仅负者监控整个丰缘的天气变化，就是世界其他地方的天气变化情况同样有所记录，甚至于一些天气异变的情况也被记录在案。

　　看到天气研究所之后龙野同样十分惊讶，这样一个小小的机构竟然能够监控世界各地的天气变化，这才是十足的黑科技啊。

　　也难怪以后火岩队和水舰队会为了寻找固拉多和盖欧卡的数据而找上这座天气研究所，毕竟固拉多的旱灾特性和盖欧卡的毛毛雨特性都能够突然的改变天气状况，所以只要分析出现过天气骤变的地区就能够掌握两只超古代小精灵的位置了。

　　不过龙野现在对这些数据并不感兴趣，毕竟得到这些数据之后还要费好大的力气去分析，用不了多久火岩队自然会找到固拉多，而水舰队也会发现盖欧卡，到时候去捞现成的岂不是更省力气。

　　“龙野你们看，这就是我们研究所正在研究的机器，一旦研究成功之后我们就可以自由的控制天气了，到时候各种气象灾害将不复存在。”巴鲁兴奋地说道。

　　这才是真正的黑科技啊，随意控制天气这种事情就然说的这么轻松。

　　“巴鲁所长，请问这只漂浮泡泡你是在什么地方收服的？”娜姿对于这些设备并不感兴趣，她关注的还是巴鲁肩膀上的小家伙。

　　巴鲁一愣，随即看向肩膀上的漂浮泡泡：“你说它啊，其实就是在研究所附近发现的。之前我们为了研究改变天气的设备所以不断的改变附近的天气，没想到这个小家伙就出现了，它好像特别喜欢这种频繁的天气变幻。”

　　龙野本来以为漂浮泡泡是天气研究所创造出来的小精灵，没想到竟然是野生的，看来自己掌握的一些资料也不太准确。

　　巴鲁看出来娜姿很喜欢漂浮泡泡，所以他说道：“我之前一共收服了两只漂浮泡泡，正好是一雌一雄，因为这种小精灵能够感知天气变化又可以改变天气，所以我们研究所对于这种小精灵非常的重视，已经确定了重点培育计划。要是娜姿你真的喜欢漂浮泡泡这种小精灵的话可以向我们研究所提出申请，等到繁殖出新的漂浮泡泡之后我们会送你一只的。”

　　这种做法其实是在对漂浮泡泡进行推广，这种小精灵的实用性很强，对于一些经常出海的人有很大的帮助。

　　娜姿开开心心的填写了一张申请表交给了巴鲁，自从收服了热带龙之后娜姿对于一些非超能力属性小精灵的态度也发生了转变。

　　正在参观天气研究所的龙野竟然在这里看到了小精灵传输机，没想到小精灵传输系统竟然已经普及了，看来也就是发生在自己穿越时空的那段时间。

　　小精灵传输系统的出现让龙野喜出望外，有了这个东西就可以快速的进行小精灵传输了，这样的话龙野就不用再将那么多的小精灵随身携带了。

　　龙野悄悄跟娜姿询问了小精灵传输系统的事情，一问才知道自从正辉发明了小精灵传输系统之后联盟对这项研究极为重视，立刻就展开了大规模的试验工作，确定这个系统安全之后很快就建立起了连接各地的小精灵传输网络。

　　“联盟将每个人随身携带的小精灵数量定为6只，超过这个数量之后就会被系统自动传送走，不过要是有特殊需求的话可以跟联盟进行申请，更改自己的小精灵限额。不过像龙野你这样还没有设定自己的传送地点的人并没有受到限制，所以你的小精灵才没有被直接传送走。”

　　龙野点了点头，这样的设计倒是很贴心，“看来我要尽快将传送目的地设定好了，这样的话交换小精灵也非常方便。”

　　天气研究所的这台小精灵交换机并不能进行传送目的地的设定，所以在参观完天气研究所之后龙野一行人赶到了茵郁市的小精灵中心，在这里龙野终于完成了自己的小精灵传输目的地的设定。

　　至于6只小精灵的限制龙野倒是能够接受，他现在的实力携带太多的小精灵在身边也没什么用处，而且数量众多的小精灵还会让龙野照顾不过来。

　　龙野将自己身边的小精灵全部摆了出来，想要决定将哪一只带在身边还真的不太好选。

　　纠结了一番之后龙野将达克莱伊，暴蝾螈，大针蜂，卡咪龟，夜骷髅和喷火驼留了下来，另外那只用波克球装着的大胖丁因为无法进行传送也被留在了身边，其他的小精灵都被龙野传送到了真新镇的家里。

　　龙野传送回家的小精灵分别是天蝎王、喷火龙、耿鬼、念力土偶、急冻鸟、红色暴鲤龙、电击魔兽、彩虹伊布、雷吉艾斯、巨型鲶鱼王、红色月石、冰鬼护还有那只阿勃梭鲁。

　　之所以将这些小精灵送回去更多的还是因为那只红色月石，到现在为止还没有其他的小精灵感染上红色月石携带的小精灵病毒，龙野希望天蝎王它们能够通过和月石更多的接触感染上小精灵病毒。至于暴鲤龙和鲶鱼王这俩则是因为家里有更多的空间让它们活动，这段时间跟着龙野让它们憋坏了。

　　“龙野，喷火龙和耿鬼已经能够进行MEGA进化了，你不准备将它们带在身边继续训练么？”娜姿奇怪的问道。

　　龙野微微摇头：“它们已经体会到了MEGA进化之后的状态，正常的训练同样可以提升实力。现在暴蝾螈和大针蜂也拥有MEGA进化的条件，我想用这段时间让它们俩也能够进入到MEGA进化的状态。”

　　“哇塞，你竟然拥有四枚超进化石？这真是太惊人了。”娜姿捂着小嘴惊讶地说道。

　　龙野没有说话，要是让娜姿知道自己还有更多的超进化石不是要吓到她么。

　　在将大部分小精灵传送走之后龙野才想起来自己之前还收服了几只电萤虫和甜甜萤呢，本来他是想要用这些小精灵给娜姿一个惊喜的，没想到见到娜姿之后就忽略这件事了。

　　“先对娜姿保密，等到回到关都之后再给娜姿一个惊喜吧。”龙野默默的将这几枚精灵球也传送了回去。


第242章 胡地的战斗

　　龙野将手头的精灵球全部传送回家之后发现机器显示自己持有的小精灵数量还是超额的，这让龙野很是纳闷，他所有的小精灵都在这里了啊。

　　“老大，怎么了？”喵喵上前问道。

　　看到喵喵之后龙野突然想起来了，喵喵的精灵球还在自己的身上呢，虽然之后喵喵从来没有进过精灵球里面，但是它确实还占着一个名额呢。龙野找出喵喵的精灵球空着传了回去，这下子就没有什么问题了。

　　龙野这边刚刚操作完，藤原正我就给他打来了电话，龙野突然传回那么多的精灵球他肯定要关注的。

　　“老爹啊，将我的那些小精灵照顾好，特别是雷吉艾斯、急冻鸟和那只阿勃梭鲁，千万别出什么差错……”

　　龙野不厌其烦的将一些注意事项告诉老爹，每只小精灵都要交代一番，特别是那只阿勃梭鲁，龙野可是想着将这只阿勃梭鲁和基拉祈一起放生的。

　　“你怎么变得这么啰嗦了。”藤原正我不耐烦地说道，“这些小精灵我都照顾过不用你担心啊，你照顾好自己和娜姿就行了。”

　　藤原正我挂掉了电话，龙野听老爹这么说也终于放心了。

　　既然来到了茵郁市，龙野就准备去茵郁道馆进行道馆挑战。不过这一次却有了一些变故，因为娜姿她也想要进行道馆挑战。按照娜姿的话来说，茵郁道馆刚好可以作为检验胡地实力的对手。

　　“那好，既然你要进行道馆挑战我就不用去了，反正能够得到徽章就行。”龙野本来就不打算参加丰缘地区的联盟大赛，所以不管道馆比赛变成什么样子只要自己能够收集到徽章就行。

　　茵郁道馆作为一座飞行系道馆，整个道馆的设计都与飞行系的小精灵有关，光是道馆门口那盔甲鸟和喷火龙的雕像就已经有天空的感觉了。

　　“娜姿啊，我觉得金黄道馆也可以摆一个胡地的雕像，这样看起来很不错。”龙野提议说道。

　　“我认为应该摆一个弯曲的汤匙的雕像，这才能代表超能力喵。”

　　娜姿看了一眼两个乐观的家伙：“改造什么的不要钱啊，我爸爸他有多抠门你们又不是不知道。”

　　虽然说未来老丈人的坏话不对，但是龙野想到娜姿父亲的样子还是认同的点了点头。

　　“不过这座茵郁道馆也太奢侈了，一个道馆竟然修的好像金字塔一样。”喵喵一路爬上来可是累坏了。

　　“或许在高处更利于飞行系小精灵的发挥。”龙野只能这么想了。

　　一行人来到进行比赛的场地的时候道馆馆主娜琪正在和她的七夕青鸟进行训练，身着紧身衣的娜姿头上戴了一顶飞行员的帽子，帽子两边翅膀一样的装饰让她看上去很可爱。不过这样的打扮总是让龙野觉得对方好像随时要去参加华丽大赛一般。

　　“你们是来进行道馆挑战的？”娜琪控制七夕青鸟来到龙野他们面前问道。

　　“没错。”娜姿点了点头。

　　“咦，你是关都地区金黄市的道馆训练家娜姿吧？”娜琪突然问道。

　　娜姿点了点头。

　　娜姿被认出来倒不是因为她有多么出名，龙野知道娜琪虽然看上去很年轻但却是一位资深的道馆训练家，这几年来她好像担负起了训练家督导员的职责，每隔一段时间都会去丰缘各地检查道馆训练家是否认真工作。这样一个人了解其他地区的道馆训练家并不奇怪。

　　虽然确认了娜姿道馆训练家的身份，但是娜琪却并没有多问，不管是什么原因，今天娜姿都是前来挑战的挑战者。

　　娜琪将一行人领到了赛场旁边，这个时候龙野他们才发现赛场两边对立的高耸建筑并不仅仅是摆设而已，这其实是两个升降台，训练家可以通过这两个升降台到达高空。

　　不愧是被联盟赋予重任的道馆训练家，道馆里各方面的细节都非常的完美。这种升降台在指挥飞行系小精灵的时候确实非常有用，因为可以更加清晰的看到小精灵的动作。

　　随着娜姿和娜琪登上升降台，两人逐渐被送到了半空之中。

　　娜姿直接将胡地放了出来，胡地在半空中使用超能力缓缓的落到了地面上。

　　“果然是超能系的小精灵。”娜琪一副了然的神色，“去吧，七夕青鸟。娜姿，我会向你展示飞行系小精灵的优美舞步的。”

　　娜姿没有回答对方，她用手抓住了胸前镶嵌着进化钥石的吊坠说道：“胡地，MEGA进化。”

　　奇异的光芒将胡地身上的超进化石和娜姿胸前的进化要是联系在了一起，下一刻胡地已经变成了另外一番模样。这一次的道馆战本身就是娜姿为了测试胡地的实力而发起的，所以她一上场就让胡地完成了MEGA进化。

　　娜琪诧异的看了一眼娜姿，没想到对方竟然拥有可以MEGA进化的道具，“正好，就让我看一看MEGA进化小精灵的实力吧。龙之吐息。”

　　七夕青鸟听到娜琪的命令之后一口绿色的龙之吐息吹向了超级胡地，胡地并没有使用瞬间移动进行躲避，只见胡地看了一眼冲来的龙之吐息直接用念力形成的护盾防御住了全部的攻击。

　　七夕青鸟的龙之吐息结束了，但是胡地并没有任何要攻击的打算，看来娜姿市想要让对方进行攻击了。

　　“想要后发制人吗。”娜琪看了一眼娜姿，“用回转攻。”

　　七夕青鸟挥动着棉花一样的翅膀围绕着胡地飞行，敏捷的速度让观战的人都看的眼花缭乱的。就在这个时候，绕到胡地背后的七夕青鸟猛然发动了攻击。

　　就在七夕青鸟即将攻击到胡地的时候，胡地身后迅速形成了一发幻象斩迎上了七夕青鸟，七夕青鸟直接被幻象斩打落到了地上。

　　“竟然这么敏锐？”娜琪眉头一皱，要知道刚刚娜姿根本就没有出声提示啊。

　　龙野一开始以为是娜姿在提示胡地，虽然娜姿没有出声但是他知道娜姿能够和胡地进行心灵沟通根本不需要说话。不过看到娜姿也是一副惊讶的样子龙野就知道刚刚娜姿也没有反应过来，难道胡地真的这么敏锐？

　　突然，龙野想到了一个事情。胡地在进行MEGA进化之后自身的特性会变成追踪特性，这种特性能够让胡地在出场之后变化成随机一只对方小精灵的特性，刚刚胡地的表现来看应该是变成了锐利目光特性。

　　“可能是来自那只盔甲鸟吧。”龙野暗自想到。

　　不过龙野倒是觉得追踪特性并不是什么好的特性，这种特性的变数太大，这一次是追踪到了锐利目光特性，要是下一次追踪到的是懒惰特性怎么办？

　　就在龙野思考的时候，娜琪再一次命令七夕青鸟冲向了胡地，这一次是高空攻击。

　　胡地微微抬头看向了七夕青鸟，面对这样的攻击并没有再用出幻象斩。

　　“打中了。”娜琪开心地说道。

　　然而地上的龙野却摇了摇头，刚刚就在七夕青鸟接触到胡地的一瞬间胡地施展瞬间移动来到了娜琪的正下方，所以娜琪没有看到胡地以为七夕青鸟攻击得手了，其实刚刚只是七夕青鸟自己撞在了地面上而已。

　　娜琪很快就认识到了自己的错误，她随机应变喊道：“使用羽栖。”

　　“抢夺。”娜姿竟然开口了。

　　胡地施展抢夺绝招将羽栖的效果转移到了自己身上，而七夕青鸟白白浪费了一次宝贵的机会。

　　娜琪脸色一变，没想到胡地竟然还有这样一招。“七夕青鸟，唱歌吧。”

　　娜琪想要博一下，如果能够让胡地陷入睡眠状态或许七夕青鸟还有机会。

　　悠扬的歌声响彻全场，胡地很快闭上眼睛进入到了梦乡。

　　“好机会。”娜琪再一次让七夕青鸟用出了龙之吐息。

　　然而就在这个时候胡地接连发出两发幻象斩冲破龙之吐息的封锁打在了七夕青鸟的身上，七夕青鸟直接失去了战斗能力。

　　“胡地是最不怕睡觉的了，要知道在还是凯西的形态下可是一天要睡觉十八个小时的，即使在睡觉的时候它也能够使用超能力。”娜姿开口说道。

　　龙野对于娜姿的话很是认同，胡地这家伙何止是不怕催眠类的绝招啊，它掌握的各种超能力绝招在面对大多数引起负面状态的绝招的时候都能够轻松应对。

　　一只实力强大的胡地是很让人头疼的。

　　娜琪在收回了七夕青鸟之后将大嘴鸥派了出来，但是这一次娜姿开始测试胡地全力攻击的威力了，所以大嘴鸥面对的则是一道又一道连绵不绝的幻象斩，大嘴鸥很快就落败了。

　　不过大嘴鸥也不是没有任何收获，就在第二局比赛结束之后胡地直接退出了MEGA进化的状态。

　　“看来还是不能坚持太久啊。”娜姿遗憾地说道。

　　虽然胡地退出了MEGA进化状态，但是这场比赛的结果还是没有改变，娜琪的最后一只小精灵大王燕虽然用超强的速度攻击到了胡地，但还是倒在了胡地的幻象术之下。


第243章 猎人J

　　胡地一挑三取得了这次道馆挑战赛的胜利，虽然里面有着MEGA进化的一些因素，但是胡地本身的实力也不可小觑。

　　其实在龙野看来胡地的胡地和娜姿这对奇特组合真的很不合常理，要是胡地单独战斗的话实力顶多也就是道馆训练家的上游水平而已，如果是和娜姿一起战斗那么有了娜姿超能力的支持胡地应该有四天王级别的实力。

　　当然了要是娜姿亲自出手的话就连冠军也打不过她吧，龙野幻想了一下娜姿直接用超能力攻击训练家的场景，将对方变成娃娃什么的是在太恐怖了……

　　娜琪从升降台回到地面上将白羽徽章交给了娜姿，对方的实力得到了娜琪的认可。

　　“娜姿啊，如果你想要来丰缘这里开设道馆的话一定要跟我联系哦，我会全力帮你的。丰缘就需要你这样强大的道馆训练家来提升整体的实力。”娜琪鼓动说道。

　　娜姿微笑着拒绝了娜琪挖墙脚的想法，金黄道馆是不可能换地方的。

　　离开了茵郁道馆，娜姿将白羽徽章递给龙野，龙野直接接过去放进了自己的徽章盒里面。

　　三个人在茵郁市休息了一晚上，第二天一早便向着水静市走去。

　　茵郁市距离水静市可是一段不短的路程，在野外待这么长的时间可不是一件轻松的事情，龙野要不是为了寻找古代坟墓遗迹也不会选择这样前进。

　　离开茵郁市已经两天了，一直关注着寻宝仪的龙野却没有任何的发现。这样的情况要么是还没有到达古代坟墓的范围，要么就是这座遗迹里已经没有了能够让寻宝仪探索到的东西。

　　如果是第二种情况的话那么想要找到曾经封印着雷吉斯奇鲁的古代坟墓几乎是不可能的了。

　　当第三天结束的时候还是没有一点消息，这种情况下龙野不得不放弃了对于古代坟墓的寻找。古代坟墓里面封印的雷吉斯奇鲁早已经被神代取走了，龙野之前想要找到这个遗迹也只是想看看将雷吉斯奇鲁封印的封印珠还在不在，如今既然找不到龙野也不会多么的可惜。

　　不再寻找古代坟墓的龙野和娜姿他们终于能够在野外全速前进了，然而他们走了没多久就听到了激烈的战斗声。

　　“老大，在这样的地方还有人进行比试？”喵喵奇怪的问道。

　　龙野听了一会立刻摇头：“这样激烈的声音不像是正常的比试，双方好像在拼命一样。”

　　娜姿也是同意龙野的看法，这样的战斗声确实很不寻常。

　　三个人互相看了一眼，最终还是决定去看一看。

　　小心翼翼的来到了战斗声传来的地方，一阵阵的烟雾显示出了战况的激烈。战斗的双方是一只暴蝾螈和一只龙王蝎，“又是神奥地区的小精灵？”龙野说道。

　　看到这只龙王蝎之后龙野肯定这不会是两只野生的小精灵，但是这周围却看不到训练家的身影，这让龙野很是奇怪。

　　“老大你听，那边还有声音。”喵喵指着不远处说道。

　　来到另外一处地点这里同样也在进行着战斗，一只暴蝾螈和一只君主蛇不断的破坏着四周的环境。在这里龙野总算是见到了训练家的身影，指挥君主蛇的是一个青年人，而暴蝾螈的主人却是让龙野吃了一惊。

　　“猎人J？”龙野惊讶的叫了出来。

　　“龙野你认识他们？”娜姿问道。

　　龙野点头，“看到暴蝾螈背上站着的那个人了没有，那个人叫J，是一个小精灵猎人，不过她应该在神奥地区活动啊，怎么会跑到丰缘的。”

　　“小精灵猎人？”娜姿露出了愤怒的表情，这种坏人是最让人痛恨的了。

　　就在这个时候，猎人J冷笑一声对君主蛇的训练家说道：“酒井叶你能够拖延我这么长时间也算不错了，不过这一切都是徒劳的，乖乖的将你的暴蝾螈交给我吧。”猎人J说完这句话之后身下的暴蝾螈立刻加快的攻击节奏，很明显刚刚只是猎人J在玩猫捉老鼠的游戏而已。

　　暴蝾螈的突然发力让君主蛇吃不消了，那个叫做酒井叶的青年人虽然焦急却没有什么办法。

　　眼看着君主蛇就要被打倒了，龙野将达克莱伊放了出来，达克莱伊的一发恶波动拦住了暴蝾螈的龙波动，君主蛇看到突然出现的人立刻回到了酒井叶的身边警惕着。

　　“竟然还有人？”猎人J愣了一下，“暴蝾螈，龙波动。”

　　“上吧，达克莱伊。”

　　达克莱伊一发恶波动挡住了暴蝾螈的攻击，下一发恶波动直接打在了暴蝾螈的身上。

　　暴蝾螈受到攻击差一点将背上的猎人J摔下去，猎人J好不容易稳住身体之后冷冷的看了一眼达克莱伊：“虽然不是这一次的目标，但是应该能卖个好价钱吧。”说完之后猎人J将左手手臂上一个奇怪的装置对准的达克莱伊。

　　龙野可是清楚这个装置的威力，这种能够发出奇特射线让小精灵石化的武器可是猎人J最常使用的手段了。

　　“给我定住。”龙野双手指向猎人J大声喊道。

　　“该死的，为什么动不了了。”猎人J有些惊慌地喊道。

　　“达克莱伊，把她手上的东西打碎。”随着龙野的指挥达克莱伊一发恶波动擦着猎人J的手臂飞了过去，猎人J手臂上的武器立刻变成了碎片。看到达克莱伊成功了龙野总算松了口气，那个东西实在是太危险了。

　　“龙野你没事吧？”娜姿跑出来问道。刚刚龙野紧张的样子她全都看在眼里，能够让龙野表现出这样的情绪的人可不多见，娜姿一边询问一边盯紧了暴蝾螈背上的那个女人。

　　“我没事，先把这个人绑起来吧。”龙野说道。

　　“慢着，让她走吧。”一个声音突然喊道。

　　龙野被吓了一跳，回头一看竟然是那个叫做酒井叶的年轻人喊的，难道他其实和猎人J是一伙的？

　　还没等龙野说话呢，因为龙野注意力转移而摆脱超能力控制的猎人J向下扔出几枚炸弹之后骑着暴蝾螈就快速的飞走了，等到龙野反应过来的时候急忙让达克莱伊用黑洞包裹住了几枚炸弹。

　　几声沉闷的声响传来，炸弹爆炸产生的能量全部都被黑洞拦截了下来。

　　可惜就在这么短的时间里，猎人J已经跑没影了。

　　龙野气愤的来到那个叫做酒井叶的年轻人面前大声地喊道：“你到底和猎人J有什么关系？”

　　酒井叶明显被龙野吓到了，他连忙解释说道：“额，其实我连她的名字都不知道。之前我和我的暴蝾螈在这里进行训练，结果那个女人突然找上了我说要带走我的暴蝾螈，好像是有人出高价向她求购这种小精灵。我怎么可能会让她带走暴蝾螈呢，所以就和她打了起来，后来你们就来了。”

　　“既然你是受害者，那么为什么让我放她走？”龙野皱起了眉头。

　　说到这个问题，这名叫做酒井叶的年轻人突然变得很有气势：“我是谁？我酒井叶可是龙系天王酒井源治的儿子，刚刚那个女人明显是用一种戏耍的心态在和我战斗，这样的对手我当然要依靠自己的实力去打败了，要不然的话我凭什么去打败我的父亲。”

　　眼前这个青年发表的这篇中二气息十足的言论让龙野很是头疼，他还真的把自己当做是什么励志故事的主角了，龙野觉得这个中二青年一定不止一次在脑子里幻想过这样的事情。

　　龙野他真的很想揍一顿眼前这个酒井叶，中二病发作也应该看好对象啊，猎人J是什么人，这可是连雷吉奇卡斯和三圣菇这样的传说中的小精灵都敢惦记的角色，这家伙和她背后的团队行事冷酷无情完全没有任何顾忌，这样的人一旦招惹了就应该直接打到她无法翻身永绝后患，刚才酒井叶的做法简直是放虎归山啊。

　　就在龙野纠结要不要胖揍中二青年一顿的时候，酒井叶大叫一声跑向了之前暴蝾螈和龙王蝎战斗的地方。

　　此时龙王蝎和暴蝾螈的战斗还在继续，刚刚猎人J离开的时候根本没有去管龙王蝎，从这一点上来看也可以看出猎人J的行事风格，这样的家伙真是妥妥的反派设定啊。

　　酒井叶又派出一只沙漠蜻蜓前去帮助暴蝾螈，果然不愧是龙系天王的儿子，手里头竟然有这么多龙系小精灵。

　　这只龙王蝎的实力很不错，面对两只小精灵的进攻还能够稳住阵脚，猎人J连这样的小精灵都能够好不犹豫的舍弃还真是够厉害的。

　　跟过来的龙野看到酒井叶还在和龙王蝎战斗就让达克莱伊帮了他一把，达克莱伊的黑洞直接让龙王蝎睡着了。

　　这只龙王蝎的实力挺不错的，龙野本来还打算将它送回家里看看始源队里面有谁能够用到，可惜这只龙王蝎的精灵球还在猎人J手里，这种情况下只能是让它继续睡在这个地方了。


第244章 痴儿，还不悟吗？

　　为了避免猎人J再一次找上自己，酒井叶跟龙野他们三个组成了临时队伍。龙野本来是不想管这个中二青年的，但是一想到他是丰缘龙系天王酒井源治的儿子又不得不将他带在身边。

　　无他，源治很早之前就已经和藤原家族有来往了。

　　藤原正我和源治的关系很好，真的论起来龙野还要叫对方一声源治叔。有着这样一层关系，龙野当然不能抛下惹上麻烦的酒井叶不管。

　　一路之上龙野终于从酒井叶的口中了解到他为什么会这么中二了。源治除了是丰缘地区的四天王之一以外还是一名船长，甚至可以说源治对于船长这份职业的重视要远远超过四天王的称号。航海之人一年之中大多数时间都是在船上度过的，基本上算是以大海为家，所以酒井叶在出生之后也没能见到源治几面。

　　孤独的酒井叶渐渐迷上了各种动漫和游戏，虽然没有变成一个宅男但是从那之后酒井叶就总是将自己幻想成各种冒险故事里的主角，所以酒井叶有时候看起来很正常有时候看起来很中二。

　　打败老爹酒井源治这个目标就是酒井叶从各种动漫剧情里面总结出来的，按照他自己的话来说这是主角变强的第一个阶段。

　　为了酒井叶的安全和自己的智商不受影响，龙野和娜姿、喵喵默默的将自己定位在了跟随主角一起旅行的小伙伴的角色上。

　　“只要到了水静市猎人J还没有找上门来，那么我们就可以不用管他了。”龙野对娜姿和喵喵保证道，“依照猎人J的性格她不会再一个目标身上花费太多时间的，如果抢夺小精灵遇到困难她会立刻更换其他目标，这也是那些人一直没有被君莎小姐抓到的原因。”

　　“龙野你能不能教教我怎么才能够变强啊，要是我的小精灵有你那只达克莱伊那样的实力我肯定能过打败我爸爸的。”酒井叶略带讨好地说道，“之前我看到过一本漫画说的是落魄的主角捡到了一枚戒指，戒指里住着一名一千年以前精灵掌门人的灵魂，然后主角在这位强者老爷爷的帮助下成为了新得精灵掌门人。这个故事我们之前相遇的经历多么像啊，我觉得你就是那个让我变强的老爷爷。”

　　“我真是被你的智商打败了！”龙野十分无语，自己之前怎么就没发现有这样的漫画呢，不知道里面的主角遇没遇到退婚的事情。

　　“有小精灵掌门人这个头衔么？”娜姿好奇的问道。

　　“额，就是一个比冠军还要厉害的人，漫画里是这么说的。”酒井叶解释说道。

　　龙野真的很佩服那本漫画的作者，竟然能够想出精灵掌门人这样的设定，那些新人训练家真的是被骗的很深啊。

　　“看在源治叔的份上，你先把自己的小精灵给我看一看吧。”

　　“好的。”酒井叶立刻就答应了。

　　暴蝾螈，沙漠蜻蜓，七夕青鸟，喷火龙，君主蛇还有一只火焰鸡，看到这个阵容龙野只能感叹一句不愧是天王的儿子啊，除了三个地区的初始小精灵竟然还有三只龙系小精灵，源治叔对于这小子可没少费心思啊。

　　“你的这个小精灵配置还真的是妥妥的主角模板啊，难怪猎人J会选择你作为目标。”龙野吐槽了一句，“想要变强的办法只有训练和收服更强的小精灵两种办法，你准备怎么办？”

　　“我就想要用这几只小精灵去挑战我父亲，所以你教我训练的办法吧。”

　　龙野点了点头，酒井叶的这些小精灵都很有培养价值，不换小精灵也没有什么问题。

　　“你为什么不跟你父亲学习呢？那样的话你的实力会增长的更快吧。”娜姿好奇的问道，娜姿之前就在自己老爹的监督下进行过训练，对于这种方式的效果了解的很清楚。如果有一个天王级的人手把手对酒井叶进行训练的话，他的进步一定非常惊人。

　　“我的目标就是打败我老爹，怎么还会去向他请教呢。不过我之前向父亲的头号大弟子良光请教过，只不过他要跟着父亲一起出海时间有限。”

　　龙野只能说酒井叶还不算彻底傻掉，至少还没有将自己的优势全部浪费。“对于小精灵的训练也就是身体训练和战斗意识训练这两方面而已。”接下来龙野将自己和希巴一起训练的方法还有再釜炎道馆学到的情绪控制法告诉了酒井叶，至于他能够接受多少就看他自己的了。

　　“其实你的小精灵已经有不错的实力了，这个时候你不断的和其他人进行对战才是最快的提高实力的办法。我给你的建议是跟着源治天王一起出海，在船上每天向他进行挑战，这样坚持一个月你就会有很大的提升了。”

　　龙野不希望酒井叶放过源治这位免费的天王级陪练：“很多漫画书上也有这样的情节吧，主角的父亲是一个超牛叉的强者，然后主角每天都和父亲对战却每次都输的很惨，但是当他离开父亲和其他人进行比试的时候却已经能够轻易秒杀对手了。”

　　酒井叶沉默了好一会，显然他还是放不下心里的别扭情绪。

　　“小伙子，看来我要开导开导你了。”龙野煞有介事地说道。前世龙野看了那么多段子那么多的鸡汤文，点化一个中二青年应该不成问题。结合此情此景，龙野很快就想到了一个大师的段子。

　　龙野和酒井叶面对面坐在地上，龙野慢慢说道：“我知道你心里有一些包袱，你可能还是认为想要打败源治叔就应该自己一个人去训练。”

　　龙野递给酒井叶一个杯子：“你拿着这个杯子，我先给你到点水喝。”

　　酒井叶拿着杯子等着龙野倒水，龙野倒啊倒，很快杯里的水就满了，壶里的水洒在酒井叶的手上，酒井叶一点反应也没有。

　　这个反应让龙野暗暗着急，心想：“你他妈倒是放下啊，你不放下‘看，疼，自然就放下了’这句话我怎么说啊。”

　　龙野问道：“你不疼吗？”

　　酒井叶摇了摇头。

　　龙野一愣，紧接着随手捡起一根木棒敲在了酒井叶的头上：“痴儿，还不悟吗？通过猎人J这件事你应该看到自己的实力差距了吧，那天要不是我路过你还能保住自己的小精灵吗？回到源治叔的身边去训练，即使无法打败源治叔也可以让你有能力面对外面的危险啊。”

　　就在龙野为自己讲段子失败而气恼的时候，喵喵在一旁拉了拉他的衣服说道：“老大，他晕过去了……”

　　“哈哈哈，哈哈哈，龙野你在真是太有意思了。”娜姿在一旁捂着肚子大笑，“你刚才说的段子我也听过，虽然酒井叶没有按照计划来但是你也不能打晕他啊。而且，哈哈，而且你拿的壶里面是温水，我刚才没有彻底烧开。真是笑死我了。”

　　原来这个世界也有“大师系列”的段子，这个时候的龙野尴尬的恨不得找一个地缝钻进去。

　　酒井叶只是晕了一会就醒过来了，龙野的那一棒子还真的让他想开了，“到达水静市之后我就和父亲联系，然后我就去他的船上进行历练。”

　　……

　　想通之后酒井叶又恢复了乐观的性格，现在的他甚至都迫不及待的想要见到自己的老爹了。

　　龙野他们在野外又走了一个礼拜的时间，这段时间里龙野一直在提防猎人J的出现，不过一星期都没有对方的身影看来她是彻底放弃了酒井叶这个目标，这下子龙野和娜姿也不用再担心了。

　　眼看着就要到达水静市了，酒井叶提出用自己的暴蝾螈和龙野的暴蝾螈进行一次比试，他想要看看自己和龙野的差距到底有多大。

　　两只暴蝾螈都出来之后龙野的暴蝾螈在体型上就比对手大了一圈，强健的肌肉显示出了它强大的力量。

　　这一次的比试龙野让暴蝾螈全力施展，暴蝾螈它很久没有这样进行战斗了。

　　两只暴蝾螈先是用身体进行了一番较量，不断的碰撞中酒井叶的暴蝾螈不断的被撞退，体力上的弱势显现了出来。这只暴蝾螈已经学会了破坏死光，然而面对破坏死光的威胁龙野的暴蝾螈用压缩的龙波动一下子就防御了下来，暴蝾螈的这一招威力又增加了。

　　两只相同小精灵的战斗很容易就分出各自的实力，随着酒井叶的暴蝾螈被一发压缩的龙波动打中落到地上，这一次的比试结束了。

　　“龙野，我一定会在我父亲身边好好训练的，到时候我不但会打败他也会打败你的。”

　　“随时欢迎你来挑战。”

　　当天晚上，龙野他们一行人终于到达了水静市，在这里酒井叶正式和龙野他们分别了，酒井源治的船正好在绿岭市附近，明天就能够来接他了。


第245章 游览水静市

　　第二天一早，龙野他们和酒井叶一起来到了水静市的码头，没过多久源治天王的那艘船出现在了大家眼前。

　　“源治叔你好。”龙野上前打招呼说道。

　　“是龙野啊，阿叶他跟我说过之前遇到小精灵猎人的事情，没想到那些家伙竟然会这么猖獗，多亏你出手帮忙啊。”提到小精灵猎人的时候，源治也是十分的愤慨。

　　“我也是正好遇到而已。源治叔你还是像以前那样有气势啊。”龙野看着源治的打扮说道。

　　这话可不是龙野恭维对方，穿着一身立领风衣的源治站在那里，风衣被海风吹起，这样的造型真的很有冲击力。至少龙野觉得源治比渡那个整天带着披风的家伙强多了，源治才是真的龙系天王呢，渡那个根本就是“飞行系天王”而已。

　　“龙野你要不要和你的同伴来我的船上玩玩？”源治邀请说道。

　　“我还有其他的计划，就不打扰源治叔了。”

　　“那好，以后有机会再说吧。正我他经常跟我说你现在的实力，哪天让我也看一看。”源治拍了拍龙野的肩膀，“真是羡慕正我有你这样的儿子，我家阿叶要是有你一半就好了。”

　　“爸你不带这么说我坏话的，这一次我跟你上船历练，一定会打败你的。”酒井叶不满地说道。

　　“希望你说到做到。”

　　……

　　“再见娜姿，再见龙野，我一定会变强的。”酒井叶在船上大声地喊道。

　　源治和酒井叶登船离开了，龙野和娜姿则开始正式游览水静市。海滨城市水静市可是丰缘地区第一大城市，这里值得参观的地方非常的多。

　　水静市这里并没有小精灵道馆，所以龙野他们参观的第一站选择了十分著名的水静市美术馆。

　　水静市美术馆内部有大量珍贵的雕像和画作，不过这些雕像里面有很多都是复制品，真品太过珍贵根本不可能长期展览。

　　“这个也是画么喵？”喵喵指着美术馆中央一幅画满了各种颜色圈圈的东西说道。

　　“这个叫做抽向画，很珍贵的。”娜姿介绍到。

　　“喵我乱涂出来的东西也比它好啊。”喵喵吐槽道。

　　龙野点了点头，抽象画这种东西可不是什么人都能够欣赏的了的，至少龙野就十分认同喵喵的说法。

　　三个人继续在美术馆里面参观，娜姿发现一个展区里面展出的都是各种小精灵的画像，讲解员告诉娜姿这里展出的都是华丽大赛决赛获奖的小精灵的绘画，非常的珍贵。

　　说到这里今年的华丽大赛决赛也快要开始了，可惜决赛的地点是在凯那市，龙野他们很难到现场去看比赛了。

　　离开华丽大赛绘画展区，龙野他们来到了美术馆内最大的一个展区，这个展区展示的全部都是古代的绘画作品。就在这些画作之中，一幅油画引起了龙野的注意。

　　这幅油画描绘的是一个漂浮在海面上的奇特建筑，在这个好像是倒扣的海螺一样的建筑周围由奇特的光芒组成一个王冠的形状，看上去美轮美奂极为迷人。

　　“这幅画好漂亮啊。”娜姿说道。

　　“当然漂亮了，这幅画描述的应该就是传说中的海之神殿——阿库岬。这座神殿被称为大海的王冠。”

　　“好想亲眼看一看啊。”

　　“会有机会的。”龙野微微一笑，他想到了当初在漩涡列岛抢来的那枚海魂之珠，系统鉴定海魂之珠其实是海之神殿阿库岬的导航仪，不过这个东西必须要配合水之民的证明才能够起作用。

　　龙野用相机将这幅油画拍了下来，关于海之神殿阿库岬的资料实在是太少了，好不容易找到一张图片资料必须要保留下来。

　　花了大半天的时间总算是参观完了水静市美术馆，龙野和娜姿他们准备去当地的餐馆吃点东西，品尝各地的小吃为龙野他们的旅行增添了别样的乐趣。

　　“哎你们听说了吗，水静百货公司又要举办小精灵挑战赛了，不知道这一次会有什么样的奖品。”

　　“应该也是好东西吧，我记得上一次小精灵挑战赛的奖品可是王者之证呢，这一次的奖品肯定不会差。”

　　“其实我更在意的是最后的挑战环节，如果能够打败西野总裁的话奖品肯定会更加丰厚的。”

　　在餐馆里面，一伙人正在谈论什么小精灵挑战赛的事情，正在餐馆吃饭的龙野他们也从那些人的口中了解到了一些消息。

　　其实类似的小精灵比赛有很多，毕竟小精灵对战就是这个世界最重要的东西，所以一些大型的庆祝活动都会进行小精灵对战比赛，不过胜利者的奖品却相差很大，有的仅仅是一张奖状，讲究一点的给一个奖杯，只有那些有实力的主办方才会给出丰厚的奖励。

　　“龙野我们去看看吧，这么丰厚的奖励比赛肯定很有趣。”娜姿好奇地说道。

　　“吃完饭就过去看看吧，反正也没有道馆可以挑战，就当是看热闹了。”

　　龙野他们来到了比赛地点，看到这里的布置非常的正规，两个擂台上不断的有人进行战斗，周围围满了观看比赛的人群。

　　“好正规的样子喵。”喵喵惊讶地说道，“这个擂台和联盟大赛的比赛场地也没什么差别了。”

　　“那是当然的了，水静百货公司可是非常有钱的，更何况公司总裁西野最喜欢进行小精灵对战，这两个赛场可是按照最高规格修建的。”旁边一位观众向龙野他们解释说道。

　　看了几场比赛之后龙野对于这个挑战赛的规则也有所了解了，这个比赛并不需要提前报名，只要你觉得自己有实力都可以参加。每一场比赛的胜者都可以下场休息，然后其他人上场等待其他人进行挑战，失败之后就失去继续挑战的资格。

　　这里的参赛者水平参差不齐，有一些很强有一些则根本是来碰运气的，不过因为观众们一起讨论的关系所以现场的气氛十分热烈。

　　经过了几场比赛之后想要参加比赛是人基本上都已经出手了，所以现在一位训练家在登上擂台之后很长时间都没有人去挑战他，这位训练家在擂台上唠唠叨叨的说了一大堆废话，话里话外都透露出自己实力太强没有人敢上台的意思。

　　“我来会会你。”一位训练家走上了擂台。

　　“终于有人敢应战了吗？”台上那位训练家轻蔑一笑。

　　“记住了，我叫卢南。”

　　“小角色的名字根本不值得我记住，不过你应该记住打败你的人叫赤木。”之前那位很是装逼地说道。

　　卢南没有说话，他直接将一枚精灵球拿在了手中。

　　因为比赛是一局定胜负，所以参赛者会提前确定好自己的小精灵，这样在双方都不知道对方底细的情况下进行战斗，既能够考验双方的实力也有运气成分在其中，增加了很多的观赏性。

　　赤木出战的小精灵是一只宝石海星，而卢南的小精灵则是一只怪力。看到自己的小精灵在属性上占据优势，赤木更加得意起来。

　　“你输定了。”

　　卢南微微摇头，“我会打败你这个超能水的家伙的。”

　　宝石海星的属性正好是超能力+水，结合赤木刚才不断说话的话唠性格，话里的双重含义让在场的观众哈哈大笑。

　　“幻象术。”被激怒的赤木立刻发动了攻击。

　　“躲避然后手刀。”卢南冷静地说道。

　　怪力猛然跳起躲过了幻象术的攻击，紧接着冲向宝石海星一记手刀劈了过去。

　　赛场之上赤木和卢南打的难解难分，而在赛场旁边的一个高台上，两个人坐在软椅上喝着冰镇果汁，非常享受的观看着下面的比赛。

　　“西野，我们赌一把他们两个谁赢吧。”一个人开口说道，这人长得好像是一位清秀的女生，而他的声音虽然温和却实实在在是男子的声音，要是龙野看到的话一定会认出来这是一种被称为“秀吉”的“特殊生物”。

　　被称为“西野”的正是旁边那位板着脸的男生，他就是水静百货公司的现任总裁，也是这场比赛的主办者。

　　“艾伊你肯定已经查到这两个人的资料了吧。”西野看了一眼身边伪娘，要不是因为艾伊的家里是水静百货公司的股东之一，两人从小是好友的话，西野还真的忍受不了这个家伙。

　　“嘻嘻，你也查到了吧？”艾伊反问道。

　　“那个卢南可是关都地区石英联盟的四强选手，另外一个叫赤木的根本就不是对手，要不是因为属性有利的关系早就已经被打败了。”西野对于这种没本事还吹牛的家伙没有任何的好感。

　　“别这么说啊，我觉得那个‘超能水’的家伙挺有趣的。”艾伊想到这个称呼直接笑了起来。


第246章 赌注

　　就在西野和艾伊说话的时候，卢南的怪力用苏醒巴掌直接将正在使用高速回转的宝石海星拍到了地上，紧接着怪力追上去一记手刀劈在了宝石海星的核心上面，闪烁着红光的核心宝石被劈出了几条裂缝，宝石海星失去了战斗能力。

　　超能水的赤木快速的将宝石海星收起来，紧接着气急败坏的离开了比赛场地。

　　高台之上，西野说道：“这种差距悬殊的比赛根本没有必要猜结果，等到最后几场的时候我们再打赌吧。”

　　艾伊看了一眼身边这位从小就被家里按照霸道总裁形象培养的小伙伴说道：“真不明白你为什么这么喜欢小精灵战斗，我提议明年改成华丽大赛吧，那会更好看的。”

　　“反正都是竞争，我觉得小精灵挑战赛这样更加直接一点的比较好。从小我就明白一个道理‘不知道争取的人他只会输’，看到这些人为了胜利而拼搏不是很有趣么。”西野看着赛场中的比赛头也不回地说道。

　　艾伊突然想到了什么，他一脸好奇地问道：“之前听说你向冰系天王波妮挑战，最后结果怎么样？”

　　西野闭上了眼睛，像是在回忆之前比赛的场面。“那一战，我的蜥蜴王和波妮的冰鬼护打成了平手。”

　　“真的打平了？行啊你，没想到你已经这么厉害了。”艾伊为西野的实力感到开心，“话说今后是不是应该称呼你为半步天王了？”

　　西野的脸上却没有任何高兴的表情，“蜥蜴王可是我最强的小精灵，我大半的心血都花费在了它的身上，其他小精灵里面也就一只比雕能够拿得出手，但是比起蜥蜴王还差不少。那只冰鬼护仅仅是波妮的主力之一，冰系天王波妮至少还有5只同等实力甚至更强的小精灵呢，这样的结果有什么好开心的。”

　　“嘿嘿，你不是常说失败也是一种学习么。”

　　西野听到艾伊的话难得的脸色一黑，失败也是一种学习，作为胜利者对失败者说出这句话当然很有感觉，但是作为失败者本身听到这句话可高兴不起来。

　　丰缘四天王之一的冰系天王波妮的实力确实极强，据说波妮并不是丰缘本地人，她是认为冰属性能够在炎热的地方得到锻炼才千里迢迢来到丰缘这里的，能够和波妮的一只主力小精灵打成平手已经非常厉害的，但是西野从小接受的教育让他想要变得更强。

　　“对了，过几天我要到神奥待一段时间，听说那里有一些地方可以让伊布进化成叶精灵和冰精灵，好期待哦。”艾伊憧憬地说道。

　　“真不明白你为什么这么喜欢伊布和它的进化型。”西野对于艾伊的喜好很不理解。

　　“哼，我还不明白你为什么将蜥蜴王训练的那么强却不舍得训练自己的皮卡丘呢，那只皮卡丘弱的连我的小伊布都能够轻松将它秒杀。”

　　提到皮卡丘的时候西野的神色难得变的温和了，那只皮卡丘是从父亲送他的小精灵蛋里面孵化出来的，西野一直认为自己可以和这只皮卡丘进行心电感应，所以他根本舍不得让它受苦。

　　场地上的比赛进行的很快，一位位训练家被对手打败，留下来的选手越来越少，最终卢南获得了本次小精灵挑战赛最后的胜利。

　　看到最后的胜利者已经出现，西野从高台上走了下来。

　　西野亲手拿着冠军的奖品，一枚深海之鳞来到了卢南的面前，深海之鳞可以让珍珠贝进化成樱花鱼，这个东西就算自己用不到也可以卖出很多钱，作为这样一场比赛的奖励算得上丰厚了。

　　“卢南，你愿意和我进行一场比赛吗，如果你赢了的话可以在水静百货公司任意选择一件商品。”西野认真地说道。

　　这个奖励一说出来立刻引得周围的观众羡慕和惊叹，水静百货公司里面值钱的东西很多，赢了就可以随便选一件商品实在是太诱人了。

　　卢南认真的考虑了一下，最终还是摇了摇头。他的怪力、圈圈熊、赫拉克罗斯和尼多王在之前的多场战斗中消耗很大，剩下的暴鲤龙不适合在这样的场地进行战斗。

　　西野看到卢南犹豫的表情猜到了他的情况，主动说道：“你也可以在水静市休息几天，等你的小精灵都恢复之后再来找我。”

　　“那好，一周之后我会再来拜访的。”卢南说道，一名训练家是不会害怕挑战的。

　　西野满意的点了点头，然而就在他准备离开的时候一个人叫住了他。

　　“额，那个如果赢了你的话可不可以选择你手上的那条手链啊？”一个人突然说道。

　　西野回头一看，说话的是一名青年人，他身边还有一个很漂亮的女生应该是他的同伴。

　　“是为了旁边这位女生吗？”西野想到了一种可能，不过他可不是谁都能够挑战的。

　　“你之前没有参加挑战赛吧？”西野问道。

　　“没有。”龙野摇了摇头。

　　没错，这个说话的人正是龙野。

　　“你想要这枚手链？没问题，只要你能够赢了我就行。”西野点了点头，这枚手链是他无意中得到的，看着好看所以戴在了身上，并没有什么特别的意义。“不过因为你没有参加之前的挑战赛并且取胜，所以你不能得到和卢南一样的待遇。你想要得到这枚手链就必须拿出一件我满意的东西和我对赌。”有什么样的付出就有什么样的回报，这是西野一直以来信奉的原则。如果让这个突然冒出来的青年人和卢南一样的待遇，那今后的小精灵挑战赛也不会有多少人参加了。

　　“如果你早出来的话我早就参加比赛了。”龙野心里想到。他之所以和西野进行战斗完全是为了对方的那条手链而已，根据系统的检测这条由白色贝壳串成的手链正是古代水之民流传下来的水之民的证明。

　　不久之前龙野还在想到哪里找到水之民的证明然后启动海魂之珠去寻找海之神殿阿库岬，没想到这么快水之民的证明就出现在了自己面前。

　　“你想好要用什么东西和我对赌了吗？”西野再一次问道。

　　这个话题让龙野有些尴尬，话说他好像还真的没有什么东西可以用来做赌注的。用普通的进化石的话对方肯定不会同意的，但是要拿超进化石之类的东西龙野又觉得亏大了。

　　其实龙野很想说自己绝对不会输的，但是这样做不免会给人一种空手套白狼的感觉，对方是肯定不会同意的。

　　龙野的纠结让西野更加确认对方只是想在女友面前显摆一下了，因此对于龙野的提议完全失去了兴趣。

　　发现西野转身准备离开，龙野连忙叫住了对方：“别走啊，我想到用什么东西做赌注了。”

　　“哦？”

　　在大家的注视下龙野从怀中拿出了一枚巨大的珍珠，这枚珍珠和普通珍珠贝制造的珍珠很像，但是这一枚珍珠却是蓝色的。

　　没错，龙野作为赌注的正是一枚蓝色珍珠，这是他之前探索流星瀑布的时候找到的。

　　看到这枚蓝色珍珠的时候西野的眼睛一亮，这种不同颜色的珍珠可是难得一见的宝贝。西野来到龙野面前郑重地问道：“你确定要用这枚蓝色珍珠作为我们两个人比试的赌注吗？”

　　龙野正要点头，没想到身边的娜姿一把将那枚蓝色珍珠抢了过去。“真的好漂亮啊。”随即她生气的看向龙野，“你手里有这么漂亮的东西为什么没告诉我，我在你心里是不是不重要了？”

　　果然，珍贵的珠宝是能够让女人失去理智的。

　　龙野连忙去哄娜姿，并且再三跟她保证会将这枚蓝色的珍珠制作成漂亮的饰品送给她，这才让娜姿冷静了下来。

　　从娜姿手中拿过蓝色珍珠，龙野认真地说道：“我确定用它做赌注。”

　　“看来你很自信啊。”西野说道。刚刚他可是听到对方说要将这枚蓝色珍珠送给身边的那个女生的，可是龙野依然决定用蓝色珍珠作为赌注，只能说明他认为自己不会输。

　　“我一直很自信。”龙野微笑着说道。

　　“很好，我也喜欢自信的人。”西野环顾了一下四周，“今天有这么多人见证，我也不占你的便宜，如果你赢了这枚手链归你，如果你输了我会花钱买下你这枚蓝色珍珠。也就是说你的赌注变成这枚蓝色珍珠的购买权，很多时候这样的宝贝是花钱也买不到的，一个购买权足以和这枚手链等价了。”

　　此话一出，龙野对于眼前这个霸道总裁立刻高看了一眼，这个人值得深交。


第247章 蜥蜴王VS达克莱伊

　　西野和龙野两人确定了接下来的赌赛，龙野看了一眼周围密集的人群说道：“我们的比赛能不能找一个人少的地方，要是周围有人的话我的小精灵可不敢全力出手。”

　　“好，我家也有一个专门的比赛场地，我们就去那里比试吧。”西野点了点头。

　　“什么嘛。”

　　“怎么会这样。”

　　“我们要看比赛。”

　　本来以为会有一场精彩的战斗可以看，没想到人家直接要换地方了，这让现场的观众一时间难以接受，有一些脾气急躁的更是直接抗议了起来。

　　不过龙野之所以会这么说也是为了他们好，联盟大赛的比赛场地为什么会那么宽敞，就是为了让小精灵毫无顾忌的发挥全部的实力，如果观众近距离的观看比赛是很容易被小精灵误伤的。

　　西野毫不在意周围人的抗议，他直接招来两辆车将自己和龙野几人送到了一处极为豪华的别墅之中。

　　“这里是我的家，我带你们去比赛场地。”西野直接说道。

　　这栋比赛确实极为豪华，但是龙野的家也不比这里差多少，所以他来到这里并没有任何惊讶的感觉，这种情况让西野对他的评价又高了一级。

　　娜姿和喵喵跟龙野在一起见得也多了，同样是毫不在意的跟在西野后面来到了位于庭院里的比赛场地。

　　“这场比赛就让我做裁判吧。”艾伊也走了过来。

　　娜姿一开始看到艾伊还以为这也是一位女生，结果对方一开口就发现不对了，她用怪异的眼神看着西野，那意思很明显“没想到你竟然有这样的爱好”。

　　被误会的西野根本不知道怎么去解释，无奈之下只能将全部的精神集中在接下来的比赛中。

　　“出来吧蜥蜴王。”西野直接派出了自己的小精灵，“这只蜥蜴王是我最强的小精灵，一会你的对手就是它。希望你能够派出足够强大的小精灵让我好好战斗一番。”

　　“到底会战斗成什么样子我不知道，但是我应该能够守住自己的珍珠。”

　　这一场战斗的赌注还在龙野可以接受的范围内，所以他并没有将天蝎王或者红色暴鲤龙交换过来，“出来吧，达克莱伊。”龙野很快就决定了这一次的选手。

　　达克莱伊对战蜥蜴王，这个场面让龙野想起了小智在神奥联盟·铃兰大会上和神兽男对战的那一幕，那个时候小智的蜥蜴王打败了神兽男的达克莱伊，不知道这一次的比赛会变成什么样子。

　　“达克莱伊，你可不要大意给对手机会。”龙野提醒说道，对方的蜥蜴王应该是一位难得一见的对手。

　　西野跟艾伊打了一个手势，艾伊很快举起旗子示意比赛马上开始。

　　唰！

　　随着旗子挥下，蜥蜴王和达克莱伊都冲向了对手。

　　“恶波动。”龙野首先发动了攻击。快速移动的达克莱伊抬起一只手指向蜥蜴王，紧接着恶波动随手发出下一秒就已经来到了蜥蜴王面前。

　　蜥蜴王的灵活性在这一刻展现了出来，千钧一发之际蜥蜴王一招电光一闪躲过了恶波动的袭击，紧接着蜥蜴王来到了达克莱伊面前，它手臂上本就锋利的叶子亮起了光芒，一记叶刃斩劈向了达克莱伊的脑袋。

　　达克莱伊顺势后仰，锋利的叶刃贴着它胸前划过，这一次的交手双方都没能攻击到对方。

　　达克莱伊的表现让西野眼前一亮，他好长时间没有遇到过这样强的对手了，自从和冰系天王波妮打过一次之后龙野是第一个值得他认真对待的对手。另外一边的龙野看到蜥蜴王的表现也明白自己在餐馆里听到的关于西野的描述并没有夸大，对方的实力真的很不错。

　　“有意思。”龙野笑了起来。

　　这个时候，错身而过的蜥蜴王一脚蹬在了前方的地面上，一个小坑的出现完全说明了这一下的力度，而蜥蜴王利用这股力道快速的转身再一次的面对了达克莱伊。

　　“种子机关枪！”

　　蜥蜴王张开嘴巴，无数的种子从它口中射出打在了达克莱伊的身上。被攻击到的达克莱伊好像是水中的倒影一般破碎了，场地之上出现了十几个达克莱伊的身影。

　　“这一招影子分身用的不错。”龙野夸奖地说道。

　　“小心周围。”西野立刻说道。

　　得到指令的蜥蜴王站在原地小心的戒备着周围的情况，一双锐利的眼睛不断扫视着周围。

　　“在左边。”西野突然喊道。蜥蜴王听到西野的命令好像闪电一样冲向了左边的达克莱伊，手臂挥动之下叶刃斩狠狠的斩了下去。

　　空的！

　　蜥蜴王在斩下去的一瞬间就感觉到了不对，全力出击打在空中的感觉很不好，被闪了一下的蜥蜴王来不及考虑这些在空中就尽力做出了防守姿势。果不其然，一道急冻光线从背后打在了蜥蜴王的身上。

　　这一记虚晃一招做的真漂亮，龙野暗暗的为达克莱伊鼓掌。小精灵对战可不仅仅是小精灵的战斗，赛场旁边的训练家也要参与到战斗中去，达克莱伊灵活的利用了这一点。蜥蜴王实力不弱再没有十足的把握下肯定不会贸然出击，但是作为训练家的西野可没有蜥蜴王那样的判断力，达克莱伊故意做出假动作迷惑西野，果然，这样的做法有了奇效。

　　砰的一声，蜥蜴王砸在了地面之上。特意修建的强化场地也被撞出了一个小坑，刚刚蜥蜴王突袭的速度可见一斑。

　　西野有一瞬间的失神，他没想到竟然是自己的指挥害得蜥蜴王受伤了。

　　龙野整好以暇的看着对手，刚刚的情况是最容易引发一系列连锁反应的。训练家首先会对自己的判断产生怀疑，紧接着就会不断出现或大或小的失误，如果最后造成小精灵对训练家的指挥失去信心就更好了，艾莉丝的龙头地鼠就因为这样好长时间没有搭理她呢。

　　果然，西野的迟疑让蜥蜴王再一次受到了攻击，达克莱伊的恶波动打在了蜥蜴王的身上，攻击产生的气浪将蜥蜴王掀飞了起来。

　　“蜥蜴王！”西野叫了一声，原本迷茫的眼神立刻恢复了清明，“使用超级吸收，尽快恢复体力。”

　　西野能够这么快走出之前的影响让龙野有些意外，看来霸道总裁这样的角色确实能够做到杀伐果断、心志坚定啊。

　　“急冻光线。”龙野冷静地说道。

　　蜥蜴王发动绝招的速度极快，在得到指令的下一秒就已经有一股绿色的能力从达克莱伊的被抽离然后融入了蜥蜴王的体内。达克莱伊完全无视超级吸收的影响专注的发动了急冻光线，蜥蜴王眼看躲不过去连忙用自己的尾巴挡在了身前，这一发急冻光线让蜥蜴王的尾巴冻成了一个大冰锥。

　　啪！

　　蜥蜴王猛地用尾巴拍击地面敲碎了上面的冰块，它定定的看着达克莱伊，惊人的战意爆发了出来。

　　龙野第一时间确认这不是茂盛特性的效果，看来这也是一种类似情形控制法的训练。

　　“这样也好，要是这么容易就倒下去可就没意思了，我的达克莱伊还没有尽兴呢。”龙野期待地说道。

　　“叶风暴！”西野说道。

　　一道由树叶组成的绿色风暴卷向了达克莱伊，这些比小刀还要锐利的叶片拥有惊人的杀伤力，达克莱伊周围的地面瞬间被切割的破破烂烂。处于叶风暴中心的达克莱伊用守住挡下了攻击，就好像屹立在暴风雨中的礁石一般。

　　“保持住叶风暴，对方的守住不会坚持太久的。”西野喊道。

　　“不知道你的蜥蜴王会不会梦话这个绝招。”龙野突然说道。

　　“什么意思？”

　　就在西野疑惑的时候达克莱伊突然用手指向了蜥蜴王，一枚黑色的圆球脱手而出直接来到了蜥蜴王身边，当黑色圆球接触到蜥蜴王的时候立刻变成一个大的圆球将蜥蜴王包裹了起来。当圆球破裂的时候，蜥蜴王已经倒在地上睡着了。

　　“黑洞的效果不错吧？”龙野笑着说道。

　　“龙野你确实很强。”西野认真地说道，“但是这一次你要失算了，我的蜥蜴王会梦话这一招。蜥蜴王，用梦话。”

　　本来已经倒下的蜥蜴王又站了起来，它背上的球体开始充能，竟然是在为阳光烈焰做准备。

　　“很不错啊，竟然在梦中还能够施展阳光烈焰。”龙野拍了拍手，“不过你好像忘记了一点，达克莱伊又被称为噩梦神。”

　　龙野的话还没有说完，达克莱伊的双眼就变成了赤红色。原本正在准备阳光烈焰的蜥蜴王一瞬间变得狰狞起来，阳光烈焰的能量积蓄一下子就完成了，然而这一发阳光烈焰却打向了另外的方向。

　　轰！

　　巨大的爆炸吸引了所有人的注意，只见被攻击的地方出现了一个不规则的大坑，刚刚那一发阳光烈焰的威力真是惊人。

　　“猜一猜它在做什么样的恶梦？这么拼命的样子不会是梦见西野你遇到危险了吧？”龙野笑眯眯地说道。


第248章 海之神殿的导航仪

　　西野的脸色极为难看，蜥蜴王如今的状态让他所料不及。如果单单是睡着了还好说，但是现在蜥蜴王的状态就好像做恶梦出现幻觉一样。

　　龙野倒是对于这种情况非常的满意，如果一般的小精灵将对手催眠了只能是照常进行攻击或者是发动食梦绝招，但是这样的做法对于那些实力强劲的小精灵来说并不是很管用，额外的攻击很可能将它们从睡眠状态惊醒，龙野已经看到过很多这样的情况了。

　　不过当达克莱伊将对手催眠的时候可就有趣多了，达克莱伊天生的让人和小精灵做恶梦的能力可以让被攻击的小精灵深陷其中，就好像此时的蜥蜴王，即使被多次攻击也难以醒来。

　　而且达克莱伊本身的特性还可以让陷入恶梦的小精灵持续快速的消耗体力，也就是说即使达克莱伊不攻击蜥蜴王它也不会坚持太久的。

　　达克莱伊用一发恶波动打在了蜥蜴王的身上，蜥蜴王艰难的爬起来之后表情却更加狰狞了，下一刻蜥蜴王的身上突然有绿色的光晕升腾，竟然是在恶梦中触发了茂盛特性。

　　因为茂盛特性的缘故蜥蜴王的破坏力更胜一筹，但是它的攻击没有一个是打向达克莱伊的。

　　“西野，我看你认输吧。”艾伊劝道，他也是担心蜥蜴王的身体，“现在的蜥蜴王根本无法再继续战斗了。”

　　“蜥蜴王！蜥蜴王你快点醒过来啊！”西野大声地喊道。

　　此时，在噩梦中的蜥蜴王梦见的正是西野遇到危险的场景，面对强大的对手它不断的拼命却依旧阻挡不了对方，眼看着西野就要受到伤害，蜥蜴王目眦欲裂。就在这个时候，蜥蜴王的耳边却隐隐传来了西野的声音，这个声音让蜥蜴王一下子惊醒了。

　　“靠，竟然使用回春吼。”龙野吐槽了一句。

　　不过现在的蜥蜴王即使清醒过来也快要支撑不住了，在噩梦状态下不断的压榨体力施展绝招加上达克莱伊的攻击让蜥蜴王的体力已经低到了极点。

　　“不要放弃，蜥蜴王，战斗的结果就看最后一击了。破坏死光！”西野嘶哑地吼道。

　　“亚空切断。”达克莱伊同样使出了最强的攻击。

　　一道粉红色的能量刃切直接迎上了破坏死光，这一招亚空切断一点点的劈开破坏死光最终打在了蜥蜴王的身上，蜥蜴王手臂上的叶刃切断了。

　　砰！

　　蜥蜴王倒在了地上。

　　“蜥蜴王你还好吧？”西野连忙跑到了蜥蜴王的身边。

　　蜥蜴王虽然受到了多次攻击但是最关键的问题还是自身体力消耗殆尽，静养一段时间就可以恢复过来了。至于那被切断的叶刃也不是什么大问题，这个叶刃本来就是蜥蜴王手腕上长出来的，掉了还可以再长。

　　随着西野的一声呼唤，几位护理人员赶到场地边上将蜥蜴王抬上了担架。两只沙奈朵在旁边不断的施展治愈波动来恢复蜥蜴王的伤势，蜥蜴王很快就清醒了过来。

　　确认蜥蜴王没有什么危险，西野来到了龙野面前，他取下手腕上的手链递给龙野：“这是你的了，你是我见过最强的对手。”

　　龙野没有客气直接拿过了手链。

　　“果然是不服高人有罪啊，高人我服你了，我真的服你了。”担当裁判的艾伊突然跑过来对龙野说道。

　　被这样一个伪娘拉住，龙野自己也十分别扭，他不做痕迹的摆脱了艾伊抓住衣服的手，“还好啦，还好啦。”

　　西野对于自己这位多年好友突然变得这么热情一点都不奇怪，他肯定是有什么事情求到龙野了。

　　艾伊他对于龙野能够打败西野这件事并不感兴趣，高人什么的也只是恭维而已，艾伊用自认为最优雅的笑容对龙野说道：“高人啊，你的那枚蓝色珍珠能不能卖给我啊？”

　　娜姿一听就不乐意了，直接走到两个人的中间将龙野和艾伊隔开，“那枚珍珠是不会卖的。”

　　龙野感激的看了一眼娜姿，终于不用背艾伊骚扰了。

　　“西野，你的实力挺不错的，希望我们有缘再见。”龙野跟对方说了一句就和娜姿他们离开了。

　　西野目送龙野他们离开，经过今天这一战他看到了蜥蜴王与对方的差距，今后的训练要加强了啊。

　　离开了西野的别墅之后娜姿终于按耐不住询问道：“那个手链到底是什么样的宝贝啊，值得你用蓝色珍珠这样的宝物去赌？”

　　“之前西野不是说过吗这个手链是古代流传下来的水之民的证明，这东西单独来看并没有什么用处，但是它确实一枚重要的钥匙，可以用来打开传说中的宝藏。”

　　娜姿嗔怪的拍了一下龙野，“别卖关子了，赶紧说。”

　　龙野指了指娜姿胸前的一个吊坠，“还记得这个东西吧，当初我们两个在漩涡列岛可是做了一件坏事呢。”

　　娜姿轻抚着胸前的吊坠，这枚吊坠其实是一枚八分之一大小的海魂之珠。当初自己和龙野筹划从漩涡列岛的神官手上盗走了海魂权杖，结果龙野从海魂权杖里面取出了这枚缩小版的海魂之珠。

　　“你当初跟我说过海魂之珠的秘密都在这里，到底是什么秘密啊？”

　　“这枚海魂之珠其实是古代水之民制造出的一个导航仪，通过这个导航仪就可以知道传说中的海之神殿阿库岬的位置。”

　　“就是那个大海的王冠？”一旁的喵喵惊叫了一声。

　　“嘘～”龙野连忙示意他们闭嘴。“回到旅馆再跟你们说。”

　　三个人快速的回到了旅馆，龙野将门关好之后把水之民的证明放在了桌子上。

　　当初系统就告诉过龙野，想要启动海魂之珠内部的导航能力需要很复杂的条件，而水之民的证明只是其中一把钥匙而已。

　　龙野在自己的包里翻找了一遍，一枚神秘水滴和六枚水之石被拿了出来。

　　“看好了。”龙野提醒了娜姿和喵喵一句。

　　龙野将六枚水之石摆成了六角形，然后将海魂之珠轻轻地放到了中央。海魂之珠受到水之石的影响绽放出淡蓝色的光芒，就好像当初漩涡列岛的神官施展海魂的祝福一样。

　　龙野小心的拿起神秘水滴贴在了海魂之珠上面，没过多久固态的神秘水滴融化成液体将海魂之珠包裹了起来，紧接着这些液体就被海魂之珠吸收了。看到这一幕龙野满意的点了点头，第一步已经完成了。

　　紧接着龙野将周围的水之石一个个和海魂之珠相接触，水之石一个个也被吸收了，做完这些龙野发现海魂之珠有了新的变化，原本海魂之珠的内部好像是蕴含着一望无际的大海，如今这片大海之中出现了一个亮点，这个亮点在海魂之珠内部不断的飘荡。

　　此时的龙野松了一口气，这样的变化和系统给出的提示是一致的。

　　“见证奇迹的时刻到了。”龙野拿起水之民的证明放到了海魂之珠的旁边，水之民的证明竟然也发出了幽若的白光，紧接着海魂之珠内部的那个光点好像和水之民的证明取得了联系，海魂之珠光芒大放在它的表面出现了一个缩小的海图。

　　海图上面有两个非常显眼的光点，一个是圆形的表示的是海魂之珠的位置，而另外一个缩小的六芒星代表的就是传说中的阿库岬神殿。

　　“有了这个东西，我们随时都可以找到传说中的海之神殿阿库岬！”龙野激动地说道。

　　一系列的变化都让娜姿和喵喵惊呆了，他们两个的脑袋都快要贴在海魂之珠上了。

　　“有了它就可以看到那个大海的王冠了？”娜姿想到了在水静市美术馆看到的那副油画。

　　“这还等什么，我们赶紧去探险吧喵。”喵喵摩拳擦掌地说道。

　　龙野无奈地说道：“海之神殿就在那里又不会跑了，这么着急干什么。我们已经来到了水静市，很快就可以走遍整个丰缘了，到时候再去寻找海之神殿也不迟啊。”

　　其实龙野这句话还真的有错误，海之神殿确实是会跑的，这座神殿可以随着海流到处走，环游世界也说不定呢。

　　龙野将水之民的证明收了起来，海魂之珠上的异象也随之消失了。然而屋内的三个人谁都没有注意到门外悄悄离开的人，娜姿重新将海魂之珠吊坠戴在了脖子上。


第249章 琉璃道馆

　　如今的龙野只剩下琉璃市和绿岭市这两个地方的道馆徽章还没有得到了，因为不参加丰缘联盟大会的关系所以龙野他并不打算到彩幽市去。也就是说龙野在丰缘的旅行只剩下两个地方了。

　　龙野在绿岭市和琉璃市之间考虑了一下，在绿岭市龙野还有一些事情要做，所以他最终选择先挑战琉璃市。

　　琉璃市是一座海岛城市，不过和一般的海岛城市不同，琉璃市是在一座死火山的火山口内部建立起来的。很久之前一座水下的火山爆发，然后伸出了海面。火山口内因为雨水聚集而形成湖泊，人们发现这里气候宜人适合居住之后才在这里建造了琉璃市。

　　龙野他们乘坐超级水箭龟2号前往琉璃市，到了近前才发现琉璃市的四周都被火山岩石围绕，只有一个方向打出了一个通道让船只能够进入到琉璃市内部。

　　整个琉璃市依山而建，位于市中心的湖泊与外面的大海相连，在湖泊中央就可以将整个琉璃市的全貌一览无遗。据说在琉璃市看星星会别有一番风味。

　　龙野要挑战的琉璃道馆就位于琉璃市的中心区域，在当地人的指导下一行人很快就来到了目的地。

　　龙野他们进入到琉璃道馆，一位老管家接待了他们，“老爷他很快就会回来的，请你们耐心等待一会。”

　　琉璃道馆不愧是水系道馆，这里的水池里生活着大量的水系小精灵，樱花鱼、海魔狮和太阳珊瑚等小精灵有很多，其他类型的小精灵也有不少。同样是水系道馆，华蓝市的道馆和这里的配置简直没办法比啊。

　　不过这里的道馆训练家米可利将来可是丰缘联盟的冠军啊，这样看来一切都变得合理了。对于和米可利的比赛龙野非常的期待，对方不仅实力极强还是一名顶级的小精灵协调训练家，这样的人会会带给龙野什么样的战斗体验呢？

　　就在龙野激动的时候，刚才那位冠军告诉龙野他们馆主回来了。龙野盯着大门等待着米可利的到来，但是门口出现的一位中年人却让龙野一愣。

　　灰色的短发前面有一撮特意留下的白色长发，这样的造型肯定不会是米可利啊。

　　“亚当，琉璃市的道馆训练家不是米可利吗，为什么你会出现在这里？”龙野不解的问道。

　　“原来你认识我啊，我徒弟米可利他暂时有事，所以就让我来暂代道馆训练家了。”亚当微笑着说道。

　　亚当他确实是米可利的师傅，同时他也是一位出色的小精灵协调训练家，米可利能够取得后来的成绩也算是青出于蓝了。以亚当的实力代理道馆训练家一职绝对是没问题的，但是龙野想要和米可利战斗的打算却落空了。

　　“好吧，我们可以开始比赛了吗？”龙野直接问道。

　　“等等。”亚当打断了龙野，“琉璃道馆的比赛规则有些不一样，我要先跟你讲清楚规则。我们的道馆比赛可以使用的小精灵数量为5只，第一回合进行双打比赛，一方的两只小精灵全部失去战斗能力就算输。然后再进行一对一的对抗赛。直到一方的5只小精灵全部失败。”

　　“好麻烦啊，为什么其他道馆的比赛都是直接单挑，到这里就要弄什么双打啊，而且还要使用五只小精灵，这也太费时间了。”龙野抱怨地说道。

　　“以参加丰缘联盟为目标的训练家必须像水一样的柔软，无论遇到什么样的器皿都能够改变形状做出最正确的反应。还有你刚刚的话说的可不对，琉璃市旁边的绿岭市道馆还有两名道馆训练家呢，他们那里也是进行双打比赛的哦。”亚当保持着一贯的微笑。

　　“好吧好吧，我们赶紧开始吧。”

　　琉璃道馆和茵郁市道馆一样都为训练家准备了一个高台，真不明白为什么一个水系道馆也要用这东西，难道让训练家表演跳水？

　　第一回合比赛的场地就是一个大型的水池，水池中有几个浮板可以供小精灵站立。

　　这样的环境龙野首先就排除了喷火驼，要是一不小心掉下水去喷火驼直接就歇菜了。

　　亚当首先派出来进行双打比赛的是海魔狮和金鱼王，这样的组合还是龙野第一次看到。不过亚当有着协调训练家的背景，想来他一定有什么特别的战斗技巧。

　　“上吧卡咪龟，还有夜骷髅。”龙野也将自己的小精灵放了出来，说实话卡咪龟和夜骷髅的组合完全是龙野临时想到的，它们两个到底要怎么样配合连龙野自己都不知道。

　　“龙野，你先出招吧。”亚当说道。

　　“夜骷髅，奇异光线攻击海魔狮，卡咪龟高速回转。”龙野没有墨迹直接说道。

　　夜骷髅的奇异光线射向了海魔狮，海魔狮想要进入水中躲避却慢了一步，奇异光线直接让海魔狮陷入到了混乱状态。卡咪龟乘胜追击使用高速回转冲向了海魔狮，一旁的金鱼王冲出来用角撞顶走了卡咪龟。

　　“集中攻击一只小精灵，这在双打比赛里是一个很好的策略，而且夜骷髅的作用完全发挥了出来。但是你的两只小精灵能够突破金鱼王的防线攻击到海魔狮吗？”亚当自信地说道。

　　“看看喽。”龙野耸了耸肩膀。

　　夜骷髅发动影子偷袭想要攻击浮板上的海魔狮，然而就在即将得手的时候金鱼王直接将浮板撞到了另外一边，夜骷髅的攻击失败了。卡咪龟使用泡沫光线进行攻击，可是泡沫光线直接被金鱼王挡了下来。

　　“这只金鱼王好厉害啊，竟然能够顶住两只小精灵的攻击。”一旁的喵喵惊讶地说道。

　　“我就说你的小精灵无法突破金鱼王的防线吧，过一会海魔狮清醒过来你的小精灵可就危险了。”亚当不紧不慢地说道。

　　“差点被大叔你糊弄住了，看你一副绅士的样子没想到还很狡猾。”龙野瞅了一眼亚当，“夜骷髅继续使用奇异光线，卡咪龟用水炮一同攻击。这下子看你怎么办。”

　　这一次金鱼王没有进行干预，亚当看出来了龙野出的难题，如果金鱼王和海魔狮同时陷入混乱状态那么可就难办了。

　　奇异光线先打在了海魔狮的身上，紧接着的水炮将它一下子打出了水池的范围，海魔狮重重的摔在了地面上。

　　不过亚当的金鱼王也并没有在一旁干看着，在卡咪龟发动攻击的时候金鱼王发动独角钻冲向了它，卡咪龟虽然及时缩进了壳里，但是金鱼王的力量直接使它狠狠的撞在了水池边，精心修建的水池被撞出了一个豁口。

　　卡咪龟并没有像海魔狮那样直接失去战斗能力，它晃悠着脑袋从壳里面出来了，但是刚刚的撞击对它的影响也不小。

　　龙野让夜骷髅对金鱼王使用奇异光线，可是金鱼王行动速度太快根本打不中，如此一来夜骷髅发挥的作用就太小了。

　　“既然奇异光线打不中，那就来一个必中的好了。夜骷髅使用咒语。”

　　咒语这个绝招产生的效果会因为使用者是否为幽灵属性而有很大的区别，身为幽灵属性小精灵的夜骷髅施展出这样的绝招会以自身一半的体力为代价让目标陷入咒语状态，目标会因为咒语状态不断的流失体力。

　　夜骷髅的身体散发出奇异的黑光，这道黑光快速的追上金鱼王进入到了它的体内。随着黑光飞出，夜骷髅一下子变得萎靡了。

　　“夜骷髅你就远远的看着好啦，接下来就看卡咪龟的了。”龙野吩咐说道。

　　啪，啪，啪。

　　亚当拍了拍手：“龙野你的战术很精妙，先是集中攻击打倒海魔狮，然后利用道馆训练家不能更换小精灵的规则让夜骷髅使出咒语，这种情况下即使卡咪龟失败也会因为金鱼王攻击不到夜骷髅而被拖入深渊。”

　　龙野心想你也真是太会联想了，我这么做完全是临时起意的。

　　“即使金鱼王会失败，但是你的卡咪龟也不会再站起来了，金鱼王用破坏死光。”亚当突然说道。

　　金鱼王一张嘴，一道破坏死光就打在了卡咪龟的身上。

　　轰，卡咪龟直接被打飞了出去。

　　咚，卡咪龟从天上直接落入了水中。

　　“卡咪龟！”龙野大声地喊道。

　　亚当和龙野都在关注卡咪龟的情况，就在这个时候水池底部突然亮起了白光。“这是……”龙野期待着盯着水面，果然一个高大的身影冲出了水面。

　　“哈哈，你终于进化成水箭龟了。”龙野开心地说道。这只卡咪龟在还是杰尼龟的时候就被龙野从新岛实验室救走，到现在已经过了快六个年头了，花了这么长时间它总算是进化成了水箭龟，电击魔兽当初也没用这么久的时间啊。

　　“当初系统说你们有极强的潜力，希望记下来你不会让我失望。”龙野暗暗期待的想到。


第250章 水箭龟的战斗

　　水箭龟的气势和之前还是卡咪龟的时候可谓天壤之别，这里面一方面是因为进化之后体型变大，另外一方面则是自身实力的巨大提升了。之前还是卡咪龟的时候龙野只是感觉它比普通的小精灵强上一些，如今完成最后一阶段的进化之后龙野明显的感觉到了不同。

　　“水炮攻击。”龙野还没有忘记现在是在比赛，反正水箭龟已经完成了进化，比赛之后有的是时间去看。

　　两道粗大的水柱从水箭龟背上的炮管内发射出来冲向了金鱼王，水炮的速度超乎想象的快，虽然金鱼王极力进行躲避还是被水炮波及到了，强大的水压直接带走了金鱼王，琉璃道馆的墙壁上出现了一个大洞。

　　破坏墙壁这件事龙野并不在意，在道馆比赛中造成这种破坏是需要道馆训练家自己去维修的，龙野很是心安理得的通过这面墙壁看到了水箭龟的破坏力。

　　“金鱼王失去战斗能力，因为亚当两只小精灵全部失去战斗能力，第一回合比赛龙野获胜。”担当裁判的管家挥舞着小旗说道。

　　“我还是第一次看到小精灵进化前后会有这么大的差别，龙野你确实让我刮目相看啊。”亚当说道。

　　“我自己也很惊讶呢。”龙野看着水箭龟说道。同时他还在心里想着，水箭龟有这样的表现，那家里的火恐龙和妙蛙草进化之后也会表现的十分给力吧，一想到这里龙野就乐了。

　　第一回合的双打比赛结束之后就要进行单打了，这个时候原本的场地也发生了改变。这一次不再是水池了，新的场地内的水量大幅度减少，一大片地面露了出来。

　　单打比赛，亚当派出的小精灵是爱心鱼，看来是想要利用爱心鱼的速度来应对水箭龟。爱心鱼这种小精灵完全就是一个爱心的形状，这样的身体竟然可以在水中游得那么快真是令人费解。

　　龙野将水箭龟收了起来。

　　并不是龙野担心水箭龟打不过爱心鱼，龙野知道亚当最后派出的小精灵肯定是他的绝对主力，他希望可以让水箭龟休息一段时间然后和对方来一场对决。

　　“大针蜂你上吧。”龙野选出了第一只单打小精灵。

　　比赛开始，大针蜂用飞弹针攻向了爱心鱼，爱心鱼在水中不断的闪动以极快的速度避开了所有的攻击。

　　对此龙野并没有在意，为了让水箭龟更好的恢复龙野他特意让大针蜂在比赛中多磨一段时间。刚刚的飞弹针已经被大针蜂削弱了很多，要是爱心鱼连这样的攻击都无法躲过的话龙野就真的要看不起亚当了。

　　冲出飞弹针包围的爱心鱼发起了水波动进行反击，大针蜂一只手臂上的巨大针刺瞬间刺出，水波动直接被敲散了。

　　“好强的攻击力。”亚当吃了一惊。这只大针蜂紫色的双针显得与众不同，只是没想到实力会这么强。

　　接下来的一段时间内一直都是爱心鱼在进攻，大针蜂只是在你攻击到来的时候才会进行躲避。亚当这个时候要是再看不出大针蜂在拖延时间那就不陪当道馆训练家了。可是亚当想不明白大针蜂为什么要拖延时间，他当然想不到龙野是在为水箭龟做准备。

　　说实话现在的情况让亚当很难受，对方的大针蜂明显可以快速的解决掉自己的爱心鱼但就是不动手，而爱心鱼发动的攻击又打不到大针蜂，这种感觉就好像对方在玩一样。

　　“天使之吻。”亚当选择了改变战术。

　　一颗爱心从爱心鱼嘴里飞了出来，这颗爱心快速的瞄准了大针蜂。

　　“时间差不多了，解决战斗吧。”龙野在一旁说道。

　　大针蜂听到龙野的命令陡然加速，只看见一道残影闪过大针蜂已经来到了爱心鱼的身旁，之前施展的天使之吻自然落空了。啪的一声，爱心鱼一下子飞出场地砸在了地上，亚当再看它的时候它已经失去了战斗能力。

　　“一招双针攻击就解决了吗？”亚当肯定自己刚才并没有看错。“现在的年轻人真是越来越厉害了啊。”

　　这个时候亚当想到了自己的徒弟米可利，米可利年纪轻轻就已经超越了自己，这种情况让亚当不得不感叹自己老了。

　　“该你上了鲶鱼王。”亚当将爱心鱼收起来换上了鲶鱼王。“泥巴爆弹。”

　　鲶鱼王首先发动了攻击，既然大针蜂的速度很快那么就用范围技能去压制对方好了。

　　“飞弹针！”

　　这一次大针蜂没有在削弱威力，大量飞弹针飞射而出直接迎上了密密麻麻的泥巴爆弹。两枚飞弹针就在弹幕中开出了一条道路，其余几枚飞弹针直接冲向了鲶鱼王。

　　紧急关头鲶鱼王用冲浪拦住了冲到眼前的飞弹针，在爆炸的掩护下鲶鱼王为大针蜂准备了一发破坏死光，破坏死光冲破迷雾射向了对手。

　　光线穿过大针蜂在天花板上打出了一个大洞，然而被攻击到的大针蜂却消失了。

　　“竟然是影子分身，什么时候施展出来的？”亚当很是不解。

　　“疯狂攻击，赶快结束比赛吧。”龙野在一旁说道。

　　大针蜂好像闪电一般从侧面冲向了鲶鱼王，在对方还没有反应过来的时候已经用双针戳在了它的身上。连续不断的攻击竟然让体重惊人的鲶鱼王被打飞了出去，刚刚大针蜂双针上的力道可想而知。

　　“今天比赛结束之后我的道馆就要大修了。”亚当半开玩笑地说道，“刚答应我徒弟代理道馆就遇到你这样的训练家，我这个馆主还真是不好当啊。不过这样也好，我很久没有这种激动的感觉了。出来吧美纳斯，我们认真的战斗一场吧。”

　　美纳斯的出场让一旁的喵喵和娜姿瞪大了眼睛，这种小精灵真的拥有惊人的美丽，奶白色的身躯和以蓝色为主红色点缀的尾巴，很难想象这种美丽的生物竟然是由笨笨鱼那种比鲤鱼王还要丑的小精灵进化而来的。

　　“培养一只美纳斯倒是不错。”龙野暗暗想到，不过笨笨鱼是很稀有的小精灵，龙野在丰缘游历了这么久还没有在野外发现笨笨鱼的踪迹。“对了，始源队里好像有几个人是拥有美纳斯的，到时候管他们要一只笨笨鱼不就好了吗。”龙野为自己的机智鼓掌。

　　“这只美纳斯在我还是小精灵协调训练家的时候就已经跟我在一起了，我们一起赢得了很多缎带和奖杯呢。”亚当回忆道。

　　既然正主出来了，龙野也把水箭龟放了出来，经过一段时间的休息水箭龟的状态已经恢复的差不多了。

　　水箭龟率先发难一记水炮轰向了美纳斯，美纳斯艳丽的尾巴猛然转动产生了强劲的龙卷风，这道龙卷风改变了水炮的攻击路线，巨大的水柱从美纳斯的身边划过。

　　美纳斯同样发动了水炮攻击，水箭龟将头和四肢缩进壳里任凭水炮将自己击飞，到达空中的水箭龟利用高速回转冲向了美纳斯。

　　“用钢铁尾巴拦截住水箭龟。”亚当说道。

　　可惜亚当低估了这一招所产生的冲击力，水箭龟惊人的体重加上回转的惯性直接突破了美纳斯的防御撞在了它的身上。巨大的冲击力让美纳斯的身体变成了弓形，整个身体都被撞的离开了水面。

　　水箭龟重重的落在水中，刚刚的一击让美纳斯很不好过。

　　“自我复原。”亚当沉稳地说道，“在华丽大赛之中必须让小精灵身体的光辉随时保持在最佳状态，所以对于美纳斯来说自我复原这一招可是不可或缺的。”

　　“外表是恢复了，不知道内在恢复了多少呢？”龙野微微一笑。

　　水箭龟发动火箭头槌再一次冲向了美纳斯，这一次美纳斯可不敢直接去阻挡水箭龟了，它一下子潜入了水中。

　　失去目标的水箭龟回到水中用出了高速回转，整个水体在高速回转的带动下不断的开始旋转，一时之间美纳斯难以待在水中。

　　“急冻光线。”美纳斯在水中用尾巴发动龙卷风使得自己快速的脱离了水面，紧接着自上而下的一发急冻光线正中水箭龟的身体。

　　急冻光线让水箭龟的体表冻结，水箭龟被困在了一个大冰块之中。

　　不过这样可难不住水箭龟，水箭龟在冰块内直接发动水炮将冰块炸裂，紧接着再一次用火箭头槌冲向了美纳斯。

　　美纳斯的钢铁尾巴自上而下的拍打在水箭龟的身上，水箭龟在拍打之下改变了前进方向直接撞进了水中。

　　然而下一秒美纳斯就痛苦的哀鸣了起来。

　　仔细一看才发下进入水中的水箭龟快速的冲到美纳斯身边一口咬在了美纳斯的身上，这一招咬咬用的真好，水箭龟的咬合力可是极为惊人的。

　　美纳斯拼命的摆动身体想要将水箭龟甩开，可是水箭龟根本没有任何松口的迹象，大有不咬下一块肉不罢休的趋势。

　　因为近身的缘故，水箭龟不断的用冰冻拳打在美纳斯的身体上，疼痛让美纳斯无法使出自我复原，最终它倒在了水箭龟的冰冻拳之下。


第251章 幽灵海盗团

　　美纳斯的落败让亚当有些遗憾，不过看到美纳斯身上被水箭龟咬出来的那个牙印却更让他心疼。小心的将美纳斯收起来，亚当准备在它苏醒的第一时间就让它施展自我复原。

　　“龙野你之前的表现很棒，我想下一次的联盟大赛上你肯定会向冠军发起冲锋的。”亚当一边夸赞龙野一边将琉璃道馆的雨滴徽章交到了他的手上。

　　“我可不打算去参加联盟大赛了，现在收集徽章只是我个人的一个爱好而已。”龙野对自己的想法并没有任何隐瞒。

　　“原来是这样，不过轻松旅行的感觉也不错。”

　　和亚当又聊了几句，紧接着龙野就提出了告辞。

　　离开琉璃道馆之后龙野提出想要去琉璃市的觉醒祠堂去看一看，那里被称为生命起源的洞窟，和丰缘另外一个地方——象征生命结束的送火山相对应。游戏中觉醒祠堂里面可以见到固拉多和盖欧卡，不知道真实的情况会是怎样。

　　对于这样的地点娜姿也非常的好奇，他们根据当地人的指点一起来到了觉醒祠堂所在的位置。

　　“对不起，觉醒祠堂不对外人开放。”一位看守这里的工作人员对龙野他们说道。

　　“怎么会这样？”娜姿有些沮丧。

　　龙野想到过觉醒祠堂可能会不让人进入，但他还是抱有一丝希望，没想到到了这里最后一丝希望也破灭了。

　　“既然如此，我们现在就前往绿岭市吧，取得绿岭市徽章之后我们就去找那件东西。”

　　娜姿听到龙野的话眼前一亮，很显然这个觉醒祠堂的吸引力远远比不上龙野提到的那件东西，所以她立刻就调整好了情绪跟着龙野离开了。

　　龙野想起来自己在绿岭市还有一件很重要的事情，所以他在离开琉璃市之前给始源制造公司去了一个电话。

　　“雷嗣，最近公司运转没有什么问题吧？”

　　“没什么问题，赤坂他在这方面很在行的。不过龙野你这个大忙人可是难得给我打电话啊。”

　　“我有重要的事情跟你说，你通知风间琉璃和秦心她们两个人，让她们带着自己的小队成员用最快的速度赶到丰缘的绿岭市，在那里有任务等着她们。”龙野简短地说道。

　　雷嗣一听又有任务立刻抱怨说道：“为什么这些任务都不让我参加啊，一直呆在始源制造公司很无聊的。”

　　“无聊？我不是让你去找你弟弟真嗣吗，你没去？”龙野好奇的问道。真嗣是一个很有潜力的训练家，龙野觉得让他加入始源制造公司或者是始源队都很好所以才让雷嗣去找他的。

　　“那个……”雷嗣有些尴尬，“真嗣那个臭小子从我这里得到一只草苗龟之后就离开了，他说至少要取得一次联盟大赛的冠军才会回来。”

　　“让他出去历练一段时间也不错，不过你这个当哥哥的可别真的撒手不管，多关注他的训练情况。”

　　雷嗣有些无语：“我才是他的亲哥哥好吧，怎么你好像比我还关心我弟弟啊。”

　　“我觉得你弟弟的潜力比你高，他以后可是我们始源制造公司的成员，我当然要好好关心他了。”

　　“真嗣他不会出什么问题的，你放心好了。”雷嗣说了一句就挂断了电话。

　　看到龙野挂断电话，娜姿上前问道：“你在绿岭市有什么事情吗？”

　　“先保密，到时候在告诉你。”龙野卖关子说道。

　　娜姿不满的拍了龙野一下，不过看到龙野真的不打算说也只能是等到时候再问了。

　　……

　　喵喵驾驶着超级水箭龟2号向绿岭市驶去，然而离开琉璃市没多久喵喵就发现有人一直跟在超级水箭龟2号的后面。

　　“老大你看，这架直升机从我们离开琉璃市开始就跟着我们了，我怀疑他们想要对我们动手。”喵喵指着超级水箭龟2号内部的搜索雷达说道。

　　龙野看着远远跟在身后的直升飞机沉默了一会，不知道在想些什么。

　　“当务之急是弄清楚对方的目的，喵喵你立刻将超级水箭龟2号切换到潜水模式，我倒想看看是谁想要和我玩玩。”

　　随着喵喵的操作，超级水箭龟2号突然下沉消失在了水面之上。跟在龙野他们身后的直升飞机发现这样的情况立刻加快速度飞了过来。

　　超级水箭龟2号其实并没有下潜多深，将这架直升飞机骗过来之后立刻就浮出了水面。

　　天窗打开，龙野和娜姿来到了超级水箭龟2号的背上。

　　“上面的人，为什么跟着我们？”龙野直接喊道。

　　看到龙野他们之后直升飞机直接悬停在了上空，“小子，将你手里的水之民的证明和那个海魂之珠交出来，要不然的话你可就走不出这片海域了。”上面的人说完之后又让出了三只大针蜂将龙野和娜姿团团围住，看这架势如果龙野拒绝就会受到大针蜂们无情的攻击。

　　龙野被这个人的话气乐了，他还是第一次遇到这么嚣张的家伙。龙野冷哼一声直接将暴蝾螈放了出来，他紧紧地盯着空中的直升飞机：“我倒要看看是谁走不了。”

　　“打下来。”龙野冷冷地说道。

　　嗖，嗖，嗖。

　　三发龙波动几乎在同一时间飞出打在了三只大针蜂的身上，大针蜂们受到攻击之后直接被炸飞好远的距离，仅仅是一招就让它们全部失去了战斗能力。

　　“小子你有种！”直升飞机上的人又惊又怒。

　　看到龙野的反击如此的凌厉，直升飞机上的人不再放出小精灵而是将直升飞机上的武器对准了龙野他们。

　　“我最讨厌别人用武器对着我了。”龙野声音里的寒意让身边的娜姿忍不住打了一个冷颤。

　　对方的行为让娜姿也是异常生气，她直接用强大的念力对直升飞机上的人发起了冲击，这些人立刻就好像被冻住了一般根本无法做出任何动作。龙野对暴蝾螈示意了一下，暴蝾螈立刻就用一枚龙波动打在了直升飞机上面，直升飞机立刻就被炸成了两截掉进了海里。

　　龙野让娜姿放开对落水的人的控制，这个时候他才看清楚这些人的装扮。这几个人的头巾和衣服上都印着一样的标志，很明显他们是属于某一个组织的。这些人的标志让龙野想到了水舰队，海之神殿阿库岬对海洋中的小精灵有着很强的吸引力，水舰队想要通过阿库岬找到盖欧卡也说得过去。

　　“不对，水舰队的标志应该是一个A的形状，这些人身上的标志和水舰队的标志不一样。”龙野发现了问题，“你们到底是什么人？”

　　“小子你完了，我们可是幽灵海盗团的人。”

　　“幽灵海盗团？”龙野感觉好像在什么地方听到过这个名字。

　　砰！

　　就在龙野思考的时候，超级水箭龟2号突然受到强力的撞击，整个超级水箭龟2号剧烈的摇晃差一点将龙野和娜姿甩下去。

　　“怎么回事喵喵？”龙野大声的问道。

　　“是潜艇，一艘很巨大的潜艇撞击了我们！”喵喵急忙说道。

　　还没等龙野做出反应，超级水箭龟2号突然离开了水面。原来是一艘极为庞大的潜艇从下面将超级水箭龟2号顶了起来，如今超级水箭龟2号正好停在了对方潜艇的顶部。

　　就在这个时候，这艘巨大的潜艇打开了一个舱门，十几个人从潜艇里面走了出来。领头的是一个长得很粗壮的男人，这个人戴着一个红色的船长冒，一把浓密的络腮胡子几乎要长到腰部了，这些胡子用小皮带紧紧的困在一起，看上去很粗犷。

　　“小子，把本大爷要的东西交出来吧。”

　　“交出来。”那个人手杖上面的一只音符鹦鹉重复地说道。

　　“我当是谁呢，原来是幽灵·杜鲁布啊。”龙野在看到来人之后终于想起来这个幽灵海盗团的来历了，眼前这个叫做幽灵·杜鲁布的男人就是后来想要抢夺玛娜菲的家伙。

　　“你认识本大爷？哈哈，本大爷我的名头已经这么响亮了吗。”杜鲁布哈哈大笑。

　　“响亮。”音符鹦鹉继续重复说道。

　　“你不去当你的海盗找上我做什么？”

　　“将你手里的水之民的证明和那个海魂之珠交出来，那条水之民的证明的手链可是我早就已经注意到的，要不是因为那个叫做西野的小子有点能耐我早就已经将水之民的证明抢到手了，没想到竟然被你给得到了。不过本大爷的运气真好，没想到你小子手里竟然还掌握着海之神殿的秘密，这下子海之王冠就是我的了。”

　　原来对方早就已经注意到西野手里的东西了，龙野还以为是自己在外面说话的时候不小心泄露出去的呢。

　　“你就这么确定我会把东西给你？”

　　杜鲁布哈哈大笑：“小子你能打败西野确实有点能耐，但是现在可是在海上，这里可是我们海盗的地盘，就算是十个西野在这里也只能是乖乖的任我摆布。”

　　“你自大的样子真是让人好笑。”龙野轻蔑地说道。


第252章 海盗团覆灭

　　在知道找自己麻烦的是幽灵海盗团而不是水舰队的时候龙野是松了一口气的，要知道水舰队作为丰缘地区两大顶级犯罪组织之一底蕴是很深厚的，无论是在科研还是在人员上都不差，要不然日后他们也不会成功的抓住固拉多。

　　而幽灵海盗团与之相比就逊色多了，别看杜鲁布现在很嚣张的样子但是他的全部家当也就是海里这艘巨大的潜水艇而已。

　　龙野轻蔑的语气激怒了杜鲁布，成为海盗一来还没有人这么跟他说话呢。他用手杖指着龙野：“小子，既然你不愿意自己把东西交给我，那么本大爷我就要亲自去取了。记住了小子，世界上有两种男人，一种是本大爷这样抢别人东西的男人，另外一种就是你这样被抢的。动手。”

　　杜鲁布自己放出了一只大甲和一只派拉斯特，其他人则是放出了几只大针蜂。

　　“杜鲁布，你这个做海盗的竟然连水系小精灵都没有？简直太可怜了。”龙野嘲讽地说道。

　　“小子你傻了吧，现在你们可是在本大爷的潜艇甲板上，在这里根本用不到水系小精灵。给我上！”

　　那只大甲听到命令首先冲向了龙野，大甲头顶上巨大的双钳挥舞着想要直接夹住龙野和娜姿。一旁的暴蝾螈当然不会让它得手，虽然大甲行动的很快但是暴蝾螈可是一直都处于戒备状态呢。面对冲过来的大甲，暴蝾螈一发龙波动甩在了它的身上，大甲直接被打回了杜鲁布的身边。

　　看到大甲的进攻没能够取得效果，其他人忍不住了，几只大针蜂酝酿着毒爆弹准备发动进攻。

　　龙野对着这些人微微一笑：“达克莱伊，无限黑洞。”

　　为了预防对方一起上，龙野早就已经偷偷的将达克莱伊放了出来。达克莱伊挡在龙野和娜姿的身前，它的双手之间聚集了一个黑色的能量团，在大针蜂们的毒爆弹还没有发射出来的时候能量团内激射出大量的黑色能量球，这些能量球接触到幽灵海盗团的小精灵之后就将对方包裹了起来。

　　随着在场的小精灵一只只倒在黑洞的攻击下，幽灵海盗团的人一时之间惊呆了。

　　“这招太帅了。”龙野夸奖道。之前看剧场版《决战时空之塔》的时候龙野就非常喜欢里面的那只达克莱伊，特别是用一招无限黑洞瞬间击倒大量的小精灵，看起来真是帅呆了。

　　龙野自己的这只达克莱伊可不比那只差，而且它还能够施展时间咆哮这样的绝招呢。

　　“杜鲁布，现在你有什么话好说的？”龙野看着对方说道。

　　就在这个时候超级水箭龟2号再一次轻微晃动了一下，原来喵喵将超级水箭龟2号切换到了飞行模式，此时的超级水箭龟2号已经脱离了幽灵海盗团潜艇的甲板。

　　“世界上有两种男人，会被打倒的男人和不会被打倒的男人，本大爷是不会被打倒的。启动超音波。”

　　杜鲁布的话音刚落，潜艇内部就传出了一阵阵奇怪的波动，那些因为黑洞而陷入睡眠中的小精灵都露出痛苦的表情，而暴蝾螈和达克莱伊也是非常的不舒服。

　　“你的小精灵无法发挥作用了吧，本大爷要用我的拳头将你打扁！”杜鲁布说着狠狠的握了一下拳头。关于杜鲁布的资料里面曾经提到过杜鲁布拥有惊人的蛮力，不过龙野知道其实对方是通过穿戴强化背心才拥有这样的力量的。

　　“出来吧胡地。”娜姿看到达克莱伊它们的状况放出了胡地，“使用神秘护身。”

　　神秘护身形成的防护罩将暴蝾螈和达克莱伊都包裹在了其中，这一招果然十分管用，它们立刻就恢复了正常。

　　“可恶，你们还等什么，带电击枪过来啊！”杜鲁布对自己的手下吼道。

　　“既然这样我也不客气了。”龙野冷冷的看了一眼杜鲁布，“娜姿，动手吧。”

　　娜姿让胡地使出了幻象术，原本还嚣张的杜鲁布一下子就僵在了原地，任凭他催动自己的强化背心也无法挣脱幻象术的控制，胡地直接让杜鲁布离地而起来到了龙野和娜姿的面前。

　　“你们想要干什么，放开本大爷。该死的，还不快点来救我啊。”杜鲁布大声地喊道。

　　他手下的那些人看到船长被龙野他们控制住了都不敢有什么行动，杜鲁布之前在海盗团里面一言九鼎，所有的人都是听从他的安排行事的。现在没有了杜鲁布，这些海盗就变得像无头苍蝇一般。

　　“情况怎么样了喵？”这个时候喵喵也出来了。喵喵看到杜鲁布的时候直接用疯狂乱抓在对方身上留下了几个抓痕，“看你以后还敢不敢抢我们的东西喵。”喵喵愤愤地说道。

　　龙野让喵喵将杜鲁布身上的强化背心卸了下来，现在的杜鲁布可真的没什么反抗能力了。

　　喵喵用绳子将杜鲁布绑了起来，其他的海盗也逃不过同样的命运。虽然有人试图做最后的抵抗，但是在胡地的幻象术之下根本没人任何的作为。

　　“老大，这些人该怎么处理？”喵喵看着被绑在一起的海盗们问道。

　　“都扔海里吧。”龙野随口说道。

　　“不要啊，我下次再也不敢了。”

　　“求求你放过我们吧。”

　　“妈妈，我要回家～”

　　海盗们哀嚎了起来，就连杜鲁布这个家伙也说道：“本大爷，不，我把之前抢到的东西都交给你，你放过我吧。”

　　龙野没想到自己随口一说还能够有这样的效果，他顿时乐了。他自然是不会将这些人扔到海里的，这里距离其他的陆地非常远将这些海盗扔在这里就是要他们的命啊，这么残忍的事情龙野还做不出来。

　　将杜鲁布单独带到一个房间，龙野从他嘴里敲诈出了很多值钱的东西。

　　本来龙野准备直接将君莎小姐叫过来把这些海盗带走，但是一想到这艘不错的潜艇他暂时打消了这个念头，要是现在就让君莎他们来接手的话这艘潜艇肯定是会被充公的。

　　龙野拿出电话打给了风间琉璃，让她带人到达绿岭市之后赶过来。快到晚上的时候风间琉璃他们来到了潜艇所在的位置。

　　“琉璃，你让人将这些海盗带到你们的飞机上，然而派人将这艘潜艇开回始源队。虽然这艘潜艇造型不怎么好看，但是这么大的一艘潜艇也能够为我们省不少钱了。”

　　“BOSS你这个大老板竟然还在乎这点钱啊。”风间琉璃开玩笑地说道。

　　“哼，不当家不知柴米贵，你们每天训练还有各种补贴不花钱啊，能省一点就应该省一点。”

　　金发少女嘟了嘟嘴转身调配人手去了，偶尔开开玩笑可以，但是她可不想惹老板生气。

　　在始源队成员的操纵下潜艇慢慢潜入水中驶向了始源队的基地，而风间琉璃则是押着海盗们向绿岭市飞去。

　　“琉璃，秦心她已经到达绿岭市了吧？”

　　“没错，秦心姐和她的小队成员都在旅店休整呢。”风间琉璃回答说道。“老板啊，我们这次的任务到底是什么啊，为什么要跑到绿岭市啊？据我所知绿岭市好像没有什么值得注意的东西啊。对了，绿岭市有一个宇宙中心，老板你该不会是想要抢夺那里的火箭吧？”

　　“我想把你用火箭发射到太空去。”龙野没好气地说道。

　　“真的吗？好棒啊，我还从来没有去过太空呢，太空好玩吗？”

　　龙野觉得自己严重高估了这个中二少女的智商，正常人怎么可能会有这么不靠谱的联想呢。

　　“别瞎猜了，等见到了秦心之后我会详细的说给你们听的。也不知道你们现在成长到了什么样的程度，要是在执行任务的时候给我丢人，看我怎么收拾你。”

　　想到龙野可怕的形象，风间琉璃忍不住打了一个冷颤。


第253章 巨大念力土偶（上）

　　到达绿岭市之后龙野将幽灵海盗团那帮人交给了君莎小姐，没想到杜鲁布这个家伙竟然已经被联盟悬赏通缉了，龙野还因此得到了十万元钱。这笔意外之财让龙野很开心。

　　“好啦杜鲁布，你今后就好好在监狱里反省吧。”龙野拍了拍这位大胡子海盗说道。

　　“本大爷还会出来的。”看到君莎小姐之后杜鲁布又嚣张了起来，至少龙野再也不能威胁将自己扔到海里了。

　　“君莎小姐，请快点带走他吧，我怀疑他长时间做海盗已经有了精神疾病，建议你们为他治一治。”龙野没有在去搭理杜鲁布而是对君莎小姐说道。

　　“感谢你的协助，再见！”君莎小姐和其他警察将幽灵海盗团的人一个个的押了出去。

　　揣着的十万元钱回到酒店，龙野看到了这一次执行任务的秦心。秦心还是像以前那样少言寡语，但是在和风间琉璃说话的时候偶尔还会露出一丝笑容，这可比之前面无表情的样子好多了。

　　对于这位老妈家里的亲戚龙野还是很照顾的，听樱内纱说秦心之所以会变成之前那个三无少女好像是因为小时候被鬼吓得。这里的鬼可不是鬼斯通那样的幽灵系小精灵，而是真正的幽灵。

　　龙野倒是听说过与灵界有关的传说，但是真正的幽灵他还从来没有见到过。

　　“大家注意，现在我跟你们说一说这次的任务。”龙野拍拍巴掌让大家都看向自己。

　　“这一次我要去收服一只巨型的小精灵，你们两个小队的成员要在一旁协助。千万不要小看这一次的任务，我们要面对的可是一只二十多米高的小精灵。”龙野认真地说道。

　　“二十多米？”在场的人都吃了一惊，“老板你不是开玩笑吧？”

　　“你们看我像开玩笑的样子吗？这一次要面对的是一只巨型的念力土偶，到时候各小队的成员该使用什么样的小精灵就不用我多说了吧。你们今天好好休整，明天我们就出发，都听明白了没有？”

　　“听明白了！”始源队的成员大声地说道。

　　龙野满意的点了点头。

　　……

　　第二天一早，龙野早早的起床来到了绿岭市的小精灵中心，他来这里的首要任务是交换小精灵。

　　这一次面对巨型念力土偶是一场硬仗，因此龙野必须要对手中的小精灵队伍进行调整。大针蜂、暴蝾螈、夜骷髅和喷火驼被龙野传送了回去，取而代之的是天蝎王、红色暴鲤龙、急冻鸟和雷吉艾斯。

　　交换完小精灵之后龙野并没有立刻离开小精灵中心，他还要在这里等一个人。十几分钟之后，藤原羽月出现在了龙野面前。

　　“堂姐，没想到这一次是你亲自过来啊。”

　　“这次的改造工作本身就是我领导的，现在我当然要亲自看看效果了。给你。”藤原羽月扔给龙野一个金色的精灵球，上面有黑色的花纹。

　　“没想到竟然真的成功了。”龙野惊喜地说道。他手中的这枚特殊的精灵球正是由当初遇到超古代小精灵的时候封印着胡地的那个金色之眼为原料从新改造而成的，这枚精灵球完美的继承了金色之眼的能力，不过无法通过小精灵传输系统传送算是一个小问题。

　　有了这枚特殊的精灵球龙野对这一次的行动更加有信心了。

　　藤原羽月跟着龙野一起回到了始源队集合的地方，到了那里之后一行人乘上飞机在龙野的指挥下飞向了绿岭市东南方一个名叫伊扎贝岛的地方。

　　伊扎贝岛上有一处毁灭之谷，这里就是龙野他们这一次的目的地。

　　“老大，那座山顶的巨石好像一个巨大的精灵球啊。”喵喵突然指着山谷的一个地方说道。

　　众人顺着喵喵的指点看过去，果然有一块好像精灵球一样的巨石坐落在山顶上。

　　“那个东西就是一个巨大的精灵球。”龙野没有让大家多待，他示意大家跟着自己走。

　　龙野将众人领到了附近的一个湖泊旁边说道：“你们看湖中心位置的那个石球，那东西和山顶上的东西一样都是一种特殊的精灵球，这一次我们的目标就封印在这个石球里面。”

　　“这么大的精灵球里面的小精灵要多大啊？”风间琉璃惊讶地喊道。

　　“将近三十米左右吧。琉璃，让你的队员去湖中心的石球上安装炸、药，我们一会将那个石球破坏掉就可以将里面的小精灵放出来了。”龙野冷静的指挥到。

　　“是！”

　　几个始源队的成员开始划船向湖中心靠近。

　　“报告，抓到一个可以的人。”一名队员走过来说道。

　　“你们放开我，我可是这里的贤者。那个石球里面封印着强大的力量，你们破坏石球会招来灾难的！”老人家重盛挣扎着说道。

　　“放心，我们早就知道这里面是什么了，这一次准备的很充分的。”龙野并没有理会重盛的劝阻，这个时候石球上的炸、药已经安装好了。

　　“散开，进行战斗准备。”

　　龙野大手一挥，风间琉璃和秦心两人分别带着自己的队员沿着湖泊边缘开始进行布置，风间琉璃的队员拿出的小精灵都是哥达鸭，而秦心的队伍则是以暴鲤龙为主。这些暴鲤龙很多都是龙野当初在关都原野区钓到的，为了这次行动特意借给这些始源队的成员作为支援。

　　看到这些始源队成员严阵以待的样子龙野很是欣慰，经过这么长时间的培训这些人终于有了藤原家族战斗部队那样的感觉。

　　风间琉璃参战的小精灵是美纳斯，而秦心指挥的则是耿鬼、死神棺和夜黑魔人三只小精灵。龙野也将自己的小精灵都放了出来，天蝎王、红色暴鲤龙，水箭龟，雷吉艾斯，急冻鸟和达克莱伊这六只小精灵将石球团团围住，其中达克莱伊已经将亚空切断这个绝招准备好了。

　　娜姿也想要让自己的胡地参战，龙野拦住了她。“让你的胡地在身边做保护吧，它可是我们安全的保障。”

　　娜姿点了点头，她明白龙野的意思。下一刻娜姿直接让胡地进行了MEGA进化，龙野送给她的弯曲的汤匙这个道具也被交给了MEGA进化之后的胡地。

　　“引爆！”

　　轰～

　　龙野话音刚落，湖中心的石球上就发生了爆炸，炸、药的量刚好在石球上开了一个小洞。

　　所有人都屏住了呼吸，只见以炸出的小洞为中心石球上很快就布满了裂纹，随着一声轰鸣，石球爆炸了。

　　就在石球破碎的同时一道光柱冲天而起，只见以光柱为中心一道光芒瞬间划过湖面，整个湖面竟然一点点被分割开了。湖中心好像有一道无形的墙壁挡住了两边的水流，大家能直接看到湖底的泥泞。

　　随着光柱消失，一只巨型的念力土偶出现在了湖中央的位置。

　　“果、果然有三十米高啊。”风间琉璃惊讶地说道。

　　“动手！”龙野大声喊道。

　　达克莱伊的亚空切断首先切向了巨大念力土偶，紧接着那些哥达鸭和暴鲤龙的水炮也打在了巨大念力土偶的身上，巨大念力土偶立刻被水包围了起来。龙野的其他小精灵也是发出了攻击，天蝎王用出了破坏死光，水箭龟和红色暴鲤龙也施展出水炮进行攻击。

　　红色暴鲤龙巨大的身躯在这只念力土偶面前一下子变得矮小了起来，但是所有的小精灵里面也就只有红色暴鲤龙的体型能够和巨大念力土偶进行比较了，所以红色暴鲤龙的水炮产生的效果也最大，巨大念力土偶被水炮的高压击退了十几米。

　　雷吉艾斯和急冻鸟的急冻光线最后出现，传说中的小精灵的实力确实很强，已经被水浇透的念力土偶一下子就被冰封了起来。

　　秦心是这些人里面唯一没有出手的，看到巨大念力土偶被冰冻住她立刻让自己的三只小精灵施展出了黑色眼光，确保念力土偶不会逃跑。

　　这一轮密集的攻击结束了，巨大念力土偶在冰块里面并没有什么动作。

　　“成功了吗？”藤原羽月小心的问道。

　　龙野摇了摇头，现在还真的说不准。

　　龙野准备让队员发动第二轮攻击，然而就在这个时候巨大念力土偶行动了。啪的一声，巨大念力土偶分离在身体之外的两只手臂突然将身体表面的冰块敲碎了。

　　“快攻击！”龙野大声地喊道。

　　龙野的话刚说完，念力土偶的两只手臂就分别施展出了急冻光线。要是正常的急冻光线还好说，然而巨大念力土偶将自己的双臂绕着身体快速的旋转，急冻光线三百六十度无死角的做出了反击。念力土偶的手臂是通过它的超能力控制行动的，所以它可以控制自己的手臂做出任何的动作。

　　关键时刻红色暴鲤龙施展出冲浪绝招掀起滔天巨浪，巨浪在强力的急冻光线作用下瞬间结冰，不过它也成功的起到了屏障的作用保护住了湖边的始源队成员。

　　这一刻始源队的成员没有丝毫犹豫，第二轮攻击再一次攻向了巨大念力土偶。

　　这一次，念力土偶也在同一时间做出了攻击。

　　一道直径将近一米的破坏死光轰向了龙野所在的方向！！！


第254章 巨大念力土偶（下）

　　迎面而来的破坏死光让众人大吃一惊，所有人都紧张的看向龙野所在的方向。就在这千钧一发的时刻，胡地用瞬间移动将龙野、娜姿还有藤原羽月转移到了其他的地方。

　　轰！

　　这道破坏死光直接贯穿近千米的森林在大地之上留下了深深的疤痕，破坏死光让所有人张大了嘴巴，这样的威力要是打在自己身上不是连渣子都不剩啊？

　　“别愣着，继续攻击。”

　　龙野的喊声让始源队的成员回过神来，他们立刻指挥自己的小精灵玩命似的进行攻击。话说他们现在真的是在玩命啊，要是不快点解决掉这只巨大的念力土偶，谁知道那吓死人的破坏死光会打到什么地方。

　　又是一轮攻击袭来，巨大念力土偶再一次被冻成了冰块。为了避免再一次出现问题，红色暴鲤龙挥动强有力的尾巴将巨大念力土偶直接打进了湖中，这一招钢铁尾巴直接让念力土偶完全被湖水淹没了。

　　“危险！”

　　龙野突然大喊了一声。

　　原来念力土偶的身体确实被打进了湖里，但是它的一双手臂却脱离身体漂浮在了半空中。

　　嗖，嗖。

　　两道破坏死光发射了出来。

　　胡地再一次发挥了作用，危急关头是它将破坏死光对准的始源队成员和其小精灵瞬移到了安全的地方。

　　“这样下去不行，胡地不可能每一次都及时的将人瞬移走。”龙野皱眉说道，“我们拼一把！”龙野看向了娜姿。

　　娜姿会意的点了点头，只见娜姿和龙野同时来到胡地的身边，两人一起将手搭在了胡地的肩膀上。龙野和娜姿疯狂的将自己的超能力输入到胡地的体内，胡地的实力疯狂的增长着。

　　哗啦。

　　巨大念力土偶冲出了水面，两只漂浮的手臂回到它的身边，一道破坏死光又一次对准了龙野。

　　这一次龙野他们并没有进行躲避，只是两个人的超能力输出更加的疯狂了。超级胡地一只手抓住弯曲的汤匙这个道具对准了袭来的破坏死光。就在这生死关头磅礴的超能力喷涌而出，胡地用幻象术挡住了巨大念力土偶的破坏死光！

　　娜姿和龙野并没有就此停手，只见胡地挥动汤匙竟然将这发破坏死光改变方向打在了巨大念力土偶自己的身上。

　　轰！这一次的伤害可不轻。

　　“呼，呼，呼。”做完这一切龙野和娜姿大口的喘着气，就好像是跑完一次马拉松比赛一样，刚刚的动作将他们体内的超能力一下子耗去了大半。

　　龙野和娜姿的行为极大的鼓舞了始源队其他成员的士气，巨大念力土偶再次淹没在了潮水般的攻击中。

　　放出三只小精灵的秦心咬了咬牙，她对自己的小精灵们说道：“全部使用咒语。”

　　夜黑魔人、耿鬼和死神棺三只小精灵毫不犹豫的执行了秦心的命令，伴随着它们突然的虚弱，巨大念力土偶身上也被黑色的光芒笼罩了起来。

　　“天蝎王、雷吉艾斯和急冻鸟，你们三个专心对付那两只手臂，其他人攻击身体。”龙野大声地喊道。

　　雷吉艾斯和急冻鸟分别用持续的急冻光线控制住了巨大念力土偶的两只手臂，而天蝎王则是全力对这两只手臂发起了攻击。

　　一下，两下。

　　剪刀十字拳疯狂的攻击在两只手臂上面，这两只手臂竟然被打出了裂纹。

　　众人疯狂的攻击让巨大念力土偶很快就陷入了疲态，要知道始源队的人选择的进攻技能都是会对念力土偶造成双倍伤害的属性，在这样的攻击下念力土偶能够坚持到现在已经非常不容易了。

　　或许是知道自己没有胜算，这只巨大念力土偶竟然准备逃跑。

　　“暴鲤龙用龙卷风缠住它。”

　　红色暴鲤龙猛吸了一口气，紧接着强劲的气浪从暴鲤龙的口中喷出形成了巨大的龙卷风，龙卷风立刻就缠住了巨大念力土偶。

　　巨大念力土偶猛然爆发出强大的超能力，它是想要用神通力来破坏这个龙卷风。在神通力的攻击下龙卷风差一点就被击溃了，但是一旁的红色暴鲤龙及时的补上了一个新的龙卷风。

　　龙卷风强大的吸力一瞬间抽取了湖中大半的水，这道水龙卷将巨大念力土偶死死地困在其中。

　　天蝎王凭借着对风力的绝妙掌控来到了龙卷风上方，它冲进龙卷风内部从天而降一招剪刀断头台狠狠的敲在了巨大念力土偶的脑袋上。

　　哗啦啦啦。随着一大片裂纹的出现，巨大念力土偶终于倒了下去。

　　“呼，这一次可比当初收服巨大耿鬼它们的时候困难多了。”龙野总算是松了一口气。

　　“看来始源队的这些人在实力上还是和家族的战斗部队有很大的差别啊，不过这也正常，家族那些战斗人员可是千挑万选才选出来的，哪一个都是有着很强的天赋。始源队成立的时间还是太短了，我们需要更多的积累啊。”龙野暗暗想到。

　　“哎龙野，赶紧把这只念力土偶收服了吧，万一它一会醒过来可就糟了。”娜姿拍了拍龙野的肩膀说道。

　　确实应该保险一点。龙野拿出了那枚特殊的金色精灵球，站在水箭龟的背上来到湖中心，龙野将手中的精灵球扔了出去。金色的精灵球碰到巨大念力土偶之后就打开了，紧接着巨大念力土偶就被收了进去。

　　“这东西果然比重量球好用啊。”龙野嘀咕了一声。

　　这枚精灵球继承了当初那个金色之眼的能力，只要被它收服的小精灵根本不可能逃脱，更不可能主动从里面出来。当初那只巨大胡地就是被封印在金色之眼内部的，几千年的时间也没能够逃离。

　　龙野将自己其他的几只小精灵都收回了精灵球里面，它拿着这枚特殊的精灵球回到了岸上。

　　“这一次都明白自己的实力差距了吧，回到总部之后都给我好好训练，我有时间会亲自训练你们的。”龙野对其余的始源队成员说道。

　　“明白！”始源队的人异口同声地说道。

　　完成了这一次的任务，始源队的成员护送着藤原羽月一起离开了。临走之前藤原羽月还带走了之前位于山顶上的那枚完好的石球，按照她的说法或许可以从这种特殊的精灵球上面得到一些新的启发。

　　重盛这个贤者终于自由了，他呆呆的看着龙野手中金色的精灵球好久没有说话。之前的场面确实让重盛很吃惊，但是过了一会他就想起来一件事情，这两个石球都消失了让他以后怎么再给旅客讲故事啊。

　　作为一名贤者兼职导游的重盛一直都是通过讲述与石球有关的古代故事来推销自己的商品的，如今石球没有了，旅客怎么可能再相信自己的故事呢？到时候那些伊扎贝岛仙贝，伊扎贝岛饼干之类的特产卖给谁啊？

　　重盛虽然有些害怕龙野但是为了当地旅游业的发展还是提出了自己的抗议。

　　龙野无语的看着眼前的这个老头，虽然不想理会但是自己确实拿走了当地的东西。

　　“老人家，这里有十万元钱，你用这笔钱找人雕两个一样的石球放到原来的位置，其他人也不可能知道石球已经被调换了。”龙野把从君莎小姐那里得到的奖金转手交给了重盛。

　　老人家接过钱一下子就跑没了踪影。

　　将手中的精灵球收进系统仓库，龙野开始考虑怎么样才能让这些巨型小精灵听从自己的命令。“我现在手里有四只巨型小精灵，如果再加上正辉灯塔的那只巨大快龙和剧情中的那只巨大毒刺水母，正好可以凑足一个巨人队了。”


第255章 绿岭道馆的战斗

　　处理完巨大念力土偶的事情之后龙野和娜姿他们没有在伊扎贝岛多待，立刻就乘坐超级水箭龟2号回到了绿岭市，在绿岭市小精灵中心龙野将自己的小精灵又换成了之前的样子。

　　在和巨大念力土偶战斗的时候娜姿和龙野耗费了自身大量的超能力，这种消耗让两人精神上非常的疲惫，另外接受了两个人磅礴超能力的胡地也是有些吃不消，这种情况下一行人很快就倒在床上呼呼大睡。

　　第二天一大早龙野和娜姿就起床了，因为昨天太疲惫了两人根本就没有吃晚餐，可以说两个人其实是被饿醒的。

　　旅店内提供的早餐并不顶饿，龙野他们一连吃了三份才停下来。

　　“丰缘这里只有绿岭道馆这一个地方了，取得那里的徽章之后我们就可以离开丰缘了。”龙野说道。

　　“就是说我们很快就能够去找海之神殿了？”

　　“没错。”龙野点了点头，他对于那座神秘的海之神殿也是非常的向往。

　　吃完早餐之后龙野他们就来到了绿岭道馆，龙野即将迎来他在丰缘地区的最后一场道馆挑战赛。

　　绿岭道馆和其他的小精灵道馆有很大的不同，其中最特别的就是这里的道馆训练家是两个人。双胞胎姐弟枫与南共同经营绿岭道馆，其中南是姐姐，枫是弟弟。

　　这两姐弟长得本来就很像，平时又穿着同样的衣服，头一回见面想要分辨他们确实有些困难。当然了枫与南虽然长得相似但还没有到游戏中描述的连他们父亲都难以分辨的程度，其中一个特点就是姐姐南的头发要长一些。

　　龙野在绿岭道馆见到了两姐弟，他们两人正在天秤偶制造的无重力空间中进行对战练习，这样的训练方式倒是很特别。

　　看到这两姐弟之后龙野忍不住吐槽，一般人分不出姐弟的主要原因其实是姐姐南的某些方面发育的特别迟缓吧，要是南的身材像是科拿那样充满曲线的话其他人再傻也能够看出来她和弟弟的区别了。

　　看到有挑战者到来枫与南停止了练习，四只天秤偶也撤掉了念力制造的无重力空间。

　　“你们是来进行道馆挑战的吧，我们的道馆比赛规则是进行双打比赛。”姐姐南首先说话了。

　　“我和姐姐会各自指挥一只小精灵，而你要同时指挥两只小精灵，希望你能够适应这样的比赛规则。”枫紧接着说道。

　　“没问题。”龙野对这样的规则并没有什么异议。

　　两个人分别指挥一只小精灵和一人指挥两只小精灵看上去都是在进行双打比赛，但是实际上还是有很大区别了。两人各指挥一只小精灵可以更加的专心，但是两个人在配合上肯定不如一个人进行指挥的好，可以说各有各的优势。

　　不过龙野听说枫与南他们两个人可以不用交谈就通晓对方的想法，也不知道这是他们两个人在不断的练习中产生的默契还是真的有心灵感应这样的能力。

　　枫与南首先亮出了各自的小精灵，枫的小精灵是太阳岩，而南的小精灵则是一只月石。

　　太阳岩和月石都是很稀有的小精灵，两姐弟能够拥有这两种小精灵还要多亏了他们的父亲基恩。基恩是绿岭宇宙中心的所长，作为宇航员的他多次乘坐火箭前往太空去研究宇宙中的小精灵。

　　绿岭宇宙中心可是绿岭市的地标建筑，对于绿岭市有着非同一般的意义，也正是因为这样枫与南才能够两个人一同担任道馆训练家的职位，他们的父亲基恩在绿岭市的影响力非同一般。

　　面对太阳岩和月石，这一次龙野派出的小精灵依旧是水箭龟和夜骷髅，之前在琉璃道馆进行双打对战的时候它们两个的配合就很不错。

　　战斗开始，夜骷髅用奇异光线打向了月石，而水箭龟则是用两只炮筒分别瞄准了月石和太阳岩发出了水炮攻击。两只小精灵的攻击非常的突然，龙野根本还没有下达任何的命令。

　　果然有过双打比赛的经验就是不一样，不用指挥都知道该怎么做。

　　“快躲开！”两姐弟一同喊道。

　　只见月石突然下沉躲过了水炮和奇异光线的双重夹击，但是太阳岩就没有那么好运了，水箭龟的水炮打中了它一半的身体。太阳岩被水炮打飞出去差一点撞上道馆屋顶悬挂着用来装饰的星体。

　　最后关头是月石用念力控制住了太阳岩的身体。

　　“影子偷袭。”龙野手指向了月石。“水炮攻击。”龙野又指向了太阳岩。

　　夜骷髅冲向了正在使用念力的月石，月石急忙停止使用念力快速的对夜骷髅使出了幻象术。另外一边太阳岩躲到星体的后面避免了水炮的攻击，紧接着它也对夜骷髅发动了幻象术。

　　啪！

　　月石的幻象术先打在了夜骷髅的身上，夜骷髅飞出去的同时很幸运的避开了太阳岩的攻击。

　　被攻击到的夜骷髅使劲晃了晃脑袋，那个大眼珠子在眼眶里面来回的转悠。看到这样的情况水箭龟一下子挡在了夜骷髅身前，如果这个时候对方再进行攻击的话夜骷髅很可能会被直接打倒的。

　　“急冻光线。”

　　“尖石攻击。”

　　枫和南看出了水箭龟的目的，不过想要保护夜骷髅的同时水箭龟自身也就暴露出了弱点，现在的水箭龟根本不能进行躲避。

　　“你们想的太简单了。水箭龟，使用高速回转。”龙野可是清楚水箭龟的实力，进化之后的水箭龟可是很强的。

　　水箭龟使用高速回转挡在了夜骷髅身前，高速旋转的坚硬龟壳为水箭龟提供了绝佳的保护。急冻光线和尖石攻击都被水箭龟挡了下来，特别是太阳岩的尖石攻击，一块块尖石被水箭龟快速的弹开向四面八方激射，一旁的月石都受到了攻击。

　　“枫，你能不能注意一点啊。”

　　“好啦姐姐，这也不是我能够预料到的。”

　　两姐弟小小的争吵为龙野带来了机会，夜骷髅躲在水箭龟的身后施展出了奇异光线，这一次奇异光线打在了太阳岩的身上，太阳岩一下子陷入到了混乱状态。

　　水箭龟等的就是这个机会，全力发出的水炮轰向了太阳岩。

　　“月石去保护太阳岩。”南快速地说道。

　　月石想要冲到太阳岩的身前施展出光墙当下水炮的攻击，但是在它冲到一半的时候突然感觉到身体一沉，速度大减的月石只能够眼睁睁的看着太阳岩对水炮击中。

　　威力巨大的水炮击中的太阳岩的身体，太阳岩在水炮的冲击下接连撞碎了两个装饰的星体。

　　“为什么月石没能够赶到呢？”南很是不解。

　　不过龙野却是知道原因，就在刚才夜骷髅这个小家伙使出了重力这个绝招，只不过夜骷髅施展出的重力威力不够，所以月石只是被减缓了速度却没有突然增加的重力直接拉到地面上。

　　被击飞的太阳岩还没有失去战斗能力，混乱中的它施展出了沙雹。快速移动的风沙席卷了整个场馆，水箭龟和夜骷髅都受到了沙雹的影响。

　　“没想到太阳岩在混乱状态下还能够起作用，我真是太幸运了。”枫满意地说道。

　　南瞥了一眼得意的枫，她趁着这个机会让月石对夜骷髅施展出了急冻光线。

　　水箭龟一步踏出挡在了夜骷髅身前，急冻光线将它左半边身体冻住了，不过水箭龟也没白挨这一下，它的水炮再一次命中了混乱中的太阳岩。当水流散去的时候，太阳岩已经失去了战斗能力。

　　水箭龟挥舞着手臂摆脱了急冻光线的影响，就在这个时候夜骷髅的身体竟然发出了白光。

　　“这是要进化了？”龙野略微有些惊讶，不过随之而来的就是开心。“小家伙你跟着我也已经一年多的时间，终于完成进化了。”

　　光芒退去，一只夜巨人出现在了大家面前。还是一只独眼，全身都被奇特的绷带包裹了起来，夜巨人的身体内部到底是什么东西一直让人们很好奇，很多人都认为它的体内是空空的只有魂魄在燃烧。

　　夜骷髅进化完毕，月石再一次发动了攻击，幻象术对着水箭龟和夜巨人冲击了过去。

　　面对幻象术的攻击龙野并没有让水箭龟和夜巨人进行躲避，“使用重力绝招。”龙野快速地喊道。

　　强大的重力突然施加在月石身上，这一次的效果可不仅仅是减缓它的速度那么简单了，月石在突然增加的重力作用下直接砸在了地面上，之前施展的幻象术也被迫中断了！

　　无法动弹的月石面对的是水箭龟的双重水炮攻击，虽然它在最后时刻制造出一面光墙挡在了自己身前，但是这面光墙很快就在双重水炮的惊人压力下破碎了。

　　轰！

　　月石用自己的身体检验了水炮的威力。

　　“月石，太阳岩全部失去战斗能力，本次比赛龙野选手获胜。”


第256章 剧情即将开始

　　“这是你的徽章。”枫将心灵徽章交到了龙野手上。

　　龙野将这枚徽章放进了自己的徽章盒里面，此时八枚徽章整整齐齐的摆在盒内，这一枚枚的徽章都是龙野这一次丰缘之旅的见证。

　　“终于够数了啊。”龙野感叹一声。

　　“龙野你是准备参加下一届的丰缘联盟大会吗？”南看到龙野奇怪的样子好奇的问道。

　　“不，我们的丰缘之旅到这里就结束了。”娜姿开口说道。一想到接下来就可以去找传说中的海之神殿，娜姿的心里就抑制不住的激动。

　　“只收集徽章却不参加联盟大赛？真是奇怪的人。”两姐弟一起想到。成为道馆训练家这么长时间，两个人还是头一次见到龙野这样的人。

　　虽然在丰缘地区还有几个地方没有去，但是龙野对于那里已经没有什么想法了。和枫与南两姐弟告别，龙野和娜姿、喵喵回到自己的旅馆开始准备寻找海之神殿的新旅程。

　　海之神殿是顺着洋流不断漂移的，虽然有着海魂之珠的引导但是到底能够在什么地方找到海之神殿谁也无法确定，或许这一次将会是环游世界的旅程呢。

　　一行三人喜滋滋的为接下来的旅行做准备，可惜小智的一个电话打断了龙野的计划。

　　“龙野哥哥，过几天我就要作为新人训练家开始旅行了。”小智开心的将这个喜讯告知了龙野。

　　接到这个电话之后龙野心里默默一叹，剧情终于要开始了吗？

　　“放心吧小智，到时候我会去给你送行的。”龙野在电话里说道。

　　“真的吗？那你可一定要来啊。”小智开心地说道，“其实小茂那个家伙也很希望龙野哥哥你可以给他送行呢，不过他不好意思开口，所以就只能是让我来打电话啦。”

　　能够有一件事情比小茂强，这让小智很是开心。

　　电话的另外一边传来小茂辩驳的声音，看来这两个人现在的感情还不错。

　　挂断了电话，龙野略带歉意的看了一眼娜姿和喵喵，“看来我们的旅行要推后几天了。”

　　“没关系，正好我也想回家看看我父母。”娜姿体贴地说道。

　　“那两个小鬼竟然也要开始旅行了？确实应该去看一看。”喵喵摸着下巴说道。当初跟龙野在一起的时候喵喵也见到过小智和小茂两个人，如今听说这件事也觉得应该去看一看。

　　既然统一了想法，已经收拾好行李的龙野他们乘坐在超级水箭龟2号快速的赶回了真新镇。

　　赶到真新镇之后娜姿回到了金黄市，而龙野和喵喵两人则来到了大木博士的家里。

　　“大木博士，别来无恙啊。”龙野笑呵呵的打招呼。

　　“原来是龙野啊，你是接到小智的电话才回来的吧？”

　　“没错，这两个小家伙也到了这一步啊。”

　　“时间过得真快，我记得你刚来我这里的时候小茂他才刚出生不久，如今都过去十年了。”大木博士感叹着时光流逝。紧接着大木博士又看了一眼龙野：“这么多年来有那么多的新人训练家从我这里出发，你是我最不满意的一个。”

　　龙野笑笑没说话，他自然是知道大木博士的意思。这么多年以来大木博士一直致力于小精灵和人类之间关系的研究工作，而这项研究工作最重要的研究材料就是大量的小精灵。

　　其他从大木博士这里出发的新人训练家都将自己收服的小精灵托付大木博士进行照顾，大木博士在照顾这些小精灵的同时也可以进行自己的研究工作。可是龙野收服了那么多的小精灵却都放在了真新镇的家里，大木博士看着那些稀有的小精灵却根本无法进行研究。

　　“别生气啦博士，我相信小茂他会收服很多小精灵来让你研究的。”

　　“就知道转移话题，我要去看看为新人训练家准备的小精灵了。”

　　看到大木博士转身离开龙野连忙跟了上去，给小智的皮卡丘可是也在其中啊。

　　大木博士先是检查了小火龙，杰尼龟和妙蛙种子这三只御三家小精灵，紧接着又拿出了一枚精灵球，精灵球打开之后一只皮卡丘出现在了龙野面前。

　　皮卡丘离开精灵球之后看了看周围的环境，转动的小脑袋非常的可爱。

　　“这就是将来的皮神啊，没想到现在竟然这么胖。”不怪龙野吐槽，皮神现在的样子和后来真是相差甚远，话说旅行真的是能够减肥啊。

　　龙野打算近距离的看一看皮卡丘，但是皮神很不给面子，看到龙野想要靠近自己皮神立刻发出了电击。

　　“哇，快住手快住手。”

　　龙野和大木博士两个人都被突如其来的电击电得手舞足蹈的。

　　惩罚了对自己有非分之想的家伙，皮卡丘终于停止了电击。

　　看到皮卡丘挺下来之后龙野一下子用超能力控制住了它，紧接着龙野终于将皮卡丘抱在了怀里。

　　“小家伙你竟然还敢电我，不给你点厉害瞧瞧你就不舒服啊。”龙野不断的揉搓着皮卡丘肉呼呼的小脸。

　　其实龙野早就想要这么做了，可惜他自己那只皮丘一直没有进化让他的这个想法搁置了很久。

　　“皮卡，皮卡，皮。”

　　皮卡丘不断的想要摆脱龙野的控制，但是在龙野有了准备的情况下皮卡丘的电击根本没有任何效果。

　　过了几分钟之后不断释放电击的皮卡丘累的没有了力气，它只能是任由龙野这个坏蛋在自己脸上不断的揉捏，这几分钟的遭遇在皮卡丘心里留下了很大的阴影，这也导致后来皮卡丘看到龙野的时候就害怕。

　　心满意足的龙野放开了皮卡丘，皮卡丘对着龙野扯出一个鬼脸然后躲在了大木博士身后。

　　“呦呵，没想到能够亲眼看到皮卡丘的颜艺。”龙野欣慰的点了点头。话说皮卡丘的颜艺功底一直都是深不可测啊，它总是能够非常形象的模仿出各种小精灵的样子。

　　看到皮神满足了龙野一直以来的一个心愿，接下来他又去看了小智和小茂两个人。小茂这个小子倒是没什么问题，作为大木博士的孙子他不仅掌握了很多关于小精灵的知识，对于小精灵训练也有了不少的经验，这些经验可都是通过龙野送给他的那条暴鲤龙得来的。

　　不过小智那里就让龙野费心了，小智手里同样有一只暴鲤龙，这只暴鲤龙的出现会为他之后的旅程带来很多的变数。

　　其他的事情龙野到不在意，他考虑的是如果有了这条暴鲤龙小智还能够和小霞还有小刚他们一起旅行吗？

　　小智和小霞的相遇是因为皮卡丘打不过成群的烈雀，如果小智手里有暴鲤龙在的话那群烈雀也没什么可怕的吧。要知道小智的暴鲤龙从它还是鲤鱼王的时候开始培养已经过了将近七年的时间，暴鲤龙成长的有多强不必多说了吧。

　　再有和小刚一起旅行是因为小智一开始输给了小刚从而遇到了武能，要是多了暴鲤龙在的话第一次道馆战的结果可就不一样了。

　　“难道我要一直跟在小智后面去纠正暴鲤龙可能引起的改变？”不行不行，龙野很快就否决了这个想法，他又不是保姆怎么可能一直跟着小智呢，即使只跟到尼比市也要花不短的时间呢。

　　“要不然我找一个理由让小智将暴鲤龙留在家里？这倒是一个好办法。”龙野为自己的机智点了一个赞。

　　想到这龙野立刻来到了小智的家里，小智的母亲花子正在收拾屋子。

　　“花子阿姨，小智他在家吗？”

　　“是龙野啊，小智他在屋里呢。小智，快看看谁来啦。”花子喊道。

　　小智走出了自己的屋子，看到龙野之后他立刻飞奔了下来：“龙野哥哥你可算是来啦。”

　　“我答应的事情从来不会食言的。明天就要去旅行了，跟我说说你有什么感觉。”龙野计划先跟小智聊天然后找机会提出让小智不带暴鲤龙出行。

　　……

　　“什么，你说你不打算带着暴鲤龙一起旅行？”龙野惊讶的看着小智。自己还在这巴巴的向着办法呢，结果这孩子直接说自己不打算带着暴鲤龙一起旅行了。那之前的那些担心算什么？

　　龙野惊讶的样子让小智吓了一跳，他还以为龙野反对自己这么做呢连忙解释说道：“龙野哥哥你听我说，这几年来暴鲤龙它一直在跟我进行训练，我在小精灵对战方面已经有了不少的经验，可是在外出旅行方面我和其他新人一样，这一次我打算像其他新人训练家一样去旅行，去成长。”

　　动画中小智每到一个新的地区都会将出了皮神以外的老成员留在大木博士那里，没想到这个设定现在就已经出现了。“听到你这么说我很是欣慰啊，按照自己的想法去闯吧小智。”龙野拍了拍小智的肩膀。

　　只要两个小伙伴的阵容不改变，其他的剧情变化龙野并不在意。


第257章 最初的感动

　　第二天一早，真新镇阳光明媚绝对是出行的好天气。今天就要出发的新人训练家们早早的来到大木博士的研究所领取自己的初始小精灵。

　　小茂第一个选走了他最中意的杰尼龟，其他两位新人分别带走了小火龙和妙蛙种子。

　　“小智为什么还没有来？”大木博士皱眉说道。

　　因为即将出去旅行非常激动的小智睡得很晚，半夜做梦的时候他又顺手将自己的闹钟当做精灵球扔了出去，所以这个时候小智正在自己家里睡大觉。一直在为小智准备旅行用品的花子并没有注意到自己的宝贝儿子还没有醒来，种种原因导致小智在出发的这一天迟到了好久。

　　“小火龙，杰尼龟，妙蛙种子，无论那一只都好，一定要等我啊。”小智穿着睡衣拼命的跑向大木博士的家里。

　　“哎呀，好痛啊。”着急的小智撞在了刚出门的小茂身上。

　　“我这边才痛呢。”小茂说道，“话说真的是小智呦，没想到这么重要的事情你竟然都能够迟到。”

　　“小茂。”

　　“叫我小茂君。我已经十岁了，要加上君字。”小茂骄傲地说道。

　　两个人虽然因为暴鲤龙的缘故关系好了很多，但是还是将对方当成了自己最大的对手。小茂就迟到这件事好好的嘲笑了小智一顿，这个时候小智才想到自己还没有得到小精灵呢。

　　“大木博士，我的小精灵在哪里呢？”小智期待的来到大木博士的面前。

　　大木博士领着小智来到了自己的实验室，一个平台上放着三枚精灵球。

　　“我一直犹豫着，但是现在已经决定了，杰尼龟，就决定是你啦。”小智打开了一个写有杰尼龟名字的精灵球，不过这只精灵球是空的。

　　“这只已经被没有迟到的人领走了。”大木博士在一旁完美的进行了补刀。

　　“我迟到是我不好，那我就选妙蛙种子好了。”小智又拿起另外一枚精灵球，自然这里面也是空的。

　　“这只也已经被守时的人领走了。”大木博士看向了天花板。

　　小智无奈的叹了口气，“算了，我就选着小火龙好啦。为什么还是空的？”

　　“无论是乘车上班还是领取小精灵，迟了一秒的话人生就会不同了。”大木博士摸了摸自己的下巴。

　　“难道我只能一只小精灵也不带的启程？”小智已经开始考虑是不是应该回家把暴鲤龙带上了。

　　大木博士跟小智开了一会玩笑总算是将皮神拿了出来。皮神用电击亲切的问候了大木博士和小智，以此来表达自己这么晚才出场的不满。

　　终于领到了小精灵，小智和皮卡丘一起走出了大木博士研究所。在大门口，花子领着一群邻居来给小智送行，母亲的关心倒是让认为自己已经长大的小智很不好意思。

　　小智用一根绳子拴在皮卡丘的腰间，这一对搭档就这样磕磕绊绊的上路了。

　　……

　　“老大，我们为什么要跟着这个小鬼啊。”喵喵不解的问道。

　　“我一直都认为小智的运气非常好，我们跟着他或许有意想不到的收获也说不定呢。”龙野神秘地说道。

　　远远的缀在小智的身后，龙野和喵喵默默地看着他和皮卡丘一点点的相处。

　　“我说啊皮卡丘，难道你想一直维持这种状态吗？”小智看着皮卡丘说道。

　　“皮。”皮卡丘扭过头去。

　　“你是不是讨厌我？”

　　皮卡丘很不给面子的点了点头。

　　“可是我很喜欢你啊。”小智说出了自己的心声，“无论怎么你都是我的小精灵，所以你也应该稍微听从我一下，对吧。”

　　“呀。”皮卡丘张开了嘴却没有说话。

　　“这只皮卡丘好有性格啊。”喵喵说道。龙野点了点头，要是没有性格的话怎么可能成为将来的皮神呢。

　　经过一番对话小智主动和皮卡丘和解，他答应不让皮卡丘进入到精灵球里面。可惜皮卡丘对于小智的举动并不理会。

　　这个时候一只波波出现了，小智想要让皮卡丘去战斗，可是皮卡丘很不配合的爬到了树上。无奈之下小智只能是自己想办法，可惜一连串的失败让皮卡丘乐个不停。

　　气急的小智用石头去打波波们，结果很不凑巧的打在了一只烈雀的头上。烈雀可不是波波那样温顺的小精灵，被攻击的烈雀很快就进行了反击。

　　最初烈雀只是纠缠着小智，但是在发现皮卡丘之后它立刻就将目标锁定在了皮卡丘身上。皮卡丘在烈雀的攻击下来回的躲闪，一不小心差一点从树上摔下来。

　　“喂，向你扔石子的是我啊，你想报仇的话找我啊。”小智在下面大喊道。

　　可惜烈雀根本不理小智，它认准皮卡丘就冲了过去。

　　“丘～”

　　紧急关头皮卡丘用电击打退了烈雀，可是这一下子却惹了麻烦。随着这只烈雀的呼唤，一群烈雀冲了过来。

　　小智和皮卡丘对视一眼，这一刻他们的默契打倒了前所未有的高低，一人一小精灵立刻跑了起来。

　　成群的烈雀在后面紧追不舍，小智和皮卡丘奔跑的速度自然比不过烈雀们飞行的速度，很快他们就被烈雀们包围了。烈雀们不断的攻击皮卡丘，皮卡丘很快就遍体鳞伤。看到这一幕小智急忙将皮卡丘抱在了怀里，用自己的身体去挡住烈雀的攻击。

　　又跑了几步小智发现了一条小河，小智抱着皮卡丘直接跳进了河里面。

　　“老大，这种情况下我们不出手帮一下吗？”喵喵疑惑的问道。

　　“你不认为这件事情是改善皮卡丘和小智关系的很好契机吗，我们赶紧追上去吧。”

　　……

　　一位橙色短发少女正在河边垂钓，突然她的鱼竿传来了动静，少女激动的抓住了钓竿。

　　看到这里大家都应该猜出这位女生的身份了吧，没错正是小智未来的旅行伙伴之一，小霞。

　　“这种反应，难道是传说中的大家伙？”小霞更加激动了。“呀嘿。”随着小霞手中的钓竿用力一甩，上钩的猎物被甩到了岸上。

　　这猎物正是跳入河中躲避烈雀的小智和皮卡丘他们！

　　小霞惊讶的看着自己的“猎物”，“什么啊，原来是人类。”

　　不过小霞很快就注意到了小智怀中的皮卡丘凄惨的样子，这位美少女气愤的打了小智一巴掌：“为什么它会这么凄惨的样子，太可怜了。”

　　“是我不好。”小智深深的低下了头。

　　“不要再啰啰嗦嗦了，快点给它治疗啊，这附近的常磐市市中心可以治疗它，快点。”小霞急切地说道。

　　小智问清了常磐市的方向，没想到这个时候烈雀们竟然追了过来，烈雀这种小精灵果然是出了名的执着。

　　“来啦来啦，快逃啊。”

　　小智看到旁边有一辆自行车立刻骑上去快速的冲向了常磐市。

　　“哎，我的自行车！”小霞愤怒地喊道。

　　“我会还给你的。”小智回头说了一句又加快了速度。

　　“真是的。”小霞生气的掐着腰。

　　在暴蝾螈背上看到这一幕的龙野松了一口气，有了这一幕经典的自行车情节，小霞这个同伴是跑不了了。龙野和喵喵继续向着小智离开的方向追去。

　　天空中乌云开始聚集，几道闪电划过天空，小雨哗哗的下了起来。

　　小智和皮卡丘还是被烈雀们追上了，皮卡丘和小智都摔倒在了地上。皮卡丘定定的看着小智，此时的它已经没有了之前对于小智的排斥。小智跪在皮卡丘什么拿出了精灵球：“皮卡丘，进这里面去吧。我知道你不喜欢进入到精灵球里面，但是进入这里面你或许就能够得救。好了，快点进去，剩下的就交给我了。”

　　小智的眼睛里流出了泪水，这一刻他很后悔没有将暴鲤龙带出来，但是无论怎么后悔保护皮卡丘的想法却不会动摇。

　　小智转身坚定的面对这追来的烈雀们喊道：“你们这些家伙把我看做什么了，我是真新镇的小智，要成为世界第一小精灵大师的人，我怎么会败给你们，我要把你们全部都收服！”

　　“皮卡丘，快点进入到精灵球里面吧。”小智恳切的对皮卡丘说道。

　　倒在地上的皮卡丘看了看小智，又看了一眼自己面前的精灵球，小智坚定的身影在闪电的照耀下更加的坚毅了。

　　“来吧，烈雀！”小智大声地喊道。

　　烈雀们在雨中疯狂的冲向小智，就在这个时候，皮卡丘快速的站起来借着小智的身体迎向了天空中的烈雀。

　　一道小型的闪电击中了皮卡丘，紧接着皮卡丘全力使出了电击绝招。

　　“皮卡丘～～～～～”

　　强烈的电光闪过，烈雀们被击退了，小霞的自行车也变成了被啃过的鱼骨头，最令人惊奇的是天空的乌云快速的散去露出了太阳。倒在地上的皮卡丘和小智对望了一眼，深厚的友谊在这一刻建立了起来。


第258章 只能帮你到这里了

　　“好家伙，电击的威力不小啊。”天空中的龙野揉搓着被电麻痹的身体说道。因为雨水的关系龙野也被皮卡丘的电击误伤到了。

　　龙野之所以跟在小智的身后首先是为了看看小霞能否按照正常剧情入队，另外一个目的则是为了各种同人里面已经被写烂了的凤王剧情。不过龙野可不是向那些同人主角一样单单是为了见凤王一面，龙野对于这只极为神秘的小精灵非常的好奇。

　　就在这个时候，一道绚丽的身影飞过了天空，小智和皮卡丘都看到了这个神秘的身影。

　　“哈哈，凤王你终于出现了。”龙野命令暴蝾螈快速的向凤王追去。

　　随着暴蝾螈全力飞行，龙野距离凤王的身影越来越近，他已经可以清楚的看到凤王身上的羽毛了。

　　“喂喂，我都已经追上来了你好歹看我一眼啊。”龙野对着不远处的凤王喊道。

　　凤王扭头看了一眼龙野，紧接着它突然加速眨眼间便飞到了很远的地方，任凭暴蝾螈如何加速也无法再缩短和凤王之间的距离。

　　“停下吧暴蝾螈。”龙野拍了拍身下的暴蝾螈说道。

　　“老大，刚刚那只是什么小精灵啊？”喵喵惊讶的问道。

　　“那就是凤王。”龙野看了一眼在彩虹中远去的凤王，“总有一天我们会再见面的。”

　　龙野看了一眼手中的寻宝仪，寻宝仪上面已经标记了凤王的头像。就好像龙野当初寻找水君一样，他绝对不会就这样让凤王轻易离开。

　　凤王的神秘是因为它行踪飘忽不定，一般人可能一辈子都见不到它的身影。不过有了寻宝仪上面的追踪功能，龙野随时可以找到凤王，他有很多时间去了解凤王的秘密。

　　暂时放下凤王的事情，龙野让暴蝾螈回到了皮卡丘和小智身边。因为自行车在皮卡丘的电击中坏掉了，所以小智只能抱着皮卡丘一步步的走向常磐市。

　　“龙野哥，你怎么会在这里？”小智惊讶的问道。

　　“花子阿姨不放心你，担心你会迷路，所以让我来看看你。”龙野随便扯了一个理由，“你和皮卡丘受伤了？快点到暴蝾螈的背上来，我送你们去医院。”

　　其实龙野手里从系统兑换的各种伤药完全可以快速的治好皮卡丘的伤，但是如果就这么治好皮卡丘的话让小霞那个小姑娘到哪里去找小智赔自行车呢？

　　将小智送到常磐市的小精灵中心，乔伊小姐很快就稳定住了皮卡丘的伤情。皮卡丘和小智虽然看上去非常的狼狈，但是烈雀的攻击造成的都是些皮外伤，所以具体的情况并不需要担心。

　　龙野在医院里面等待了一会，小霞就扛着那辆被电的焦黑的自行车残骸找上门来。

　　“呼，呼，你果然在这个地方啊。”小霞气喘吁吁地说道。

　　“那辆自行车怎么回事？”小智手指着小霞肩上黑漆漆的东西不敢相信的问道。

　　“这是自行车吗？你看他像自行车吗，根本就像是被人家吃剩的鱼骨头，而且还是烧的像焦炭一样。如果它是鱼的话一定会向你复仇的。”小霞越说越激动一不小心竟然摔倒了。

　　小智赶紧上前去询问：“你没事吧？”

　　啪，小霞一把拍开了小智的手，“不要碰我，我的自行车是不会这样罢休的。”

　　本来按照剧情应该是小智因为担心皮卡丘而请求等到皮卡丘好转之后再讨论赔偿的事情，但是龙野的到来让小智首先选择了向这位很亲近的大哥求助。

　　“小智你过来，我要好好跟你唠唠。”龙野一把将准备跟自己要钱的小智拉到了角落里。

　　“小子，你知不知道这是多么好的一个机会啊？小美女因为一辆自行车而跟你结缘，你竟然傻呵呵的想要立刻将钱赔给人家，你能不能像小茂那样开开窍啊。人家那么小都有十多个女朋友了，你也不能总让花子阿姨担心啊。”

　　龙野对于小智真的是恨铁不成钢啊，在那么多个地方进行游历，每一次都有女孩子跟他一起组队，可是他竟然一点其他的想法都没有。如果说对方长得难看也就罢了，但是从小霞，小遥，再到小光，艾莉丝她们哪一个都担得起漂亮这个形容词啊。要不是龙野当初穿越的时间不对，他都想对那几个女主角下手了。

　　“龙野哥你在说什么啊。”小智罕见的脸红了，“皮卡丘现在这个样子我根本没心思考虑其他的事情啊。”

　　“痴儿啊，痴儿！”龙野在小智的脑袋上敲了一下，紧接着觉得不解气又接连敲了好几下。

　　看到小智可怜巴巴的捂着脑袋，龙野觉得自己这个作为长辈的应该让小智开开窍了。有了娜姿以后龙野自己倒是没有其他的想法了，但是他希望小智在感情方面能够有所突破，最好能够打下一个大大的后宫，解除龙野前世看动画时遗憾。要不然的话真的是白瞎了小智这个真主角的设定。

　　看到小智还是没有任何行动，龙野决定使出自己的杀手锏。

　　“小智啊，只要你按照我说的做，我保证立刻就能够治好皮卡丘的伤。”

　　“真的吗？”

　　“我什么时候说过假话了。”紧接着龙野在小智身边嘀咕了几句。

　　小智一脸为难的回到小霞身边，他说道：“你的自行车无论是修理还是赔钱我都会负者的，不过现在还不是时候。”

　　小霞听到这话立刻爆发了：“我的自行车被你毁成那个样子，现在不是时候，要等到什么时候？”

　　“我的皮卡丘，我的皮卡丘它……”小智担心的看了一眼急救室紧闭的大门。

　　“有这么严重吗？”小霞也冷静了下来，她看到过之前皮卡丘的凄惨样子，一时之间也是非常的担忧。

　　“可能吧，我现在不知道该怎么办了。”

　　“这样啊。”小霞也是一阵沉默。

　　因为没有小次郎和武藏他们的捣乱，这一次小智倒是有了更多的时间和小霞交流。想到和龙野的约定，小智主动向小霞讲述了自己和皮卡丘的事情。

　　小智的表现让一旁的龙野暗自点头，凄惨的事情最能够引起女生的同情心了，在这样的情况下再讲述自己和小精灵之间深深的羁绊，听到小智奋不顾身的想要拯救皮卡丘的时候小霞已经对小智产生了好感。

　　“哎，都怪我当初遇到娜姿的时候魅力太大了，那个小丫头一下子就喜欢上了我，我脑子里那么多追女孩子的办法竟然都没用上。”龙野在一边自我陶醉着，完全忽略了事情的真相。另外前世的时候作为一名宅男，龙野自认为是宝典的那些追女生的方法都是从小说还有各种网络贴吧里面学来的，根本没有经过实践的验证，到底有没有效果都不知道呢。

　　“小智啊，我只能够帮你到这里了。”龙野默默地说道。要是他有时间的话倒是非常愿意跟着小智他们一起旅行，然后帮助小智攻略了几位美女，可惜他马上就要去寻找海之神殿了。

　　就在龙野胡思乱想的时候，乔伊小姐将病床上的皮卡丘推了出来。

　　“皮卡丘你怎么样了？”小智一下子跑到了皮卡丘旁边。

　　“它已经脱离危险了，接下来就到医院等着它恢复就可以了。”乔伊小姐在一旁说道。“你要在它的身旁陪它哦。”

　　“是。”小智快速的点头。他转身对小霞说道：“对不起，情况就是这样，自行车的事情等以后再说吧。”

　　“你在说什么啊，这个时候你还啰嗦，快点去照顾它，我让你快点你就快点去吧。”小霞娇斥道。

　　皮卡丘被送到了病房里修养，龙野也是时候完成和小智的约定了。他从怀里掏出一瓶好伤药给皮卡丘喝下，皮卡丘身上的伤以极快的速度消失了。

　　本来很虚弱的皮卡丘一下子跳了起来，小智看到皮卡丘真的立刻就好了激动的抱住了皮卡丘。这一次皮卡丘难得没有使用电击，不过当它看到一旁的龙野之后立刻记起了这个曾经“折磨”过自己坏蛋。

　　“皮～”

　　皮卡丘一下子来到了小智的肩膀上，它抱住小智的头对坏蛋露出了牙齿。

　　龙野并没有在意皮卡丘的举动，他叮嘱小智几句之后直接就离开了。

　　乘坐暴蝾螈飞回真新镇，龙野给小次郎和武藏打了一个电话。

　　小智在关都地区的旅行并没有太多值得注意的地方，但是有几件事还是让龙野很上心的，正是因为这样所以龙野需要小次郎和武藏他们去跟着小智。

　　龙野挂念的事情只有两件，其一就是小智的喷火龙，老喷和小智的相遇是一种缘分，但是如果它没有遇到小智的话自己就危险了，所以小次郎他们的任务就是确保小智和老喷相遇。

　　第二件事则是正辉灯塔的巨大快龙，龙野自己要去寻找海之神殿不知道要花费多长时间，他很有可能会错过与巨大快龙的再一次见面。为此龙野特意从系统里兑换了一个新的寻宝仪交给小次郎他们，如果龙野没有赶到的话就拜托武藏和小次郎去标记巨大快龙。

　　“老板，保证完成任务！”小次郎和武藏挂掉了电话。


第259章 海中见闻

　　龙野安排好了关都地区的一些事情的同时，娜姿也从金黄时回到了真新镇，没有其他事情的阻碍，龙野、娜姿和喵喵他们三人立刻启程开始了寻找传说中的海之神殿阿库岬的旅程。

　　阿库岬神殿一直在海流中漂流没有固定的位置，所以龙野他们这一次的旅行也不知道会在什么地方结束。不过这些问题对龙野他们来说都不重要，找到阿库岬神殿是他们目前唯一的目标。

　　因为这一次的行动主要在海上，所以龙野更换了手中小精灵的配置，红色暴鲤龙，水箭龟，电击魔兽，大针蜂，夜巨人和暴蝾螈组成了这一次海洋旅行的队伍。

　　这一次龙野他们的交通工具仍然是超级水箭龟2号，其实超级水箭龟2号并不是最合适的交通工具，毕竟要进行远洋航行超级水箭龟2号的体型太小了。乘坐从幽灵海盗团手里抢过来的潜水艇倒是一个不错的选择，不过这一次龙野除了寻找阿库岬神殿之外还想趁着这个机会体验一把海洋旅行，几番思量下来还是选择了更为便利的超级水箭龟2号。

　　超级水箭龟2号载着龙野他们三个人从真新镇出发开始了这一次的航行，海魂之珠和水之民的证明组成的导航仪为超级水箭龟2号指引方向。

　　“娜姿啊，你怎么把这个小家伙也带上了？”龙野用手指点了点娜姿怀里的皮丘说道。这只皮丘就是当初龙野送给娜姿的那一个，但是这么多年过去了它一点也没有进化的迹象。

　　娜姿轻轻的摸了摸皮丘的长耳朵笑着说道：“这个小家伙一直都是由我照顾的，只有去丰缘找你的那段时间让我母亲帮我照顾了一段时间，这一次小家伙一定要跟着我出来，不然的话饭都不吃了。”

　　“当初没见他对我这么亲。”龙野有些吃醋。“它为什么一直都没有进化？”

　　娜姿摇了摇头：“我也不知道，不过我看它挺喜欢现在这样的，不进化就不进化吧。”

　　“光吃饭不干活，越来越懒了。”

　　正常来说皮丘的样子真的非常可爱，一直保持现在这个样子也挺好的。但是龙野之前在完成传奇任务的时候得到了一枚电气球，这种道具只能让皮卡丘使用，可以提高皮卡丘的技能威力加倍。

　　之前龙野见到皮神以后忍者没有拿出来就是为了娜姿的皮丘留着的，没想到这个小不点做的比皮神还要绝。

　　“下次见面的时候把这枚电气球送给皮神？”龙野考虑了一会，“这样下去皮神就更加变、态了。”

　　……

　　在大海上航行其实是非常考验人的，一望无际的大海会给人一种自己原地不动的感觉，当你很多天看到的都是一样的景色的时候每个人都会感觉枯燥的。

　　超级水箭龟2号已经下海五天了，这五天时间里龙野他们顺着海魂之珠的指引全速前进，大量的水系小精灵从超级水箭龟2号的边上游过，观察这些小精灵或许是龙野他们唯一的乐趣了吧。

　　“老大啊，在这么下去我要疯掉了喵。”长时间呆在超级水箭龟2号里面让喵喵有一种抓狂的感觉，现在的它恨不得用爪子使劲的在玻璃上面挠，那种刺耳的声音和它现在的心情没什么区别。

　　娜姿的状态和喵喵差不多，要不是可以和皮丘逗乐她都要忍不住去进行超能力训练来打发时间了。

　　这种情况是龙野他们出发的时候没有预见到的，本来龙野想着一边寻找阿库岬神殿一边进行海洋旅行会很惬意，但是他忘记了一件很重要的事情，为了寻找阿库岬神殿超级水箭龟2号一直是在全速航行，这样的情况下自然无法像正常旅行那样悠然，所以大家会变成现在这个样子也不奇怪。

　　龙野之前是一个宅男倒是没什么感觉，但是娜姿和喵喵的样子让他必须想办法做出改变。

　　“反正海之神殿早晚都会找到的，我们适当的进行休息吧。”

　　“真的吗，太好了。”娜姿和喵喵一起说道。

　　休息就意味着超级水箭龟2号可以放慢速度，这样一来可以做的事情就多了。

　　将超级水箭龟2号当做平台进行垂钓是一个很好的娱乐方式，龙野的水箭龟也被放出来作为一个移动的活动平台。

　　适当的在海面上进行活动缓解了娜姿和喵喵的情绪，超级水箭龟2号寻找海之神殿阿库岬的旅程还在继续。

　　龙野他在海上的时候也可以接收到小次郎和武藏传来的讯息，他们两人隔一段时间就会向龙野汇报小智一行人的近况。

　　就在龙野他们出发两天之后，小智在尼比市进行第一次道馆挑战，没带暴鲤龙的他果然在首战中输给了小刚，最后武能大叔出现，小刚也终于有机会放下肩上的担子去完成自己的梦想了，他加入到了小智的队伍之中。

　　听到这个消息龙野发自内心的为小刚高兴，这位好友一直以来都过得太辛苦了，照顾年幼的弟弟妹妹还有经营尼比道馆的重任时时刻刻的压在小刚的身上，虽然这种磨砺让小刚变得像岩石一样坚强，但是如果可以的话龙野觉得没人希望承受这样的磨砺。

　　在龙野他们离开半个月之后，小火龙有惊无险的加入到了小智的队伍。小次郎他们在确认小火龙就是任务目标之后一直在小火龙身边进行看护，为的是防止小火龙出现意外。

　　小火龙的任务完成之后小次郎他们立刻到达的正辉灯塔，如今他们正在那里等待巨大快龙的出现。

　　这些消息让龙野非常开心，虽然航行了半个多月的时间依然没有找到阿库岬的位置但是龙野的心情不错，看到不远处有一座小岛立刻让超级水箭龟2号靠了上去。

　　再一次踏上坚实的地面对龙野他们来说是一个难得的享受。

　　“龙野，今天我们就在这岛上待一晚吧。”娜姿提议说道。

　　“我也是这么想的。”龙野很是痛快的同意了。想要在茫茫大海上找到一个小岛是非常不容易的事情，既然有这样的机会自然要好好珍惜。

　　这座小岛的面积并不大，龙野决定在探查一下整个岛屿。岛上也有小精灵活动的痕迹，大多数小精灵都将这里当做是一个临时的落脚点，特别是像长翅鸥它们在海上飞行的时候遇到这样的小岛就会记住岛屿的位置以便下次再来。

　　小岛上的小精灵大多数都是龙野在关都、城都和丰缘这些地方见到过的，但是也有一些其他地方的小精灵出现在这里。

　　比如说小球飞鱼，还有首席天鹅。

　　不过最让龙野惊讶的是铁臂枪虾这种小精灵，它们一般都是生活在卡洛斯地区啊。铁臂枪虾这种小精灵和巨钳蟹有点类似，它们都是有一对大小不等的钳子，铁臂枪虾的右钳很大，巨大的钳子里可以喷出压缩的水，既可以进行攻击又能够让铁臂枪虾进行快速的移动。这种移动方式和乌贼很像。

　　龙野在发现了铁臂枪虾之后认真的在这群铁臂枪虾里面寻找着特殊的铁臂枪虾。尽管绝大多数的铁臂枪虾都是右臂上的钳子比左臂上的大，但是这种情况并不是绝对的。就好像巨钳蟹一样，巨钳蟹一般是左钳十分巨大但是也有右钳十分巨大的个体存在。

　　如果能够找到一只左钳变异的铁臂枪虾的话这一次的登岛可就太值了，要知道这种铁臂枪虾可是比一般的闪光小精灵还要稀有呢。

　　可惜龙野查看了所有的铁臂枪虾没有发现一只左钳变异的个体，“也正常，要是这么容易就发现的话也不正常了。”龙野安慰自己说道。

　　“龙野你快过来！”娜姿突然喊道。

　　以为发生了什么事情，龙野急忙跑到了娜姿的身边。

　　“怎么了？”龙野关心的问道。

　　“你看这只小精灵，它实在是太虚弱了。”

　　这个时候龙野才注意到娜姿的手中抱着一只小精灵，“原来是铁臂枪虾啊。”龙野刚刚才见过这种小精灵自然不会认错，但是这只铁臂枪虾实在是太小了也就只有娜姿手掌那么大，要知道正常的铁臂枪虾可是能长到0.5米呢。

　　这只铁臂枪虾好像很长时间没有吃饭的样子，看到它这么虚弱龙野不得不从系统中兑换了一些能量方块给它吃。

　　就在喂食的时候龙野发现了这只铁臂枪虾的异常，和龙野之前要找的左钳变异的铁臂枪虾不同，这只铁臂枪虾的两只钳子竟然一样巨大。

　　“双钳变异？”龙野皱起了眉头。

　　要知道铁臂枪虾巨大的钳子对于灵活性很有影响，正常铁臂枪虾一大一小两只钳子的配置刚好能够弥补这个不做，大钳子用来战斗而小钳子则是帮助自己进食。而这只双钳变异的铁臂枪虾因为巨大钳子的阻碍想必进食会十分困难，难怪它会虚弱到这个程度。


第260章 海之神殿阿库岬

　　吃完娜姿喂的能量方块之后这只铁臂枪虾状态好了一些，虽然仍旧虚弱但已经能够打量周围的情况了。或许是清楚自己现在的情况，铁臂枪虾还是老老实实的趴在娜姿的手中。

　　“龙野，我们不能放任它不管。”娜姿看向了龙野。

　　龙野点了点头，现在看来确实不能扔下这只铁臂枪虾不管，要不然的话它很可能遇到更加危险的情况，甚至饿死也有可能。

　　“让它跟着我们一起走吧。”

　　龙野拿出精灵球将这只铁臂枪虾收进了精灵球里面，以这只铁臂枪虾的状态连一点反抗的都没有就被收服了，队伍中的大针蜂被传送回了家里。

　　虽然是龙野收服的小家伙，但是接下来一直都是娜姿在照顾它，每天都需要娜姿亲手给它喂饭。

　　龙野倒是没觉得收服这样一只小精灵有什么吃亏的，别看这只铁臂枪虾现在这么弱小，但是只要它成长起来实力绝对不会差。想一想铁臂枪虾进化成钢炮臂虾之后那比身体还要大好几倍的巨钳，如果这样的巨钳有两只的话它的战斗力将会增长到什么样的地步。

　　龙野在想这种双臂变异的铁臂枪虾之所以一直没有人知晓，主要的原因就是它们在小的时候根本无法正常的成长。在没有其他人照顾的情况下这种小精灵就像龙野收服的这只一样在自然的竞争中越来越虚弱。

　　当天晚上龙野和娜姿，喵喵他们在这座小岛上休息了一晚，第二天一早又开始了自己寻找海之神殿的旅程。

　　昨天在看到铁臂枪虾两只一样大小的巨钳的时候龙野突然有了一个想法，其实寻找海之神殿并不一定需要满世界的寻找。使劲拍了一下自己的脑袋，龙野发现自己越来越不爱动脑筋了，小学的时候就会的方法竟然现在才想起来。

　　海魂之珠可以指出阿库岬神殿的方向，配合超级水箭龟2号现在的经纬度不就能够确定出一个角了吗，只要改变超级水箭龟2号的位置，另外一个角度也能够确定出来。知道了两角和两个角夹着的一条边的长度，那么一个三角形就已经可以确定了。

　　或许当初水之民制造出海魂之珠这个导航仪的时候想到的就是这个简单的几何知识。

　　说做就做，龙野立刻在超级水箭龟2号的导航地图上面进行了试验。在刚刚离开小岛的时候测量了一次海魂之珠指示的阿库岬神殿的方向与所在地纬度的夹角，沿着当前纬度水平行驶了十海里之后进行了第二次的测量。

　　经过简单的计算，海之神殿阿库岬的位置被确定了！

　　这个位置并不一定十分精确，因为距离太远一丝一毫的角度差就能够差出好很远的距离，但是有了这样一个大致的范围之后龙野就可以利用始源队的设备快速的前往目的地进行细致搜索了。

　　半天之后始源队的飞机就来到了龙野他们上空，超级水箭龟2号改成飞行状态进入到了飞机内部，驾驶员按照龙野给出的坐标用最快的速度将龙野他们送到了指定的位置。

　　“你回去之后告诉零，让他召集一批始源队的科研人员进行准备，接到我的命令之后立刻出发。”龙野在离开飞机之前说道。

　　始源队的飞机离开了，龙野他们坐上超级水箭龟2号开始细致的搜索工作。

　　“为什么雷达上面一点显示都没有？按理来说阿库岬神殿那么大的体积应该很容易被雷达发现啊。”喵喵不解地说道。

　　“别指望雷达了，要是雷达有用的话阿库岬神殿早就已经被发现了。”龙野开始为娜姿和喵喵解释，“当初水之民建立了阿库岬神殿和大海中的小精灵一同生活，阿库岬里面有一件被称为海之王冠的宝物，但是这宝物引来了很多盗贼，水之民为了保护神殿和海之王冠这件宝物，启动了神殿里设置的某件装置，从那以后人类的肉眼就无法看到海之神殿了。”

　　“为什么？”喵喵有些难以理解。

　　龙野想了一下该怎么样描述，“你可以想象阿库岬神殿外面有一个防护罩，防护罩的颜色和海水一样。”

　　喵喵摇了摇头表示不明白。

　　龙野也没什么办法，这东西没有亲眼看到真的而是难以想象。这一次龙野寻找海之神殿，除了想要看看海之王冠以外最大的目标就是这个防护罩，如果将这种技术应用到始源队的潜艇和飞机上，那么始源队的战斗力又会大幅度的提升。

　　超级水箭龟2号按照海魂之珠的指示快速的前进，龙野感觉他们距离阿库岬神殿没有多远的距离了。

　　噗！

　　超级水箭龟2号好像突破了一个屏障，原本在潜水航行的它好像一下子来到了空中，紧随其后的就是急速坠落的感觉。

　　哗！

　　超级水箭龟2号从新落入了水中，里面的龙野他们被晃的十分难受。等到他们缓过劲来，三个人都意识到发生了不同寻常的事情。

　　“快，打开舱门。”龙野急忙说道。

　　“是。”喵喵立刻在操作台上摆弄起来。

　　当舱门打开的那一刻，龙野和娜姿看到的是一个造型奇特的神殿。整个神殿好像是两个圆锥体扣在一起形成的，结合的部位和水面相平，整个神殿散发着淡淡的光芒。

　　“这就是阿库岬神殿？”娜姿喃喃自语。

　　“没错，古代水之民智慧的结晶，这真是一个奇迹！”龙野看到这样的场景同样十分震撼。

　　虽然龙野从剧场版的动画中见到过海之神殿的样子，但是真的来到这里才会发现这里是多么的与众不同。整个神殿是被一个球形的保护罩包围起来的，球体从神殿上下部分结合的位置被一分为二，上半部分是空气而下半部分浸没在水中，从神殿的顶端不断的有水流形成的瀑布飞流而下，但是整个保护罩内部的水量却始终如一。

　　“这种半球形的气泡是怎么形成的？”喵喵苦恼的挠着头。

　　“别想了，等我们进去就知道了。”

　　龙野他们离开超级水箭龟2号登上了海之神殿的平台，神殿周围的花台里竟然还有植物生存真是令人意外。沿着台阶走进神殿内部，一个宽敞的大厅出现在三个人的面前，大厅的墙壁上有一些奇怪的宝石照亮了整个大厅，从外面观察可以发现整个神殿到处都有这样的宝石，也正是因为这样阿库岬神殿才会泛着幽光。

　　“怎么没看到前往其他地方的道路？”喵喵跑到四周的墙壁上不断的敲击着，想要发现隐藏的暗道。

　　“别找了。”龙野制止了喵喵的行为。

　　其实神殿内部的通道并不难发现，正对着入口处的那一帘瀑布后面就是龙野他们想要寻找的通道。如果玛娜菲在这里的话它的歌声就会和整个神殿产生共鸣，然后挡住道路的水帘就会依次分开。

　　可惜龙野他们并没有和玛娜菲一起同行，享受不到那种奇妙的迎接仪式了。

　　龙野用自己的超能力控制水帘分开露出后面的道路，娜姿和喵喵跟在龙野身后漫步而行，一连分开六道水帘，龙野他们终于进入到了神殿的内部。

　　一条条水渠连接着神殿内的各个地方，龙野知道这是为了玛娜菲准备的。据说海之神殿原本就是玛娜菲的故乡，也正是因为这样玛娜菲才能够凭借着本能找到海之神殿的位置。

　　沿着阶梯不断前进，龙野他们又来到了一个房间，这一次周围没有什么水帘了，只有一个石碑竖立在房间的一边。石碑最上面刻画着一个王冠的印记，下面是一行古代文字。

　　“以水之民的证明唤醒在大门后沉睡的海之王冠，得到海之王冠便能够成为真正的海之王者。”这是系统翻译出来的结果。

　　从怀中取出水之民的证明，龙野将它放在了石碑前面。感应到水之民的证明，石碑上海之王冠的标记发出了亮光，紧接着石碑沉入地面之下，它后面的墙壁上出现了一个三层圆环。

　　龙野将中间的圆环顺时针旋转了八分之一圈，将内层圆环逆时针旋转了八分之一圈。这个时候圆环内部突然浮现出了美丽的花纹，墙壁一点点的消失，一道道石门开启，一条神秘的通道出现在了龙野他们面前。

　　“娜姿你不是一直想要看到海之王冠吗，跟我来吧。”龙野率先走进了通道内。

　　顺着通道龙野他们来到了海之神殿真正的核心位置，在这里可以看到神殿外壁上的一个个天窗。

　　最吸引大家目光的是中间位置一个由大量棱形水晶构成的宝塔一样的建筑，这个水晶塔正是水之民历代相传的宝物——海之王冠。

　　海之王冠和神殿顶端由一道神秘的水柱链接，这道凭空出现的水柱就好像被一股神秘的力量约束着。

　　“这就是海之王冠？我还以为真的是一个王冠呢，没想到是这样由大量水晶柱构成的东西。”娜姿看到这宝物之后有些失望。

　　“不要失望，现在让你看看海之王冠的神秘力量。”龙野说着走到了海之王冠面前，他双手穿过水柱抱住一枚水晶柱，一咬牙竟是将它拔了出来。


第261章 神奇的海之王冠

　　随着一枚水晶柱被拔出，海之王冠与神殿顶端相连接的水柱突然失去了束缚化为一摊水洒在了地上。紧接着一阵轰鸣声传来，天花板上的天窗涌出一股水流，水流冲击的位置刚好是娜姿和喵喵的身后，吓得他们两个人连忙跑到了龙野的周围。

　　如果龙野他们能够看到神殿外面的场景就会发现阿库岬神殿的防护罩好像突然被锥子扎出了好几个小孔，四周的海水通过小孔涌入防护罩内部。随着防护罩上的缺口越来越多，阿库岬神殿很快就有被海水全部淹没的危险。

　　神殿内部越来越多的天窗开始涌出水流，龙野看到情况差不多了又狠狠的将手中的水晶柱插回了原来的位置。

　　就在水晶柱归位的那一刻，整个海之王冠突然散发出了璀璨的光芒。海之王冠上面每一枚水晶柱都发出了一道金黄的光链，这些光链延伸到神殿的外面将神殿的底部包围了起来，紧接着阿库岬神殿竟然开始缓慢的上升。

　　“这，这怎么可能，不是要在月全食的时候阿库岬神殿才会出现在人们的眼中吗？”眼前的这一幕让龙野十分惊讶，这和他印象中的情况不符啊。

　　“龙野，到底是怎么回事？”娜姿还以为龙野刚刚的举动触发了某一个机关。

　　阿库岬神殿上升的趋势并没有任何发改变，随着一阵颤抖，整个神殿的上半部分一下子冲出了水面。在神殿露出水面的同时周围的防护罩消失了，神殿周围游离的建筑一下子被整合到了一起，完整的阿库岬神殿出了。

　　外面的变故并没有引起龙野的注意，此时的他全部精力都集中在了眼前的海之王冠上面。突然海之王冠发出的一道光链包裹住了龙野，一旁的娜姿和喵喵担心龙野遇到危险想要去救援，没想到下一秒两道同样的光链将他们也包裹在了其中。

　　“不要慌，用心感受一下。”龙野及时出声安抚了身边的两个人。

　　“老大，我，我感觉自己好像可以控制这个光链。”喵喵难以置信地说道。

　　喵喵的感觉没有错，这道光链确实可以根据自己的想法移动。事实远远不止这样，看过剧场版的龙野还知道这光链的另外一个能力。

　　“跟我来。”龙野说了一句便控制光链让自己穿过天窗来到了神殿的外面，在光链的帮助下他可以在海中自在的畅游，完全不用顾虑呼吸、游泳这些问题。

　　“实在是太神奇了。”娜姿惊呼一声，这种感觉真的十分美妙。

　　就在大家为这神奇的体验而好奇的时候，大量的小精灵冲远处游向了海之神殿所在的位置。

　　如此数量的小精灵惊呆了所有人，吼吼鲸，吼鲸王，小球飞鱼，巨翅飞鱼，爱心鱼，铁炮鱼，灯笼鱼，墨海马……龙野他们能够想到的水系小精灵都出现在了这里。

　　或许是身上的光链的缘故，这些小精灵对于龙野他们几人非常的友好，娜姿伸手在几只爱心鱼身上抚摸都没有让它们逃跑。

　　“得到海之王冠便能够成为真正的海之王者。”古老的传说原来是对古代水之民的真实写照。

　　“据说古代水之民会举行祭典活动来表达对水系小精灵们的感谢，真是没想到海之神殿还拥有吸引水系小精灵的能力。”龙野喃喃自语。直到现在他才想明白，之前自己对海之神殿阿库岬的理解有很多都是错误的，原来那个月全食的时候才会出现在人们眼前的说法指的仅仅是阿库岬神殿外面的防护罩而已，每当月全食的时候神殿的防护罩会失去伪装效果，人们可以从海中看到阿库岬神殿的身影。

　　而像现在这样整个神殿直接露出水面的情况则是由海之王冠这个阿库岬神殿最核心的宝物控制的，龙野可以想象古代水之民们还生活在这里的时候通过海之王冠来控制整个神殿的情景。

　　这些光链其实就是古代水之民用来和水系小精灵交流的。

　　正当龙野感叹的时候，一个特殊的身影出现在了龙野眼前。流线型的身体，巨大的胸鳍，熟悉的花纹，竟然是盖欧卡！

　　“没想到连盖欧卡都被吸引过来了。”龙野的心情激动不已。他控制光链小心翼翼的接近盖欧卡，一双眼睛紧张的关注着盖欧卡的反应。

　　盖欧卡没有任何的动作。

　　龙野大着胆子伸手触碰到盖欧卡的身体，竟然真的摸到了！

　　这是龙野第一次和野生的传说中的小精灵如此亲近，或许也可能是最后一次机会吧。

　　让喵喵给自己和盖欧卡拍了一张照片，龙野控制光链回到了神殿里面。

　　海之王冠发出的光链越来越多，最后这些光链将神殿整个包围了起来，一个由光芒构成的王冠出现在了龙野他们的眼前。

　　“这才是真正的海之王冠！”娜姿痴迷地说道。

　　“赶紧留个纪念吧。”龙野笑着说道。

　　龙野、娜姿和喵喵在这座“海之王冠”前留下了一张珍贵的合影，这应该是“海之王冠”第一次以相片的形式被记录下来。

　　半个小时之后，光链消失了，防护罩重新将海之神殿包裹起来，这座神秘的宫殿又回到了大海之中。

　　“为什么古代人能够制造出这样的奇迹呢？龙野你说我们现在的科学到底是进步了还是退步了？”回到海之王冠那里，娜姿迷茫地说道。

　　对于这个问题龙野自己也不知道该怎么回答，他探索过那么多的遗迹，看到过许多现代人难以做到的事情，但是很多方面我们现在的技术又超越了古代，人类的发展到底是进步了还是退步了还真的是难以说清楚。

　　没有在纠结这个问题，龙野领着娜姿他们开始了对神殿新一轮的探索。

　　这一次龙野他们的目标是这座神殿位于水下的部分，即使在动画中也没有对这部分进行探索。

　　龙野心里面其实有一个猜测，剧场版里面玛娜菲的蛋是直接出现在海洋之中的，但是那位水之民的后裔老爷爷又说阿库岬神殿是玛娜菲的故乡，所以龙野大胆的猜测阿库岬神殿的下半部分或许就是玛娜菲出生的地点。

　　拿出水之民的证明在所有的地点进行检验，龙野终于在一块地砖上发现了秘密。和之前的石碑类似的同心环密码，在解开之后一个向下的通道出现在龙野他们面前。

　　沿着通道不断的向下，龙野惊讶的发现整个神殿下半部分的结构和上半部分完全反过来了，这种奇特的镜面设计让龙野感兴趣。既然是一个镜面结构，那么对应着上面海之王冠的位置会有什么样的重宝呢？

　　怀着激动的心情来到神殿下半部分的核心区域，一个圆形的石台出现在了龙野他们面前。

　　龙野快步走到石台旁边，可是这里面并没有任何东西。

　　“怎么会这样？”龙野皱起了眉头。

　　仔细观察这座石台，龙野在上面看到了一幅不太清晰的壁画。壁画上最中心是一只玛娜菲，玛娜菲的周围则围绕着一群霏欧娜。这两种小精灵的样子非常相似，但是玛娜菲头顶的气囊是可以分开的两个，而霏欧娜头顶的气囊只有一个，所以在壁画上面分辨它们并不困难。

　　无疑，这幅壁画的内容表明了海之神殿和玛娜菲之间肯定存在关联，但是具体到底是怎么的根本没有详细的说明。

　　龙野现在的疑惑只有一个，那就是玛娜菲到底是如何出现的！

　　在游戏中玛娜菲和百变怪结合生蛋可以孵化出霏欧娜这种小精灵，由此可见霏欧娜和玛娜菲之间有密切的关系。但是霏欧娜却无法进化成玛娜菲，似乎表明玛娜菲要比霏欧娜高出一个层次。

　　龙野始终觉得游戏中的这个设定很扯淡，要知道玛娜菲可是生活在大海里的小精灵，正常情况下怎么可能和百变怪相遇并且生蛋恩？要是没有这样的事情那么大海中的霏欧娜又是如何出现的呢？

　　玛娜菲是从小精灵蛋里面孵化出来的这一点是肯定的，可是玛娜菲的蛋是如何出现的呢？

　　大自然直接孕育的？这样的说法龙野是肯定不会相信的。

　　这个时候龙野突然想到了卡洛斯地区的两种小精灵——蒂安希和小碎钻。蒂安希被认为是小碎钻的突变体，这也是这两种小精灵相似却又不同的原因。

　　根据这一点龙野推测玛娜菲或许也是霏欧娜这种小精灵的变异体，只有这样它们两者之前的各种联系才能够解释的通。


第262章 困惑

　　探索完整个海之神殿，龙野三人回到超级水箭龟2号上面离开了阿库岬神殿的防护罩，到达海面之后龙野给零发去了信息。

　　半天之后零带着自己的队员还有一批科研人员飞到了龙野他们上空，在龙野的指挥下这些人很快就进入到海之神殿内部开始了研究工作。这一次他们的主要任务是破解海之神殿防护罩的秘密，如果可以将这种技术应用到始源队的各种运输器上起到的效果是十分惊人的。

　　这些人只是第一批到达的人，整个阿库岬神殿内的秘密可不少，用不了多久还会有其他的人员参与到研究之中。

　　龙野在离开海之神殿之前还给零下达了一个命令，那就是将这座海之神殿拖到真新镇附近的海域，龙野想要将这座神殿当做是自己的私人收藏。

　　可能有人觉得龙野这样做不太讲究，但是龙野自己却并没有这样的感觉。这座海之神殿确实是当初的水之民建造而成的，但是如今水之民已经消失了，即使有少数的水之民后裔存在他们对于这座神殿的了解也根本没有多少，龙野将阿库岬神殿运走进行研究反而可以让它的光辉再一次重现。

　　“龙野，将来我们可以在真新镇附近的海中看到海之神殿了？”娜姿期待的问道。

　　龙野点了点头：“等到我们掌握的海之神殿的秘密，到时候不仅仅是我们可以看到，其他人也可以欣赏到真正的海之王冠的美丽。”龙野已经想到将阿库岬神殿作为一个著名旅游景点的一系列计划。

　　乘坐始源队的飞机回到了真新镇，在这里他要为接下来前往神奥地区做准备。

　　没过多久小次郎和武藏就传来了消息，一天之前巨大快龙出现在了正辉码头那里。这个消息让龙野有些郁闷，没想到自己就晚了一天时间。

　　既然已经这样了，龙野只能将小次郎和武藏两人召回，反正那只巨大快龙已经被标记到寻宝仪之中，想要见它今后有的是机会。见到小次郎他们之后龙野将他们手中的寻宝仪里面的信息复制到了自己的寻宝仪上面，紧接着龙野又想到了另外一个任务。

　　既然小智他们已经过了正辉灯塔，那么很快就要到达游町码头了，游町码头那里可是会出现一只巨大毒刺水母呢。不过在动画中这只巨大毒刺水母的出现和火箭队三人组有密不可分的关系，所以龙野准备让小次郎和武藏去游町码头碰碰运气，如果他们使得巨大毒刺水母出现那样最好，要是没有成功的话也只能说天意如此了。

　　想到即将开始的神奥之行，龙野突然叹了一口气。

　　“怎么叹气了？”娜姿和喵喵很是费解的看着龙野。

　　“不知道为什么，突然感觉到对旅行没有多大的热情了。”龙野自己也非常的纳闷。以前龙野一想到那些未知的小精灵和那些动画中出现的遗迹之类的东西就非常的有干劲，但是随着到过的地方越来越多这种干劲变得越来越弱了。

　　“难道是我以前的宅属性又觉醒了？也没听说过这东西还能够再觉醒的啊。”龙野十分的不解。

　　倒是一边的娜姿想到了什么，她抿嘴笑了起来。

　　“宝贝你笑什么？”龙野发现了娜姿的小动作。

　　“我知道你这是什么原因了。”娜姿得意地说道。

　　“哦？快说说。”龙野来了兴趣。

　　“你啊就是心态没有调整好而已。”娜姿慢慢的说出了自己推测的原因，“从你当初开始履行已经过去七年多的时间，这么长时间的历练让你的实力成长到了极高的程度。之前你曾经说过想要挑战关都四天王夺取联盟冠军的职位，我相信你有这样的能力。但是也正是因为你实力太强了，很多事情对你来说就没有了挑战。就好像之前你在丰缘进行道馆挑战，虽然你派出的都是一些较弱的小精灵，但是你心里肯定在想就算它们输了也没有任何关系，只要你派出天蝎王它们夺取徽章就易如反掌。这种想法会让你很自信，毕竟这是依靠强大的实力作为依托的，但是长此以往也会让你变得麻木，对于各种事情都不再上心了，因为在潜意识里你会认为不管任何事情你都能够解决。归根到底啊还是你自己的心态没能够调整好。”

　　娜姿的话让龙野陷入了思考之中，他回忆了一下之前的情况好像确实和娜姿说的一样。

　　“我觉得在神奥的旅行中你可以将自己当做一个新人训练家，或许这样你可以找回旅行的乐趣。”娜姿提议地说道。

　　“像新人训练家那样吗？”龙野想了想便立刻摇头，神奥那个地方可不像关都这样安全，疯狂的银河队和猎人J都是龙野需要注意的潜在敌人，要是真的想新人训练家那样的话怎么死的都不知道。

　　要是不这么做的话该怎么调整心态呢？

　　龙野突然想到了其他的几位联盟冠军，大吾那个石头狂人大部分时间都在挖石头，希罗娜的爱好则是研究神奥各地的遗迹，几年后渡那个家伙成为成都冠军之后作为小精灵搜查官到处去办案，这些人好像都有一个自己的爱好。

　　“或许我也应该培养一个爱好了。”龙野心里想到。调整心态这种事情除了顿悟之外其他的办法都需要花费很长的时间，龙野现在没有顿悟的能力只能是通过一个目标来帮助自己进行改变。

　　“就将解锁全部图鉴作为目标好了。”龙野想到了自己当初玩口袋妖怪的时候为了解锁图鉴上的全部小精灵而付出的努力和那种执着，一个有收藏癖的人将这种游戏当做自己的爱好最合适不过了。

　　就在龙野想到这里的时候，系统很配合的给出了一个【随机任务】。

　　“图鉴达人：努力解开每一个地区的全部小精灵图鉴，每完成一个地区都可以获得阶段性的奖励。”

　　系统给出的这个任务并不需要像游戏那样将小精灵收服才可以，只要通过寻宝仪标记一下就可以了。这一点非常符合龙野的想法，龙野可没有收服那么多小精灵的打算。

　　“我们快点出发吧，我都已经迫不及待了。”

　　“好。”看到龙野的改变，喵喵和娜姿开心地说道。

　　一切收拾妥当，龙野准备前往神奥的双叶镇。然而就在这个时候雷嗣找到了龙野，和他一起来的还有他的弟弟真嗣。

　　“雷嗣你来怎么也不打一个电话啊，要是你来晚一点的话我都已经启程前往双叶镇了。”

　　“双叶镇？龙野你要去神奥了？”雷嗣有些激动。

　　“没错，就是去你的故乡神奥。有什么想要带给家里人的我可以帮你啊。”

　　“切，我自己随时都能够飞回去呢就不用你操心了。”

　　“你今天来是？”龙野说着看向了一旁的真嗣。

　　雷嗣拍了拍弟弟的肩膀：“真嗣他也在关都地区旅行，我想要让你帮我指点一下他。你知道的，我认识的人里面就你实力最强了。”

　　龙野看向了真嗣：“眼神很坚定嘛，为什么不在神奥那里开始旅行而来到关都呢？”

　　“我想要重复大哥走的路，并且要比他更强。”真嗣回答的很坚定。

　　“超越雷嗣吗，很好的想法。”龙野点了点头，“其实你哥哥现在带你来找我有点早，你目前还没有形成自己的对战风格，我给你的指点或许并不是最适合你的。”

　　龙野现在并不知道该和真嗣说什么，所以他提出和真嗣来一场对战。并不是龙野要欺负对方，他只是想要通过对战了解真嗣现在的战斗方式而已。

　　一直听大哥说龙野如何强，现在终于可以亲自体会到的真嗣有些激动，这一战他派出的是自己的草苗龟。作为真嗣的第一只小精灵，也是他目前唯一的一只小精灵，草苗龟的表现真的可圈可点。

　　当然了龙野派出的冰鬼护基本上没有进行任何的攻击，它在整场比赛里一直都是一个沙包的角色。

　　自己的小精灵全力进攻也无法打败冰鬼护，真嗣的脸上写满了不甘。

　　“好啦真嗣，不要气馁，你将来的还有很长时间去成长呢。”龙野安慰了这个小家伙几句。

　　其实雷嗣之所以会带弟弟来找龙野就是因为不久之前他去挑战神代的时候被对方完败，而真嗣在一旁目睹了整个过程。之前龙野就提醒过他这样的事情，所以在发现弟弟有些不寻常之后雷嗣第一时间找到了龙野。


第263章 到达双叶镇

　　两更完成！

　　“你还真的去找神代去啦？”龙野惊讶的看着雷嗣，没想到自己已经提前说过了还是没有改变真嗣的遭遇。

　　现在的真嗣因为雷嗣的惨败而固执的想要变强，这种情况让龙野有些头疼。因为和雷嗣的关系，龙野对真嗣的问题很上心。之前冰鬼护的表现只能让真嗣感到不甘，并不能让真嗣认同龙野的话。想到这一点龙野领着雷嗣和真嗣两兄弟来到了海边。

　　“看着。”

　　龙野提醒了一句之后放出了达克莱伊，“对着海面全力施展亚空切断。”

　　经过短暂的积蓄力量，一道粉红色的光刃被达克莱伊甩了出去，这道光刃划过水面，近百米的海水在亚空切断的快速切割之下被分割开来，过了好几秒之后四周的海水才将裂缝抹平。

　　达克莱伊展示的威力让真嗣惊呆了，不仅是真嗣，就来一旁的雷嗣也是满脸的不可思议。

　　“这，这怎么可能？”真嗣喃喃自语地说道。

　　“只要你的实力够了，没什么不可能的。”龙野拍了拍真嗣的肩膀，“之前看你个和神代对战的时候见识过他的雷吉洛克和雷吉斯奇鲁了吧，给你看看这个。”

　　龙野这一次放出的是雷吉艾斯，同样是三神柱之一的雷吉艾斯给真嗣带来了更大的震撼。

　　龙野这一连串的动作都是为了让真嗣意思到自己的实力比神代要强，这有这有龙野才能够改变神代给真嗣的影响。

　　“追求力量的方式有很多种，每位训练家对待小精灵的方式也各不相同，有的是和小精灵像朋友那样相处，有的则是严苛一些。”龙野并没有否认这些事情，毕竟不可能所有人都像小智那样的热血。

　　“但是这些训练家还是有一些共通之处的，其中最主要的就是他们对于自己的小精灵都有着感激之心。小精灵为训练家拼命战斗，而训练家能够做的也就是提供一些指挥而已，因此在你的小精灵为你全力战斗的时候你要心怀感激。那些在训练中对待小精灵很严格的训练家也有着感激之心，所以今后你无论是选择什么样的方式对待自己的小精灵都不要忘记这一点。”

　　真嗣后来的一些做法在龙野看来并没有什么问题，小智之所以看不惯也只是个人理念的原因，如果真嗣能够保持一颗感激的心，他身上的问题也就不大了。

　　至于他放走弱小的小精灵，除了实力至上的信念以外也可能有经济上的考虑。要知道真嗣可不想小智那样有一个博士帮他喂养小精灵，不说其他的单单小智那一群肯泰罗就能够吃穷一个普通家庭了。动画中真嗣的小精灵都是由哥哥雷嗣照顾的，但是仅仅开了一家小精灵饲育屋的雷嗣经济条件肯定有限，这应该也是真嗣放走那些弱小的小精灵的原因。

　　“现在你哥哥他可是一个大土豪，旅行的时候你要是收服了小精灵都可以交给他照顾。即使那些小精灵很弱小，但是一旦你收服了它们就是一种缘分，如果你觉得它们实力弱、不想照顾就都传到你哥哥那里，他一定会很乐意照顾你的小精灵的。”龙野提醒说道。

　　一旁的雷嗣连忙点头，现在的他完全不用为钱的事情发愁。

　　真嗣若有所思的上路了，离开之前他也对雷嗣做出保证，将来收服的小精灵都会请他帮忙照顾，不会将收服的小精灵放生的。

　　解决了大问题的雷嗣非常的开心，不过龙野感觉自己好像又惹出了麻烦。真嗣要是不在放弃弱小的小精灵了，那小智还能够和小火猴组队吗？

　　哎呀呀，暂时不想这些了。龙野决定认真考虑去神奥旅行的事情。

　　收拾完毕，龙野、娜姿和喵喵三人登上超级水箭龟2号开始向神奥地区进发，“有着各种神秘传说的神奥地区啊，我来啦。”龙野激动地说道。

　　这一次前往神奥龙野带在身边的小精灵是暴蝾螈、达库莱伊、大针蜂、夜巨人和铁臂枪虾这五只，剩下的一个位置龙野决定提前留给在神奥收服的小精灵。

　　最新加入的铁臂枪虾现在已经改为龙野自己照顾，经过一段时间细心的照顾这只双臂变异的铁臂枪虾已经变得精神饱满，不过由于之前的营养不良它的个头还是没有什么变化，想要长到正常铁臂枪虾大小想来要花费很长一段时间吧。

　　经过了很长时间的航行，龙野他们终于远远的看到了码头的影子。

　　“这里就是双叶镇了，从今天开始我们的神奥之旅就要开始了。”

　　其实龙野第一个想要到达的是真砂镇而不是双叶镇，在真砂镇找到七度灶博士然后开始在神奥的旅行才是最好的计划，可惜双叶镇是海边小镇，进入神奥地区之后第一个到达的只能是这里。

　　龙野他们到达这里的时候赶上了双叶镇的庆典，反正多已经到了这里龙野他们索性投入到了庆典之中。

　　小镇的庆典更像是一个大型的集市，各种卖东西的商贩和进行街头表演的艺人成为了庆典的主角。

　　这些活动里面一个捞角金鱼的摊子吸引了龙野等人的注意，用一个纸糊的网将水箱中的角金鱼捞出来，龙野他们在关都地区还真的没有见到过这种活动。

　　龙野首先进行了尝试，他小心翼翼的将网兜伸到角金鱼的下方，紧接着快速的抬起网想要向角金鱼往出来，可惜他高估了网兜的坚固程度，角金鱼直接撞破了纸网。

　　喵喵和娜姿也来尝试，第一次接触这个游戏的他们同样没有任何收获。当然了失败的并不止龙野他们三个人，这个摊子周围很多的游客都没有成功的。

　　“这怎么可能捞上来嘛！”一个失败的顾客愤愤的扔掉了手里的网兜。

　　“对啊，老板你是不是在骗人啊。”有人对网兜的坚固程度提出了质疑。

　　“难道这家是黑店？”

　　“我做生意可是最讲诚信的了，大家随意挑选一个网兜，看我给你们演示一下。”摊子旁的老板自然见过这样的场面，顾客失败的多了肯定会发出质疑。这个时候就要老板亲自出手了，只要他用网兜捞起一只角金鱼就可以打消所有人的不满情绪。

　　“慢着。请让我试一试吧。”一个男人走了过来说道。

　　老板看到有人要尝试自然将手里的网递给了对方。

　　这个人手持网兜紧紧地盯着水中的角金鱼的动态，很明显并不是第一次玩这样的游戏。

　　唰！

　　对方快速的出手一只角金鱼被捞了起来。

　　“竟然真的可以啊。”

　　“好快的速度。”

　　看到有人成功，之前还在埋怨的客人都改变了看法，既然别人能够做到肯定就是自己的技术不过关。

　　老板看到这个场面很高兴，毕竟免得自己出手了。

　　可是随着这个男人不断的出手，水箱里的角金鱼数量在快速的减少。

　　“这，遇到高手了。”老板的脸上冒出了冷汗，别看他自己是开店的，可是让他捞角金鱼的话三次里面也才能够成功一次，可是对面这个人却一次也没有失手过啊。

　　“论捞角金鱼的技术，我在整个神奥地区可是第一强的。”男人自信地说道。

　　眼看着自己准备的角金鱼都要被对方捞走了，老板首先不干了，这些角金鱼可是他做生意的根本啊。也顾不上面子了，这位老板当即宣布停止营业，直接走人了。

　　没有了热闹可看，大家都散开了。

　　龙野几人将这里都逛了一遍已经没有了最初的新鲜感，既然无事可做，龙野想到了双叶镇附近的心齐湖，据说“湖中的小精灵”艾姆利多就在其中生活，龙野决定去那里看一看，万一遇到了传说中的小精灵呢？


第264章 银河队的人

　　心齐湖是神奥地区的三大湖泊之一，其他两个湖泊分别是立志湖和睿智湖，这三大湖泊成正三角形将整个神奥地区包围在其中，仅仅这一点就可以看出三大湖的与众不同。

　　传说中的湖之小精灵就居住在这三座湖泊之中，艾姆利多在心齐湖，由克希在睿智湖，而亚克诺姆在立志湖。

　　当龙野他们来到心齐湖这里的时候才发现这个地方比自己想象的小很多，湖面上的情景一眼可见，在这里并没有艾姆利多的身影。

　　艾姆利多据说是给人们带来快乐悲伤等情感的小精灵，也被称为情感之神。

　　有极少数的人曾经在心齐湖看到过艾姆利多的虚影，但是很显然今天的龙野他们并没有这样的幸运。

　　龙野还准备在心齐湖附近多转悠几圈，毕竟游戏中提到过这里好像看到过闪光的红色暴鲤龙的身影，龙野想看看这件事情到底是不是真的。

　　不过就在龙野他们到达心齐湖不就，两个穿着制服的人就走到了他们面前。

　　“几位，这里正在进行科学研究工作，希望你们赶快离开。”

　　“科学研究？”龙野眉头一皱，怎么会这么赶巧啊。

　　就在龙野准备离开的时候，一个小型的潜艇突然从湖里冒出了头，潜艇侧面一个变形的G字标志引起了龙野的注意。

　　“两位，请你们快点离开。”在潜艇出现之后穿制服的人立刻变得着急了，他们甚至动手对龙野和娜姿进行推搡。

　　“我们这就离开。”龙野给娜姿使了一个眼色。

　　在那两个工作人员的注视下龙野和娜姿离开了，不过两人根本没有走远。刚刚那艘潜艇上的标志让龙野立刻认出了这些人的身份，他们竟然是银河队的人。

　　“银河队的人为什么会出现在心齐湖呢？难道是他们的计划提前了？”龙野很快就否定了这个想法，始源队在神奥地区的情报网并没有收到什么特别的消息，要知道银河队想要行动首先的目标就是位于百代历史博物馆内的金刚玉魂。

　　既然不是他们的计划提前了，那么最大的可能就是正在为以后的计划进行准备。

　　龙野游历关都、城都和丰缘三个地区见到过很多的反派组织，火箭队和藤原家族的关系很好，丰缘的火岩队虽然和龙野有摩擦但是龙野暂时也没有去找对方的麻烦。这并不是说龙野不在意这些反派组织，最主要的原因是这些反派组织的各种计划对于世界的改变并不是很大。

　　火岩队和水舰队寻找固拉多和盖欧卡制造新的陆地和海洋，这个计划看起来很宏伟但是解决起来也不算麻烦，虽然这两个组织野心勃勃但是危险性真的很小。火箭队的坂木大叔更不用说了，一直以来坂木老大都是用做生意的方式经营火箭队，对于毁灭世界什么的根本没有想法。也就是后来在小智到达合众地区的时候破天荒的想要控制土地云它们来征服世界，结果华丽丽的失败了。

　　可是银河队的计划和它们完全不一样，要是真的让银河队实现了自己的计划，那么世界可就危险了。

　　动画中是小智他们阻止了对方，但是现实中到底会不会这样谁也没有办法保证，龙野可不希望出了什么差错然后这个世界莫名其妙的就崩溃了。正是基于这样的原因龙野这一次的神奥之旅很重要的一个目的就是解决掉银河队这个定时炸弹。

　　不过龙野知道自己的时间很充足，银河队想要实现通过控制时空双龙来创造新世界的目的需要的是一个非常庞大的计划，这个计划涉及到了很多方面的准备。特别是现在只知道金刚玉魂放在百代历史博物馆，另外一个重要的白玉魂还无人知道在什么地方，龙野可以肯定在白玉魂现世之前银河队都不会有大规模的行动。

　　况且针对银河队可并不是一件义务劳动，作为神奥地区最大的反派组织，银河队要是覆灭了必然会造成神奥地区的势力真空，到了那个时候准备充分的始源队就可能成为这场角逐的最大赢家。

　　龙野和娜姿、喵喵他们躲在树丛后面，大针蜂被龙野派出去查看情况，龙野需要知道在心齐湖附近到底有多少银河队的人。

　　大针蜂在天空中飞了一圈很快就回来了，经过喵喵的翻译龙野了解到对方在岸上的工作人员一共有十一人，而那艘潜艇里到底还有多少人不清楚。

　　“只有十一个人么。”龙野决定动手，他非常想弄清楚银河队在心齐湖到底想要干什么。

　　龙野和娜姿他们商量了一下，这种情况下龙野自然不会傻傻的直接冲出去，偷偷的搞定对手才是最好的选择。

　　三个人悄悄的接近了对方的工作帐篷，随着龙野的一个手势，他和娜姿的小精灵都被放了出来，这些小精灵快速的冲到了帐篷那里，那里的工作人员立刻就被控制了起来。

　　“你们要干什么？”一位穿着白大褂的人生气的问道。

　　龙野走到他们面前，“应该是我先问你们要干什么吧。”

　　这些人也想过放出小精灵进行反抗，可惜他们稍有动作就被龙野的小精灵制止了。在大针蜂双针的威胁下这些人一动也不敢动，任凭龙野和娜姿取走了他们的精灵球。

　　“朋友，如果你们想要抢夺小精灵的话目的已经达到了，可以放我们离开了吧。”之前开口的白大褂再一次说道。

　　“我知道你们是银河队的人，你说我会放你们离开吗？”龙野看了一眼对方。

　　听到银河队这几个字所有人脸色一变，不过他们很快就冷静了下来，这些人不知道龙野是不是在诈自己，非常默契的选择了闭嘴。

　　龙野可没有时间和这些人耗，他直接对着刚才说话的那个人问道：“银河队在心齐湖到底是为了什么事？”

　　大针蜂紫色的巨针顶在了对方的脖子上，这个人的脖子已经被压出了一个小坑。

　　“我不想听你废话，刚才你们那艘潜艇上的标志我可是看的清清楚楚。要是不老实交代的话后果你知道的。”

　　龙野冰冷的声音和脖子上的刺痛感让这个人快速的屈服了：“上头只是派我们来探查心齐湖的小精灵，我们想要确定心齐湖内到底有没有艾姆利多存在。”

　　对方应该不是在撒谎，龙野一瞬间有了判断。

　　银河队想要召唤出帝牙卢卡和帕路奇犽这两只传说中的小精灵需要借助三圣菇的力量，这一次对心齐湖的探查应该就是对方准备行动的一部分。要知道一直以来仅有极少的几个人见到过由克希它们的真面目，想要找到三圣菇并不是一件容易的事情。

　　一只传说三圣菇居住在神奥的三座湖里面，银河队这一次的行动显然是想要确定这个传说的真假。

　　不过龙野知道这三只传说中的小精灵并不是真的居住在湖里面，这三座湖泊其实是通往异界空间的大门，由克希它们在另一个世界不断的关注着人们的生活。

　　或许是这一次的探查让银河队发现了三圣菇在异界空间的秘密，后来银河队才会制造出“银河炸弹”突破空间壁障，强行将三圣菇逼出来。

　　了解到银河队的计划进度，龙野对于阻止对方的阴谋又多了一部分信心。

　　没过多久进入心齐湖进行探查的那艘潜艇浮了上来，他们应该是接到了地面人员的警报。

　　龙野给暴蝾螈比划了一下，暴蝾螈一发压缩的龙波动直接轰在了这艘小型潜艇的尾部，整个潜艇立刻被炸成了两截。潜艇内的人员狼狈的游到岸上，看到龙野他们之后立刻放出了自己的小精灵和他们进行对峙。

　　几只大嘴蝠和坦克臭鼬并不被龙野放在眼里，更何况现在自己手里有人质对方根本不敢行动。暴蝾螈几发龙波动轰过去解决了对手，喵喵很快将这些人的精灵球也收缴了。

　　这些银河队的成员被龙野交给了君莎小姐，想必有了这些人的口供联盟的人对于银河队会更加关注。


第265章 B键联盟

　　心齐湖的事情暂时结束了，不过也仅仅是暂时而已。在神奥三大湖泊里面心齐湖的面积是最小的，因此它也是最容易探查的，银河队的人这一次没有成功以后肯定还会再来。

　　不过龙野可没有心思和他们耗在这里，所以在将十几名银河队成员交给君莎小姐之后龙野他们就离开了双叶镇。

　　七度灶博士所在的真砂镇和双叶镇的距离并不远，龙野他们没走多长时间就找到了七度灶博士的研究所。七度灶博士曾经和大木博士一起研究过小精灵，两人的关系非常好，后来七度灶博士发现神奥地区有更多的秘密，更需要探索才回到了这里。

　　在龙野认识的博士里面七度灶博士是最严肃的了，这样一张严肃的脸不知道会不会给新人训练家很大的压力。

　　向七度灶博士传达了大木博士的问候之后龙野就离开了，至于向对方申请初始小精灵这样的事情龙野更是想都没有想过，毕竟以自己现在的情况确实不适合领取“初始小精灵”。

　　离开真砂镇，龙野一行人向着祝庆市前进。

　　真砂镇距离祝庆市倒是有一段距离，龙野他们走到祝庆市花了几天的时间，这段时间里面龙野也见到了不少神奥特有的小精灵。

　　刚刚离开真砂镇的时候龙野就看到了几只圆法师，虽然这是龙野遇到的第一种神奥小精灵不过龙野并不准备收服它们，无他，这种小精灵弱小的和关都的绿毛虫有一拼。

　　绿毛虫进化成为巴大蝴以后还有不小的作用，但是圆法师进化成的音箱蟀真的是想不到有什么实力可言。

　　或许有需要的人用它来演奏乐曲是一个不错的选择。

　　龙野遇到的另外一种小精灵就让他有些心动了，姆克儿咋一看有点像地球上的鸽子，但是它的最终进化型姆克鹰的实力倒是很值得期待。

　　龙野以前玩游戏的时候像姆克儿这种刚刚离开出发地点就可以遇到的飞行系小精灵被称为“家门鸟”，每一个地区的家门鸟都是不错的选择。

　　不过龙野依旧没有对那几只姆克儿出手，这种小精灵在神奥地区分布的非常广，或许在其他地方有更好的选择呢。

　　当然了龙野也并非一点收获都没有，在快到祝庆市的时候一只勒克猫出现在了他的面前，看到这只勒克猫的第一眼龙野就产生了收服它的想法。

　　首先这只勒克猫很好战，从它强壮的身体可以看出来它之前经历过不少战斗，其次则是因为勒克猫进化成伦琴猫之后眼睛会产生特殊的能力，可以透视很长一段距离。

　　这种能力对龙野今后寻找各种遗迹可是帮助太大了，一想到不用进行多余的挖掘就可以发现遗迹的位置，龙野立刻派出了夜巨人和这只勒克猫进行对战。

　　这只勒克猫的雷之牙和闪电绝招的威力都很强，最让龙野意外的是这只勒克猫还学会了吼叫这个绝招，这也算是一个意外收获。不过勒克猫使出吼叫之后换上场的是大针蜂，大针蜂的飞弹针可一点都没有手软，勒克猫一发飞弹针也没有躲过直接倒在了地上。

　　收服了勒克猫，龙野他们到达了祝庆市。

　　祝庆市是神奥地区最大最繁华的城市，熙熙攘攘的人群和各式各样的高耸建筑彰显着这座城市的活力。

　　不过龙野对于这座城市的热情并不高，没办法，虽让这里没有小精灵道馆呢。

　　到底是神奥最大的城市，龙野他们决定在城市里到处看看。在街道上，一个奇特的招牌引起了娜姿的好奇。

　　“龙野，这个‘B键联盟’是什么组织？”

　　“我也不知道，进去看看不就知道了。”

　　龙野他们刚刚进入到大楼里面，一对姐妹就出现在了他们面前。

　　“你们好，我是姐姐初音。”

　　“我是妹妹乙音。你们是想要加入到我们B键联盟吗？”

　　“请问B键联盟到底是什么意思？”娜姿好奇的问道。

　　姐姐初音解释说道：“你们应该都知道始源制造有限公司开发的《口袋妖怪》系列游戏吧，游戏中小精灵进化的过程中按B键就会终止进化，我们B键联盟的名字就是根据这个设定起的。我们这个社团的主张是在不进化的情况下培养小精灵，左中玉培养小精灵的强韧度和美丽度。”

　　原来是一群不希望小精灵进化的人啊，娜姿总算是弄明白了。不过她对于这样的社团并没有什么兴趣，作为道馆训练家的她和龙野一样都认为进化才能够让小精灵变得更强。

　　虽然不认同对方的想法，但是娜姿并没有表现出来，那样的话就太没礼貌了。

　　不过初音和乙音两姐妹看到娜姿怀里的皮丘之后娜姿跟她们有一样的想法，所以两个人极力邀请大家进入B键联盟参观。

　　在这里龙野确实看到了不少训练家和没有进化的小精灵，他们都是B键联盟的成员。

　　初音两姐妹还向娜姿展示了自己的小精灵，姐姐初音的“最美丽的笨笨鱼”还有妹妹乙音的“最强的鲤鱼王”。

　　那只笨笨鱼到底美丽在什么地方龙野是不清楚，不过乙音的鲤鱼王培育的倒是真的不错，无论在速度还是力量上都很强，这让龙野想起了自己家族里面培养的那些鲤鱼王。

　　“这样的鲤鱼王进化成暴鲤龙之后一定会更强大的。”龙野忍不住说道。

　　“怎么可能，要是进化成了暴鲤龙不是浪费了一直以来不让它进化而变强的各种努力了吗？”乙音立刻说道。

　　“这只鲤鱼王培养到这种程度我确实挺佩服你的，但是只会撞击的鲤鱼王实在是太受限制了，其他小精灵还好说，但是鲤鱼王能够掌握的技能太少了再训练也不会有多大进步的。”龙野直接说出了自己的想法。

　　乙音连连摇头：“我一定会通过自己的努力让鲤鱼王变得更强的。”

　　看到无法说服对方，龙野只能是放弃了，他倒是为这只鲤鱼王挺可惜的，以它现在的条件进化成暴鲤龙之后一定会很强的。

　　“初音小姐，我记得没错的话无论是笨笨鱼还是鲤鱼王在实力增长到一定程度之后都会自动进化的，现实中可不会像游戏那样有B键来停止进化。”娜姿问出了自己的疑问。

　　初音从怀中拿出了一个小盒子，打开盒子里面是一个圆圆的小石头：“你说的没错，笨笨鱼在和训练家的亲密程度到了一个临界点之后就会自动进化，不过这种进化石可以被小精灵自己打断的。但是小精灵自己压制进化会消耗自身大量的体力，而且过不了多久又会面对同样的问题。因此我们B键联盟的成员都会去购买这种不变石，小精灵携带这种东西就不会再进化了，这样的话小精灵就不用受到压制进化的苦恼了。”

　　这些人准备的还真充分，连不变石这种东西都用上了。

　　道不同不相为谋，聊了几句之后娜姿主动提出离开这里。

　　离开B键联盟之后龙野一行人继续在街上闲逛，没想到就在这个时候娜姿怀中的皮丘有了新的情况。

　　看到皮丘身上发出的白光龙野开心了起来：“小家伙你终于要进化了啊，我的电气球终于有用了。”

　　娜姿也是一脸期待的看着小家伙，可是在大家的注视下皮丘身上的白光一点点退去，皮丘并没有完成进化。

　　看到皮丘十分虚弱的样在，娜姿十分的担心：“皮丘你是不是生病了？”

　　有翻译大师喵喵在龙野他们根本不用胡乱猜测，喵喵很快就转达了皮丘的意思。

　　“皮丘说它不想进化，它喜欢这样待在娜姿怀里的感觉。”

　　喵喵在翻译这段话的时候也很无奈啊，这可是啪啪打脸啊，娜姿之前在B键联盟的时候还说小精灵要进化，可是才过了这么一会她自己的小精灵就不愿意进化了。

　　“小家伙你不用担心，即便你进化成了皮卡丘还是可以待在娜姿怀里啊。”龙野就好像是用糖骗小孩一样说道。

　　“皮丘！丘～”

　　皮丘直接摇头拒绝了龙野的建议。

　　接下来龙野又试图劝说皮丘，可是皮丘还是坚持之前的想法。

　　“真是拿你没办法。”龙野有些无奈。娜姿的皮丘不想进化，小智的皮卡丘也不想进化，这该不会是这种小精灵的传统吧？

　　看着强行停止进化之后十分虚弱的皮丘，娜姿叹了口气。虽然她是主张小精灵进化的，但是皮丘自己做出了不进化的决定，娜姿也只能是满足它这个愿望。也幸亏来了一次B键联盟，要不然娜姿还不知道不变石这种东西呢。

　　娜姿带着龙野和喵喵来到了祝庆市最大的商场，在这里她为皮丘选择了一块不变石。

　　皮丘满意的笑了，只留下龙野在一旁碎碎念：“你这小家伙不知道电气球的厉害啊，可怜我这么好的东西竟然没有用处。”

　　好不容易到了周末，可是我还是没有多码字的想法……越来越懒了啊。


第266章 又是岩石系道馆

　　在祝庆市休息了一天之后龙野他们准备启程了，查看了一下祝庆市周边的城市，龙野将自己的第一个目标定在了钢铁市。

　　钢铁市虽然以钢铁命名但是这里的特产却是煤炭，钢铁市周边分布着大量的工厂，这里可以说是一个工业重镇。

　　龙野来到这里是打算挑战这里的钢铁道馆，不过龙野到达这里之后才被告知馆主瓢太去挖矿了。瓢太去的地方叫做炭坑，是整个钢铁市最大的产煤地点，整个钢铁市需要的燃料都是由这座炭坑提供的。

　　龙野他们也很想看一看炭坑的样子，所以他们来到这里寻找瓢太馆主。

　　当龙野他们到达炭坑的时候瓢太正在这里指挥大家进行挖掘，大量的小精灵是这里的主要劳动力。这座炭坑目前由瓢太进行管理，可以说这位道馆训练家是一个真正的煤老板、大土豪。

　　得知龙野他们的来意，瓢太并没有立刻回到道馆接受挑战：“难得来到钢铁市，我领你们参观一下吧。”

　　不管龙野他们是否答应，瓢太领着龙野他们来到了钢铁炭坑博物馆。

　　“这座博物馆不仅收藏有各种化石，同时还在进行古代小精灵的生活习惯等方面的研究工作。”瓢太介绍说道。

　　“镰刀盔，菊石兽，还有太古羽虫。好多化石喵。”喵喵有些惊讶地说道。

　　“这些可都是在炭坑发现的哦。”瓢太对于这样的成果很满意。

　　“咦，这片叶子是什么化石？”龙野突然指着展柜里的一块化石问道。

　　“这是向日种子的叶子化石。”瓢太介绍说道。“跟我来，我带你们去看看博物馆里面最棒的一个东西。”

　　瓢太领着龙野他们来到了一台大型的机器面前，他兴奋的介绍说道：“这台仪器就是化石小精灵复活仪，它可以将化石状态的小精灵复活过来，这样一来人们就可以更加清晰的了解这些古代小精灵们的生活状况了。”

　　作为一个极其喜欢化石的人，当瓢太知道可以将化石中的小精灵复活的时候不知道有多高兴，这台机器被送来的第一时间瓢太就用它复活了一只头盖龙，那只头盖龙如今已经成为了瓢太的小精灵。

　　没想到这里也有小精灵化石复活设备了，龙野暗暗想到。当初藤原家族首先开始了小精灵化石复活的研究工作，也最先做出了化石复活仪。不过天下没有不透风的墙，藤原家族虽然一直在隐瞒这件事情但还是泄露了出去，既然已经有了成功的案例，那么其他机构进行仿照研究就不那么困难了。

　　不过先发优势还是存在的，藤原家族在小精灵化石复活方面还是有不小的优势。比如眼前的这台化石复活仪需要二十四小时才能够完成复活工作，而藤原家族最新的化石复活仪只用半个小时便可以完成全部的工作。

　　因为之前在关都的大傻谷那里收服了一些古代小精灵，所以龙野倒是没有使用过化石复活仪。以前提到化石复活龙野想到的都是类似化石翼龙、菊石兽这样的古代小精灵，或者说是游戏中提到的其他化石小精灵，不过刚才看到的向日种子的化石却让龙野有了新的想法。

　　为什么不能试试复活其他的小精灵呢？

　　要是发现了一个古代皮卡丘的化石，龙野很好奇通过化石复活过来的古代皮卡丘和现代皮卡丘会有什么样的不同。

　　该参观的也已经参观完了，瓢太领着龙野他们回到了钢铁道馆。

　　钢铁道馆是一个岩石系道馆，它名字里的钢铁二字完全是因为钢铁市而来和钢铁没有任何的关系。

　　“比赛规则是三对三，一方的小精灵全部失去战斗能力就算输。”

　　龙野点了点头示意自己明白了。

　　“出来吧小拳石。”瓢太放出了自己的第一只小精灵。

　　应该说果然不愧是岩石系道馆吗，小拳石这种小精灵还真是岩石系道馆的标配啊。

　　看到对方派出的是小拳石，龙野很想让铁臂枪虾出场试一试，但是一想到它瘦小的样子龙野不得不放弃了这个打算，要是真的让它上场的话肯定会给它留下很深的心理阴影的。

　　勒克猫面对小拳石又被压制得太厉害，龙野想了想还是将夜巨人派了出来。

　　小拳石用出了滚石绝招进行攻击，夜巨人躲开的同时一发影子球扔在了小拳石的脸上，这一击就让小拳石失去了战斗能力。

　　小拳石的特防确实极低，夜巨人取得这样的战果并没有让瓢太惊讶，“看你的了大岩蛇。”

　　“大岩蛇吗。”龙野现在真的挺后悔没有将水箭龟换过来，要是水箭龟在这里的话这一次的战斗绝对会非常轻松的。

　　不过夜巨人应该也不会有什么问题，毕竟很多岩石系小精灵在特防方面的能力太弱了，而且夜巨人是幽灵系小精灵，大岩蛇很多的攻击都不会有效果。

　　“使用沙雹。”瓢太也看出了夜巨人的优势，所以他让大岩蛇用出了沙雹来消耗夜巨人的体力。

　　“急冻光线。”龙野可并不准备和大岩蛇拖延下去。

　　夜巨人完全不在意身边的沙尘暴，双手平伸对准了大岩蛇，急冻光线快速的发射了出去。眼看着大岩蛇就要受到攻击，瓢太让大岩蛇用出了岩石利刃这一招。大量的石刃阻隔在大岩蛇和夜巨人之间，急冻光线让这些石刃变成了冰刃，可惜根本没能够攻击到大岩蛇。

　　大量的冰刃封锁了夜巨人周围的空间，夜巨人连续的使用影子拳在自己面前清理出了一个空间，紧接着夜巨人一发鬼火扔了出去。

　　鬼火接触到大岩蛇的身体之后立刻包裹住了它的整个身体，大岩蛇的身体表面一下子变得通红，这鬼火的灼烧效果非同一般。

　　“大岩蛇用挖洞。”瓢太担心夜巨人会立刻发动攻击所以希望大岩蛇可以躲起来。

　　别看大岩蛇身体巨大，挖洞却非常的快，眨眼之间就已经消失在了场地之上。

　　这间钢铁道馆肯定没有打地基，要不然凭借大岩蛇这样挖洞用不了几次就能够把道馆挖塌了，龙野看到消失的大岩蛇想到。

　　既然你躲起来，那么我们就追上去：“夜巨人，影子偷袭。”

　　只见夜巨人身下的影子突然改变了形状，就好像被什么东西操纵了一样被拉长然后进入到了大岩蛇挖出的洞口。地下的大岩蛇正准备冲出地面攻击夜巨人，夜巨人变形的影子已经来到了大岩蛇身后，变异的影子对大岩蛇发动了攻击，吃痛的大岩蛇不得不从地下钻出来。

　　夜巨人早已经通过影子知道了大岩蛇的位置，它就在一旁等待着大岩蛇现身呢。大岩蛇钻出来的一瞬间夜巨人就施展出了厄运临头这一招，因为大岩蛇已经处于被灼伤的异常状态，厄运临头的威力翻倍，刚冲出地面的大岩蛇就倒了下去。

　　“利用对手的异常状态来提高绝招的威力吗？”瓢太看了一眼夜巨人，“出来吧头盖龙。”

　　“这只就是你通过化石复活出来的小精灵？”

　　“没错，我对化石的热爱都全部都集中在这只头盖龙身上了。”瓢太目光火热的看着自己的头盖龙，“这一次就靠攻击来决胜负吧。”

　　“意念头槌。”瓢太发出了进攻的命令。

　　头盖龙快速的冲向夜巨人，好像石头一样的头部显示出了头盖龙的进攻性。

　　“惊吓。”

　　龙野没有让夜巨人躲避，只见夜巨人的独眼突然变大，一个恐怖的鬼脸出现在了头盖龙面前。

　　鬼脸让头盖龙进攻的势头为之一缓，不过仅仅是停顿了一下它就继续冲了过来。这一次的惊吓没能够让头盖龙退缩，面对气势汹汹的头盖龙，夜巨人只好用影子拳迎接对手。

　　影子拳打在头盖龙的头顶上，头盖龙丝毫没有受到影响一下子将夜巨人撞飞了出去。

　　“攻击力很强啊。”虽然知道头盖龙的攻击力很强但是这只头盖龙的表现还是让龙野有些惊讶。

　　“喷射火焰。”

　　瓢太可没有放过夜巨人的想法，这才是龙野拿出的第一只小精灵，如果不快一点打倒它的话头盖龙可就没有体力去面对接下来的战斗了。

　　“使用咒语！”龙野看出了瓢太的打算，不过他也要让夜巨人发挥出最大的作用。喷射火焰击中夜巨人之后头盖龙本身也受到咒语的影响进入到了咒语状态，同时因为使用咒语而失去一半体力的夜巨人倒了下去。

　　“看你的了勒克猫。”

　　“速战速决，头盖龙用双刃头锤。”瓢太了解咒语这一绝招的威力，如今他已经没有小精灵替换也就是说头盖龙剩下的时间不多了。

　　面对疯狂的头盖龙，勒克猫灵活的一跳躲过了对方的撞击，半空中的勒克猫尾巴一甩用一连串的高速星星打在了头盖龙的身上。

　　看到勒克猫这么灵活瓢太立刻让头盖龙使用集气绝招，可惜勒克猫的电火花总会在这样的时候打在头盖龙的身上。

　　随着咒语的效果出现，头盖龙的体力快速的流逝，和勒克猫僵持了没多久便倒在了地上。


第267章 帕奇利兹

　　“干的漂亮勒克猫。”龙野摸了摸勒克猫的脑袋说道。

　　“回来吧头盖龙。”瓢太也收回了头盖龙，“这是石炭徽章，它是你的了。”

　　龙野从瓢太手上接过了自己在神奥地区的第一枚徽章，将它放进了自己准备的徽章盒里面。

　　“瓢太，你知道什么地方可能发现化石吗？”龙野问道。看到之前的向日种子化石龙野已经通过化石复活一些小精灵的想法，所以他打算在接下来的旅行中看一看能否找到特别的孝敬化石。

　　“你也喜欢化石？”瓢太很开心能够遇到一个同道中人，“据我所知水脉市和它附近的钢铁岛上是比较著名的化石发现地点，你可以去那里看一看。另外我父亲也在水脉市呢。”

　　提到父亲的时候瓢太有些失神，因为瓢太觉得自己的父亲为了寻找化石而抛下自己和母亲，所以心里面对父亲很埋怨。瓢太的父亲就是如今的水脉市道馆训练家东钢，和瓢太不同，东钢是一位钢系小精灵训练家。

　　“水脉市吗，我可能要很久之后才去那里。”龙野按照自己的规划走遍神奥地区，水脉市显然是龙野计划中最后的那一站。

　　离开了钢铁道馆，娜姿看着地图问道：“龙野，接下来我们是去百代市还是绿缘市？”这两个城市都是钢铁市能够到达的地方。

　　龙野摇了摇头，“要是去这两个地方接下来的路就需要绕很大的一个圈子，我们从钢铁市斜着向苑之镇的方向走，这样的话就可以一条道走遍整个神奥了。”

　　“苑之镇？”娜姿略显激动，显然她挺过这个名字。

　　“你知道苑之镇？”龙野有些好奇，以前到城都、丰缘那些地方的时候娜姿对于当地的一些地方都不太了解，这一次竟然知道苑之镇？

　　“我当然知道了，所有的女生都知道苑之镇这个地方。”娜姿流露出一幅向往的样子，“苑之镇的花田是一个非常美丽的地方，和心爱的人一起置身花海之中多么的浪漫啊，很多人都慕名去那里举行婚礼呢。”

　　“你要是喜欢的话将来我们的婚礼也可以在那里举行。”龙野忍不住伸手抱住了娜姿。

　　这一刻娜姿倒是没有任何的害羞，她心里对于这样的场面已经幻想过很多次了。

　　“这可是你自己说的哦，到时候看你做不到我怎么收拾你。”娜姿还示威使得举起了小拳头。

　　“或许我们还可以找到比苑之镇的花海更加漂亮的地方恩。”龙野悠悠地说道。他想到了剧场版《冰空的花束》里面的葛拉西蒂亚，那里有成片的葛拉西蒂亚花，如果时机正好的话或许还能够看到数量众多的洁咪在这里转变成天空形态。

　　“你们两个别腻歪了，我们赶紧出发吧。”喵喵在一旁看不下去了，毕竟他自己现在还是一个单身喵。

　　“走啦走啦。”龙野和娜姿总算是分开了。

　　龙野他们并没有返回祝庆市再到苑之镇，他们选择从钢铁市直接前往苑之镇。

　　钢铁市附近的山路不是很好走，但是龙野他们这些经常旅行的人对此已经适应了。

　　离开钢铁市没多久，一个小小的身影出现在了路边的草丛里。娜姿一开始还以为是迷路的小孩子，仔细一看才发现原来是小精灵。

　　“这是，拉鲁拉丝？”娜姿有些不确定。

　　“没错。”龙野点了点头，拉鲁拉丝好像留了一个绿色的锅盖头那样发型的形象非常好认。“这种小精灵在丰缘地区很常见，不过在神奥这里倒是挺罕见的。”

　　娜姿跟龙野在丰缘旅行的时候倒是没见到拉鲁拉丝这种小精灵，毕竟她加入的时候龙野已经快要旅行结束了。

　　看出了娜姿对于拉鲁拉丝的喜爱，龙野说道：“如果你喜欢的话就尝试着收服它吧，拉鲁拉丝也是超能力小精灵，潜力很大的。”

　　娜姿现在带在身边的小精灵只有胡地、热带龙和皮丘这三只，龙野觉得她应该会派出热带龙来进行战斗。

　　不过娜姿的反应和龙野预期的不同，她没有派出任何的小精灵而是选择用自己的超能力和这只拉鲁拉丝进行心灵感应。

　　拉鲁拉丝这种小精灵本来就善于感知人类的情感，接触到娜姿的心灵感应之后很快就走出了草丛。

　　拉鲁拉丝亲昵的用自己的头蹭了蹭娜姿的腿，娜姿拿出一枚精灵球就将它收了进去。

　　“这就收服了？”龙野张大了嘴巴。

　　“要不还要怎的？”

　　被打败了！龙野郁闷的低下了头。娜姿收服小精灵这也太容易了，难道说心灵感应这么强？一想到动画中那些能够应用心灵感应的人有多么的牛，龙野更加受到打击了，自己的超能力水平也不低啊，为什么就是无法做到和小精灵进行心灵感应呢。

　　其实娜姿收服拉鲁拉丝之后还有一位不是很开心，那就是娜姿怀中的皮丘，小皮丘很是担心拉鲁拉丝抢走自己的位置。

　　前往苑之镇的途中，龙野他们遇到了一座位于山谷中的发电站，看到在发电站周围漂浮的飘飘球，龙野心里一乐，没想到竟然和游戏中的设定一样。飘飘球是幽灵+飞行的属性组合，这样的属性组合也就只有飘飘球及其进化型附和气球了。

　　这种小精灵可以免疫一般、格斗加地面三种属性的攻击，在所有的小精灵里面也算得上前列的了。不过它们虽然体力很强但是双防很弱，已经有了夜巨人的龙野并不准备收服这些飘飘球。

　　虽然这些飘飘球不符合龙野的需求，但是龙野对这个发电站依然很有兴趣根据他以前的经验每一个发电站周围都会吸引很多的电系小精灵，龙野很想知道在这附近能够遇到多少神奥本地的电系小精灵。

　　在发电站附近寻找了一圈，龙野还真的有了一些发现。这附近除了勒克猫以外还有一些帕奇利兹。这种好像小松鼠一样的小精灵绝对当得起可爱这个词，它毛茸茸的大尾巴更是让人忍不住去摸一摸。

　　“帕奇利兹吗，到底要不要收服呢？”

　　龙野现在十分的纠结，帕奇利兹这种小精灵给人的印象绝对和战斗没什么联系，大多数人即使收服这种小精灵也都是用来参加华丽大赛的，帕奇利兹华丽的外表在华丽大赛的表演中天然的占据了优势。

　　本来呢龙野和其他人都是一样的想法，不过一场比赛让他见识到了不一样的帕奇利兹。

　　那是在2014年口袋妖怪世界锦标赛上，一位韩国选手朴星俊使用帕奇利兹来进行大师组冠亚军的争夺。在那次的比赛中朴星俊的帕奇利兹使用跟我来这个绝招主导了整个战局，在开局首先失去一只小精灵的情况下反败为胜为自己赢得了胜利。朴星俊本人也因此获得了“白色恶魔”的称号，同时还掀起了一阵使用帕奇利兹的风潮。

　　说实话龙野很佩服那些战术大师们，他们对于小精灵的理解要甩掉龙野好几条街。而且龙野穿越前一直是通过模拟器来玩《口袋妖怪》这款游戏，也就是说他一直都是一个单机党，出了和NPC较量之外根本没有和其他玩家进行过对战。这也是来到小精灵世界之后龙野一直崇尚用力量和速度碾压对手的原因。

　　而且帕奇利兹成名的比赛是双打形式的比赛，这也是跟我来这样的绝招能够起到决定性作用的原因，在单对单的战斗中还会有这样的效果吗？最重要的是游戏和现实可是不一样的啊。

　　“勒克猫，你去试一试帕奇利兹的实力。”

　　勒克猫闻言狠狠的望向了帕奇利兹，帕奇利兹用水汪汪的大眼睛看着勒克猫，本来龙野还以为这只帕奇利兹没有战斗的想法，但是接下来勒克猫的反应告诉了龙野他错的多离谱。

　　这只帕奇利兹无声无息的对勒克猫使出了撒娇绝招，勒克猫的攻击力直接被削弱了。

　　受到暗算的勒克猫使用闪电冲向了对手，全身被电流包裹的勒克猫撞上了帕奇利兹，帕奇利兹被撞飞的同时还对勒克猫使出了一招天使之吻，勒克猫立时陷入了混乱状态。

　　让龙野很惊讶的是那只帕奇利兹在落地之后好像并没有受到什么伤害，虽然它也是电系小精灵但是勒克猫刚刚那一招的威力可是很强的啊。

　　“难道是蓄电特性？”龙野眼睛一亮。

　　要知道蓄电特性的帕奇利兹可是极为稀少的，而且这种特性对帕奇利兹的提升也是最大的。

　　帕奇利兹用小短手搓了搓自己的脸颊，一道电磁波发出打在了勒克猫的身上。麻痹的同时又混乱，勒克猫现在的状况确实有些惨。

　　这只帕奇利兹的表象让龙野来了兴趣，让它成为队伍里面的主要负责输出异常状态的角色也不错啊。

　　吼！

　　就在龙野考虑的时候，混乱中的勒克猫用处了吼叫绝招，对面的帕奇利兹好像是受了惊的小松鼠一下子和同伴跑没影了。

　　等到龙野回过神来，只有勒克猫一个在那里对着空地吼叫着。

　　郁闷的拍了一下额头，早知道就让夜巨人出战了。


第268章 收服洛托姆

　　很少能够在龙野身上看到这样的失误的，一旁的娜姿和喵喵乐坏了。

　　“别笑了好不好。”龙野将勒克猫收回来说道。

　　“好好，我们不笑了。”尽管这样说，两人还是忍不住笑意。

　　龙野转身来到发电站的门口，他向这里的工作人员询问这段时间发电站有没有突然停电的情况。

　　发电站外面的那些电系小精灵只是顺带而已，龙野真正的目标是洛托姆这种小精灵。洛托姆本身是电+幽灵属性的，但是当它和不同的电器结合的时候自身的属性也会有所改变。

　　比如和微波炉结合变成加热洛托姆，这个时候洛托姆的属性就会变成电+炎属性。如果和洗衣机结合，那么就会变成冲洗洛托姆，属性也会变成相应的电+水的水性组合。

　　工作人员想了一下，“这段时间确实会发生短暂的停电情况，但是到底是什么原因还不知道。”

　　“真的？”听到这个回答龙野眼前一亮，这种情况极有可能是洛托姆吸食电场电力而造成的。“或许我知道是什么原因。”龙野对眼前的工作人员说道。

　　“你知道原因？请你帮我们解决这个问题吧，总是这样停电对于附近居民的影响实在太大了。”这位工作人员立刻说道。倒是不说这位工作人员随便相信别人，实在是多次的停电给他们带来的影响太大了。这座发电站不仅要供应苑之镇的居民用电，一些小精灵中心的电力也是由这座发电站提供的。

　　之前的几次停电已经对小精灵中心的工作造成了很大的困扰，被乔伊小姐投诉几次让发电站的所有工作人员都很郁闷。技术人员检查了所有的设备，但是根本没有发现任何的异常。

　　“娜姿，喵喵，你们快点过来。”龙野喊道。

　　等到所有人都到齐了，龙野他们在工作人员的带领下见到了发电站的负责人。

　　听说龙野可以解决发电站出现的问题，这位负责人立刻就同意了龙野进入发电站内部探查的请求，不过必须有一名工作人员跟着他们，以免他们损坏发电站内的设备。

　　对于这样的监视行为龙野并不在意，只要能够找到洛托姆就可以了。

　　工作人员将龙野他们带到了发电站的电机室，他还悄悄的说这里最近经常有一些奇怪的事情发生，一些工作人员放在桌子上的食物会无缘无故的消失。

　　这个提醒让龙野更加肯定这一切都是洛托姆搞的鬼。

　　“出来吧夜巨人。”这一次龙野可不会想之前那样犯错了。

　　“对整个房间使用黑色眼光。”

　　夜巨人听到龙野的话立刻用出了黑色眼光，整个电机室内都好像被一层幽光笼罩了起来，如果这个房间内有洛托姆的话肯定无法逃脱。

　　有一些小精灵拥有逃走特性，可以无视对手任何阻挡逃跑的效果，必定逃跑成功。有一些帕奇利兹就拥有这样的属性，黑色眼光这个技能对它们完全没有作用。不过洛托姆本身是漂浮特性，无论潜入什么电器里面这个特性是不会改变的。

　　用黑色眼光阻止洛托姆逃跑只是第一步，因为洛托姆可以隐藏在任何的电器或电缆里面，在不破坏这些电器的情况下找出洛托姆才是最关键的一步。

　　“夜巨人，使用看破。”

　　看破能够让本来对幽灵系小精灵没有效果的绝招命中，还能够识破幽灵系小精灵的伪装。龙野这个时候倒是觉得自己挺幸运的，要知道看破这一招本来是针对幽灵系小精灵的，能够学会这一招的幽灵系小精灵可没有几只，不过夜巨人就是这少数中的一个。

　　洛托姆虽然藏身于电器之中，但是它自身的幽灵属性是不会改变的，在夜巨人的看破绝招之下洛托姆很快就现出了原型。

　　“竟然真的有小精灵？”跟随龙野他们的工作人员大吃一惊，本来他对于龙野并不抱太大希望的，没想到这个年轻人还真的找到了原因。

　　看到洛托姆出现，龙野自己也十分开心，毕竟之前的那些都只是猜测，如果真的看到了洛托姆才让人放心。

　　看到洛托姆现身，夜巨人一发奇异光线就打了过去，洛托姆一下子就中招了。

　　为了避免混乱中的洛托姆胡乱攻击破坏周围的设备，龙野立刻将达克莱伊放了出来，达克莱伊的黑洞一下子就让洛托姆陷入到了沉睡之中。

　　“去吧，精灵球。”

　　龙野快速的扔出了一枚精灵球。

　　虽然进入睡眠状态，但是小精灵在进入精灵球之后依然会有挣脱的可能，只见龙野扔出去的精灵球一下一下的闪动，在闪动了三下之后洛托姆从精灵球里面挣脱了出来。

　　“我就不信了。”龙野将之前的精灵球再一次扔了出去。反正有达克莱伊在一旁，洛托姆根本无法脱离睡眠状态。

　　如此尝试了三次，这只洛托姆终于被收进了精灵球里面。

　　现在龙野手里面的精灵球已经有六个了，这只洛托姆便被龙野传送回了真新镇的家里。

　　停电的原因找到了，发电站的负责人一个劲的对龙野表示感谢，龙野连连摆手，他之所以会帮忙也是为了自己而已。

　　离开发电站，龙野给家里打了一个电话，这只洛托姆虽然被收服了，但是它出来之后四处乱串还是会很麻烦，龙野不得不仔细的交代一句。

　　和家里通完电话之后龙野又给始源制造公司打了一个电话，龙野的命令很明确，进行科研攻关全力研制出可以最大程度发挥洛托姆能力的设备。按照龙野的想法洛托姆既然可以根据附身的电器的不同而改变自身的属性，那么一定也可以研制出一款设备使得洛托姆可以拥有更多的属性变化，最好这些属性之间还能够互相转换。

　　要是可以让洛托姆转换成所有的小精灵属性，那么龙野可就要开心死了。

　　……

　　带着满心的喜悦，龙野他们终于到达了苑之镇。

　　“这就是苑之镇吗？”

　　“果然是一个到处都是些鲜花的美丽地方。”

　　“就是这样喵。”

　　苑之镇的景象真的给龙野他们很大的惊喜，这里到处都是鲜花和绿草装点的房屋，整个小镇好像是在庆祝什么节日一般。

　　“我们先去苑之花海吧。”娜姿说道。

　　“同意。”喵喵和龙野同样很想看一看这一个吸引了无数人的景点。

　　无论是什么东西当它的数量达到一定程度的时候都能够引起人们的震撼，这是一种很常见的数量效应，但是苑之镇的花海给大家带来的并不仅仅是简单的数量堆砌，这真的是一种美的体验。

　　畅游在花海之间，一切烦心的事情都忘却了，留下的只有轻松，自然。

　　“你们知道吗，苑之镇并不是一开始就像这样充满花和树的。苑之镇有个传说，最早是一片荒芜之地。人们曾经试着种植花朵来使这里恢复生机，但是没有任何植被生长。后来有人祈祷并感谢自然的恩赐，整个丘陵瞬间绽放不同色彩的花朵。”龙野介绍说道。

　　“真是真的吗？”娜姿好奇的问道。

　　“虽然听上去很神奇但是还是有可能的，据我所知有一种名叫洁咪的小精灵就拥有瞬间把荒芜变为肥沃青葱之地的能力。”

　　“原来还有这么神奇的小精灵啊，好像亲眼看一看。”

　　“这就觉得神奇啦？要是你了解了神奥的神话传说之后就不会这么觉得了，那才是真的神奇呢。”

　　“嘻嘻，我相信跟着你一起一定能够了解到的。”娜姿微微一笑说道。

　　三个人在这片苑之镇花海里留下了很多的照片，这些东西都将会是以后美丽的回忆。

　　回到苑之镇，龙野他们在这里发现了一种叫做小精灵松饼的东西，这种小精灵松饼是用树果制成的，与丰缘地区的能量方块虽然原料相同但是两种截然不同的小精灵食品。

　　小精灵松饼能够将小精灵的身体状况调整的更好，不同的小精灵需要的配方也会有所不同。龙野特意去商店逛了一圈，将所有种类的小精灵松饼都看了一遍，这样以后龙野就可以通过系统兑换出大量的松饼给小精灵吃了。

　　其实龙野他很早以前就知道树果的作用，龙野也经常为自己的小精灵提供专门的树果用于改善它们的身体状况。比如红色暴鲤龙，暴鲤龙对电系绝招的抵挡力非常弱，因此龙野就让它食用一种叫做烛木果的树果，烛木果可以提高小精灵对于电系绝招的抵抗能力。

　　该看的也都看过了，龙野他们准备在苑之镇休息一天第二天就离开这里继续旅行，不过在小精灵中心一个意外的消息让龙野选择留了下来。

　　神奥火系天王大叶将要在苑之镇挑战现任神奥冠军希罗娜，再一次对神奥联盟冠军的头衔发起冲击。

　　“冠军争夺战吗？我好像还从来没有看过这样层次的比赛呢。”


第269章 冠军争夺战

　　龙野和娜姿他们进入到一个饭馆里吃饭，他们刚刚开始点菜的时候饭馆对面的一个卖冰激凌的摊位上出现了一位金发及膝的女人，飘逸的金发和一身黑衣的打扮让龙野一下子就认出这位就是大名鼎鼎的神奥联盟冠军希罗娜。

　　因为明天和大叶的比赛，希罗娜提前来打了苑之镇。正值中午吃饭的时间，希罗娜没有去餐馆就餐而是来到了一处卖冰激凌摊位前，看着摊位上琳琅满目的各种口味冰激凌，一向喜欢吃冰激凌的希罗娜犯了难。

　　“那个，差不多该决定了吧，希罗娜大师？”冰激凌摊主小心翼翼的问道。眼前这位虽然长得很漂亮很养眼，但是待在摊位前这么长时间都没有做出决定可是十分耽误自己的生意啊，要不是知道对方是神奥联盟的冠军，大叔早就已经赶人了。

　　“对呢，哪一个比较好呢？”希罗娜右手握拳轻轻的敲在了左手手掌上。

　　“干脆全买了试试吧。”大叔想要快点打发了眼前的这位冠军。

　　“那样可吃不下。”希罗娜很是烦恼的掐起腰。

　　“那您慢慢选吧。”大叔额头出现了冷汗。

　　……

　　“龙野你发现没有，那边有个女生已经站在那里快二十分钟了吖。”吃饭中的娜姿也注意到了希罗娜的奇特行为。

　　“我看到了，如果我没认错的话那就是神奥联盟的现任冠军希罗娜小姐，不是说明天她要和火系天王大叶进行比赛吗，她这个时候出现在苑之镇很正常。”龙野在看到希罗娜的第一眼就开始关注这位人气极高的联盟冠军，样貌气质确实无话可说，但是没想到对于食物的选择困难症也和动画中一样严重。

　　之前龙野对于希罗娜还是有那么一丢丢想法的，毕竟这位可是动画中人气极高的一位美女。不过看到希罗娜今天的表现，龙野对于这位冠军的那一丢丢想法已经完全消失了。

　　因为纠结选择什么样的食物而花费二十多分钟还没有结果，这种设定虽然听起来很萌但是真的在实际生活中遇到可是一点都萌不起来啊。龙野以前陪着娜姿逛街就已经累的受不了了，要是将娜姿换成希罗娜，这个时间说不定要延长几倍呢，曾经是一个宅男的龙野想想都觉得可怕。

　　龙野已经打定主意以后只是将希罗娜当做普通朋友那样交往，或许站在普通朋友的角度对方现在的选择困难症还是很萌的。或许也正是龙野这种没有其他心思的态度赢得了希罗娜的好感，两人在认识之后不久就成为了几位要好的朋友。

　　龙野他们吃完饭之后走出了饭馆，这个时候希罗娜本人也已经有了决定：“好，决定了。”希罗娜很是开心，好像完成了什么了不起的任务，“巧克力、薄荷、草莓、曲奇、奶油组合。”

　　“给，久等了。”大叔如释重负的将冰激凌递给了希罗娜。

　　“麻烦您了。”希罗娜开心的接过冰激凌，“以前都要花一个小时才能够决定买什么，没想到今天半个小时就完成了，真是太幸运了。”

　　这句话让摊主既庆幸又无奈，街道另外一边的龙野他们也是不知道该怎么进行评价。

　　龙野他们并没有贸然的去和希罗娜打招呼，对方现在要准备和大叶的比赛，大叶的实力在神奥四天王里面也是排名靠前的，面对这样的对手即使是希罗娜自己也无法保证一定会赢。现在的希罗娜虽然看上去还有闲心去挑选冰淇淋的口味，但是她内心的情绪肯定不会这么轻松。

　　想一想龙野觉得希罗娜这个冠军当得也挺惨的，手下的四天王里面除了地面系天王菊野因为年纪大了不再争这些，其他那三位天王可是一直都没有放弃对冠军头衔的争夺啊。

　　希罗娜每年都会面对阿柳、大叶和悟松三个人的挑战，每一次都是六对六的全员对决，这样的冠军也真是辛苦啊。想一想同为冠军的大吾，那个家伙还优哉游哉的到各地去挖石头呢，对比起来神奥地区的冠军真是挑战很大。

　　第二天，龙野和娜姿、喵喵早早的就来到了苑之镇的体育场，这里在前不久刚刚举办过一场华丽大赛，没想到这么快又迎来了一个更重要的活动。

　　“各位观众你们好，欢迎大家来到苑之镇体育场。想必大家都已经知道了，今天在这里将进行火系天王大叶与神奥冠军希罗娜之间的对决，让我们认真的观看这一场堵上冠军荣誉的终极对决吧。”

　　主持人也知道今天的主角是谁，所以说了两句话提高一下现场的氛围之后立刻就退了下去。

　　希罗娜和大叶分别走到了赛场两边，体育场内立刻想起来欢呼声。有人在为希罗娜加油，也有人看好大叶，总之在这一刻气氛就已经沸腾了。

　　大叶一头蓬松的红发，整个人打扮的好像是麦当劳叔叔一样，不得不说这个人的穿衣品味真的不怎么样。

　　“龙野你说他们两个人谁能够获胜。”娜姿问道。

　　“我猜应该是希罗娜。”龙野可是知道希罗娜的这个冠军的位置坐的有多稳，别说是现在了，几年之后小智来到神奥的时候希罗娜也还待在冠军之位呢。

　　“哎，不知道我们关都地区的冠军什么时候才会出现。”娜姿显然想到了自己家乡的情况。

　　“应该还有一段时间吧。”龙野说道。关都的现任四天王菊子、希巴、科拿和渡简直就是冠军守门员，其他人想要打败他们四个成为联盟冠军真的是挺困难的。虽然游戏中小茂和小智先后成为了适应高原的联盟冠军，但是龙野知道现实中他们走到这一步还不知道要花多久的时间。

　　“要是我没记错的话渡那个家伙应该很快就会突破成为冠军吧。”龙野想到了那个一样红头发的家伙，话说他和渡之间还有一个关于宝贝龙和迷你龙的约定呢。

　　比赛开始的哨声将龙野的思绪拖了回来。

　　希罗娜第一个小精灵是波克基斯，而大叶派出的则是一只黑鲁加。

　　波克基斯利用空气砍快速的对黑鲁加发起攻击，黑鲁加则是一口喷射火焰进行回击，在抵御住空气砍的同时黑鲁加的喷射火焰首先攻击到了波克基斯。

　　这两只小精灵一出手龙野对于它们的实力就已经有了一个大致了判断，无论是波克基斯还是黑鲁加它们作为冠军和四天王的小精灵都有些弱。不过一想到希罗娜和大叶平时的样子，这种情况也很能理解。

　　首先希罗娜这个冠军虽然是擅长很多种属性的小精灵，但是她最看重的还是那只烈咬陆鲨，所以希罗娜将大半的心血都放在了烈咬陆鲨身上，这样的效果也很明显，烈咬陆鲨很多次都一举扭转了胜负。

　　而大叶和希罗娜的情况差不多，大叶虽然专精火系小精灵但是对于最初就跟他一起战斗的烈焰猴更加的照顾，所以就造成了烈焰猴比其他小精灵强出一大截的状况。

　　波克基斯利用飞行的优势对黑鲁加进行压制，角度刁钻的水波动和空气砍让黑鲁加疲于应付，再加上波克基斯能够使用的撒娇、天使之吻、再来一次等众多的变化类技能，黑鲁加的状况是越来越糟糕。

　　眼看着黑鲁加的状况不对，大叶为了接下来的战斗考虑让黑鲁加施展出了大晴天，紧接着黑鲁加用炼狱对波克基斯发起了最后的攻击，波克基斯一枚波导弹将黑鲁加送下了场。

　　大叶首先失去一只小精灵，这场战斗率先落入了不利局面。

　　大叶的第二只小精灵是烈焰马，烈焰马利用大晴天快速的施展阳光烈焰轰击波克基斯，紧接着硬抗这波克基斯的空气砍使用飞跳配合爆炎电击解决掉了希罗娜的第一只小精灵。

　　希罗娜紧接着派出的小精灵是美纳斯，大叶看到美纳斯之后将烈焰马收回换上了鸭嘴焰龙。面对美纳斯声势浩大的冲浪绝招，鸭嘴焰龙的十万伏特成功破局，美纳斯用出自我复原，紧接着强大的水炮将鸭嘴焰龙逼退。

　　大叶知道自己只有鸭嘴焰龙对战美纳斯还有一些优势，所以强硬的选择了和美纳斯对拼。鸭嘴焰龙浑身的火焰将水炮蒸发了一多半，紧接着连续的十万伏特配合阳光烈焰打在了美纳斯的身上，可惜美纳斯在关键时刻用出自我复原，鸭嘴焰龙被水炮解决。

　　烈焰马再一次上场，快速的阳光烈焰加上百万吨角击突破了冲浪绝招，美纳斯被打败。

　　希罗娜派出罗丝雷朵，罗丝雷朵同样利用黑鲁加制造的大晴天快速施展阳光烈焰，体力已经下降很多的烈焰马疯狂的使出了爆炎电击，罗丝雷朵则是用出了毒爆弹，两只小精灵一同失去战斗能力。

　　目前双方都还剩下三只小精灵，局势暂时平手。不过到了下半场，希罗娜派出海牛兽，海牛兽爆发出极强的战斗能力，一举拼掉了大叶的火精灵和附和气球两只小精灵。

　　剩余小精灵三比一，希罗娜占据极大的优势。

　　大家拼命的在为希罗娜欢呼，他们都认为这场比赛希罗娜会取得胜利。

　　可是大叶的烈焰猴一出场，凌厉的音速拳和近身打干脆利落的将海牛兽和希罗娜的另一只小精灵路卡利欧斩落马下。

　　局面再一次恢复了平衡。


第270章 激动人心的战斗

　　“真是太惊人了，不久之前希罗娜大师还拥有着极大的优势，但是大叶天王的烈焰猴一下子就将双方的局势扳平了。果然不愧是大叶的王牌小精灵，如今希罗娜大师的最强小精灵烈咬陆鲨也出场了，本场比赛中最精彩的对决即将展开。”

　　看到双方都剩下最后一只小精灵，观众席上的龙野也认真的起来。之前那几只小精灵的战斗虽然已经很不错了，但是那种程度的对战根本没有体现出希罗娜和大叶的全部实力，可以说最后这一局对决才是本场比赛里面最大的看点。

　　希罗娜的烈咬陆鲨气势十足，单单站在那里就给人极大的压迫感。大叶的烈焰猴虽然斗志昂扬，但是面对这只烈咬陆鲨也是有一些犹豫。这可不是大叶和希罗娜的第一次对战，当初大叶刚刚成为四天王的时候就向冠军希罗娜发起过挑战，当时就是这只烈咬陆鲨给大叶和他的烈焰猴上了一课。

　　“烈焰猴，想想我们之前的战斗，上吧。”

　　大叶知道烈焰猴刚刚打败希罗娜的两只小精灵，虽然体力上有所消耗但是气势上已经是达到顶峰了，一鼓作气，只有不断的进攻才能够有机会打败对手。

　　“爆炎电击。”

　　随着大叶的一声大喝，烈焰猴全身被火焰包裹了起来，这火焰由红色变成青蓝色，这一变化让火焰的威力提升了好几倍。浑身火焰缠绕的烈焰猴化作一道流星冲向了烈咬陆鲨，眨眼之间烈焰猴已经来到了烈咬陆鲨的面前。

　　烈咬陆鲨凌空一跃躲过了这一招爆炎电击，身处半空中的烈咬陆鲨转身使出岩石利刃，背对着烈咬陆鲨的烈焰猴好像背后长了眼睛一般，猛然在地面一登转身一拳将冲向自己的石刃轰碎，紧接着用喷射火焰攻向了烈咬陆鲨。

　　“劈开它。”

　　战斗中的希罗娜完全不像挑选食物那样犹豫不决，此时的她果断的令人震惊。烈咬陆鲨手臂上的鳍亮起白光，紧接着它挥动右臂顺着喷射火焰的方向猛然劈了下去。

　　一记漂亮的劈瓦将喷射火焰从中间切开，烈咬陆鲨沿着喷射火焰的方向冲向烈焰猴，一招龙爪和烈焰猴的音速拳对撞在了一起。

　　强烈的碰撞造成的冲击引起了一阵旋风，两只小精灵在这之后接连发生了好几次对拼，烈咬陆鲨的劈瓦和烈焰猴的音速拳不断的打在对方的身上，不过双方谁也没有后退。

　　砰，砰。

　　伴随着几乎同时发出的撞击声，烈焰猴和烈咬陆鲨都被对方击退了。

　　“赌上联盟冠军的名号，两只小精灵一出场就展开了激烈的搏杀，双方谁都没有示弱。作为冠军希罗娜和四天王大叶各自最强的小精灵，战斗的精彩程度让我们连眼睛都不敢眨。看啊，经过一番近身搏斗，两只小精灵再一次发起了攻势！”

　　烈焰猴再一次使出了爆炎电击，这一回烈咬陆鲨没有选择躲避。

　　“超级冲击。”

　　希罗娜对于自己的烈咬陆鲨信心十足，正面的对拼中烈咬陆鲨肯定不会落下风。

　　双方谁也没有退让。

　　轰的一声，烈咬陆鲨和烈焰猴狠狠的撞在了一起。

　　烈咬陆鲨调整身体的角度使得自己在反作用力下退到了空中，而烈焰猴则是结结实实的撞在了地上。

　　体育场的场地在烈焰猴的撞击下出现了裂纹，一旁的大叶对于烈焰猴的状态很是担心。

　　倒在地上的烈焰猴突然感觉自己被恐怖的杀气锁定了，对战斗的敏感让烈焰猴立刻就发现了杀气的来源。因为对撞而来到空中的烈咬陆鲨借助这个机会使出了龙神俯冲。

　　被杀气锁定的烈焰猴意识到了自己的危险，虽然浓郁的杀气让它有一种退缩的冲动，但是久经战阵的烈焰猴有着惊人的意志。就在烈咬陆鲨俯冲下来的一瞬间它快速的向旁边滚了两圈。

　　烈焰猴在最后的关头躲过了烈咬陆鲨的攻击，但是冲击带来的连锁反应还是让烈焰猴被掀飞了。好在烈咬陆鲨卡在地上没有立刻发起攻击，烈焰猴快速的回到了战斗状态。

　　烈咬陆鲨被自己撞击产生的灰尘笼罩其中，一个光球从灰尘之中射向了天空。这枚光球升到天空之后好像眼花一样爆炸开来，没想到烈咬陆鲨在这样的情况下用出了龙星群。

　　这一招龙星群虽然没有当初裂空座施展的那样惊天动地，但是覆盖了整个场地的小陨石也不是吃素的。

　　“近身打。”

　　大叶在龙星群发出的第一时间就做出了决断，烈焰猴快速的向对手冲了过去。虽然不断的有石块砸下，但是烈焰猴凭借自身灵活的身手竟是躲过了绝大多数的攻击。

　　来到烈咬陆鲨身边，一招近身打一下打中了烈咬陆鲨的身体，烈咬陆鲨好像沙包一样被打飞了出去。

　　倒飞中的烈咬陆鲨再一次使出岩石利刃，准备发动连续攻击的烈焰猴被阻拦了下来。

　　“爆炎电击。”

　　烈焰猴再一次化作流星冲向了烈咬陆鲨，半空中的烈咬陆鲨双臂的鳍全部发出白光，双重的劈瓦斩向了冲过来的烈焰猴。

　　轰！

　　烈焰猴倒飞了回去。

　　再来！急速下坠的烈焰猴稳稳的落在了地上，紧接着它再一次跳起冲向了烈咬陆鲨。

　　连续的音速拳砸在了烈咬陆鲨的身上，烈咬陆鲨不得不用双鳍尽可能的护住身体。烈咬陆鲨的双鳍极为坚硬，即使是硬化植物这样的攻击也很难对其造成伤害。然而烈焰猴的音速拳和硬化植物不同，如果硬化植物的攻击好像锥子一般的话，那么烈焰猴的音速拳就是锤子。势大力沉的攻击让烈咬陆鲨不断的受到冲击。

　　“劈瓦！”

　　就在烈焰猴攻势减弱的那一刻，希罗娜还击了。烈咬陆鲨抡了一圈手臂使出的劈瓦将烈焰猴砸在了地上，烈焰猴向一枚炮弹一样冲进了地面之中。

　　“烈焰猴！”大叶紧张地喊道，此时的他头上已经冒出了冷汗。就是这样的场景，当初自己向希罗娜挑战的时候就是这样失败的。大叶内心充满了不甘，他仅仅握起拳头，指甲插入了手掌之中。

　　“起来啊烈焰猴！”

　　随着大叶声嘶力竭的呼喊，烈焰猴倒下的地方猛人串起熊熊火焰，青蓝色的火焰一下子爆发了，小半个场地都被火焰笼罩了起来。烈焰猴在火焰中站起身来，竟然是猛火特性发动了。

　　看台上的龙野见到了烈焰猴的爆发，猛火特性的效果龙野见过不少，但是能够让自身的实力提升这么多的情况还是第一次见到，果然是火系天王的王牌啊。

　　烈焰猴的爆发让希罗娜也兴奋了起来，她之所以不断的接受四天王的挑战就是为了体验这种战斗的热血和激情，只见希罗娜非常有气势的一挥手，“超级冲击。”

　　现场的气氛感染了在座的每一位观众，所有人的心就因为场上的局势而纠结了起来，大家都知道最后的对决开始了。

　　“爆炎电击！”

　　大叶的声音有些嘶哑，但是这一声他却是拼尽全力喊出来的。

　　两只小精灵都拼上了全力，在所有人的注视下它们好像闪电一般碰撞在了一起。

　　巨大的撞击声震耳欲聋，冲击波使得场地布满了一道道裂纹，气浪吹起的烟尘遮掩住了两只小精灵碰撞的中心处。

　　大叶和希罗娜都盯着场地中央。

　　灰尘很快散去，两只小精灵的身影露了出来。

　　啪！

　　烈焰猴倒在了地上，烈咬陆鲨吼叫着宣告自己的胜利。

　　“烈焰猴倒下了！”主持人大声的喊了出来，“虽然奋勇打倒了希罗娜的两只小精灵，但是最终还是没有办法打败烈咬陆鲨，希罗娜再次成功的保住了联盟冠军的宝座。能够打败她的训练家究竟在哪里呢！”

　　“失败了……”大叶不断的喘着粗气，之前的比赛他太过激动了。“回来吧烈焰猴，你做的很好了。”

　　微微平复自己的心情，大叶走到了希罗娜面前：“你的烈咬陆鲨还是那么强，以后我会再向你挑战的。”

　　“随时欢迎。”

　　现场的观众都在大声的喊着希罗娜和烈咬陆鲨的名字，看台上的龙野也忍不住喊了一嗓子。

　　“果然是一场精彩的对决啊，好久没有这样热血沸腾了。”

　　这一战让龙野找到了久违的那种激情，现在的他有一种立刻去和希罗娜战斗一场的冲动。


第271章 进化叶精灵

　　龙野的想法自然是没有成功，他虽然见到了希罗娜但是对方并没有同意他的对战请求。

　　“龙野你好，我知道你是之前成都联盟大赛上的冠军。”希罗娜一下子认出了龙野，毕竟每次联盟大赛只会出现一个冠军，而且每个地方的联盟大赛又隔了那么长时间，所以记住几个人的名字并不是什么难事。

　　“虽然你不是神奥联盟大赛的冠军，但是鉴于大赛冠军的数量太少你可以获得挑战神奥地区四天王和冠军的资格。不过现在我不能接受你的挑战，我的小精灵刚刚经历过一场大战，它们需要休息。”

　　龙野暗暗的拍了拍自己的脑袋，一时激动竟然连这么简单的问题都忘记了。之前的比赛虽然希罗娜取得了胜利，但是和大叶的对战也是让她的小精灵体力消耗严重，有的还受了一些伤。

　　“是我唐突了。”龙野连忙道歉，“只要你愿意接受我的挑战就好，比赛的时间过一段时间再说。”

　　“没问题，我也想看看多年前的联盟大赛冠军如今成长到了什么样的程度。”希罗娜给龙野留下了一个电话。

　　就在龙野准备告辞的时候，大叶竟然走了过来。

　　“龙野你好，听说你要挑战希罗娜，如果可以的话我希望你能够在挑战之前通知我一声，我想要更加深入的了解烈咬陆鲨的实力。”大叶同样将自己的电话交给了龙野。

　　大叶说这话的时候并没有背着希罗娜，希罗娜也默许的对方的做法，她了解大叶这个人，为了追求更强不会惧怕任何麻烦。

　　看到希罗娜不反对，龙野也只有答应大叶的请求，反正多一个观战的也没什么影响。

　　和两人告别，龙野找到了娜姿和喵喵他们。

　　“老大，你真的要挑战希罗娜吗？”

　　“龙野，你一定会赢的。”

　　龙野微微摇头，他之前还以为这种挑战会很麻烦，没想到联盟大赛冠军的身份还有这样的好处。虽然对方已经同意的自己的挑战，但是龙野冷静下来之后却并不准备立刻就开始和希罗娜之间的战斗。留着这份期待可以让接下来的旅行多一个盼头，想必这一次的神奥之旅会很棒吧。

　　看完了比赛，龙野他们决定离开苑之镇继续上路。就在这个时候，小次郎给龙野发来了信息。

　　或许是因为小次郎和武藏已经不是原来那个逗逼了，这一次游町码头的巨大毒刺水母并没有出现，不过因为数量众多的玛瑙水母捣乱，金婆婆的违规建筑引起了联盟的注意，检查之后破坏珊瑚礁的行为被制止了，金婆婆设想中的第一饭店只能另外找地方。

　　那只巨大毒刺水母没有出现让龙野挺遗憾的，他未来巨大小精灵队伍的设想是实现不了了。

　　“既然关都的事情解决了，那么你们两个就来神奥这里吧。”龙野对于银河队始终不放心，让小次郎和武藏来帮助自己是一个不错的选择。

　　“是，我们马上就前往神奥。”

　　“你们到达神奥之后联系我，这里的分部会为你们提供帮助的。”

　　被小次郎打断了行程了龙野突然想起来距离苑之镇不远的地方就是百代森林了，百代森林里面的青苔岩石可是伊布进化成叶精灵的必要条件。

　　想到这里龙野连忙来到小精灵中心将大针蜂和彩虹伊布进行了交换。之前彩虹已经能够变身成水精灵、火精灵、雷精灵、太阳精灵和月精灵五种形态，而能够使伊布进化成叶精灵的青苔岩石和进化成冰精灵的冰之岩石都在神奥这里，想来这一次的神奥之旅结束之后彩虹就会真真正正的成为名副其实的七系伊布了。

　　“龙野，你什么时候又收服一只伊布了？”娜姿好奇的问道。

　　龙野这才想起来之前彩虹在娜姿面前一直都是以太阳精灵的形态出现的，娜姿现在还不知道彩虹的真实情况。

　　这一次龙野不打算再隐瞒了，“离开苑之镇以后我再告诉你。”

　　离开了苑之镇，找到一个没有人的地方龙野将彩虹的事情告诉了娜姿和喵喵。彩虹展示了自己在五种形态下的转换，当娜姿看到彩虹从伊布便成水精灵然后又变成火精灵的时候惊呆了。

　　“这这，怎么可能。”娜姿难以置信地说道。

　　“没什么不可能的，彩虹是一个很特殊的变异体。它的这种能力也是我不久前发现的。”龙野用变异体解释了彩虹的来历，关于系统的事情可是不能说的。

　　“太神奇了喵。”喵喵不断的围着彩虹打量，“伊布这种小精灵果然神奇啊，竟然能够出现这么厉害的变异体。”

　　“这件事情你们自己知道就好，千万不要说出去。”龙野还不准备现在就让彩虹出现在所有人面前。

　　“我们肯定不说。”娜姿和喵喵立刻做出了保证。

　　“我们出发吧，如果找到百代森林里的青苔岩石，彩虹它又会多出一种形态了。”

　　百代森林距离苑之镇并没有多远，一天的时间龙野他们就已经来到了百代森林的边上。百代森林是神奥地区东部的一个巨大的森林，这座森林的面积比关都地区的常磐森林可大多了，郁郁葱葱的树海形成了一个天然的迷宫，浓密的树荫使得阳光难以照射到地面上，所以整座森林显得有些幽深。

　　青苔岩石作为百代森林里的一个重要地点在地图上被标记了出来，龙野领着娜姿和喵喵进入到百代森林之中，一行人直接奔着青苔岩石的方向走去。

　　像是百代森林这样的大型森林一直都是虫系和草系小精灵的理想乐园，大量的虫系小精灵在附近出没，刺尾虫、圆法师之类的小精灵到处可见。

　　幸亏龙野他们几个人都不害怕虫系的小精灵，要不然在这百代森林里面还真是寸步难行。

　　龙野他们来到百代森林这里的时候天色已经有些暗了，所以当天晚上他们就在百代森林里面过夜。夜晚的百代森林并没有寂静下来，各种小精灵活动的声音非但没有消失反而更加的清晰了，这样的感觉真的很奇妙。

　　第二天一早龙野他们继续赶路，花了半天时间终于找到了那块青苔岩石。这块被青苔覆盖的岩石并不是很大，但是它的周围却有不少的小精灵在活动。

　　“竟然有这么多的伊布啊。”娜姿非常的吃惊。

　　“这里是让伊布进化成叶精灵的地点，很多想要叶精灵的训练家都会带着自己的伊布来到这里的。”一位抱着伊布的女生开口说道。

　　这位女生名叫加奈子，她想娜姿讲了很多关于青苔岩石的故事。加奈子来到这里已经快一个星期的时间了，但是她的伊布还是没有进化的征兆。

　　青苔岩石对于伊布的影响并不像水之石那样立刻起效，游戏中是要在叶之石附近升级才可以，现实中虽然不需要升级但是也要让伊布在这块青苔岩石附近待上一段时间才能够受到青苔岩石的影响。

　　龙野他不知道彩虹进化成叶精灵需要多久的时间，所以他和娜姿、喵喵也像其他人那样在这里搭起了帐篷。

　　彩虹现在是伊布的形态，看得出来它很喜欢这块青苔岩石，来到这里之后它就一直待在青苔岩石附近不愿离开。

　　“加奈子，反正也没有什么事情做，我们用各自的伊布进行对战训练吧。”带了一个小时之后龙野觉得这么等下去不是办法，或许对战可以让伊布更快的进化。

　　“啊？”加奈子有些犹豫，“那个，我不是小精灵训练家，我只是喜欢叶精灵而已。”

　　“没关系，也不是正经的比赛，只是训练而已。”

　　“好吧。”等了一周的时间加奈子也是有些无聊了，用训练来解解闷也不错。

　　彩虹经历的战斗可不少，虽然现在不是它之前一直维持的太阳精灵的形态，但是一些基本的能力可是要比加奈子的伊布强出很多。龙野让彩虹控制自己的力量维持和加奈子的伊布平手的局面，这可以说真的仅仅是训练而已。

　　其他人看着龙野和加奈子两人进行对战练习觉得很有趣，不过他们并没有让之的伊布学习，现在进化成叶精灵才是最重要的事情。

　　第一天就在练习中度过了，接下来的几天时间里龙野一直在和加奈子进行练习，可是双方的伊布都没有进化的迹象，倒是附近的其他人里面有一个人的伊布成功的进化成了叶精灵，大家对这个人都投去了羡慕的目光。

　　看到有人成功也给了其他人信心，毕竟有伊布能够进化成叶精灵就说明这个地方并没有问题，他们要做的或许是等待更多的时间。

　　啪！

　　两只伊布同时使用电光一闪撞在了一起，当它们两个分开的时候各自身上都亮起了白光。

　　“这是进化？”加奈子惊讶的看着自己的伊布。

　　光芒散去，两只叶精灵出现在了大家面前。

　　“哈哈，小伊你终于进化了。太棒了。”加奈子抱起自己的叶精灵高兴的又蹦又跳。

　　龙野也开心的摸了摸彩虹的头，“做的不错。”

　　彩虹成功进化成为叶精灵，龙野和娜姿他们立刻就离开了青苔岩石这里。龙野他们离开之后其他人觉得龙野和加奈子的伊布能够这么快进化或许就是因为不断进行对战训练的缘故，这些人也学着他们俩对各自的伊布展开了训练。


第272章 琥珀之城

　　“这就是叶精灵吗？尾巴和耳朵都好像叶子啊。”娜姿抱着彩虹惊奇地说道。

　　“不用这么奇怪吧，你的那只热带龙的翅膀不也是叶子吗。”龙野略带怨念的盯着娜姿怀里的彩虹，他自己还想要好好看看叶精灵的样子呢。

　　“我就是喜欢叶精灵。”娜姿一抿嘴，“接下来你打算怎么走，我们是直接去百代市吗？”

　　龙野摇头：“好不容易来到百代森林，怎么能够这么快就离开呢。这一次我带你们去吃好东西。”

　　一听到好吃的喵喵来了兴趣：“老大，森林里能有什么好吃的啊，不会是树果吧？”

　　“你们啊，想法太局限了。”龙野一幅孺子不可教的样子，“百代森林里面可不仅仅有树果，还有一种特别的小精灵哦。”

　　“老大你不会是想吃小精灵吧？”喵喵一脸惊恐的表情，“那可是犯法的。”

　　狠狠的在喵喵头顶敲了一下：“你思维正常一点好不好。我说的小精灵是三蜜蜂。”

　　“你指的是三蜜蜂的蜂蜜？”娜姿立刻凑了过来，女生对于这种甜点可是没有多少抵抗能力的。“都说三蜜蜂酿的花蜜味道极好还带有花的香气，是极品的蜂蜜呢。龙野你能够找到三蜜蜂的储存蜂蜜的地方？”

　　不怪娜姿怀疑，要知道三蜜蜂的巢穴可是极难被发现的，要不然的话这种蜂蜜也不会如此出名了。

　　“你们找不到可不代表我没有办法啊。”龙野得意地说道。这个时候龙野想起了动画中出现在百代森林的那座琥珀之城，那里正是三蜜蜂们聚集的巢穴。

　　“你看看这是什么。”龙野从背包里取出了一个小罐子。

　　“有一些微甜的气息，到底是什么东西啊？”喵喵努力的嗅着问道。

　　“这是甜蜜。”

　　龙野拿出来的东西正是他刚刚从系统商城里面花费100积分兑换出来的甜蜜，这个道具在游戏中的作用其实很单一，将它涂抹在树上可以用来吸引小精灵。

　　在娜姿和喵喵好奇的目光下，龙野打开罐子用小刷子在一棵树上涂抹了起来，这一次龙野并没有涂抹的太多，仅仅一块巴掌大的地方沾满了甜蜜。

　　“现在等着就好了。”

　　龙野领着娜姿和喵喵他们在旁边坐下休息，不时地看一眼涂抹了甜蜜的树干。还别说，这东西虽然价格不高但是效果却是很明显，五分钟不到的时间，一只刺尾虫和一只赫拉克罗斯就被甜蜜吸引了过来。

　　按照龙野自己的想法，最好是能够吸引到三蜜蜂或者是绅士蛾，发现三蜜蜂可以跟随它找到蜂巢的位置，而绅士蛾对于甜味极为敏感，有它的帮助找到三蜜蜂的巢穴也不困难。

　　赫拉克罗斯吸食甜蜜的速度很快，仅仅过了三分钟树干上的甜蜜就被它舔干净了，而这段时间里仅仅有几只樱花宝被吸引过来。

　　樱花宝这种小精灵长得很像一个大个的樱桃，樱花宝和双弹瓦斯很像，它的身上也有一大一小两个脑袋，不过樱花宝的那个小脑袋虽然也长着一张脸，但是它其实是樱花宝储存营养的地方并没有任何思维能力。

　　这些都不是龙野想要看到的小精灵，可惜树干上的甜蜜已经被舔舐干净了，龙野只能等这些小精灵散去之后再一次将甜蜜涂抹在树干上。

　　为了避免再一次被赫拉克罗斯这样的小精灵打扰，龙野不得不将达克莱伊放了出来，所有不是龙野目标的小精灵都会被达克莱伊的黑洞催眠。

　　又是二十分钟过去了，地面上横七竖八的躺在好几只小精灵，可惜龙野的目标还是没有出现。

　　就在这个时候，一只结草儿出现了。

　　这只结草儿披着的是草木蓑衣，这种型态的结草儿在森林里面比较常见。结草儿这种小精灵会因为环境的不同而选择不同的蓑衣来保护自己，雌性的结草儿会进化成结草贵妇，结草贵妇也会根据进化地点的不同而拥有不同的形态。龙野想要看到的绅士蛾则是由雄性结草儿进化而来的。

　　好不容易等来一只结草儿，龙野很想直接收服这只结草儿算了，但是他一想到让结草儿进化所耗费的力气，还是决定在这里继续等着好了，反正也只是浪费一点甜蜜而已。

　　在结草儿被达克莱伊弄昏过去不就，一阵轻微的嗡嗡声传入龙野的耳朵，龙野四处看了看，一只好像三个六角形蜂巢合在一起的小精灵进入了龙野的视野。

　　“来了。”龙野提醒了一下娜姿和喵喵，他自己则是拿出寻宝仪将这只三蜜蜂标记了起来。

　　三蜜蜂来到甜蜜旁采集了一些，紧接着就快速的飞走了。

　　“都别愣着了，快点跟我来。”龙野一边将达克莱伊收进精灵球里面一边放出了暴蝾螈，三个人都坐在暴蝾螈背上向着三蜜蜂离开的方向追去。

　　有着暴蝾螈和寻宝仪的配合，三蜜蜂摆脱龙野他们追踪的可能性根本没有，在三蜜蜂的带领下龙野他们来到了百代森林深处的一个隐秘峡谷。

　　“龙野你看，那些在天上飞的是什么东西？”娜姿突然指着峡谷中一个个好像墙壁一样在空中移动的东西问道。

　　龙野仔细一看，脸上露出了笑容：“那是三蜜峰墙，大量三蜜蜂聚集在一起的时候会组成墙壁一样的蜂巢来进行移动。你仔细看一看，下面是不是还有一些大小不一样的峰墙。”

　　“真的哎，好神奇啊。不过这样一来位于中间的三蜜蜂就无法飞行了吧？”细心的娜姿看出了问题。

　　“你可不要小看三蜜蜂们的飞行能力，一只三蜜蜂带动几只同伴都是没有问题的。”

　　龙野的解释让娜姿和喵喵对于三蜜蜂更多了一些了解，不过喵喵更加关心的还是三蜜蜂们酿造的蜜。“老大啊，我们到了这里之后改怎么走啊。”

　　龙野观察了一下四周的环境，这里虽然有很多的三蜜蜂带上并没有看到蜂后的身影，也就是说这里并不是最终的巢穴。可是四周的墙壁上也没有任何的洞穴，龙野将目光聚集在了峡谷中的一道瀑布上面。“我们看一看这瀑布后面有什么。”

　　三个人走进瀑布之后才发现因为顶部岩石的突出，这个瀑布和后面的墙壁是有一段距离的，一个巨大的洞口出现在了龙野他们面前。

　　“果然是这里喵，没想到瀑布后面竟然会有这么大的一个洞窟。”喵喵有些吃惊地说道。

　　“既然找到地方了，我们就快点走吧。”娜姿已经闻到了空气中微弱的甜蜜气息。

　　洞窟内的岔路很多，但是有着气味的引导龙野他们很快就确定了正确的道路。沿着小路一直向下走，四周的墙壁上出现了大量的结晶，这些结晶一闪一闪的让龙野他们准备的手电都失去了作用。

　　最底层的墙壁上出现了一个小型的洞口，龙野他们一行人改道进入了其中。这里面结晶的数量变得非常稀少，手电再一次被打开了。

　　在通道的尽头，一个让人震惊的景象出现了，上百只三蜜蜂组成了一个高达十米的峰墙，层层叠叠的三蜜蜂将整个通道全部封锁了起来。

　　真是太壮观了！

　　三个人在这道峰墙面前忍不住惊叹。

　　嗡！

　　嗡！

　　龙野他们的出现惊扰到了这些三蜜蜂们，整个峰墙好像水面一样产生了波动，这些三蜜蜂将龙野他们当做了入侵者，上百只三蜜蜂一同发动了攻击。

　　三蜜蜂们能够使用的技能数量很少，而且威力也不高，但是几百只三蜜蜂一同使用奇异之风进行攻击的画面也是让人心惊胆战啊。

　　龙野他们立刻退，同时龙野也将达克莱伊放了出来。

　　“无限黑洞。”龙野立刻说道。

　　大量的黑色能量球从达克莱伊的双手中间飞射而出，大量的黑色能量球雨点般的打在了三蜜蜂们组成的峰墙上，随着这些三蜜蜂中招，整个峰墙好像积木一样垮塌了。

　　一个巨大的巢穴出现在了龙野他们面前，好像金子构成的巨大蜂巢闪耀着光芒，蜂巢内部一个个半圆形结构里面装满了三蜜蜂们采集来的蜂蜜，这些蜂蜜好像是流动的黄金一般。

　　“这就是‘琥珀之城’吗，果然好像是琥珀构成的一般。”

　　嗡嗡。

　　蜂巢内大量的三蜜蜂飞了出来，这些三蜜蜂将龙野他们团团围住，他们之前的举动让三蜜蜂们认准了他们是入侵者。

　　看到这些三蜜蜂，龙野很想让达克莱伊再一次施展无限黑洞将它们全部催眠，这样就没有小精灵来妨碍自己取走蜂蜜了。

　　就在这个时候，一个拥有红宝石一样眼睛的身影出现了，它的身体完全就是一个移动的蜂巢。

　　“蜂后！”龙野既震惊又诧异，作为整个族群最重要的成员，蜂后一般不会轻易出现在外人面前的。


第273章 蜂后

　　虽然不知道为什么蜂后会突然出现，但是龙野心里是不打算和这些三蜜蜂们纠缠到底的，说起来他只是想要见识一下三蜜蜂们酿造的蜂蜜而已。

　　“蜂后，我们并没有什么恶意，只要得到一罐蜂蜜我们就会离开这里。”龙野示意娜姿和喵喵略微退后，他冷静地说道。

　　蜂后红宝石一样的眼睛闪动了一下，它打量了一下龙野身边的达克莱伊，刚刚达克莱伊的表现都被它看在眼里。蜂后不知道达克莱伊表现出的实力和真正的实力相差多少，但是这段时间是整个蜂群最关键的时刻，它不想节外生枝。

　　蜂后的嘴巴动了动，退后的喵喵小声的对龙野说道：“老大，蜂后同意了我们取蜜的事情，不过它希望我们能够尽快离开这里。”

　　尽管不知道是什么事情让蜂后如此紧张，能够达到此行目的龙野已经非常开心了。

　　让娜姿和喵喵留在原地，龙野从怀里掏出一个巴掌大小的小罐子走向了装有蜂蜜的小池子。

　　在这琼浆之中舀出了满满的一罐，龙野收好罐子一点点退了出去。

　　就在这个时候，整个蜂巢中央的位置突然传出一道亮光，这道亮光好像一个信号，原本在洞口的蜂后一下子飞向了巢穴中央。

　　“应该是有小精灵进化了，难道是有其他的蜂后出现？”龙野瞬间想到了一种可能。

　　果不其然，刚刚那只蜂后飞过去没多久，两只蜂后一前一后冲出了巢穴深处。

　　“到底是怎么回事？”娜姿不解的问道。

　　这个时候龙野已经回到了娜姿他们的身边，他示意娜姿和喵喵跟着飞出去的两只蜂后，这种情况在三蜜蜂族群中可是很难遇到的。

　　“对于蜂后这种小精灵你们应该有一些了解吧，只有雌性的三蜜蜂才能够进化成蜂后，这种因为性别不同而产生的进化差异在其他的一些小精灵身上也出现过。”

　　龙野一边跟着蜂后跑一边解释说道：“根据研究发现三蜜蜂种群内部的雌性和雄性的数量比大约为一比七，这个比例虽然很小但是考虑到三蜜蜂族群的数量雌性的三蜜蜂还是有不少的，但是想要进化成蜂后可并没有这么容易。每年每个三蜜蜂种群里也就只有一到两只新的蜂后出现。刚刚蜂后之所以会那么紧张就是因为到了将要出现新蜂后的时期，这对于整个种群来说是最大的一件事情。每一个种群内部只会有一个蜂后存在，其他三蜜蜂也只会听从一个蜂后的指挥。每当有新的蜂后出现，原本的蜂后的地位就面临了挑战。新旧蜂后会进行战斗，胜利者继续统领这个庞大的族群，而失败者将会被驱逐然后到其他地方建立新的族群。”

　　“头领竞争？”喵喵在听了龙野的解释之后想到了一些事情。在喵喵还没有学会人类语言的时候它和一群喵喵生活在真新镇附近的好莱坞，它们的团体由一只猫老大领导，喵喵自己也有过向猫老大挑战想要取得头领之位的经历。喵喵当初的挑战以自己惨败告终，也不知道玛丹娜现在过得怎么样了。

　　就在喵喵回忆自己的初恋的时候，龙野他们已经跟着两只蜂后跑到了地面上。

　　在这里战斗并不会到巢穴造成任何的影响，两只蜂后一瞬间就摆出了对战的架势。

　　老蜂后一开战就用出了力量宝石，这个岩石系的绝招对于虫+飞行系的蜂后来说可以造成四倍的伤害，经历过多次头领之争的老蜂后一出手就表现出了极强的战斗经验。

　　新诞生的蜂后也发动了攻击，可是它本身并没有学会力量宝石这一招，这只年轻的蜂后选择了烈风暴进行攻击。

　　从第一回合的对战就能够看得出来老蜂后在这种对战中占据着极大的优势，正常情况也是如此，这种蜂后之间的竞争一般都是新诞生的蜂后离开族群去其他地方自己发展。除非老蜂后年迈，体力下降的极快，这种情况下新诞生的蜂后才会有赢得竞争的机会。

　　龙野他们先前遇到的那只蜂后很明显不是体力衰弱的类型，甚至可以说对方正处于壮年之际。

　　力量宝石打在了新蜂后的身上，仅仅一招就让它变得虚弱了很多。这只新的蜂后并不甘心就这样失败，它冲向对手用出了连切，但是对手一边后退一边放出了第二发力量宝石，年轻的蜂后被打的落在了地上。

　　或许是认识到了双方的差距，新生的蜂后没有继续死缠烂打，它慢慢的飞到了峡谷外面进行休息。

　　老蜂后知道这一次的竞争结束了，它飞回了自己的巢穴之中。这一次的战斗算是比较温和的了，但是并不是每一次都是这样的，这只蜂后在捍卫自己的地位的同时还要进一步的提升自己的实力。

　　龙野一边打量着那只新生的蜂后，一边用手摸着自己的下巴，在娜姿眼里龙野现在肯定是在想什么坏主意。

　　坏主意倒是没有，只不过龙野想要收服这只蜂后而已。

　　之前已经说过蜂后的出现几率非常的小，因此遇到一只蜂后是非常困难的，想要从三蜜蜂进行培养更是困难。如今很幸运的遇到了一只刚刚进化的蜂后，龙野可不想错过这样的机会。

　　龙野他们的出现让新诞生的蜂后警惕了起来，它强撑着飞起来关注着龙野他们的举动。

　　“我想要收服你。”龙野表明了自己的目的。他拿出几枚香柚果扔给了蜂后，这东西可以大幅度恢复小精灵的体力，本来龙野是准备给它好伤药的，但是考虑到这只蜂后不会让自己接近还是选择的香柚果。

　　在对方虚弱的时候进行战斗怎么都有一种投机取巧的感觉，而且龙野看过刚才的战斗之后十分清楚眼前这只蜂后的战斗能力，即使它没有受伤也不会给龙野造成多大困难的。

　　蜂后认得香柚果，它拾起这几枚香柚果吃了下去。

　　看到蜂后恢复了体力，龙野将彩虹放了出来，这附近没有其他人，龙野直接让彩虹变成了火精灵的形态。

　　战斗的结果不必多说，彩虹几招下来蜂后就失去了战斗能力。接连的失败让这只蜂后有些沮丧，本来龙野还有些担心它会不会留下什么心理阴影，没想到它自己倒是很快的调整了过来。

　　想到它之前果断的退出和老蜂后的竞争，看来它虽然战斗力不高但是智商还是很不错的。战斗力这东西以后可以训练，不过高智商可是先天的，这会让它在战斗的时候占据一方面的优势。

　　这只蜂后直接被传回了真新镇的家中，龙野收服这只蜂后最初的目的就是想要在自己的家里也建造出一个像琥珀之城这样的三蜜蜂巢穴，到时候他想要品尝三蜜蜂的蜜就轻松多了。

　　送走了蜂后，龙野记起了之前取得的蜂蜜，他小心翼翼的将那个装满了蜂蜜的小罐子拿了出来。

　　“这里面装的就是三蜜蜂的蜜了，据说这种蜂蜜比超市里卖的要甜一万倍，也不知道是真的还是假的。”龙野捧着小罐子说道。

　　不管传言是真是假，这罐蜂蜜香甜的气息已经征服了娜姿和喵喵，他们一脸陶醉的嗅着空气中醉人的香气。

　　“都尝尝吧。”龙野说道。

　　龙野和娜姿用手指伸进罐子里沾了一点蜂蜜放进嘴里，极致的香甜一瞬间唤醒了两人的味觉，不过随着甜腻的感觉越来越重，两个人微微的皱起了眉头。

　　“水，水，快给喵水。”一旁的喵喵突然喊道。

　　原来它刚才将整个爪子都沾满了蜂蜜，紧接着一口将爪子整个放进了嘴里。三蜜蜂的蜜极致的甜度是很可怕的，喵喵这是被齁到了。

　　一杯杯水喝进肚子里，喵喵的肚子一下子鼓了起来。

　　艰难的喘了口气，喵喵苦着脸说道：“一开始的时候感觉棒极了，但是没过多久就好像将一大把盐放进嘴里一样，真是太可怕了。”

　　“这种蜂蜜一般是要经过一些加工才会被人类接受，不过一些草系和虫系小精灵非常喜欢这种蜂蜜，这里面富含极高的能量，对那些小精灵的吸引力可不一般。”

　　就在龙野解释的时候，几只蘑蘑菇出现在了他身边，这些蘑蘑菇不断的想要爬上龙野的腿，它们的目标正是龙野手中的蜂蜜罐。不止这些蘑蘑菇，附近的森林里都传出了沙沙的声音，很明显是有大量的小精灵在移动。

　　二十多只毒粉蝶冲出森林飞向了龙野，紧随其他的是一些大针蜂。

　　这种情况让龙野脸色一白，没想到这三蜜蜂的蜂蜜竟然有这么大的吸引力。连忙将罐子盖好收起来，龙野快速的放出了暴蝾螈。

　　“快点上来啊。”

　　龙野和娜姿、喵喵狼狈的逃离了这里。


第274章 百代市

　　略显狼狈的逃离那些被三蜜蜂的蜜吸引过来的小精灵，龙野他们也见识到了这种蜂蜜的惊人效果。

　　“老大，这种蜂蜜以后还是不要在森林里面拿出来了，喵喵可不想身上爬满刺尾虫。”喵喵心有余悸地说道。

　　龙野点了点头，看到之前的效果确实不能轻易使用三蜜蜂的蜜了，不过这东西真的是吸引小精灵的利器，以后到其他地方想要收服虫系或者草系小精灵应该还用得到。

　　彩虹已经进化成了叶精灵，难得一见的三蜜蜂的蜂蜜也被找到了，没有其他事情的龙野三人决定尽快离开百代森林前往紧挨着百代森林的百代市。

　　几天之后一行人抵达了百代市。

　　“龙野，百代市好像有一个道馆吧，为什么你不先去挑战道馆而是领我们来到这个地方啊？”娜姿对于龙野的举动有些不解，根据自己对他的了解凡是有道馆的地方，龙野肯定会先去当地道馆的啊。

　　“百代道馆就在那里又不会跑了，现在来说这里面的东西可比道馆徽章更加吸引我。”

　　龙野带着娜姿和喵喵来到的地方正是位于百代市的百代历史博物馆，博物馆门口相对摆放的巨型帝牙卢卡和帕路奇犽雕像代表着神奥地区悠久的神话传说。

　　“位于左边的雕像是掌管时间的小精灵帝牙卢卡，而右边的雕像则是掌管空间的小精灵帕路奇犽，传说整个神奥地区就是由这两只小精灵创造出来的。在神奥的各个地方都有与这两只小精灵有关的遗迹或古代神殿。”

　　龙野讲述的传说让娜姿很感兴趣，她紧接着问道：“如果神奥是帝牙卢卡和帕路奇犽这两只小精灵创造的，那么其他地区呢？还是说这两只小精灵创造了整个世界？那么到底是先有的小精灵还是先有的世界呢？”

　　“额～”

　　龙野本来只是想显摆一下自己知道的东西，没想到娜姿竟然会这么刨根问底，他尴尬的挠了挠头：“这个，我也不知道答案，关于小精灵的研究还是太少了。”

　　这个时候的龙野真的有些后悔，当初应该多在贴吧里看一看那些大神们的帖子的，那样的话这个时候自己就可以滔滔不绝的讲一大气了。

　　进入到博物馆内，各种各样的展品很快就吸引了娜姿他们的注意。不愧是历史博物馆，这里的每一件东西都蕴含着时间流逝的痕迹。

　　“哇，帝牙卢卡和帕路奇犽的雕像，那里也有，这两只小精灵在神奥这里的影响力果然不一样。”娜姿在一个展柜前说道。

　　龙野则是来到了博物馆中心位置的一个展台，这里面摆放的是一个近似于球状的多面体宝石，宝石的各个切面因为室内光线的缘故折射出绚丽的光辉，一来到它的旁边就会不由自主的被吸引。

　　“老大你看什么呢？”喵喵注意到了龙野的失神。

　　龙野指了指展柜内的宝石：“这个东西叫做金刚玉魂，据说内部蕴含着传说中的小精灵帝牙卢卡的能量，是神奥地区从古代就流传下来的宝物。”

　　“和帝牙卢卡有关的宝物？”喵喵很难将这个东西和传说中创造神奥的小精灵联系起来。

　　这枚金刚玉魂是在神奥的一处遗迹内发现的，在确认就是和传说中的帝牙卢卡有关的宝物之后被送到了百代历史博物馆，博物馆的工作人员也对这个金刚玉魂进行了一些研究，但是仅仅知道金刚玉魂内部含有特殊的能量，其他的东西至今一无所知。

　　龙野此时倒是明白这个东西的重要性，没有它的话银河队想要召唤出帝牙卢卡和帕路奇犽根本是痴人说梦。

　　确定了金刚玉魂真的在百代历史博物馆内，龙野已经决定要让始源队的人暗中关注这里了。

　　“龙野、喵喵你们快来。”娜姿在另外一边也发现了有趣的东西。

　　龙野和喵喵走到娜姿身边，这才发现她说的有趣的东西是一个建筑的模型。

　　“这个模型是根据一个叫做时空之塔的建筑制造的，刚刚博物馆的讲解员告诉我这个时空之塔本身就是一件巨大的乐器，不，准确的说应该是目前为止世界上最大的乐器。”

　　娜姿对于这个神奇的乐器很好奇，她真的难以想象怎么样才能够将整座塔制造成一件乐器。

　　龙野在看到这个时空之塔的模型的时候也有些惊讶，时空之塔的大名他当然听说过，剧场版《决战时空之塔》的故事就发生在这个地方。时空之塔所在的白杨镇距离钢铁市不远，龙野觉得在接下来的旅行中可以去那里看一看，或许还可以遇到剧场版中出现的那只达克莱伊也说不定啊。

　　这一次的博物馆之行让龙野很满意，离开百代历史博物馆之后他和娜姿、喵喵向小精灵中心走去。

　　在小精灵中心龙野将彩虹传送了回去，因为彩虹获得了新的形态需要一段时间适应，大针蜂再一次回到了队伍里面。

　　“好了，两只队伍都在激烈的争夺着球想要射进球门，但是双方都被对方紧盯着，对于球的争抢异常激烈。看啊，电击兽的这一球传的太漂亮了，射门，球进了。”一阵激昂的解说声从小精灵中心的电视上传了出来，刚刚准备离开的龙野他们都被吓了一跳。

　　龙野面对着电视，发现电视中正在直播一种奇特的比赛，两只队伍的小精灵在场地中对一个奇特的球进行拼抢，哪一方先将球射进对方的球门就能够得分。这种比赛很像是人类的足球比赛，但是比赛使用的球和足球可不一样，这里使用的球更像是橄榄球外面套了一个橡胶圈，这种好似陀螺一样的造型使得球的运动轨迹有极大的变化，更加具有观赏性。

　　好奇的向旁边的人询问了一下，龙野这才知道这种运动叫做小精灵足篮赛，是一种新兴起的比赛形式，不过激烈的对抗和极具观赏性的传球让这种运动迅速的风靡，一大批观众成为了它的簇拥。

　　这种比赛形式确实很有趣，龙野看了这么一会就已经喜欢上了这项比赛。

　　“啊，又到了中场休息的时间，大家休息一会。”电视里的比赛暂停了，一段广告切换了进来。

　　“由‘寇泰网络世界’集团赞助的第一届小精灵足篮赛已经开始了，各个对于马上就会迎来激烈的争夺，到底哪支队伍能够进入决赛呢，让我们拭目以待吧。”

　　这是一个简单的推广广告，但是广告中出现的一个名字却引起了龙野的注意。

　　“‘寇泰网络世界’集团？”龙野努力的回忆着，他肯定在什么地方听过这个名字。

　　“我想起来了。”

　　龙野猛然睁开了眼睛，寇泰网络世界正是神奥地区一个大型集团的名称，这个集团是神奥地区实力惊人的商业巨头，神奥地区大部分的电视、杂志等媒体全部都在这个集团的控制之下。始源制造公司在开拓神奥市场的时候也不得不和这个公司进行合作，当初雷嗣还专门就这件事情和龙野通了电话。

　　寇泰网络世界集团的社长克林克斯·寇泰是大家公认的商界奇才，他进行的一系列投资全部取得了惊人的收益，不到二十年的时间寇泰就从一无所有建立起了如今的金融帝国。

　　龙野想到寇泰这个名字的时候嘴角露出一丝诡异的笑容，这个人可不仅仅是一个商业奇才而已啊，剧场版《幻影的霸主，索罗亚克》里面的大反派就是这个人。

　　寇泰通过解读古代预言家们留下的文献，得知时间波纹的能量具有然人看见未来的能力，进而来到了神奥地区的王冠市这个雪拉比会出现的城市，他接触了因为雪拉比的时间旅行消耗能量而制造出的储备能量用的“时间波纹”，阴沉他获得了看到未来的片段的能力。

　　也正是因为这种能力才造就了如今的这个商业奇才。

　　然而，因为他接触了时间波纹并吸收了其中得神秘力量，时间波纹瞬间剧烈地崩溃了，随之产生了一个黑暗的半球包围了整个王冠市，所用植物都变成紫黑色，接着能量倒流产生冲击波，杀死了王冠市以及被黑暗半球包围地区内的所有的植物。

　　要不是看到今天的广告龙野几乎都要忘记这一段剧情了，毕竟寇泰所做的事情和银河队还有神兽对战这些事情相比差远了。

　　想到寇泰的过去龙野嘴角露出狡猾的微笑。寇泰利用预知未来的能力在商业上取得了成功，暂且不论他获得这个能力的过程，他的商业帝国是成功的。但是也正是因为有着寇泰网络世界这个庞然大物，始源制造公司在神奥地区的扩张效果极差。

　　如果寇泰是造成当年王冠市灾难的元凶这件事曝光，巨大的舆论压力会让寇泰网络世界集团元气大伤，如果提前布置，或许始源制造公司能够利用这个机会将整个寇泰集团一口吞下。


第275章 百代道馆，对战菜种

　　寇泰网络世界集团并不是一个简单的高盈利公司，单单是它对于媒体的掌控就已经让无数的势力垂涎了。

　　对于龙野来说寇泰集团还有其他的东西值得他费心思，不说太多，单单是剧场版里面出现的“幻影核心”和“幻影解除环”这两个东西就以已经足够了。

　　幻影核心是一个小型的多面体，它可以用小精灵的数据制造出一个与真实的小精灵十分相似的立体投影影像，动画中寇泰通过这个装置制造出的水君、炎帝、雷公还有索罗亚的影像骗过了所有人。

　　既然投射小精灵的影像十分逼真，那么换成其他的东西也不会有多少区别，这种立体投影技术的价值极高，它甚至可以引起一场全方位的变革。

　　另外的那个幻影解除环更是了不起，这东西能够使佩戴者区分真是的物体和幻影，即使索罗亚克制造的幻影也无法骗过这个幻影解除环。

　　寇泰集团现在是一个强势的庞然大物，但是在社长寇泰当年做的事情被揭露之后这个庞然大物一下子会变成可口的肥肉，龙野必须抓住机会让始源制造公司将这块肉吃下去。

　　“寇泰通过时间波纹获得的预知未来的能力并不是永久的，想必他现在已经开始为了得到下一次的时间波纹的能量做准备了。下一次雪拉比出现在王冠市应该是小智到达神奥的时候，这中间还有几年的时间可以进行准备。”龙野暗暗想到。

　　离开了小精灵中心，龙野他们一行人来到了百代道馆。

　　百代道馆是一座草系道馆，道馆训练家菜种是一个对草系小精灵十分痴迷的女性。因为靠近百代森林的缘故，菜种会经常去百代森林里面进行探索，龙野他们来到百代道馆的时候菜种刚好去了百代森林里面。

　　“你们是来进行道馆挑战的吧，不要着急，道馆训练家马上就会回来的。”百代道馆内的一位工作人员说道。

　　将龙野领进道馆稍作休息，这名工作人员叫出了一只长鼻叶，“长鼻叶，将这个信封交到菜种手上，让她快点赶回来。”

　　长鼻叶点了点头几步就冲了出去。

　　“因为菜种她经常进入百代森林的缘故，道馆这里要是出了什么事情就会让长鼻叶去找菜种，那只长鼻叶是一个很优秀的联络员呢。”工作人员笑着解释说道。

　　或许是菜种并没有深入百代森林内部，仅仅过了半个小时她就赶回了道馆。

　　菜种上身穿着一个绿色的披风，下面是一条宽松的及膝短裤，短裤边缘是锯齿状的，这一身装扮很符合她经常去森林探索的习惯。

　　“你们全都要进行道馆挑战吗？”菜种问道。

　　“只有我一个人。”龙野站了出来。

　　“那么现在就开始吧，每人使用的小精灵为三只，哪一方的三只小精灵全部失去战斗能力就算失败。”

　　“没问题。”

　　菜种首先放出了她的第一只小精灵，这是一只樱花宝。

　　对手是一只樱花宝，龙野一开始想要让那只双钳变异的铁臂枪虾上场试一试的，进过这几个月的精心照顾那只铁臂枪虾成长的很快，现在它已经和一般的铁臂枪虾差不多大小了此时的它和当初虚弱的样子比起来简直判若两精灵。

　　最让龙野高兴的是这只铁臂枪虾如今已经能够自己吃饭的，虽然手臂依旧不方便但是它学会了一个技巧，每一次它都用一只钳子将食物抛到空中，紧接着它在接住从空中掉落的食物。虽然每一次吃饭都挺费事的，但是这种行为也让它钳子的灵活性得到了锻炼。

　　不过铁臂枪虾对战樱花宝属性不利，考虑到铁臂枪虾之前很少进行对战练习，龙野还是放弃了让它上场的打算。因为之前差一点饿死的遭遇导致铁臂枪虾现在有些自卑，如今铁臂枪虾它需要一些胜利来建立自信，现在就和道馆训练家的小精灵进行战斗可不是一个好选择。

　　“看你的了勒克猫。”

　　“高速星星。”龙野首先发起了进攻。

　　勒克猫尾巴一甩，一连串的高速星星冲向了樱花宝，樱花宝在高速星星到达之前就已经躲到了一边，它头顶上的叶子同样一甩，大量魔法叶射向了勒克猫，勒克猫同样多开了这一次的攻击。

　　“樱花宝的速度可以这么快？”龙野十分惊讶。

　　“樱花宝的叶绿素特性可以让它在阳光充足的时候速度提高一倍，这么好的天气最适合用它来进行战斗了。”菜种在一边说道。

　　“叶绿素特性么。”龙野了然，紧接着他想到了什么，立刻喊道：“勒克猫小心。”

　　龙野话音刚落，一道光线就打在了勒克猫身上，勒克猫一下子被打飞了出去。

　　“大意了啊。”龙野摇了摇头，他以前对战的时候只是注意到对手使用大晴天来制造好天气，唯独没想到今天本身就是一个晴天。刚才樱花宝的叶绿素特性提醒了龙野，可惜他提醒的还是有些晚了。

　　“没事吧勒克猫？”

　　被阳光烈焰打中的勒克猫站了起来，樱花宝的特攻能力不算强，刚刚那一下虽然打疼了勒克猫但是受的伤还不算严重。

　　“使用装腔作势。”龙野不打算让勒克猫和樱花宝硬拼，如今的天气对方可以毫无顾忌的使用阳光烈焰，虽然一次攻击威力还可以接受，但是连续的攻击还是很烦人的。

　　装腔作势这一招能够让对手混乱，但是对手在混乱的同时攻击力也会极大的提升，一般的比赛中龙野是不会使用这一招的，因为很可能给自己挖了一个坑。不过樱花宝的攻击本来就很弱，即使提升了也不会一招秒掉勒克猫。

　　这一招装腔作势果然拥有，樱花宝一下子就陷入到了混乱之中。

　　混乱的樱花宝胡乱的释放着阳光烈焰，而勒克猫则是施展闪电绝招冲向了对方。浑身被电气缠绕的勒克猫狠狠的撞到了樱花宝的背后，这一次突击效果极佳，樱花宝不仅被撞飞还被麻痹了，闪电绝招是对手麻痹的几率并不高，樱花宝能够一次中招也算是勒克猫运气逆天啊。

　　勒克猫一跃跳到半空中用雷之牙结束了和樱花宝的战斗，这一次它没有胡乱使用吼叫这一招。

　　“很不错的一个战术嘛。”菜种说道，“草苗龟看你的了。”

　　龙野看了一眼头顶上强烈的太阳，这种天气对战草系小精灵真的很吃亏啊，“不管了，勒克猫用咬咬攻击。”

　　“躲开，然后使用飞叶快刀。”

　　就在勒克猫接近草苗龟的一瞬间草苗龟十分诡异的消失了，紧接着一道道飞叶快刀从侧面袭击了勒克猫，勒克猫再一次被打飞了出去。

　　龙野眉头一皱，草苗龟这种小精灵在速度方面本身并不擅长，没想到菜种的这只草苗龟速度回这么快，果然是接受过特别的训练啊。“勒克猫，继续使用装腔作势。”

　　“没有机会了，使用叶风暴。”

　　随着菜种的喊声，勒克猫倒在了叶风暴的攻击之中。

　　“看你的了夜巨人。”龙野派出了自己的第二只小精灵。

　　夜巨人在出场的第一时间就使出了骗术空间，整个比赛场地都被笼罩进了骗术空间之中。在骗术空间里面速度慢的小精灵反而会先进行攻击，面对那些速度型的小精灵用这一招最好使了。

　　草苗龟故技重施想要对夜巨人施展叶风暴，没想到叶风暴刚刚凝聚它就被夜巨人的影子拳打飞了，凝聚出的叶风暴逐渐消散，草苗龟背朝上倒在了地上。

　　奇异光线，夜巨人及时的补上了一手。

　　“使用寄生种子。”

　　菜种的声音在奇异光线之后传到了草苗龟耳朵了，可惜这个时候它已经无法按照指令进行战斗了。混乱中的草苗龟突然向场地中的一棵树撞去，巨大的冲击力让它咚的一声被弹飞了。

　　“醒一醒啊草苗龟。”菜种希望刚刚的撞击可以让草苗龟清醒过来，可惜她失望了，草苗龟的头顶撞出了一个大包也没有一点清醒过来的迹象。

　　夜巨人将一团蓝幽幽的火焰扔向了草苗龟，这一团鬼火使得草苗龟被灼伤了。

　　紧接着夜巨人连续的使用影子拳对草苗龟进行攻击，草苗龟最终倒在了地上。

　　草苗龟倒下的时候夜巨人施展的骗术空间也崩溃了，不过能够打败草苗龟这个骗术空间已经发挥了它的作用。

　　菜种收回了草苗龟，夜巨人的骗术空间威胁性很大，她快速的思考着要用那一只小精灵扳回局面。

　　“出来吧罗丝雷朵。”罗丝雷朵草+毒的属性组合让它能够施展很多变化类的绝招，这些绝招很多都会改变一场战斗的结果。

　　罗丝雷朵上场之后并没有对夜巨人发动攻击，反而是悦耳的草笛声传遍了整个赛场。

　　“不好，夜巨人使用咒语。”龙野急迫地喊道。


第276章 大针蜂出场

　　尽管不知道龙野为什么会那么着急，但是夜巨人很好的执行了龙野的命令，诡异的能量在一瞬间缠绕上了罗丝雷朵，夜巨人也在同时被抽走了一半的体力。

　　就在这个时候，夜巨人突然感觉到深深的困意袭来，本来就体力大幅度流失的夜巨人一下子就倒在了地上。

　　啪、啪、啪。

　　菜种拍着手掌说道：“龙野你的反应真是快，在这样的时刻还能够想办法让夜巨人给罗丝雷朵造成最大程度的伤害。”

　　龙野将陷入睡眠状态的夜巨人收回了精灵球里面，“馆主你的计划才更厉害啊，在罗丝雷朵出场的第一时间就让它使出草笛魔音，我要是反应慢一点的话夜巨人可就直接被坑下去了。”

　　夜巨人倒是会使用梦话这一招，不过睡眠状态的夜巨人对战罗丝雷朵获胜的可能性不大，反正罗丝雷朵已经陷入了咒语状态坚持不了多长时间，让其他小精灵上场也不会有什么问题的。

　　“难得有出场的机会啊，大针蜂看你的了。”龙野将刚刚和彩虹互换的大针蜂放了出来，这段时间大针蜂出场的次数真是少的可怜啊。

　　“闪光小精灵？”菜种眼前一亮，龙野放出的大针蜂紫色的双针明显和其他大针蜂不同，没想到龙野还能够拥有这样特殊的小精灵。“可惜不是草系小精灵啊。”菜种很是遗憾。

　　“虫+毒属性的大针蜂确实很克制罗丝雷朵，不过你以为这样就可以取得胜利就太天真了。罗丝雷朵，气象球。”

　　气象球是一种很特别的绝招，根据天气的不同气象球会表现出不同的属性，像今天这样阳光强烈的天气，罗丝雷朵发出的气象球就是火属性的，刚好能够对大针蜂造成很有效的伤害。

　　“毒爆弹。”龙野平静地说道，“让我看一看你成长到什么地步了吧。”

　　大针蜂右臂的针刺猛然挥动，紫色的针刺上立刻甩出了一团毒液，毒爆弹和气象球发生了对撞，罗丝雷朵发出的气象球在一瞬间就被打碎了，紧接着这枚毒爆弹气势不减的打在了罗丝雷朵身上，罗丝雷朵瘦小的身躯一下子被打飞了出去。

　　菜种张大了嘴巴呆呆的看着大针蜂，对于飞出去的罗丝雷朵根本没有注意：“这只大针蜂强的离谱了吧？”

　　龙野对于大针蜂的表现很满意，这么长时间以来大针蜂的训练并没有落下啊。根据大针蜂刚才施展毒爆弹的速度，龙野推测大针蜂对于自己变异的双针利用的更加灵活了。

　　“罗丝雷朵，用闪光。”菜种并不甘心这样失败，她想要用这种方式与大针蜂进行最后一博。

　　倒在地上的罗丝雷朵双手之间的光球猛然绽放，强烈的闪光让龙野忍不住闭上了眼睛。

　　“气象球。”菜种的声音立刻响了起来，她在罗丝雷朵施展闪光的时候提前闭上了眼睛。

　　砰、砰、砰。

　　连续的爆炸声传来，等到龙野的眼睛恢复过来的时候罗丝雷朵竟然已经失去了战斗能力。

　　龙野略带疑惑的看向了菜种，菜种用了好一会才从惊讶中回过神来，紧接着她给龙野描述了刚才发生的事情。

　　之前罗丝雷朵的闪光也对大针蜂造成了影响，但是大针蜂并没有惊慌，甚至可以说它的反应极为迅捷，在自己眼睛被影响的一瞬间大针蜂就用飞弹针对罗丝雷朵之前所在的位置进行了狂轰乱炸。大针蜂反击的速度极快，一般的小精灵即使全神贯注也难以躲避，更何况罗丝雷朵想要施展气象球进行攻击。

　　一连串的飞弹针大部分轰在了罗丝雷朵身上，罗丝雷朵承受了这样的攻击再加上之前的咒语的效果直接失去了战斗能力。

　　菜种收起罗丝雷朵之后将百代道馆的森林徽章交给了龙野，她略带期待地问道：“龙野你的大针蜂实力这么强，应该还有其他的小精灵吧，有没有实力很强的草系小精灵让我看一看啊？”

　　龙野没想到菜种会提出这样的请求，她对于草系小精灵还真是够痴迷的。对于菜种的请求龙野只能无奈的摇了摇头，因为刚刚他想了一下自己旅行这么多地方收服的小精灵也不少了，但是草系的小精灵还真的没有几个。

　　细细想来使用草系小精灵的高手还真的没有几个，除了有几位道馆训练家是专攻草系小精灵的，各个地区的四天王里面没有一个是草系小精灵当家的，几个地方的冠军里面也就希罗娜有一只罗丝雷朵，不过希罗娜最强的是那只烈咬陆鲨，罗丝雷朵还排不上号。

　　离开了百代道馆，龙野开始考虑接下来的行程。

　　百代市所在的地方其实是天冠山的山脚位置，要是从这里向北越过天冠山那么就会到达神和镇，要是向南沿着天冠山山脉前进就会到达绿缘市，到底该怎么选择是一个问题。

　　天冠山作为神奥地区的一个标志性山脉，龙野对于这座山脉非常的感兴趣，更何况天冠山范围内还有传说中能够召唤帕路奇犽和帝牙卢卡的枪柱，这样的秘密一直牵动着龙野的心。

　　不过枪柱的所在地十分隐秘，想要直接在天冠山上面寻找的话花上几年的时间都不一定有收获，动画中银河队动用了那么大的力量去寻找枪柱都没能成功，最终还是依靠钢铁岛的遗迹找到了枪柱的位置。

　　龙野可不认为自己要比银河队强多少，探索天冠山的事情还是要往后延一延。

　　其实沿着天冠山的山脚前进也是会有惊喜的，游戏中这一段路上有一处迷幻洞窟，据说在迷幻洞窟里面有很大的机会能够遇到圆陆鲨。圆陆鲨的最终进化型就是烈咬陆鲨，也就是神奥冠军希罗娜的最强小精灵，神奥地区的准神。

　　龙野走了这么多个地方，几大准神里面也只是得到了一只暴蝾螈，这对于一个主角来讲实在是太丢人了。

　　在圆陆鲨的诱惑之下，龙野最终选择了向南走。

　　在回小精灵中心的路上，一阵吵闹的声音引起了龙野他们的注意，远远望去只见一群人围绕在一栋建筑门前好像在庆祝什么。

　　本来龙野并不打算凑这个热闹，但是台阶上的一个人引起了龙野的兴趣。

　　领着娜姿和喵喵来到那群人中间，这个时候龙野才明白原来这么多人围在这里是为了庆祝百代市图书馆正式成立。

　　“感谢大家参加百代市图书馆落成典礼，在这里我要对各位表示感谢。每一座图书馆都是一个知识的宝库，特别是我们神奥地区有着悠久的历史和神秘的传说，这些东西应该让更多的人了解。希望这座图书馆能够发挥它最大的作用，让更多的人了解神奥地区的灿烂文明。”一个西装笔挺的人站在图书馆门口说道。

　　“感谢赤木先生的讲话。大家都知道赤木先生在神奥很多地方都出资建造的图书馆，这座百代市图书馆已经是赤木先生资助的第六座图书馆了，他本人还出资支持对于神奥历史的研究工作，在这里我要再一次对赤木先生表示感谢。”百代市图书馆的馆主紧接着说道。

　　赤木，和银河队的首领一样的名字。

　　台下的龙野嘴角露出一丝狡黠的笑容，因为只有他知道眼前这位热心肠的富翁正是银河队的首领。

　　就像之前坂木大叔将自己伪装成道馆训练家一样，眼前这位赤木将自己伪装成了一个富有的商人。借着这个身份赤木在神奥的各个地方建立图书馆，并且大力支持关于神奥历史的研究工作，为的就是找出与帝牙卢卡和帕路奇犽有关的线索。

　　银河队后来的行动计划很多都是来自于赤木资助的那些研究，不得不说这是一个很讽刺的事情。

　　赤木的身份隐藏的极好，动画中一直到银河队最后的行动开始的时候他才表明了身份，在那之前他瞒过了包括希罗娜在内的所有人。

　　站在台上的赤木感觉到有人在盯着自己，他四处一扫发现了人群中的龙野，和其他人略带佩服的目光不同，龙野的眼神里充满了审视的戏谑的意味。

　　不知道怎么的，赤木对于龙野的眼神极为反感，他装作若无其事的样子转移了视线。

　　赤木的反应让龙野看在眼里，龙野也将自己的目光从赤木的身上移开了。他并没有想要揭穿赤木身份的想法，第一龙野现在并没有什么证据，第二一个处在明面上的赤木更加容易去跟踪和监视。或许将来可以因此而有意想不到的收获呢。


第277章 迷幻洞窟，猎人J再现

　　在小精灵中心休息了一晚，第二天一早龙野他们就离开了百代市沿着天冠山的山脉向绿缘市进发。

　　沿着天冠山的山脚这段路非常的崎岖难走，神奥联盟正打算在这里修建一条供自行车通行的道路，这条路建成之后大家骑上自行车可以很快的到达下一个城市，十分方便。

　　不过再方便也是以后的事情，如今这条单车路刚刚开始动工，龙野他们是用不到了。

　　“小心啊娜姿。”龙野提醒说道。

　　娜姿微微点头，整个人小心的贴着山壁前进，他们现在所在的位置是一个陡坡，稍不注意就会有掉落下去的危险。

　　这样小心翼翼的前进了半个小时大家就非常的累了，龙野提议在这里进行休息。整个人靠在坡度极高的山上，龙野不得不考虑接下来该怎么办。如果之后的旅途都是这样的地形，那么寻找迷幻洞窟就很困难了。

　　休息了一段时间之后龙野他们三人继续前进，结果没走几步喵喵就一脚踩空差一点滑下山去。

　　“这段路太危险了，我们让暴蝾螈驮着过去吧。”龙野开口说道。虽然大多数情况下他都力求用自己的双脚进行旅行，但是在危险的很大的情况下还是不会忽略安全问题的。

　　龙野带着娜姿和喵喵来到暴蝾螈的背上，这个时候龙野将大针蜂放了出来，在这种密林环境中大针蜂要比暴蝾螈灵活多了。在龙野的指示下大针蜂开始飞入密林之中寻找那座迷幻洞窟。

　　为了让大针蜂搜索的更加仔细，龙野他们前进的速度非常慢，好在坐在暴蝾螈的背上还算舒服。

　　大约搜索了几十分钟的时间，迷幻洞窟还是一点线索都没有。不过就在龙野失望的时候，一家奇特的飞船突然出现在了远处的天空中。

　　“降落到地面上。”龙野立刻对暴蝾螈说道。

　　刚刚那艘飞船明显是一直处于隐身状态然后突然现身的，那艘飞船的外形让龙野想到了一个人。

　　“为什么突然降落了？”娜姿疑惑的问道。

　　“娜姿你还记得我们在丰缘地区遇到的那个小精灵猎人吗？”

　　“你是说那个同样骑着暴蝾螈的女人？”娜姿对于那次的事情印象很深。“你觉得刚才那艘飞船和小精灵猎人有关？”娜姿一下子反应了过来。

　　龙野点点头：“没错，自从上次遇到那个猎人J之后我一直让始源队追查有关她的线索，刚刚那艘飞船和猎人J乘坐的飞船一模一样，我们还是小心一点为好。”

　　因为仅仅是看了一眼，龙野还不确定刚刚那艘非常到底是不是猎人J的，但是既然遇到了，探查一番总没有错。

　　“老大你看，那艘飞船停了。”

　　在地面上的龙野他们发现刚刚的那艘飞船在不远处停了下来，飞船的舱门打开，五个人顺着绳梯进入到了森林里面。紧接着一只暴蝾螈从舱门处飞了出来，那只暴蝾螈背上的人正是猎人J。

　　猎人J怎么会突然跑到这个偏僻的地方呢？在确认猎人J的一瞬间龙野开始疯狂的思考了起来。

　　作为一名冷酷无情的小精灵猎人，对方的一切行为都是猎捕小精灵，这么看来这附近很可能就有猎人J的目标小精灵。

　　“难道是圆陆鲨？”龙野想到了一种可能，这附近一直传说有圆陆鲨活动，对方的目标应该就是圆陆鲨。

　　“娜姿你把胡地也放出来，我们跟上去看看这些人到底要干什么。”

　　猎人J这样的人无疑是非常危险的，因为你根本不知道对方会突然做出什么危险的事情来。自从上次在丰缘地区和猎人J碰过面之后龙野始终没有忘记这样一个毒瘤，要知道整个宠物小精灵动画里面猎人J是少有的几个纯粹的坏蛋，其他的几个人也只有早已经被龙野送进监狱的比夏斯和被龙野盯上的寇泰了。

　　在后来的银河队计划里面，猎人J也充当了一个重要的角色，正是她利用银河队开发出的银河炸弹在立志湖里面打开了通往异界空间的大门，湖中的小精灵现身。之后猎人J成功的捕捉艾姆利多，由克希和亚克诺姆，让银河队计划中最后的一环完成了。

　　其实就算今天没有遇到猎人J，龙野也会有所行动的。这段时间始源队的人已经通过各种渠道找到了猎人J几个主要的买家，通过这些买家下达任务便可以在指定的任务地点进行部署，只要猎人J一现身就没有逃脱的可能。

　　龙野、娜姿还有喵喵他们小心翼翼的跟在猎人J他们身后，三个人利用大针蜂领路，这么远的距离根本不会被对方发现。

　　猎人J他们跟着导航仪的指引很快就来到了一个洞窟前面，猎人J看了一眼导航仪露出了满意的神色。“之前得到的情报果然没错，这里应该就是迷幻洞窟的入口了。一直传说迷幻洞窟内部有圆陆鲨这种小精灵，如果消息属实的话就将迷幻洞窟内的圆陆鲨全部抓走，这种珍贵的小精灵一定会卖个高价的。”

　　猎人J眼中似乎只剩下钱了，她平静的声音里却透露出一丝疯狂。跟在猎人J身后的五个人心有戚戚，但是想到猎人J冷酷无情的样子只能乖乖的听从对方的命令。

　　“将探测装置准备好。”猎人J吩咐了一句就率先进入到了洞窟里面。

　　迷幻洞窟就像它的名字那样，不仅入口十分隐蔽，内部的通道更是迂回曲折、错综复杂，一不小心就会在里面迷路。

　　猎人J他们也是第一次来到这个地方，迷幻洞窟内部的复杂环境让他们的搜索变得非常困难。

　　“退回到洞口去，直接使用超声波发射器向洞内发射超音波，将洞内的小精灵全部驱赶出来。”猎人J可没有耐心去探索整个迷幻洞窟，她的目标是洞内可能存在的圆陆鲨，其他小精灵会怎么样跟她没有一点关系。

　　回到洞口的位置，一名队员听到猎人J的命令连忙取下了自己背上的背包，背包内是一套发射超声波的设备。这种设备发出的超声波对人类没有影响，但是会让小精灵十分痛苦，在这样的洞窟内使用效果更好。

　　超音波发射器被放置在了洞口内十米的地方，这样一来洞穴内的小精灵会受到影响而洞穴外面受到的影响几乎没有，猎人J和他的手下则是在洞口外面进行等待。

　　设备打开之后没过多久，迷幻洞窟内部的小精灵们就已经受到了影响。先是一大群超音蝠狼狈的飞出了洞穴，紧接着一些小拳石和铜镜怪也向着洞口冲了过来。

　　这些痛苦的小精灵在逃走的时候有一些正好冲向了猎人J他们，猎人J和她的手下毫不留情的发动了攻击。猎人J放出自己的暴蝾螈发出了龙波动，而她的手下们则是让各自的叉字蝠用破空斩在自己的面前清理出了一条道路。

　　猎人J看都懒得看一眼地面上那些被打倒的小精灵，这些小精灵在她的眼中毫无价值，不值钱的东西猎人J根本不会在意。

　　轰，轰。

　　迷幻洞窟内传出了一连串的响动，听声音好像是有什么大家伙从里面冲了出来。

　　这些人的判断并没有错，出现在他们面前的是一只大岩蛇，看到大岩石横冲直撞的样子，猎人J抬手从左臂的装置里射出一道光线，刚刚还气势十足的大岩蛇一下子就被石化了。

　　大岩蛇被石化这听起来很搞笑，但是事实就是如此，此时的大岩蛇好像变成了一个深褐色的巨型雕塑，再也做不出一丝一毫的动作。

　　“向你这样的垃圾不会有任何人出钱购买的，我看你就一直保持这个样子好了。”猎人J厌恶的瞥了一眼大岩蛇，随即嘴角露出一丝冷笑。

　　“为什么圆陆鲨还没有出现？加大输出功率，我就不相信传说没有一点根据，我一定要找到这里的圆陆鲨。”

　　“是，是，我这就加大输出频率。”这名手下连忙说道。

　　……

　　远远跟着的龙野他们将之前发生的一幕幕看在眼里，娜姿在听到猎人J说让大岩蛇一直保持被石化的样子的时候肺都要气炸了。身为道馆训练家的娜姿最主要的一个职责就是教导训练家善待自己的小精灵，猎人J刚才的行为正好触碰到了娜姿的逆鳞之上。

　　龙野抓住娜姿的手让她冷静下来，“别冲动，马上我们就动手，这一次一定不能让猎人J跑掉。”

　　想到上一次在丰缘遇到猎人J却一个疏忽就被她跑掉了，龙野暗暗告诫自己一定不要再犯同样的失误。


第278章 激烈较量

　　既然要出手，龙野就绝对不会含糊，在对待敌人的时候龙野可不会有一点手软。将暴蝾螈，夜巨人，大针蜂和达克莱伊都放了出来，龙野首先就给大针蜂发布了任务。

　　“一会你先用飞弹针将那个女的手臂上的设备打碎，紧接着对他们的小精灵进行无差别攻击。”龙野小声的对大针蜂说道。

　　暴蝾螈接到的任务是全力攻击猎人J的那只暴蝾螈，确保对方第一时间就失去战斗能力，达克莱伊和夜巨人在一旁策应。

　　娜姿也对自己的胡地做出了指示，在战斗开始的一瞬间就使用幻象术控制对方全部人员。

　　一切准备好之后，大针蜂首先发动了攻击。一招飞弹针好像子弹一样快速的设想了猎人J的左臂，只听到啪的一声猎人J左臂上能够射出石化射线的设备变成了一堆碎片。

　　“谁？”猎人J猛然一惊，她立刻转身看向了龙野他们所在的位置。猎人J好不容易的让自己的暴蝾螈使出了破坏死光，然而这个时候已经晚了。龙野和娜姿的小精灵们的攻击已经到达，猎人J几名手下的小精灵在第一时间就被打晕了过去。

　　猎人J的暴蝾螈受到了龙野的暴蝾螈的全力攻击，达克莱伊对这只暴蝾螈也颇多照顾，压缩的龙波动和恶波动一下子将猎人J的暴蝾螈打飞出去撞在了山壁之上。

　　突然的变故让猎人J和她的手下措手不及，待看到龙野和娜姿两人的时候她一下子就认出了他们。对丰缘地区龙系天王酒井源治的儿子出手，那一次雇主给的价格可是极高的，但是就因为龙野和娜姿他们两个人让那一次的任务以失败告终，在脱身的时候猎人J还丢下了自己的一只龙王蝎。

　　“是你们两个！”

　　“没错，就是我们，在这里见面很惊讶吧。”龙野看着猎人J说道。

　　“不要把喵忘了。”喵喵在一旁猛刷存在感。

　　猎人J冷着脸没有说话，这种情况是她之前没有预料到的。自从有了手臂上的石化装置猎人J的每一次行动都极为顺利，让阿利多斯用吐丝限制住训练家，然后利用石化射线抓住目标小精灵，她已经很久没有尝到失败的滋味了。

　　“赶快束手就擒吧你这个混蛋，你知不知道那些被你抓走小精灵的人会是多么的痛苦，在监狱里待一辈子都便宜你了。”娜姿气愤地说道。

　　猎人J听到娜姿的话不屑的一笑：“我是抓了其他人的小精灵，那又怎么样，如果没有人出钱的话我可是不会出手的。”

　　娜姿闻言有些语塞。

　　“别管怎么说，将你送进监狱肯定没错。”龙野担心事情有变，想要立刻抓住猎人J。

　　“真是好笑，你们以为自己赢定了吗？飞船，开炮。”猎人J对着眼镜上的耳麦突然说道。

　　“什么？”龙野悚然已经，猛地向天上看去。

　　直到这个时候龙野才发现猎人J的飞船已经来到了自己等人的头顶上，一直处于隐形状态的飞船尾部出现了一个黑黝黝的炮口。

　　猎人J自己也在这里当然不会让飞船使用真正的炸弹，这门炮发射的是专门用来捕捉小精灵的液态黏着弹，一大团强力粘胶会有效的控制住对手。之前猎人J之所以和龙野他们说那么多话，为的就是让自己的飞船调整到位。

　　就在液态黏着弹发射的一瞬间，猎人J再一次扔出了一枚精灵球，一只附和气球出现在所有人面前。

　　“大爆炸！”

　　猎人J冷酷的说出这句话的同时一下子跳到了暴蝾螈的背上，利用这段时间从刚才的攻击中恢复过来的暴蝾螈用最快的速度带着猎人J冲向了飞船所在的位置。

　　“该死的！”

　　龙野有一种被耍了的愤怒，但是他不得不立刻解决眼前的麻烦。“龙波动。”龙野一下子指向了正要施展大爆炸的附和气球。暴蝾螈张嘴就吐出一枚龙波动打在了附和气球的身上，附和气球被炸飞出去的时候完成了大爆炸，强烈的气流让所有人都睁不开不开眼睛。

　　值得庆幸的是胡地的策应工作做得很好，飞船上射出的那枚液态黏着弹被胡地用幻象术改变方向打在了猎人J的五名手下身上，这一下子不用担心他们逃走了。

　　这一切都在极短的时间内发生，此时猎人J已经骑着暴蝾螈飞向了飞船打开的舱门。

　　龙野想要让达克莱伊去追对方，没想到一只隐藏的阿利多斯向龙野和娜姿他们吐丝想要困住两人，为了避免让龙野受伤达克莱伊和夜巨人全部将注意力转移到了阿利多斯身上。

　　只有大针蜂用飞弹针攻击到了暴蝾螈，结果暴蝾螈硬扛着飞弹针的攻击将猎人J送进了飞船里面。

　　猎人J在进入到飞船的下一秒飞船的舱门就已经关闭了，整个飞船开始进入到隐身状态。猎人J之前的一系列动作真的是冷酷而果决，那些小精灵还有手下竟然说舍弃就舍弃了，就好像掸掉衣服上的灰尘一样简单。

　　眼看着猎人J要再一次逃走，这个时候的龙野可顾不了那么多了。“全力攻击飞船。”龙野愤怒地喊道。

　　暴蝾螈和大针蜂的破坏死光一下子射向了空中，这个时候猎人J的飞船已经完全进入到了隐形状态。两发破坏死光打在了还没有飞走的飞船上，就好像是石子打在水面上一样，随着一连串的波纹效果，已经隐形的飞船再一次显现了出来。

　　“怎么回事？”刚刚回到飞船的猎人J感觉到了一阵剧烈的晃动，她绷着一张脸问道。

　　“报告，隐形设备受损百分之八十，飞船失去隐形能力。第三，第四仓库受损，对飞船影响未知。”一名控制飞船的手下快速地说道。

　　“别管隐形了，放弃第三，第四仓库，全速离开这里。”猎人J吼到。接连两次失败让她对龙野和娜姿恨到了骨子了，猎人J也很想调转飞船用真正的炮火进行还击，但是现在显然不是时候。

　　“可是里面还有我们的人。”

　　“没关系，快做。”

　　“是！”飞行员快速的操作了起来。

　　被大针蜂和暴蝾螈打中的两个仓库一瞬间就脱离了飞船主体。

　　“J大姐头，我们还在里面呢啊！”两个仓库内的人惊慌地喊道。

　　可惜他们的喊声J已经听不见了，甩掉两个受损严重的仓库之后飞船终于进入到了飞行状态。

　　眼看着猎人J的飞船开始进行加速想要飞走，达克莱伊的绝招发动了。

　　一道粉色的能量刃嗖的一下划过天际，正是达克莱伊准备的亚空切断。这道粉色的能量刃穿过飞船从另外一边射了出来，对方的飞船上立刻冒起了滚滚黑烟。

　　“干的漂亮达克莱伊。”龙野激动地喊道。

　　……

　　飞船内，猎人J喊道：“又怎么啦？”

　　“报告，主引擎受损，动力输出持续下降。”控制员焦急地说道。

　　“全力保持高度。”猎人J死死地咬紧了牙关。

　　然而接下来的情况不仅没有好转，反而更加的糟糕了，因为紧接着又是一道能量刃穿过了飞船的船体。

　　这一次不是达克莱伊的亚空切断而是在龙野和娜姿的超能力全力支持下的胡地使出的幻象斩。

　　受到了两次如此严重的攻击，飞船的引擎彻底坏掉了，整个飞船的动力输出全部停止……

　　地面上的龙野和娜姿他们就看到这个上百吨的铁家伙就好像一个从高处被扔下的铅球，整个飞船以极快的速度砸到地面上。巨大的冲击让飞船发生了剧烈的爆炸，其中带有武器的飞船尾部爆炸最为严重，整个飞船一下子变成了一堆废铁。

　　飞船爆炸产生的气浪将四周的树木压倒一大片，之前被猎人J扔下的五名队员目瞪口呆的看着飞船爆炸的场面，这个时候的他们特别庆幸自己没有待在飞船上面。

　　这样的景象让娜姿和喵喵也都惊呆了，他们站在原地有些不知所措。

　　“别站在这里了，赶紧去看一看那些人怎么样了。”这些人虽然可恨，但是龙野可不会见死不救。

　　龙野领着娜姿和喵喵来到了飞船坠毁的地点，整个飞船浓烟滚滚，到处都闪着电火花。

　　这个时候飞船再一次发生爆炸的可能性几乎为零了，龙野让达克莱伊和夜巨人进入到飞船内部看看有没有能够抢救的人。

　　龙野自己则是沿着残破的通道来到了飞船的驾驶室，因为非常是头冲下坠落的缘故驾驶室这里受到的撞击是最严重的。

　　强忍着胃里的不适，龙野在这些头破血流的人中间发现了猎人J的身影。对方一直带着的那副眼镜已经碎掉了，猎人J整个人歪歪扭扭的倒在地上。

　　龙野心情复杂的来到猎人J身边，将手指探在了对方的鼻子下面。


第279章 猎人J的落幕

　　没有任何的气息……

　　这样的结果在龙野的意料之中，毕竟驾驶室这里是先撞到地面上的，而且紧接着又发生了严重的爆炸。

　　但是此时龙野的心情却十分的复杂。

　　如果没有龙野的参与，猎人J应该是在几年后帮助银河队捕捉三圣菇，然后被两道预知未来打中飞船引擎，整个人随着飞船一起坠毁在立志湖里面，龙野的出现让对方的结局提早了几年的时间。

　　娜姿因为担心龙野也进入到了飞船的残骸里面，周围躺着的人头破血流的样子让娜姿有些害怕，不过长时间的超能力练习让娜姿的意志非常坚定，她小心的走到了龙野的身边。

　　“你不用自责的，你之前的做法并没有什么错。”娜姿以为龙野在为了这些人的死亡而自责，她柔声安慰着龙野。

　　“我没事的。”龙野给娜姿一个安心的眼神，“去看看还有没有人活着吧。”

　　龙野和娜姿分头去探这些人的鼻息，可惜他们的收获几乎没有。

　　十几分钟之后，去飞船其他地方搜索的达克莱伊和夜巨人都出来了，整个搜索了一圈只找到了六名生还者，这些人还全都受了重伤。

　　龙野在系统里兑换出了一些伤药给这几个人使用，这些本来是给小精灵使用的伤药对人的效果差了很多，但是好在可以暂时保住他们的命。

　　“对了，之前飞船上还抛下了两个仓库，我得去看看那里面还有没有人。”龙野突然想起来还有两个仓库没有看呢。

　　让娜姿和喵喵留在这里看着这些伤员，龙野骑上暴蝾螈向两个仓库坠落的地方飞去。

　　这两个仓库的情况要比飞船好很多，毕竟这里面并没有什么会爆炸的东西，而且这两个仓库在被抛弃的时候距离地面的高度不是很高，所以在龙野赶到的时候两个仓库仅仅是被撞瘪了一部分而已。

　　“暴蝾螈，用龙爪破开一个洞。”

　　听到龙野的命令暴蝾螈立刻行动了起来，锋利的龙爪用力挥舞了几下，一个方形的洞口就出现了。

　　第一个仓库里面没有人，但是这里面倒是有一些被石化之后撞在特殊容器内的小精灵，这种容器是配合猎人J手上的石化射线使用的，容器底部的控制杆可以调节小精灵被石化的程度。

　　龙野快速的将这些装有小精灵的容器搬出这个仓库，他紧接着又来到了第二个仓库前面。

　　暴蝾螈破出一个洞口之后龙野看清楚了里面的情况，这里有四个人倒在地上，仔细一检查发现全部都有鼻息只是昏迷了而已。

　　这些人运气倒是挺好的，龙野利用自己的超能力将这四个人平稳的抬到了外面。

　　“该回去跟娜姿会和了。”龙野想到。

　　不过就在这个时候，一个清脆的声音传到了龙野耳朵里。

　　“这里发生了什么事情？其他人怎么样了？”

　　龙野顺着声音看去，竟然是一位乔伊小姐在山路上呼喊。

　　乔伊小姐看到下面的情况也是非常的震惊，本来她在附近的小精灵中心里待的好好的，没想到一声剧烈的爆炸声突然传来，乔伊小姐这才跑了出来。

　　龙野让暴蝾螈将乔伊小姐接了过来，乔伊一落地就惊呼：“这是有飞船坠毁了吗？”

　　龙野先让乔伊冷静了下来，然后将这里的情况说了一下。“本来我和同伴在这附近寻找传言中的迷幻洞窟，结果遇到了臭名昭著的小精灵猎人J，之前我就和猎人J交过手，这一次自然想要将她抓捕归案，没想到她竟然准备坐飞船逃走，我对飞船发动了攻击，然后飞船就坠落了。”

　　本来龙野是打算随便编一个理由然后将自己和娜姿从这件事里面摘出去的，但是他想起了迷幻洞窟前面还有五名猎人J的手下目睹了整个过程，没办法，也只能实话实说了。

　　“不许动！”乔伊小姐突然离开龙野的身边放出了自己的吉利蛋，她一脸警惕的盯着龙野。

　　乔伊对于猎人J是谁并不了解，但是听到龙野承认打落了对方的飞船，那么这个人肯定十分危险。

　　“等等，你听我说。”

　　“别动！”乔伊看到龙野挥舞手臂的动作吓了一跳，紧接着有些颤抖地说道：“你不要乱动啊，我的吉利蛋可是很厉害的。”

　　吉利蛋听到自家乔伊的话还配合的做出了一个显示力量的动作，不过吉利蛋圆滚滚的身体坐出这样的动作怎么看都没有任何的杀伤力。

　　乔伊小心翼翼的盯着眼前这个青年，对方长得虽然并不凶恶但是做的事情可让人害怕啊，乔伊可是见过那些飞船的，能够破坏一艘飞船的人是多么的危险啊。乔伊已经将对面的青年想象成了一个披着人皮的恶魔，害怕之下乔伊不自觉的将自己代入到了好姐妹君莎的职责里面，希望以此能够让自己显得镇定一些。

　　“你要干什么？”看到龙野突然转身，乔伊再一次紧张了起来。

　　“那边还有几位伤员呢，我再不过去的话可就死人啦。”

　　……

　　经过龙野的一番解释，乔伊小姐暂时相信了龙野的话，其实内心害怕的乔伊小姐巴不得龙野快点离开呢。

　　乔伊小姐并没有跟着龙野一起去找娜姿，现在的情况立刻请求支援才是最正确的选择。乔伊让暴蝾螈将自己送回去，她要快点通知好姐妹君莎过来。

　　“你不要想着逃跑啊，我已经记住你的样子了。”临走之前乔伊还壮着胆子警告了“嫌犯”一番。

　　乔伊小姐强作镇定的样子让龙野有些想笑，他摇了摇头带着几位伤员和那些被石化的小精灵回到了娜姿身边。

　　龙野并没有在第一时间给那些小精灵解除石化，毕竟现在情况很乱谁也不知道这些小精灵的情绪如何，现在就将它们放出来很可能会带来麻烦。

　　“警察局吗，这里是42号小精灵中心，这附近发生了严重的事故，一艘飞船坠毁，请求支援。重复一遍，这里有一艘飞船坠毁，请求支援。”回到小精灵中心的乔伊用最快的速度通知了警察，紧接着她又带着一个药箱回到了之前遇到龙野的位置。

　　神奥地区的君莎行动还是很快的，也就过了十分钟的时间一架直升机就飞到了龙野他们的上空，君莎小姐带着她的下属们赶到了现场。

　　飞船的残骸让这些人也大吃一惊，不过他们到底是专业人士，很快就在君莎的指挥下开始了救援工作。

　　这些警察做的要比龙野他们细致的多了，先是将飞船里面的人员遗体搬出来，紧接着将飞船内散落的精灵球收集了起来，与此同时另外一群人则是指挥水系小精灵开始灭火。

　　“你好，我叫真绪，是小精灵搜查官，根据乔伊小姐提供的资料你就是将这艘飞船击沉的人吧。”一位有着紫灰色及腰长发，还留着齐刘海的女生来到龙野面前问道。

　　龙野仔细的看了看眼前的这位小精灵搜查官，他总是觉得在什么地方见过对方。

　　“真绪，真绪。你是那个自称能够听懂虫系小精灵说话的女生？”龙野突然问道。

　　“你怎么知道的？”真绪皱了皱眉。

　　“我们之前见过啊，你忘了，在关都的小精灵塔，还有在一次是你抓捕小精灵猎人的时候。”

　　“我想起来了，你是龙野，这位是会超能力的娜姿。”真绪对于娜姿的超能力有很深的印象。

　　“就算我们认识，你也不要以为我会徇私舞弊。”真绪紧接着严肃地说道，“我可是一个正直的联盟搜查官。”

　　哪有人这么夸自己的。龙野微微摇头，将猎人J的事情和真绪说了一遍。

　　“你确定是猎人J和她的团伙？”真绪郑重的问道。

　　“我当然确认了，她就躺在那边地上呢。”

　　作为一名联盟搜查官真绪当然知道猎人J这个人，她和她的团伙在神奥地区疯狂作案无所顾忌，虽然搜查官们一直想要抓她归案但是对方做事太果断了，一些手下说舍弃就舍弃，神奥地区的搜查官忙活了很久也没有结果。

　　走到刚刚被搬出来的遗体前，猎人J与众不同的打扮立刻就让真绪认了出来。

　　“竟然真是猎人J！”真绪震惊的看向了龙野，这个人竟然可以抓到猎人J？

　　确认了猎人J的身份，那么龙野这次行动的性质就变成了和恶势力作斗争，如此一来自然不会有人对他将猎人J团伙的飞船击落这件事问责了，毕竟与恶势力斗争的时候出手重一些也是情有可原的。


第280章 收服圆陆鲨

　　既然龙野他们没有错，那么真绪自然不会再板着脸对他们。

　　“没想到在神奥这里还能够遇到你们，真是太巧了。”真绪不可思议地说道。

　　“是挺巧的，不过真绪姐姐你之前不是在关都那里么，怎么又跑到神奥来了？”娜姿疑惑的问道。

　　真绪展颜一笑：“我的家乡就在神奥这里啊，在关都那里完成了一些任务之后我就向总部申请调回了神奥这里。”

　　真绪解释了一下，紧接着她又看向了龙野：“之前乔伊小姐说是你将这艘飞船打下来的，龙野你现在变得好强啊。不知道和阿柳比起来你们谁更厉害一点呢？”

　　“你说的阿柳是？”

　　“就是神奥的四天王之一，虫系天王阿柳啊。”

　　真绪在提到阿柳的时候脸上那种骄傲的样子就好像在向别人展示自己的宝贝一样，娜姿不由得说道：“你回到神奥这里不就是为了这个阿柳吧？”

　　真绪脸色有些羞红，但是并没有反驳娜姿的话，显然她回到神奥就是为了对方。

　　“没想到你还认识神奥四天王，有机会的话我也希望可以和阿柳进行对战。对了，那些被猎人J抓来的小精灵你们打算怎么办？”龙野指着那几个已经被解除了石化状态的小精灵问道。

　　“我们会将它们带到附近的小精灵中心进行照顾，然后会发布消息寻找对它们的训练家。”

　　龙野点了点头，现在也只能是这么做了。

　　“对了，我这一次也算是帮助你们除去了一个大坏蛋吧，你们有没有什么奖励啊？”龙野突然问道。

　　“这个……”真绪有些迟疑，“如果你能够活捉猎人J的话肯定是有奖励的，但是现在的情况你也知道，猎人J的团伙里面有很多人都罪不至死，联盟应该会功过相抵吧。”

　　联盟的抠门在龙野的预料之中，更何况他本来也没哟考虑联盟奖励的事情。“既然这样的话猎人J的那只暴蝾螈我要带走。”龙野说这句话的时候非常的鉴定，要知道那可是一只暴蝾螈啊，丰缘的准神小精灵。

　　猎人J之前行动的时候很多情况都是依靠那只暴蝾螈的，暴蝾螈的实力绝对不会弱。这样的宝贝龙野可不会白白便宜了小精灵联盟。

　　“这个，好吧。”真绪还是同意的龙野的要求，毕竟猎人J已经死了，暴蝾螈让龙野带走也没有什么问题。“但是你确定可以驾驭那只暴蝾螈吗？要知道你和猎人J可是敌对关系的。”真绪有些担心的问道。

　　“没有问题的。”龙野说了一句之后立刻去猎人J的腰间取下了暴蝾螈的精灵球。龙野自己已经有了一只暴蝾螈，这只暴蝾螈自然不会是龙野自己使用。无论是交给始源队的人还是交给家族，龙野相信他们都有办法让这只暴蝾螈听话。

　　几个人又叙了叙旧，不过真绪还要处理猎人J的事情，她将自己的电话留给娜姿以后就忙着自己的工作去了。

　　真绪和君莎他们在这忙碌，龙野他们帮不上什么忙便准备离开。临走之前龙野想到了迷幻洞窟洞口的五个人还有那只被石化了的大岩蛇，龙野将这个消息也告诉了真绪。

　　离开飞船坠落的地方，喵喵问道：“老大我们接下来去哪里？”

　　“当然是探索迷幻洞窟了，我之前要找的不就是这个地方么。”

　　……

　　当龙野他们回到迷幻洞窟的时候眼前出现的场景让他们吓了一跳，原本被液态黏着弹粘在地上无法动弹的五名猎人J的手下浑身上下变得破破烂烂，身上也是鼻青脸肿的好像被一群人暴打了一顿。

　　“喂，你们几个怎么搞成这个样子了？”龙野出声问道。

　　“是之前那些被驱赶的小精灵干的。”几个人苦着一张脸说道。

　　原来之前被这些人利用超声波驱赶走的小精灵在超音波设备停止工作以后又回来了，这个时候它们正好看到了被粘住的五个人，那些小精灵看到自己的仇人自然是有仇报仇，所以他们就被打成了这个样子。

　　“活该。”娜姿说了一句之后看也不看这些人一眼直接走进了迷幻洞窟。

　　“娜姿等等我们啊。”龙野和喵喵连忙追了上去。

　　迷幻洞窟内部因为之前猎人J他们折腾了一气的关系到处都是小精灵奔走留下的痕迹，面对错综复杂的隧道龙野他们选择一条小精灵的足迹较少的道，因为龙野觉得如果圆陆鲨和那些小精灵在一起的话之前早就已经在超音波的影响下和那些小精灵一同逃出去了，但是猎人J他们之前的行动并没有见到圆陆鲨的踪迹，所以龙野判断圆陆鲨可能是在洞窟内的其他地方。

　　三个人小心翼翼的走在洞窟内，脚步的回声一直都没有断过，再加上洞内幽暗的环境，吓得喵喵走几步就要回头看看到底有没有什么东西在跟着自己。

　　“喵喵你不要总是突然的回头好不好，我本来不害怕的，你这样一弄让我都变得神经兮兮的了。”

　　“好吧，那喵我走前面，要是后面真的有什么怪物的话就先找你们两个。”

　　“你就不能盼我点好的？你怎么不说我们在下一个转弯就能看到圆陆鲨呢。”龙野瞪了一眼喵喵。

　　迷幻洞窟内部的环境复杂程度超过了龙野他们的想象，本来龙野想着一条通道一条通道的进行搜索，可是在过了几个交叉口之后几个人彻底的迷路的，他们走过的每一个地方都差不多的样子，转着转着就完全记不清来时的路了。

　　“龙野我们该怎么办？”娜姿问道。

　　“不就是迷路了吗，有什么好担心的，大不了我们让胡地用瞬间移动将我们送到外面不就好了吗。”龙野对于现在的情况并不担心，而且就算胡地也没有办法出去他还有着其他方案的，大不了从系统兑换几根穿洞绳吗，这种能够直接带人离开洞穴的道具到底是怎么使用的龙野非常的好奇的。

　　在迷幻洞窟内部兜兜转转，昏头转向的龙野对于迷幻洞窟内部有圆陆鲨的这个说法越来越怀疑了。

　　“老大你听，有声音。”喵喵突然将耳朵贴在了墙壁上说道。

　　“真的？我也听听。”龙野正打算学着喵喵的样子去听，没想到喵喵喵喵靠着的墙壁突然破了一个大洞，一张大嘴一下子咬在了喵喵的脑袋上。

　　“救命啊，喵让怪物吃啦，救命啊。”喵喵慌乱的大声喊道。

　　本来龙野也是吓了一跳，可是当他看清楚是什么东西咬了喵喵之后就乐了起来。踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，咬住喵喵的正是一只圆陆鲨。

　　“看你的了达克莱伊。”龙野立刻放出了自己的小精灵，“喵喵我这就来救你。达克莱伊用黑洞。”

　　达克莱伊将一枚黑洞扔向了喵喵头顶的圆陆鲨，没想到这只圆陆鲨非常的灵活，就在达克莱伊出手的时候圆陆鲨一下子从喵喵的头顶上跳了另外一个方向，反倒是喵喵被达克莱伊的黑洞击中陷入到了昏睡之中。

　　圆陆鲨离开喵喵的头顶上之后立刻来到了隧道边缘，紧接着它用自己锋利的牙齿快速的在墙壁上咬出了一个洞，圆陆鲨直接逃到了另外一边。

　　“别让它跑了，达克莱伊你去抓住它。”龙野自己没办法到墙壁的另外一边去，只能让达克莱伊出手了。

　　“看我的吧。”娜姿将胡地放了出来，“胡地用幻象斩在墙上开一个通道。”

　　只见胡地快速的挥舞了几下手中的汤匙，墙壁上迅速出现了一个像门一样的缺口，被切下来的墙壁让胡地用瞬间移动转移到了其他地方，一个方便的通道立刻就做好了。

　　龙野一把抱起喵喵追向了达克莱伊离开的方向，娜姿和胡地紧随其后。

　　沿着通道跑了十几米，又一个洞口出现在了龙野和娜姿面前。

　　“那只圆陆鲨也太会利用这里的地形了，要不是有达克莱伊在想要抓住它真是太困难了。”龙野对于圆陆鲨的狡猾有了一些了解，不过越是这样他越是高兴，这说明这只圆陆鲨有极强的战斗头脑。

　　在新的洞口追了大约百米的距离，达克莱伊和昏倒在地的圆陆鲨出现在了两人面前。

　　“达克莱伊干的漂亮。”龙野夸奖了达克莱伊之后向圆陆鲨扔出了精灵球。

　　这一次龙野的运气非常好，圆陆鲨就好像睡着了的小宝宝一样没有任何的反抗就被收服了。

　　因为龙野身上的小精灵数量已经超过了六只，这只刚收服的圆陆鲨直接被传送到了真新镇的家中。

　　“我们走吧。”龙野满意地说道。

　　“等等，龙野你看地面上是不是有什么东西？”娜姿突然说道。当娜姿用手电照向地面的时候，地面出现了好像金属一样的反光。

　　龙野走到跟前仔细的瞅了瞅，确实有东西在土里面埋着。

　　“好像是一个铜制的东西，看周围泥土的紧实程度这东西应该在地下埋了挺长时间了。”

　　难道这里有什么遗迹？龙野一下子想到了这种可能。

　　“我们把它挖出来吧。”


第281章 娜姿对战青铜钟

　　为了不伤到地下埋着的东西，娜姿让胡地利用念力一点点的将地面的土移走。在移动的过程中大家发现这下面的土壤已经向岩石一样坚硬了，这一定是长期没有移动的结果。

　　“看来这东西至少有千百年没被动过了。”龙野有些激动地说道。

　　“确实是这样喵。”被龙野用解眠药唤醒的喵喵赞同地说道。

　　在胡地的努力之下碍事的泥土全部被移走了，埋在地下的物品露出了它的真面目。

　　“这好像是一个青铜铸造的钟啊，上面的花纹好奇怪。”娜姿看到被埋物品的全貌之后推测说道。

　　“怎么会这样？”龙野突然有些不敢相信，他跳进坑里仔细的在这口青铜铸成的钟上面摸索。

　　“龙野你认识这个东西？”喵喵和娜姿好奇的看向龙野，希望他可以解释一下这口钟到底是怎么回事。

　　龙野好像确认了什么一样，他略带惊讶地说道：“这还真不是一件‘东西’，确切的说这口钟其实是一种小精灵。”

　　“小精灵？”喵喵和娜姿瞪大了眼睛。

　　龙野从坑里面爬了上来，他解释道：“如果我没看错的话这应该是一种名叫青铜钟的小精灵，外形和普通的铜钟极为相似，青铜钟在古代经常被当做能够呼风唤雨的丰收之神来祭祀，很多时候古人也会将青铜钟埋入地下。”

　　娜姿想了想有些担心地问道：“如果它真的是小精灵，那么被埋了这么久它还活着吗？”

　　“不用担心。”龙野微微一笑，“这家伙应该一直在沉睡而已，神奥这个地方也出现过在工地上挖出了沉睡两千年以上的青铜钟的事情，当时还是一个大新闻呢。”

　　知道这只小精灵没有什么事情，娜姿总算是不再担心的。

　　“老大，既然这家伙不是古董那我们是不是将它埋回去让它继续睡觉啊。”

　　“埋回去？”龙野看了一眼喵喵，“要是就这么埋回去可真是太浪费了。你知道我们能够发现它有多幸运么，要不是之前圆陆鲨逃跑的时候想要在这里挖洞将这只青铜钟暴露出来它还不知道要继续沉睡多久呢。”

　　龙野转过头去面向了娜姿：“这只青铜钟是钢+超能力属性的，我建议你收服它。沉睡了这么久的青铜钟刚苏醒过来的时候会因为不适应而使得战斗力大幅下降，但是这种降低是暂时的，只有这个时候是收服这种青铜钟最好的机会。等到青铜钟适应过来之后它上千年积累的实力就会全部爆发出来，那个时候的青铜钟实力强大但是也很难收服了。我之前在波克兰提斯遗迹得到的耿鬼和念力土偶的实力你应该清楚，这些能够经历上千年时光流转的小精灵哪一个都不会弱的。”

　　娜姿明白龙野这是在为自己考虑，她很是感动的点了点头。

　　看到娜姿答应了，龙野高兴的同时又说出了一件事：“你们都知道神奥四天王中专攻超能力属性小精灵的悟松吧，他手中的王牌小精灵青铜钟也是这么得来的。”

　　“你说的是真的？”娜姿惊讶的看向龙野，“这种事情你也知道？”

　　龙野得意一笑，了解各地天王和冠军的信息可是每个势力都会做的事情。而且悟松得到的那只青铜钟就是龙野之前提到的新闻里面在工地挖出来的那一只，这种事情可是很好查的。

　　“悟松在成为四天王之前是一位学者，无论走到什么地方手里都会捧一本书。当初他就是从书上了解到了一个崇拜青铜钟的古代文明的位置才来到了那个工地，果然在那里挖出了一个沉睡了两千年的青铜钟。人家靠的是知识，我们靠的是运气，现在你们知道这只青铜钟多么难得了吧。”

　　“明白是明白了，但是我们总不能在这里进行战斗吧。”娜姿有些无奈。

　　“让胡地使用瞬间移动把我们都传送到外面不就行了。”

　　“对啊，我怎么没想到呢。”娜姿突然发现自从回到龙野身边以后自己脑子都有点变笨了，因为遇到什么事情龙野总是能够为她考虑好。“就从这只青铜钟开始，我也要变得更强，将来也要能够帮上龙野的忙。”娜姿暗暗下了决心。

　　胡地很轻松的将娜姿他们还有青铜钟一起传送到了迷幻洞窟外面。

　　刚一出来娜姿就紧张的看向了青铜钟，看到对方还在沉睡状态不由得松了一口气。

　　“不用叫醒青铜钟，娜姿你直接让胡地开始强化，准备战斗吧。”龙野直接说道。青铜钟的属性组合极为克制超能力，要是让对方清醒过来的话胡地很可能要陷入苦战的。

　　知道青铜钟的属性组合的娜姿明白龙野的意思，她将手指贴在了自己的进化钥石上面：“胡地，MEGA进化！”

　　进化钥石和胡地身上的超进化石产生了共鸣，紧接着胡地的身体发生了巨大的变化。MEGA进化之后胡地将弯曲的汤匙这个增幅道具也拿在了手里，面对未知的对手准备的更加充分一些肯定不会错。

　　这样还没完，在娜姿的命令下超级胡地开始通过冥想提升自己的特攻和特防能力。超级胡地在特攻方面本来就很强，如今经过多次冥想进行提升，超级胡地的特攻能力已经到达了一个很惊人的程度。

　　“胡地，使用噩梦绝招。”

　　娜姿没有选择胡地更加熟练的食梦这一招反而选择了幽灵系的绝招，首先当然是因为超能力绝招打在青铜钟身上只能够造成四分之一威力的伤害，而幽灵系的技能对青铜钟却可以造成两倍威力的效果。其次也是因为食梦这一招有可能将对手从睡梦中惊醒，娜姿觉得最好的情况是在睡梦中直接将青铜钟解决掉。

　　“娜姿她出手还真是不留情面啊。”在旁边观战的喵喵说道。

　　“对可能比自己强的对手留情面可是会害死自己的。”龙野在一旁说道。

　　处于睡眠状态的小精灵被噩梦这一招打中之后会进入不断流失体力的状态直到对方从睡眠状态清醒过来才会解除，可惜胡地不会催眠术，要不然的话倒是可以和噩梦这一招配合，最大程度的发挥噩梦绝招的威力。

　　在这一方面达克莱伊倒是做的很好，它不仅能够使用催眠术还有专属绝招黑洞，两个绝招配合可以最大程度让对手保持睡眠状态。

　　青铜钟被噩梦攻击之后也看不出到底是什么样的情况，毕竟想要从青铜钟身上找出它的脸都做不到。不过娜姿可不理会青铜钟如今是什么感受，看到对方没有立刻清醒过来她再一次让超级胡地发动了攻击。

　　一枚影子球出现在了超级胡地的双手之间，紧接着这枚影子球就被推向了青铜钟所在的位置，青铜钟一下子被打退了好几米。超级胡地的这一招威力可想而知，但是面对这样的攻击青铜钟还是没有倒下，对方的实力也是惊人。

　　影子球这一招是胡地目前掌握的绝招里面对青铜钟最有效果的一招，既然青铜钟迟迟没有醒过来，超级胡地疯狂的发动了影子球攻势。

　　足足承受了四枚影子球的攻击，青铜钟才从睡眠状态清醒过来，果然是睡的越久越难清醒啊。

　　青铜钟意识到自己受到了攻击，它看到超级胡地之后立刻使用出了催眠术，超级胡地一面为自己施展神秘护身，另外一方面继续扔出一枚影子球打在了青铜钟的身上。

　　看到自己的催眠术没有效果，青铜钟高速旋转身体冲向了超级胡地。

　　“是回转球，胡地使用瞬间移动。”娜姿可不敢让胡地承受回转球的攻击，回转球这个绝招会因为目标速度比使用者大而增加威力，超级胡地挨上一下子可能就直接被带走了。

　　超级胡地用瞬间移动来到了青铜钟的后方，而青铜钟则在即将撞到地面上的一瞬间突然改变了方向，它绕了一圈之后再一次瞄准了超级胡地。

　　“继续使用影子球，等到对方靠近的时候再使用瞬间移动。”娜姿不得不让超级胡地利用更多的时间发动攻击。

　　又是一发影子球打在青铜钟的身上，超级胡地险险的躲过了回转球的进攻。

　　“竟然还没有倒下么，这只青铜钟的体力还真是惊人。”娜姿看到场上的局势眉头一皱，“必须要尽快解决战斗，要是让对方使出那一招可就不妙了。”

　　“使用重力。”这只青铜钟的特性是漂浮，娜姿觉得只有让对方难以移动才能够有机会。

　　超级胡地双手向下虚压，周围空间的重力一下子被提升到了极高的地步，还想要再一次进攻的青铜钟也被这突然增加的重力死死地压在了地上。

　　“好机会，全力使出影子球。”娜姿激动地喊道。

　　超级胡地放弃了躲避的想法，趁着青铜钟被重力压制接连发出了两枚影子球。

　　再一次受到攻击，青铜钟轰的一声倒在了地上。

　　“成功了！”娜姿开心的喊了出来，紧接着她就向青铜钟扔出了一枚精灵球。

　　精灵球闪烁了好一会，就在娜姿忐忑不安的时候青铜钟终于被收服了。


第282章 希罗娜的人情

　　“呼，刚才真是吓死我了。”娜姿一边拍着胸口一边捡起了装有青铜钟的精灵球。

　　“娜姿你怎么会那么害怕？刚刚超级胡地都没有被攻击到吧。”喵喵对于娜姿的反应很不理解。

　　娜姿看了一眼龙野，“还不是他刚才告诉我说青铜钟会使用封印这一招。胡地是超能力属性的，而青铜钟也有超能力属性，双方的很多绝招都是一样的，如果青铜钟施展封印绝招，那么胡地可就危险了。”

　　娜姿在说完之后突然生气的在龙野身上拍了一下，“你这个坏蛋竟然吓唬我，刚才太紧张了没想清楚，现在我才反应过来，胡地之前的战斗根本用不到什么超能力绝招，它从头到尾只是使用了瞬间移动和影子球而已。”

　　“你可不要冤枉我啊。”龙野委屈地说道，“青铜钟虽然不会瞬间移动但是它能够学会影子球啊，如果它真的使出了封印，胡地没了影子球这一招用什么去攻击，用那些不痛不痒的超能力绝招？”

　　“哼，还想狡辩，即使青铜钟使出了封印我只要将胡地收回精灵球再放出来就可以解决了啊。”娜姿气鼓鼓地说道。

　　龙野伸出食指在娜姿面前摇了摇：“宝贝儿，这你可就想错了，如果你将胡地收回精灵球里面再放出来，那么首先MEGA进化状态会被解除，其次之前准备的冥想效果也会消失，到时候你可就更加被动了。”

　　“算你说的有道理吧。”娜姿想了一会终于松口了。

　　“将青铜钟放出来看一看吧。”龙野提议说道。

　　“好。”娜姿立刻将手中的精灵球扔了出去，青铜钟厚重的样子出现在了大家面前。

　　龙野看了一眼这只青铜钟，青铜钟悬浮在距离地面半米左右的位置。“漂浮特性吗，倒也是不错的一个特性。”

　　龙野之所以这么说是和青铜钟的属性组合有关，钢+超能力的属性组合让青铜钟被地面系、幽灵系、火系和恶系四种属性克制，但是青铜钟的漂浮特性却可以为它减去一个弱点。

　　青铜钟的另外一个常见特性是耐热，可以使火系技能的伤害减半，也可以让青铜钟避免被火系绝招克制，而且这种耐热特性是青铜钟和铜镜怪所独有，两种特性都这么有用还是很少见的。

　　当然了青铜钟其实还有第三种特性——重合金，这种特性的小精灵体重会加倍。重合金这一特性对于青铜钟的帮助不如前两种特性那么大，一般来说只有当青铜钟使用沉重轰炸这一招的时候增加的体重才会有帮助。

　　龙野有时候也在考虑，小精灵的特性真的是让人难以琢磨，有一些特性对小精灵的帮助很大，可有一些却反而会起到反作用。还有很多特性在拥有它的小精灵身上没有太大的用处，但是如果换到其他小精灵的身上却可能会产生意想不到的效果。想象一下要是像巨金怪或者大钢蛇这样体重惊人的小精灵拥有重合金特性，那么发挥出的效果该是多么的惊人啊。可惜啊，这种假设是不可能实现的。

　　“老大，我们是不是可以离开这里了？”喵喵说道。

　　“走吧走吧，反正我们该做的都已经做了。”猎人J的覆灭让龙野的心情轻松了不少，从此以后他需要考虑的也就是有一个银河队了。

　　“等一等。”就在龙野他们准备离开的是一个声音传了过来。

　　顺着声音看去，一个有些意外的身影出现在了龙野他们面前。“希罗娜你怎么会出现在这里的？”龙野惊讶地说道。

　　难道是为了猎人J的事情？不能啊，出动一名联盟搜查官已经足够了根本用不着冠军希罗娜也赶过来啊。难道……龙野心中隐隐有了一个猜测。

　　“是你们？”希罗娜显然也没有料到这一次的目标是龙野他们，“这么说是龙野你击沉了猎人J的飞船喽。”希罗娜觉得对于龙野的实力应该重新评估了。

　　“希罗娜姐姐你找我们有什么事，猎人J的事情应该已经说清楚了吧？”娜姿开口问道。

　　希罗娜摇了摇头，“我这一次来并不是为了猎人J的事情，我是为了迷幻洞窟而来。”

　　果然如此，龙野露出了一幅了然的样子。

　　“你们应该已经进入过迷幻洞窟了吧，我希望你们可以保守迷幻洞窟的秘密，不要将这个地方告诉其他人。”希罗娜很是郑重地说道。联盟内部早就已经知道了迷幻洞窟这个地方，这么多年来为了保护迷幻洞窟内的圆陆鲨联盟做了不少的事情。

　　包括正在动工的单车路，也是联盟为了保护圆陆鲨们而开工的。有了单车路之后训练家们会快速的离开这里，如此一来他们发现迷幻洞窟的机会就十分渺茫了。

　　“看来迷幻洞窟内部的圆陆鲨数量不少啊，要不然的话联盟不会如此的重视。”龙野暗暗想到。

　　娜姿和喵喵在听了希罗娜的话之后立刻看向了龙野，显然在这件事情上他们两个是以龙野为主的。

　　龙野爽朗的一笑：“劳烦神奥的冠军亲自出马真是让人惶恐啊，看在希罗娜小姐的面子上，迷幻洞窟的事情我肯定不会说出去的。”

　　“那就太感谢了。”希罗娜努力的摆出一副高兴的样子，但是心里却十分的不痛快。刚才龙野特意提到了神奥冠军这个头衔，还强行向自己讨了一个人情，希罗娜的心里要是能高兴就怪了。

　　“如果没有其他的事情，我们就告辞了。”龙野笑嘻嘻的对希罗娜说道。

　　联盟既然将希罗娜都派了出来显然对于迷幻洞窟这个地方十分的重视，就算这个秘密泄露出去只要联盟封锁这里影响也不会太大，与其吃力不讨好还不如顺便卖希罗娜一个人情。如此轻松的就得到了一位联盟冠军的人情，龙野怎么可能会不开心呢。

　　至于圆陆鲨，龙野相信依靠藤原家族培育小精灵的能力只要有一只就一定会源源不断的培育出其他的圆陆鲨来，迷幻洞窟对于龙野根本没什么重要的。

　　“后会有期。”希罗娜强笑着说道，“对了，龙野你之前不是还说过要向我挑战吗，接下来的几个月里我的时间都很充裕的。”

　　“我也很期待和你的战斗呢。”

　　龙野说完之后就和娜姿他们离开了。

　　希罗娜目送龙野他们离开，紧接着她转身来到了猎人J的飞船坠毁的地方，她很是好奇龙野是如何做到击毁一艘飞船的。

　　……

　　离开了迷幻洞窟所在的位置，龙野可不想再在这难走的地方消耗时间了，直接放出暴蝾螈，载着娜姿和喵喵快速的向下一个城市飞去。

　　总算是飞到了这段山路的尽头，一个小城镇出现在了龙野他们面前。

　　在这里的小精灵中心，龙野将暴蝾螈和被传送回去的圆陆鲨进行了交换。暴蝾螈现在跟在自己身边战斗的机会很少，这样的话它可是得不到锻炼的。回到家里以后龙野那么多强力的小精灵都可以和它进行对战训练，到时候暴蝾螈的实力一定会增长的更快。

　　至于以后的短途飞行，龙野将这个任务交给了娜姿的热带龙，以热带龙的体型载龙野他们三个飞行并不是什么难事。

　　“对了儿子，之前你不是跟我说过小精灵病毒的事情么，你的那些小精灵里面有两只小精灵成功的感染上了红色月石携带的小精灵病毒。”藤原正我有些激动地说道。

　　“真的吗？是那两只？”龙野自己也是有些兴奋，等待了这么久的时间终于有了结果啊。

　　“一只是天蝎王，另外一只则是巨钳蟹。”

　　“竟然是天蝎王和巨钳蟹？”对于这一点龙野还在真的没有想到，不过一想到天蝎王和巨钳蟹将会变得更加强大，龙野的嘴角已经乐开了花。

　　“之前啊我对月石身上的小精灵病毒进行了取样研究，可是直到现在也没有什么结果，对于这种小精灵病毒是如何影响小精灵的还是一无所知啊。”藤原正我说到这的时候有些沮丧。

　　“别担心了老爹，现在不就已经有了三只被感染的小精灵了么，观察的对象越多你的研究就会进展越快的。”龙野劝说道。

　　“我可不是那么容易受打击的人，你的这些小精灵我好好好照顾的。”藤原正我说了几句之后就挂掉了电话。

　　“没想到还能有这样的意外惊喜。”龙野的心情十分好，“不知道暴蝾螈回去之后有没有可能也被这种小精灵病毒感染上。”

　　走出小精灵中心，龙野将刚刚收服不久的圆陆鲨放了出来，“小家伙，我会好好训练你的，你也要努力啊，争取超过希罗娜的烈咬陆鲨。”

　　面对龙野满含期待的话，圆陆鲨的回应是跳起来咬向龙野的手指，吓得龙野连忙将手指缩了回去。

　　“真是一个不好的习惯。”龙野觉得今后对于圆陆鲨的训练任重而道远啊。

　　“既然希罗娜欠我一个人情，要不要让她帮忙训练圆陆鲨呢？”龙野心里突然冒出了这样一个想法。


第283章 前往时空之塔

　　尽管圆陆鲨很调皮，龙野还是将它留在了身边，这样有潜力的小精灵当然是让自己亲自培养才会放心。

　　龙野他们一行人继续向着绿缘市前进，这一天傍晚他们没有赶到附近的小精灵中心只能选择就地露营。

　　就在龙野他们准备睡袋的时候，一只梦妖魔突然出现在了龙野他们面前，突然梦妖魔身上闪现出紫色的光辉，娜姿和喵喵缓缓的倒了下去。

　　“奇异光线吗？”龙野好奇的看着眼前这只梦妖魔，丝毫没有受到影响的样子。

　　梦妖魔好奇的看着龙野，之前它经常出现在这附近对在此地露营的训练家进行恶作剧，但是以往自己一使出奇异光线那些训练家就会陷入到自己制造的幻觉之中，可是眼前这个人却一点都没有陷入幻觉的样子。

　　梦妖魔不甘心的再一次使出了奇异光线，可惜龙野还是没有任何反应。

　　“系统的保护在真是很给力啊，上一次那个波克兰提斯的国王的灵魂想要侵占我的身体就被系统轻松抹杀了，没想到现在连小精灵的奇异光线的效果也能够抵挡。”龙野得意的想到。

　　“看来这只梦妖魔应该就是小智他们遇到的那只了，多亏了梦妖魔的帮助他们几个人在梦中美美的体验了一把自己梦寐以求的事情，说起来这只梦妖魔倒是没有恶意。”

　　龙野一个人在那里自言自语，确定这只梦妖魔没有恶意也是龙野没有叫醒娜姿和喵喵的原因，反正都是要休息，借着这个机会做一个好梦不是更好么。

　　“哎呀，我也很想在梦里体验一把指挥固拉多进行中战斗的感觉呢，可惜系统不允许啊。”龙野有些不开心，紧接着他对看着自己的梦妖魔招了招手，“小家伙过来让我好好看看吧。”

　　梦妖魔先是十分警惕的围着龙野绕了几圈，确定龙野没有恶意才小心的靠了过去。

　　龙野好奇的打量着梦妖魔的样子，它的形象很像是电影中的魔法师，宽大的法师帽再加上一身黑袍，虽然看上去有些阴森森的感觉，但是与此同时也透露出了一种稳重。

　　“按理说梦妖魔应该是梦妖通过暗之石进化而来的，你之前有过训练家吗？”龙野好奇的问道。

　　梦妖魔口中吐出一连串奇怪的音符，可惜喵喵已经做美梦去了，龙野根本不知道梦妖魔在说什么。

　　看到龙野有些迷惑，梦妖魔紧接着摇了摇头。

　　“只能用点头和摇头来沟通吗，也行啊。如果没有训练家的话你还真是幸运啊，能够自己找到一枚暗之石。”

　　就在龙野和梦妖魔有一搭没一搭的说话的时候，倒下去的喵喵和娜姿嘴上都露出了笑容，显然他们两个都在幻境中遇到了什么好事。

　　“能让我看到他们梦到的画面吗？”龙野对梦妖魔问道。

　　梦妖魔摇了摇头，它可以让几个人进入到同样的幻境之中，但是让清醒的人知道幻境的内容却做不到。

　　龙野在一旁守了一段时间，看到并不会有什么危险自己也睡了过去。

　　第二天一早，龙野他们几个人先后清醒了过来，此时那只梦妖魔已经不知道跑去哪里了。

　　龙野向喵喵和娜姿讲了昨天晚上发生的事情，两人听后都十分的惊讶。

　　“对了，昨天我看你们两个都乐开了花，你们都梦到什么了？”龙野好奇的问道。

　　“这是秘密。”娜姿脸色微红地说道。

　　“没错喵。”

　　“竟然还保密，真是受不了你们两个。”

　　“嘻嘻，接下来我们怎么走？”娜姿主动转移了话题。

　　提到这一点龙野立刻来了劲头，他拿出地图说道：“我们如今在这里，从这里向东走的话很快就能够到达绿缘市了。不过你们还记得之前在百代市历史博物馆看到的那个时空之塔的模型吗？”

　　“你是说那座巨大的乐器建筑？”娜姿对于这个世界上最大的乐器可是记忆犹新。

　　“我们就去见识一下这座著名的时空之塔吧。”龙野说道。

　　“太棒了，出发！”

　　……

　　时空之塔所在的白杨镇位于钢铁市的西北方和祝庆市的东北方，距离龙野他们现在所在的位置并不是太远，既然已经有了决定，龙野他们离开改变方向朝着与绿缘市相反方向的白杨镇走去。

　　几天之后，龙野他们终于来到了白杨镇。

　　出现在龙野他们面前的是一幅美丽的景象，一座巨大的山体屹立在湖泊的中央位置，山体周围全部被悬崖峭壁包围着，好像是湖中的巨型宝石一般。龙野他们要找的白杨镇就位于这湖中山体的顶部，一座石桥连接着白杨镇和旁边的大陆。

　　“这就是白杨镇吗？好漂亮啊。”娜姿看着眼前的美景赞叹地说道。

　　“确实是一个很美丽的地方。”龙野对于这里的景色也是十分喜欢。

　　龙野他们现在所处的位置正好在石桥的另外一边，他们和白杨镇被湖水和悬崖拦截住了，如果想要通过石桥进入白杨镇的话还不知道要走多远的距离。

　　“让热带龙载我们过去吧。”娜姿说道。

　　骑在热带龙的背上，龙野他们快速的向着白杨镇所在的山顶飞去。

　　“看到城镇中央那个巨大的建筑了吗，那就是时空之塔。”天空之中龙野向娜姿和喵喵讲解说道。

　　“好大啊喵。”喵喵惊讶的张大了嘴巴，之前一直听龙野他们说这是世界上最大的乐器，喵喵本来还不以为意，今天看到了真正的时空之塔确实被吓到了。

　　“整个建筑都是乐器？”喵喵又一次确认问道。

　　“没错，一会进入到时空之塔内部你就可以看到了。”

　　降落在时空之塔前面的广场上，龙野他们惊讶于这里的热闹，熙熙攘攘的人群让这座小镇增添了无尽的活力。

　　“明天就要在时空之塔里面举行新一届的华丽大赛了，也不知道这一次会有什么样的精彩表演。”

　　“想想就很激动啊，这一次我一定要早一点去占一个好的位置。”

　　来往人群的对话让龙野他们明白了这里如此热闹的原因，华丽大赛这样的重要赛事对于一个地方来说却是可以算得上一次大型的庆典了。

　　“龙野我们这就去时空之塔里面看一看吧。”

　　“别着急啊，我们先在白杨镇其他地方转一转，最期待的事情要留到最后才好啊。”

　　街道上有人正在散发宣传册，龙野跑过去要了一份。

　　“这上面说白杨镇出了时空之塔以外最出名的就是这里的一座庭院了，我们先去那里看一看吧。”

　　说实话龙野对于时空之塔的兴趣并不是很大，如果不出现帝牙卢卡和帕路奇犽的对决，这座时空之塔也仅仅是一个乐器而已。帝牙卢卡和帕路奇犽的对决要等到小智来到神奥旅行的时候才会发生，如今的白杨镇能够让龙野关心的只有生活在这里的那只达克莱伊。

　　对于那只敢于正面对抗帝牙卢卡和帕路奇犽两大神兽的小精灵，龙野非常敬佩。他很想让自己的达克莱伊与那只达克莱伊比试一下，或许这样的战斗能够让自己的小精灵进一步变强。

　　领着喵喵和娜姿来到白杨镇的庭院，这里的景色让娜姿不能够立刻去看时空之塔的遗憾立刻消失了。

　　庭院之中一条条小路掩映在树木之间，各种藤蔓爬满了各处的墙壁，一个个巧妙设计的水池点缀着整个庭院，不是跑过的小精灵更是让人感到放松和舒心。

　　“这座庭院是由天才设计师古狄以‘自然与人类与小精灵和谐共处’为主题设计的，这位古狄还是时空之塔的设计师哦。”龙野将宣传册上面写的内容讲了出来。

　　“真的吗？没想到还有这样的事情。”娜姿已经被这座庭院吸引住了。

　　“老大，娜姿你们快看，这水池里是霓虹鱼啊。”趴在一个水池边上的喵喵突然说道。

　　“我看看。”

　　龙野和娜姿连忙跑了过去，低头一看，水池中确实有好几只霓虹鱼在悠然的游动着。霓虹鱼也被称为蝴蝶鱼，它们的鱼鳍好像是蝴蝶的翅膀一样的美丽，不仅如此，在黑夜里霓虹鱼还会发出美丽的闪光，让它们看起来就好像是夜空中的星星一般。

　　“赶紧用图鉴扫描一下。”龙野这个时候想到了之前定下的收集图鉴的目标，霓虹鱼这种难得一见的小精灵自然不能够放过。

　　一行人在这座美丽的庭院漫步，头顶上不时的有结草儿垂下来和龙野他们打招呼，这里的野生小精灵对人类都十分的亲近，设计师古狄当初的愿望果然实现了。这里确实是一处自然与人类与小精灵和谐相处的地方。

　　可惜龙野期待的那只达克莱伊并没有出现，这或许是他唯一遗憾的地方了。


第284章 超梦诞生

　　参观完白杨镇的美丽庭院，龙野他们终于进入到了时空之塔的内部。

　　“时空之塔，是天才建筑家古狄在100年前设计的，这座双塔建筑左边象征着空间而右边象征着时间，所以得名时空之塔。”龙野充当起临时的解说员。

　　在时空之塔的内部，龙野他们看到了几根巨大的钟摆，空中还悬挂着模拟星球运转的球体。时空之塔内部巨大的空间让刚刚来到这里的几人吓了一跳，很难想象这是在一百年前建造出来的伟大杰作。

　　“时空之塔到底是怎么运作的？”娜姿好奇的问道。

　　“整个的控制中枢应该在塔顶。”

　　“那我们快去看看吧。”娜姿拉起龙野的手将想要跑。

　　“别着急啊。”龙野连忙制止了娜姿，“两座主塔之间细长的螺旋通道确实可以让我们到达塔顶，但是这座塔可是超过一百米高，爬那么长的楼梯累都累死了。”

　　娜姿有些不开心，“那你说怎么办？”

　　“我们可以到外面让热带龙载着我们飞上去啊。”

　　娜姿懊悔的拍了拍额头，这么简单的办法自己怎么就没有想到呢。不对不对，不是自己没有想到，只是龙野说的太快了而已。

　　“我之前说的就是这个办法。”娜姿小声嘀咕一句连忙放出了自己的热带龙。

　　在热带龙的帮助下娜姿他们一点点的向着时空之塔的塔顶飞去。

　　“在这里看整个时空之塔更加壮观了喵。”

　　“那里有个平台。”龙野用手一指螺旋楼梯尽头的地方说道。

　　娜姿和喵喵也发现了这个突出的小平台，看来古狄在设计这座塔的时候就已经想要利用热气球或者小精灵更加快捷的来往于塔顶和地面了。这一点其实很重要，因为整个时空之塔的控制核心都在塔顶的位置，但是决定演奏曲目的音盘却是被保存在了地下室。

　　整个时空之塔的顶层并没有任何人看守，或许是白杨镇的人觉得没有人会破坏这样一个乐器吧。

　　在这里娜姿总算是了解了时空之塔的运转方式，它演奏音乐的方法与钢琴相似，钢丝弦螺旋排列在一个贯通整个时空之塔的圆柱表面，机器拨动琴弦发出美妙的声音。

　　龙野他们来的时间很巧，时空之塔在这一刻自动运转了起来。悦耳的琴音一时之间就传遍了整个白杨镇，近距离聆听的龙野等人不由得闭上了眼睛享受起来。

　　时空之塔演奏的乐曲非常的优美，然而龙野却清楚现在的时空之塔还没有解开封印，只有在演奏那首名为奥拉席翁的曲子的时候时空之塔才会向世人展示出自己真正的风采。

　　龙野对于那首能够平息帝牙卢卡和帕路奇犽愤怒的歌曲也是十分的向往，可惜现在并不是演奏它的时候。

　　……

　　新岛，火箭队的实验基地。

　　富士博士和手下的研究人员正在紧张的观察这一个透明的培养舱，培养舱内是一只通体银灰色只有尾巴和腹部是紫色的小精灵。如果龙野在这里的话他一眼就能够认出来，眼前这只小精灵正是超梦。

　　和龙野几年前看到的刚刚被培育出来的超梦不同，此时的超梦已经彻底的成长了起来，现在的超梦已经变成了龙野印象中的形象。

　　“生命反应如何？”富士博士目不转睛的盯着超梦问道。

　　“生命反应正常。”研究员看了一眼电脑屏幕迅速地说道。

　　“脑电波情况呢？”

　　“脑电波非常平稳。”

　　一项项的数据被公布出来，富士博士的脸上露出了一丝笑容：“看来今天超梦就可以再一次醒过来了，立刻通知坂木首领。”

　　“我这就去。”一名助手急匆匆的跑了出去。

　　……

　　“长久的，长久的沉睡。小爱2号，还有那么被制造出来的小精灵们，所有的事情都已经在沉睡中烟消云散，然后……我一直在这个没有记忆的世界里做梦，我无法忘记那个和它们一起飞翔的世界。”本来在沉睡中的超梦渐渐的回想起了之前发生的事情。

　　下一刻，培养舱中的超梦睁开了眼睛！

　　透过培养舱的玻璃，超梦模模糊糊的看到了几个人影。“这是哪里？我又是谁？是谁带我来这的。”刚刚醒来的超梦还有些混乱。

　　“我是谁？”超梦不断的询问自己，“我为什么会在这里？不……我只是还在这里。我还没，诞生在这个世界上。”超梦的眼神一下子变得凌厉了起来，它双眼中出现了蓝色的光芒。

　　随着超梦体内超能力的爆发，培养舱的玻璃哗啦一下碎了一地。

　　“你醒了。”富士博士激动的看着眼前的超梦，“竟然连特制的玻璃都能够毁坏，果然是最强的小精灵啊。”

　　“终于完成了，超梦，欢迎你来到这个世界。”富士博士难掩激动的心情，多年的努力终于取得了成果，超梦的成功意味着自己的女儿小爱也有了复活的可能。

　　“超梦？”超梦疑惑的想法通过心灵感应传达到了每一位研究员的心里。

　　“就是你，根据号称世界上最珍贵的小精灵，我们创造了你。那就是号称世界上最罕见的小精灵，梦幻！”富士博士伸手指向了一幅挂在墙上的照片。

　　超梦微微转头看向梦幻的照片：“那就是我的父母吗？是我父亲……还是母亲？”

　　“可以说是，但也应该说不是。”富士博士在谈到这一点的时候脸上充满了骄傲，“你是以梦幻为范本再经过强化之后创造出来的。”

　　这个时候超梦看向了富士博士：“那是谁，既不是我父亲，也不是我母亲，那么说是神吗，是神创造了我？”

　　“在这个世界能够创造出别的生命的只有神和人类，这是科学的胜利。”

　　“这次就能证明我们的理论是正确的了。”

　　“这可是科学史上的一件大事。”

　　“我们又能够继续研究下去了。”

　　“这次一定会大赚一笔的。”

　　……

　　富士博士和其他的研究员兴奋的讨论了起来。

　　超梦静静的看着眼前欢呼的人们，一直以来的疑惑不断的冲击的它的内心。我到底是谁，这里是哪里，我为什么会来到这个世界。超梦感觉记忆的深处有一个人类和自己讨论过这样的事情，可是超梦却怎么也想不起那个除了小爱以外的人类的样子，对方到底说了什么也没有一点的印象。

　　超梦急切的想要回想起那个人类到底说了什么，可是越着急脑袋里越是混乱，终于，超梦发怒了。

　　强大的超能力一瞬间爆发开来，它周围的培养舱首先遭了秧。爆开的培养舱引起了富士博士等人的注意，看到超梦有失控的迹象墙壁上立刻伸出几十只机械手想要抓住超梦，可是在超梦强大的超能力爆发之下所有的机械手都变成了齑粉。

　　超梦眼神一瞪，实验室内最珍贵的小精灵复制仪就变成了碎片，紧接着实验室内的其他仪器也相继发生了爆炸。

　　“快逃啊。”

　　“救命！”

　　研究人员惊慌失措的四处逃散。

　　跌倒在角落里的富士博士呆呆的看着正在积蓄超能力的超梦：“创造世界上最强的小精灵，是我们的梦想，可是……”

　　还没等富士博士说完，强大的能力猛烈的爆发了。

　　从远处看去，整个新岛突然有一道强光冲天而起，紧接着新岛上的实验室发生了剧烈的爆炸，这座耗费了火箭队无数财力和时间的实验室在一瞬间变成了残垣断壁。

　　接到富士博士的通知赶来的坂木坐在火箭队的直升机上静静的看着新岛上发生的一切，在实验室爆炸的时候他的脸上甚至露出了一丝微不可察的笑容。

　　“BOSS，我们要撤退吗？”飞行员紧张的问道。

　　“我坂木可从来没有退缩的时候，下去看一看我们的成果。”坂木一边说着一边在猫老大的头上摸了摸。

　　“这就是我的力量吗，我是世上最强的小精灵，梦幻，我比你还强吗？”超梦看着四周被自己破坏的基地自言自语。

　　“你或许真的是世界上最强的小精灵，不过世界上还有另外一种厉害的生物。”坂木在熊熊大火中一步步走向超梦，火光映照在他的脸上产生了奇特的阴影，坂木的半边脸都被阴影遮掩了起来。

　　“人类吗？”超梦看向了坂木。

　　坂木微微头：“只要联合了人类和你的力量，整个世界就属于我们的了。”

　　“世界是属于我们的……”

　　“不过，如果你放任自己的力量，世界终将毁灭。你要尽可能的限制自己的力量。”火箭队首领的胆识果然让人佩服，在超梦刚刚暴走的情况下还能够孤身一人面对超梦，不仅如此更是提出了要限制对方实力的想法。

　　“限制？”

　　“难道你想让世界向这座岛一样化为灰烬吗？”

　　“那我该怎么办才好。”

　　“哼哼哼……”坂木低沉又疯狂的笑了起来。

　　……

　　就在龙野欣赏着时空之塔奏出的美妙乐章之时，超梦和坂木一起离开了被毁灭的新岛！！！


第285章 彩子和梅丽莎（上）

　　“你说什么？超梦苏醒之后毁掉了新岛，然后和坂木一起离开了？怎么会这样。”当藤原正我打电话给龙野的时候龙野有些抓狂地喊道。

　　这样的情况确实让龙野有些难以接受，为了超梦这件事龙野花费了那么多的心思，又是救下三只快要消失的小精灵又是保住小爱的意识体，这一切就是想要在超梦刚刚苏醒过来的时候取得超梦的信任啊。

　　没想到这一切都成了泡影，超梦在自己毫无预料的情况下苏醒了过来。

　　如今的超梦既然已经跟着坂木回到了火箭队的基地，那么龙野也不太可能跑到坂木面前去抢夺超梦了，那样的话肯定会迎来火箭队的疯狂反扑。

　　“该死的。”龙野除了暗暗地骂一句什么也做不了啊。

　　略微冷静一会，龙野开始安慰自己：“超梦觉醒这件事情确实难以预料，就算是让人一直在那里盯着也不可能快过坂木的。”

　　“对了，新岛实验室被毁，那研究的资料呢？”龙野突然想到了同样重要的事情。

　　“我都跟你说过多少次了，遇到事情要冷静。”藤原正我先是说了龙野几句，紧接着说道：“除了超梦苏醒之后的资料，其他的试验资料都完完整整的保存在藤原家族的资料库里面。毕竟当初我们和火箭队约定的就是超梦归属火箭队，然后实验资料归藤原家族所有。新岛那边的实验室每天都会将新的实验记录交给我们的，凭借这些资料完全可以制造出另外一个超梦。”

　　藤原家族在这件事情上的立场龙野非常的清楚，老爹他们一直都认为技术才是最关键的东西，有了详细的实验数据不仅可以用来制造新的超梦，还可以应用到其他小精灵的基因改造上面。比如龙野得到的水君的基因和裂空座的基因。

　　“家族的人根本不会想到超梦有那么强的实力吧。”龙野心里想到，要是家族的人知道超梦以后的表现肯定不会这么轻易的放弃超梦的。

　　事已至此，再悔恨也无济于事了，龙野整理了一下思路，既然错过了故事的开头，那么就不能再缺席其他的部分了。

　　现在超梦虽然跟坂木在一起，但是用不了多久它就会离开火箭队回到新岛那里，“超梦的逆袭”这个故事也会在这个地方正是开始。

　　挂断了和藤原正我的电话，龙野给始源队的人打去了电话。

　　“佐佐木夜，从现在开始派人暗中监视新岛和常磐道馆，一旦有情况立刻告诉我。”

　　“是BOSS。”突然接到龙野电话的佐佐木夜吓了一跳，挂断电话之后他立刻将自己小队下的四名队员分成两组派往了新岛和常磐道馆。

　　“听老大的口气或许很快就有事情可做了，真是不错啊。”

　　另外一边，将事情都交代下去的龙野缓缓吐出一口气，超梦的这件事情也给龙野提了一个醒，很多剧场版事件发生的具体时间龙野并不清楚，要想不错过这些剧情时刻关注小智他们一行人的动向很重要。

　　“龙野，事情都解决了？”娜姿双手轻轻的搭在龙野的肩膀上问道。刚刚龙野打电话的时候并没有背着娜姿和喵喵，所以两个人都看到了龙野之前紧张的样子。

　　“有什么事情能难得倒我啊。”龙野笑着握住了娜姿的手。

　　看到龙野确实没什么事情，娜姿总算是放下心来。“明天在时空之塔里就要举办新一届的白杨镇华丽大赛了，我们也去看一看吧。”

　　“好啊，我们赶上的华丽大赛还真是没有几场呢，在这里欣赏一次华丽大赛也很棒。”龙野立刻同意了娜姿的想法。虽然龙野本身不愿意参加华丽大赛，但是他对于观看这种比赛却一点都不排斥，精彩的华丽大赛绝对是一场视觉的盛宴。

　　第二天一早，龙野他们也和其他人一样早早地来到了华丽大赛的会场，为的就是选到距离比赛场地更近的座位。

　　运气好的龙野他们选到了第一排的位置，在这里不仅可以看到大屏幕上显示的内容更是能够清晰的看到参赛小精灵们所有的表演。

　　华丽大赛的裁判阵容并没有变化，不过主持人则是换成了一名叫做百安的女士，这位百安和龙野在丰缘地区参加华丽大赛的时候遇到的薇薇安主持人长得一模一样，看到这些主持人龙野不得不猜测是否又有一个类似于乔伊一样的家族要出现在人们面前了。

　　“欢迎大家来到白杨镇参加本次的白杨镇华丽大赛，在世界闻名的时空之塔内部，各位参赛选手将会为大家带来一场精彩的表演。”就在百安说出这句话的时候，时空之塔适时的播放出了优美的乐曲，看来大会的组织者早就在控制室那里安排了人手。

　　华丽大赛的第一回合是小精灵技能的展示，各种奇妙的绝招一个个出现在了众人的眼前，很多技能的奇妙组合真是令人大开眼界。

　　“下面出场的是彩子小姐。”百安有些激动地说道。

　　“彩子！彩子！”现场的大部分观众竟然一同呼喊起选手的名字来。

　　“这位彩子小姐竟然能够引起这么大的动静，看来是一位很出名的选手呢。”娜姿期待地说道。

　　一旁的龙野没有说话，他还真的没有听说过彩子这样一个人。

　　在大家的欢呼声中，一位留着齐肩短发的美丽女士来到了台上，这位就是大家口中的彩子了。

　　看到彩子的样子龙野一愣，略微回忆了一下，龙野不由得张大了嘴巴。

　　现在出现在台上用一只魅力喵进行表演的不正是小光的母亲吗。动画中小光的母亲是一位十分出色的协调训练家，不仅获得了无数的奖杯和缎带徽章，更是一直活跃在华丽大赛的舞台上面。

　　“今天的比赛会很好看啊。”龙野嘴角露出了笑容。

　　彩子的魅力喵利用影子球和高速星星为大家制造出了华丽的视觉效果，在三位评委近乎满分的高分之下提前锁定了晋级下一轮的名额。

　　龙野看到喵喵看向魅力喵的双眼已经变成了心形，对于喵喵的表现有些无语。

　　“这只魅力喵应该带着不变石吧。”龙野小声地说道。

　　“不变石？龙野你怎么知道的？”娜姿的皮丘身上也带着不变石，她自然知道这种道具的用途，只是不明白龙野为什么会这么肯定。

　　龙野将手里的小精灵图鉴拿了出来，找到了魅力喵的那一项：“你们别看魅力喵瘦瘦小小很会撒娇的样子，魅力喵和它的进化型东施喵可是差别极大的。”龙野将东施喵的样子展示给了娜姿和喵喵，图鉴上原本瘦弱的体型不见了，取而代之的是十分臃肿的身材，浑身上下都透露着一股懒洋洋的感觉。“现在知道我为什么会那么说了吧，要是那只魅力喵进化了在华丽大赛上的表现可就会差很多的。”

　　“还是不进化好。”喵喵插嘴说道。

　　比赛并没有因为彩子的出现在结束，接下来上场的几位选手同样为大家带来的非常棒的表演。

　　“下一位出场的选手是梅丽莎小姐。”百安介绍说道。

　　一身紫色华丽长裙的梅丽莎走上了舞台，好像风车一样的奇特发型让人看了一眼就难以忘记。

　　“不会吧，竟然是她？”龙野再一次惊讶了。

　　单单在华丽大赛上梅丽莎的名头或许没有彩子响亮，但是梅丽莎的另外一重身份可是响当当的，这一位可是绿缘市的道馆训练家。

　　“一直听说绿缘道馆的道馆训练家梅丽莎喜欢到各地去参加华丽大赛，没想到还真的是这样。”龙野轻声说道。

　　龙野下一个要去的地点正是绿缘市，本来还很乐观的龙野在看到梅丽莎之后不由得担心起来，并不是害怕自己挑战失败无法获得徽章，龙野担心的是自己辛辛苦苦赶到绿缘市的时候梅丽莎不在道馆啊。

　　“看来这一次华丽大赛结束之后我得立刻去找梅丽莎啊，如果能够在这里完成道馆挑战就再好不过了。”龙野暗暗行到。


第286章 彩子和梅丽莎（下）

　　梅丽莎在第一回合的表现同样十分出色，她的梦妖魔为她赢得了29分的高分，根据目前的得分情况来看梅丽莎进入下一轮也不会出现什么意外。

　　梅丽莎之后又有几名选手出场，等到所有的选手都表演了一遍之后参加第二轮比赛的八个人也确定了下来，梅丽莎和彩子全部都在其中。

　　随着第二轮比赛的一场场结束，最让龙野期待的情况出现了，决赛的时候彩子对战梅丽莎。

　　两人都是华丽大赛的高手，双方的小精灵魅力喵和梦妖魔一个是一般系的一个是幽灵系的，两只小精灵互相免疫对方的本系绝招，这一次的战斗真是有趣啊。

　　“魅力喵使用催眠术。”彩子率先发动了攻击。

　　魅力喵站在原地对梦妖魔使出了催眠术，除此之外完全没有任何其他的动作。这一点在华丽大赛里面其实很重要，毕竟这里的战斗和平常的对战不同，你任何的多余动作都可能被对手利用然后使你扣分。

　　“躲开，使用幻象波。”梅丽莎一边对梦妖魔下达命令一边旋转了起来。这就是梅丽莎自己的对战特点，在华丽大赛中她经常会一边战斗一般跳舞，通过这种方式同时展示自己和小精灵。

　　漂浮特性的梦妖魔用极快的速度躲过了催眠术的攻击，紧接着它突然加速来到了魅力喵的身后，幻象波直接锁定了魅力喵的身影。

　　就在魅力喵就要受到攻击的时候，彩子让魅力喵使出了电光一闪。魅力喵并不是单纯的逃离幻象波的位置，它利用电光一闪的高速移动围绕着幻象波的攻击范围跑动着，这种好像钢丝上跳舞一般的行为让梅丽莎一下子被扣去不少的分数。

　　这就是顶级华丽大赛选手的临场应变能力。

　　看到梦妖魔的攻击被对手利用，梅丽莎立刻让它改变了攻击的方式，魔法叶代替了幻象波。

　　就在梦妖魔改变绝招的间隙，彩子的魅力喵猛然转身将一发影子球快速的扔向了梦妖魔。

　　梦妖魔用一个凌空翻越的动作躲过了影子球的攻击，它的这一招好像体操一样的动作让魅力喵也扣去了不少的分数。梦妖魔是拥有漂浮特性的小精灵，像刚才那样的动作对于它来说根本没有一点难度，梅丽莎看到这一招有效果立刻决定将这种反击方式贯彻到整场比赛之中。

　　“幻象波！”

　　梦妖魔刚刚使出的魔法叶在幻象波的带动下更加快速的冲向了魅力喵，魅力喵毅然跳向了梦妖魔所在的位置。一发影子球在魔法叶构成的屏障中开出了一个通道，魅力喵利用自己瘦小的身体直接穿过了魔法叶的攻击。

　　彩子的反击再一次为自己赢得了分数，紧接着她就让魅力喵在半空中使出了闪光。

　　闪光这一招虽然是一般属性的，但是它属于变化类技能对于幽灵系的梦妖魔依然有效果。

　　受到闪光影响的梦妖魔一下子失去了方寸，就在这个时候魅力喵贴身一发影子球一下子将梦妖魔打在了地上。

　　这一次的攻击并没有让梦妖魔失去战斗能力，但是魅力喵一连串的表演却让梅丽莎的分数栏一下子消失了一大块。

　　看着即将到底的分数栏，梅丽莎的神经也是紧绷了起来。

　　“正上方使出恶波动。”梅丽莎知道梦妖魔的眼睛受闪光影响难以看清，所以直接帮助它确定了魅力喵的位置。

　　倒在地上的梦妖魔和梅丽莎配合的极为默契，梦妖魔胸前的红宝石立刻向空中射出了恶波动，正在下落的魅力喵一下子被打飞了出去。

　　“使用电光一闪。”

　　被打飞出去的魅力喵灵活的转身让自己稳稳的落在了地上，紧接着它一下子消失在了原地。

　　“嘟～梅丽莎小姐分数被扣完，彩子小姐获胜。本次白杨镇华丽大赛的冠军是彩子小姐，下面将为彩子小姐办法缎带徽章。”

　　百安的话打断了正准备进攻的魅力喵的动作，原来刚才梦妖魔和梅丽莎配合的攻击虽然让彩子被扣掉了不少分数，但是魅力喵完美的落地动作同样让梅丽莎被扣分了。

　　本来分数就所剩无几的梅丽莎直接输掉了比赛。

　　“没想到小光的妈妈竟然这么厉害。”龙野这一次是真的被彩子的表演震惊到了，能够将魅力喵这样的小精灵训练到如此程度，不愧是顶尖的协调训练家啊。

　　“对了，还要去找梅丽莎呢。”龙野连忙起身离开了比赛场地。

　　在时空之塔的大厅里，龙野看到了刚刚从赛场走出来的梅丽莎。

　　“梅丽莎馆主你好。”龙野连忙上前打招呼。

　　“你好。”梅丽莎对着龙野微微点头，“在华丽大赛的会场称呼我为馆主的你是第一个。”

　　“我就是为了您道馆训练家的身份而来的。”龙野很快表明了自己的来意，“我希望对绿缘道馆发起挑战，但是我知道您经常会为了华丽大赛而离开绿缘道馆，所以我希望您能够在这里和我进行一场道馆比赛。”

　　“道馆赛吗？”梅丽莎一只手托起了下巴，略微想了一会，梅丽莎摇了摇头，“很抱歉，我不想再绿缘道馆以外的地方接受道馆挑战。我愿意以普通训练家的身份和你进行对战，但是这次比赛的胜负与徽章无关。想要得到绿缘道馆的遗迹徽章，必须要去绿缘道馆才可以。”

　　“啊？”龙野的脸色一下子苦了下来。本来以为可以很方便的得到绿缘道馆的徽章，没想到梅丽莎竟然还有这样奇怪的规定。作为普通训练家之间的对战？我是没事闲的才会和你进行这种战斗呢。

　　既然现在不能进行道馆挑战赛，那么龙野就要问清楚梅丽莎回到绿缘道馆的时间了：“请问您什么时候会回到绿缘道馆接受挑战呢？”

　　“嗯，我想想。”梅丽莎再一次托着下巴思考了起来。“对了，一星期以后再绿缘市也有一场华丽大赛，这一场华丽大赛我是一定会参加的，那一次的比赛结束之后绿缘道馆会开放一段时间，你可以在那个时候来挑战我。”

　　一周的时间不算久，不过从白杨镇赶到绿缘市也足够了。本来龙野还以为会等好久，一周这个结果已经让他非常满意了。

　　“那我就不打扰您了，我们绿缘道馆再见。”龙野得到了想要的答案便告辞了。不过在离开的时候龙野又回头看了一眼梅丽莎，对方身上穿的还是那套紫色华丽长裙。龙野本来以为对方只是在比赛中才穿的如此华丽，现在看来这样的装扮很可能是梅丽莎的平常打扮啊。

　　听说梅丽莎是从其他地方来到神奥的，现在看来果然没错。


第287章 绿缘道馆，对战梅丽莎（上）

　　既然梅丽莎说自己一个星期之后会出现在绿缘市，那么龙野自然不会再浪费时间在赶路上了。白杨镇的华丽大赛结束之后龙野立刻放出了超级水箭龟2号，紧接着载着龙野、娜姿和喵喵三人的超级水箭龟2号冲天而起直接向着绿缘市所在的方向飞去。

　　“这一次必须得到绿缘道馆的徽章，要不然下一次还不知道会在什么时候遇到梅丽莎呢。”龙野不断的告诫自己。

　　超级水箭龟2号的速度很快，但是就算如此也不可能一下子从白杨镇到达绿缘市。而且龙野他们是看完了华丽大赛才离开白杨镇的，离开的时候已经是中午了。

　　当天傍晚，龙野几人乘坐超级水箭龟2号来到了一座小镇，看到天色已晚几个人决定就在这座小镇之中休息一晚明天再前往绿缘市。

　　“老大，我看镇上的好多人都在准备搬家啊。”喵喵突然说道。

　　龙野和娜姿四处看了看确实如此，有好几家已经将家具等都搬到车上了。

　　“不知道这里发生了什么事情。”龙野说道。

　　“我看我们还是问清楚的好。”娜姿非常的谨慎，他们来这里只是为了休息一晚可不希望惹上什么麻烦。

　　“找个人问问吧。”龙野四处看了看，向一位上了年纪的老人走去，“大爷，我看这里好多人都在搬家啊，请问这里发生什么事了吗？”

　　老大爷看了龙野一眼，“你们是新来的吧，我跟你们说啊这座小镇附近马上就要建造起一座大坝，如果大坝建成整个城镇都会被淹没在水下，所以这段时间已经有很多人离开这里了。”

　　大爷说到离开的时候有些哽咽，像他这样上了年纪的人最是故土难离啊，可是大坝的建设无法更改，他过不了多久也要离开这里了。

　　看到大爷的样子龙野心中也不好受，安慰了大爷几句之后龙野回到了娜姿和喵喵身边。将建造大坝的事情告诉了娜姿他们，几个人也是为这样美丽的小镇就要被埋没于水底而有些伤感。

　　第二天一早，龙野他们离开了那座注定要被水淹没的小镇，当天中午的时候一行人终于抵达了绿缘市。

　　来到绿缘市之后龙野和娜姿他们立刻前往绿缘道馆，果不其然，梅丽莎还没有回来。

　　“在这里等几天吧。”龙野无奈地说道。

　　五天之后，在绿缘市举办的华丽大赛正是开幕了，梅丽莎也准时出现在了这里。

　　绿缘市的华丽大赛和白杨镇有所不同，这一次的华丽大赛要求的是同时指挥两只小精灵进行技能展示，而且第二轮的对战环节也是两只小精灵一同出战。

　　说实话在华丽大赛里面两只小精灵进行组合表演制造的效果要比单独一只小精灵的表演效果好太多了，这样的比赛规则对于华丽大赛更加适合。

　　绿缘市到底是梅丽莎的主场，在这次的华丽大赛中梅丽莎用飘飘球和梦妖魔配合一举拿下了冠军。

　　取得了缎带徽章的梅丽莎果然守信，当天下午绿缘道馆就开门迎接挑战者了。

　　“梅丽莎馆主，我来进行挑战了。”

　　“是你啊，没想到你这么着急。”梅丽莎将龙野和娜姿他们领到了绿缘道馆内部。

　　“比赛中使用三只小精灵，哪一方的小精灵全部失去战斗能力就算失败，只有挑战者可以交换小精灵。没问题吧？”

　　“当然没问题，我可是去过很多道馆了。”龙野对于道馆比赛的规则非常的清楚。

　　“我的前锋，战斗形态，耿鬼go！”梅丽莎派出了自己的第一只小精灵。

　　“耿鬼吗，看你的了勒克猫。”

　　场地旁边的裁判举起了旗子：“挑战者先攻，比赛开始。”

　　“勒克猫先用电磁波和对方打个招呼吧。”本身就有一只耿鬼的龙野对于耿鬼的战斗方式太清楚了，勒克猫一出场就让它行动了起来。

　　勒克猫双眼紧紧地盯着耿鬼，尾巴一甩一道电磁波就打了出去。耿鬼漂浮在半空中，看到电磁波打过来快速的向旁边一闪躲过了电磁波的攻击。龙野早就通过梅丽莎在华丽大赛上的表演了解了她对于漂浮特性的利用程度，耿鬼可以躲过这一次的试探攻击并不让人惊讶。

　　“幽灵系的这种行动方式你有办法应对吗，龙野？”梅丽莎并没有让耿鬼进行攻击，倒是她自己在说话的时候华丽丽的转了几圈。

　　梅丽莎的风格确实和龙野以前遇到的那些道馆训练家不同，对方完全是抓紧任何时刻进行表演啊。

　　龙野对勒克猫悄悄的使了一个眼色，其他人根本没有注意到。确认勒克猫领会了自己的意图，龙野大手一挥喊道：“使用闪电。”

　　勒克猫浑身被电气缠绕快速的冲向了耿鬼，梅丽莎向着龙野摇了摇手指，“这样的进攻是没用的哦。”

　　龙野没去理会梅丽莎，他一直盯着勒克猫的动作。只见勒克猫猛然跃起撞向了半空中的耿鬼，耿鬼还是像之前那样轻轻一侧身就躲过了勒克猫的撞击。

　　看着背对只见的勒克猫，耿鬼一发影子拳打向了勒克猫的后背。

　　勒克猫并没有进行任何的抵抗任由影子拳打在了自己的身上，然而这发影子拳却直接穿过了勒克猫的身体，勒克猫的身影一下子消失了。

　　“是影子分身？”梅丽莎眼睛一瞪，就在这个时候她看到真正的勒克猫冲向了耿鬼，先是施展闪电撞在耿鬼身上，紧接着勒克猫在空中利用自身的柔韧性改变方向，一口咬在了耿鬼的身上。

　　看到勒克猫使用咬咬绝招挂在了耿鬼的身上，龙野伸出大拇指给它点了一个赞。

　　刚刚勒克猫假意施展闪电其实在起跳前的一瞬间就已经停下来用出了影子分身，利用影子分身吸引耿鬼的注意果然取得了效果。

　　“别松口啊勒克猫，紧接着用雷之牙，将那个家伙给我电趴下。”龙野开心地喊道。

　　“催眠术。”梅丽莎的应变能力也是一点不弱。

　　疯狂的电流从勒克猫的口中涌出瞬间就传遍了耿鬼的身体，慢了一拍的耿鬼没有能够施展出催眠术就已经被雷之牙附带的麻痹效果麻痹住了，几秒钟之后耿鬼口中吐出一股黑烟，紧接着掉落在了地上。

　　“耿鬼失去战斗能力，第一局龙野勒克猫获胜。”裁判快速地说道。

　　“NO～～～～～”梅丽莎夸张的捂住了脸喊道，“OK，回来吧耿鬼。你真是一个棘手的挑战者啊，龙野君。”

　　“咦？”就在梅丽莎称赞龙野的时候，龙野却发现了勒克猫的异常。看到场上的勒克猫浑身发出白光，没想到勒克猫会在这个时候进化。

　　“勒克猫进化的还真是及时啊，离开绿缘市不就到随意镇了，在随意镇那座遗迹里面正好需要伦琴猫的透视能力呢。”龙野看到伦琴猫进化立刻开心了起来。

　　“好的，就乘着这股劲头一口气把剩下的两只小精灵也打倒吧。”看到伦琴猫气势汹汹的样子龙野激动地说道。话说进化成伦琴猫之后真的是越看越喜欢啊，伦琴猫这个名字更多的表现出了它眼睛的特点，但是伦琴猫颇具气势的外貌让它有了雷鸣狮这个别称，由此可见雷鸣狮的气势。

　　“这可真令我期待。”梅丽莎又转了一圈，“那么下一个怎么样，战斗形态，飘飘球。”

　　“电击波。”龙野再一次率先发动了攻击。

　　伦琴猫身上快速的发出一股电流，任凭飘飘球如何躲避还是被电击波打在了身上。

　　“飘飘球，用鬼火。”

　　随着梅丽莎的命令，幽蓝色的鬼火从飘飘球身上射出想要落在伦琴猫身上，伦琴猫一跳来到了场地的另外一边，然而这样还是没能够躲过鬼火的攻击。原来梅丽莎让飘飘球使出幻象术控制了鬼火的移动轨迹，这一团鬼火绕了一圈之后依旧打在了伦琴猫的身上。

　　在飘飘球的控制下鬼火覆盖了伦琴猫大半的身体，等到鬼火散去的时候伦琴猫受到了严重的烧伤。

　　“没想到真的将华丽大赛上的招式应用到了战斗之中。”龙野看了梅丽莎一眼，“伦琴猫速战速决，影子分身。”

　　场地之上立刻多出了十几个伦琴猫的身影。

　　“这样的招数可不会迷惑我哦。飘飘球，奇异之风。”飘飘球身上立刻吹出了可怕的强风，奇异之风一下子就破掉了场地上一大半的分身。

　　就在飘飘球想要转身破坏掉另外一边场地的影子分身的时候，伦琴猫已经冲了出来。

　　进化之后的伦琴猫无论是速度还是跳跃力都得到了极大的增强，半个场地的距离伦琴猫一下子就跳到了飘飘球的身边，雷之牙一口将大半个飘飘球咬在了嘴里。

　　和之前耿鬼将勒克猫带到空中不同，伦琴猫近百斤的体重直接将飘飘球压到了地上，随着雷电之力的不断输出，口中的飘飘球在电光中失去了战斗能力。


第288章 绿缘道馆，对战梅丽莎（下）

　　“OH，ON～～～”梅丽莎又一次夸张的捂着脸蹲了下去。

　　龙野对于梅丽莎每时每刻都想着表演的爱好不做评价，他看着伦琴猫说道：“这一次干的漂亮，回来吧。”

　　龙野让伦琴猫走出比赛场地来到自己身边，他从系统商城里面兑换了一瓶烧伤药递给了娜姿，让娜姿为伦琴猫上药。

　　“龙野选手，你这样是不符合挑战规则的。”一旁的裁判看到龙野的动作立刻说道。

　　龙野看着裁判说道：“伦琴猫它就算是自动失去对战资格了，这总该没问题了吧？”

　　“你确定？伦琴猫它现在可还能够战斗呢。”梅丽莎盯着龙野说道。

　　微微点了点头，龙野还是决定让伦琴猫下场。“之前的鬼火攻击让伦琴猫受到的烧伤有些严重，越快治疗越好。而且我还有两只小精灵呢，这场比赛我一定会拿下。”

　　“Boy，我是越来越欣赏你了哦！”梅丽莎拍了几下手，“华丽的表演开始了，战斗姿态，舞动吧梦妖魔。”在华丽大赛上表现极好的梦妖魔成为了梅丽莎的最后一只小精灵。

　　“果然是梦妖魔，那么我的小精灵就是你了，上吧铁臂枪虾。”

　　两只钳子一样巨大的铁臂枪虾出现在了场地之中，这只铁臂枪虾经过龙野几个月的照顾已经和正常的铁臂枪虾一样大了，让它接触战斗完全没有任何问题。

　　“铁臂枪虾，这是卡洛斯地区的小精灵吧。两只钳子一样大小，竟然还是特殊的小精灵，龙野你的运气可真好啊。”梅丽莎有些羡慕地说道。

　　龙野对于梅丽莎能够这么轻松的认出铁臂枪虾也十分惊讶，不过这些都不是重点，打败对方的梦妖魔才是目前最大的任务。“使用泡沫光线。”

　　铁臂枪虾两只钳子同时张开，大量的泡沫一下子从钳子口喷出覆盖住了一大片空间。这些泡沫向梦妖魔飞去，梦妖魔看到情况不对立刻使出幻象波破坏掉了自己面前的泡沫，紧接着梦妖魔从胸前的红宝石射出恶波动，躲闪不及的铁臂枪虾一下子就被击中了。

　　“果然两只巨钳影响行动啊，看来要加强这方面的训练了。”龙野看着铁臂枪虾的反应想到。

　　铁臂枪虾被击倒，梅丽莎立刻对梦妖魔下达了追击的命令，梦妖魔一下子来到了铁臂枪虾的后面，在这个攻击死角发动了魔法叶绝招。

　　大量的魔法叶从梦妖魔身前飞射而出，每一片叶子都好像是旋转的刀片一般。如今的铁臂枪虾并没有大范围的拦截技能，单靠水枪显然不足以挡下这么多的魔法叶。

　　“对了，可以用那一招。”紧急关头龙野突然想到了应对的办法。只见他大声地喊道：“铁臂枪虾使用水枪，然后快速旋转。”

　　两道水枪从铁臂枪虾钳子里喷射而出，紧接着铁臂枪虾就像龙野说的那样快速的让自己的身体转动了起来。水枪在铁臂枪虾自旋的作用下好像是变成了不断挥动的水鞭，两道水鞭挥动的速度飞快，铁臂枪虾身体周围立刻形成了一道密不透风的防御屏障。

　　梦妖魔发出的魔法叶在无数水鞭的阻拦之下一片叶子也没能到达铁臂枪虾身边，不仅如此，距离铁臂枪虾有些近的梦妖魔自己还受到了水鞭的攻击。拥有漂浮特性的梦妖魔左躲右闪，可惜最终还是没有躲过被水鞭抽在了身上。

　　“小智他发明的这套战术还挺好用的嘛。”龙野暗暗想到，这种被称为返拳防护罩的战术就是利用一种可持续的攻击绝招配合自身快速旋转形成密集的防御区，用好了的话既能够防御又可以进攻，算得上是一种应用很广的战术。

　　最关键的一点是这种战术对于绝招的要求很低，水枪可以用，喷射火焰也可以用，甚至于其他的绝招同样可以应用到返拳防护罩之中。

　　“真有趣，没想到能够同时做到攻防。不过这种攻击方式还是有间隔的，只要抓住机会就可以了。就是现在，幻象波！”

　　梅丽莎突然向前伸出了手臂，如同赛跑中的发令枪一般，梦妖魔在接到命令的第一时间使出了幻象波，让人难以置信的是幻象波突破了水枪的层层防护最终打在了铁臂枪虾的身上。

　　“果然用水枪来施展这一战术的效果不是最好的，要是铁臂枪虾它能够学会喷射水柱就好了。”对于返拳防护罩的失败龙野并没有太多的沮丧，每一个战术都不可能是完美的，能够取得的效果最终还是由双方的实力和训练家的指挥来决定的。

　　被幻象波击中的铁臂枪虾站了起来，不过这个时候的铁臂枪虾就好像是喝醉了一般摇摇晃晃的，就算站在那里也有随时要倒的可能。

　　“咦，怎么会这样，幻象波好像没有让对手混乱的效果吧。”铁臂枪虾的状态让龙野有些纳闷。

　　“老大，它是不是转晕了？”喵喵不确定地说道。

　　“很有可能。”龙野恍然的拍了拍头，看铁臂枪虾现在的这个样子绝对是刚才转圈的时候转迷糊了啊，果然返拳防护罩这种战术不训练就拿出来用是不行的啊，单单转圈这一项就需要天赋的。

　　“回来吧铁臂枪虾。”铁臂枪虾现在的状态想要战斗已经不可能了，再留在场上也只是给对手增加战绩而已。“看你的了夜巨人。”

　　“换小精灵了吗，不过没关系。龙野啊，刚才你的那个战术可是给了我很大的启发呢，下面就让你看看梦妖魔是怎么做的吧。”像这种破解对方的技能然后在模仿对方技能的做法在华丽大赛上可是能够让对手扣掉非常多的分数的，现在虽然不是华丽大赛但还是让梅丽莎十分激动。

　　“梦妖魔，使用鬼火，然后使出幻象术控制鬼火。”被幻象术控制的鬼火在梦妖魔身边形成了一个移动的防护盾，梅丽莎竟然在这么短的时间内就复制并升级了龙野使用的返拳防护罩战术。

　　“顶级协调训练家的意识果然强大。”一旁观战的娜姿惊讶地说道。

　　“去吧梦妖魔，封锁住夜巨人的行动。”

　　随着梅丽莎玉手一挥，原本围绕在梦妖魔身边的返拳防护罩一下子移动到了夜巨人身边，紧接着快速旋转的鬼火好像两道锁链一样困住了夜巨人。夜巨人一旦有什么行动就会搜到鬼火的攻击，这就是利用幻象术控制鬼火的优点所在。

　　龙野对于夜巨人的处境毫不在意，“想要用这种方法困住夜巨人简直是做梦。夜巨人，急冻拳。”

　　夜巨人手上一下子被寒气包围了起来，紧接着厚实的拳头直接挥了出去。高速移动的鬼火不断的和急冻拳碰撞摩擦，无数的水蒸气在二者相交的地方升腾而起，鬼火竟然快速的被急冻拳抹灭了！

　　“小弟弟你果然厉害，看看这一招，恶波动。”

　　“破坏死光！”

　　“嘻嘻嘻，小弟弟你傻掉了吗，破坏死光对于梦妖魔可是没有作用的。”梅丽莎笑呵呵的对龙野说道。

　　龙野并没有说话，此时夜巨人已经将破坏死光准备完毕了，一道橘色的能量光束快速的射向了梦妖魔。

　　梅丽莎虽然不知道龙野为什么会做无用功，但谨慎的她还是让梦妖魔做出了躲避，可惜夜巨人的破坏死光速度太快，一下子就打在了梦妖魔的身上。

　　这道破坏死光并没有如同梅丽莎想象的那样从梦妖魔的身体穿过去，破坏死光结结实实的打在了梦妖魔的身上。

　　轰的一声，梦妖魔被打飞了出去。

　　“怎么可能？”梅丽莎瞪大了双眼。紧接着她又快速的转头看向了龙野，“是看破绝招？为什么我一点都没有察觉？”

　　能够让一般系绝招打中幽灵系的只能是看破的效果了，可是梅丽莎根本没有发现梦妖魔受到了看破绝招的影响啊。

　　龙野嘿嘿一笑，看破是一种专门针对幽灵系小精灵的绝招，而能够学习这一招的幽灵系小精灵数量更是稀少，不过夜巨人很幸运的就是其中之一。

　　“是在施展破坏死光的时候用出的看破。”龙野解开了谜底。梅丽莎可是幽灵系的道馆训练家，对于看破这样专门克制幽灵系的技能肯定十分警惕，要是早一点使用的话绝对会被察觉到的。只有在使用破坏死光的前一秒施展看破，才能够让梅丽莎的警惕降到最低。

　　被破坏死光击中的梦妖魔没能够再飞起来，这一局比赛夜巨人获得了胜利。

　　“恭喜你龙野，你得到了绿缘道馆的遗迹徽章。”梅丽莎亲自将一枚道馆徽章送到了龙野的手上。

　　“和您战斗也很愉快。”龙野乐呵呵的将这枚徽章收到了徽章盒里。


第289章 意外出现的花岩怪

　　离开绿缘道馆，龙野整个人也是松了一口气。以后终于不用担心去道馆挑战却好几天找不到道馆训练家的问题了，整个神奥地区除了梅丽莎以外其他的道馆训练家还是很靠谱的。

　　为了等待梅丽莎，龙野他们在绿缘市已经浪费了一周的时间，如今绿缘市的事情已经结束，三个人自然是要尽快赶路了。

　　从绿缘市这里既可以到达湿原市，也可以到达帷幕市，按照龙野之前的计划一行人向着帷幕市的方向走去。因为不用赶时间，这一次龙野他们并没有乘坐超级水箭龟2号。

　　离开绿缘市不久娜姿就将她的拉鲁拉丝放了出来，拉鲁拉丝算是潜力比较大的超能力小精灵了，娜姿希望可以在旅途中对它进行锻炼。

　　自从在迷幻洞窟外面让胡地和那只青铜钟对战之后娜姿也意识到了自己的不足，要不然的话她是不会做出这样的事情的。

　　看到娜姿在锻炼拉鲁拉丝，龙野想了想也将自己的圆陆鲨放了出来。

　　“喂喂，不要一出来就咬我啊。”躲开了想要咬自己手指的圆陆鲨，龙野十分郁闷地说道。

　　发现自己无法咬到龙野，过度活泼的圆陆鲨便将目标放在了周围其他的东西上。路边的小石块被一口咬成了两半，一些大树的树干同样被咬去了一个豁口。

　　“老大，这只圆陆鲨真是精力过剩喵。”喵喵说道，“我们进入城镇的时候你可千万别放它出来，要是咬坏了城里的东西我们可就要赔偿了。”

　　喵喵说的很对，龙野自己也觉得应该想一个办法来让圆陆鲨消耗掉过度的精力。

　　“既然你这么爱动，那就不断的进行技能训练好了。”

　　如今圆陆鲨还没有进化，所以龙野目前也并不着急让它学会什么威力强大的绝招，像是让这只圆陆鲨使出龙星群什么的龙野根本想都没有想过。目前来看圆陆鲨掌握的技能里面龙之怒是一个不错的练习对象。

　　“娜姿，让你的拉鲁拉丝和圆陆鲨一起训练吧。”

　　“可以倒是可以，但是我现在还不想让拉鲁拉丝过早的接触对战。”娜姿目前也有些纠结。

　　确实，任谁看到拉鲁拉丝那样可爱的样子都不会希望它参与战斗的。

　　龙野连忙摆手，“不是让它们进行对战。之前在绿缘道馆梅丽莎的梦妖魔施展的那一套组合技能你看到了吧，我想让拉鲁拉丝也那么做。”

　　“我明白你的意思了，这样的话对于拉鲁拉丝也是一个锻炼。”

　　拉鲁拉丝目前还不会幻象术，所以娜姿让它在使出魔法叶之后用念力对魔法叶进行控制。先从最简单的开始，拉鲁拉丝要做的就是用念力控制魔法叶形成一个圆环不断的转动。

　　这种练习可以让拉鲁拉丝的超能力快速的增长，同时还能够增强它对超能力的控制。

　　“过来吧小家伙。”龙野抓着圆陆鲨头部两边长出来的凸起将它提了起来，“看到那个圆环了吗，接下来你就用龙之怒不断的瞄准圆环发动攻击。记住了，你的任务是让自己的绝招穿过圆环而不是打在其他地方。”

　　训练的效果很快就显现了出来，圆陆鲨有了事情可做终于不再到处乱咬东西了。不过圆陆鲨的龙之怒的准头确实需要练习，拉鲁拉丝弄出的圆环已经很大了可是圆陆鲨很多时候还是打不中。

　　看到这样的情况龙野并没有着急，这样的训练必然是一个持续的过程，或许现在见不到什么成效，但是等到过了一段时间之后就会突然发现圆陆鲨它变强了。

　　按照龙野的计划圆陆鲨面对的首先是低难度的固定靶，接下来就会让拉鲁拉丝不断的缩小圆环的直径，当小到一定程度之后再改成移动靶，由慢到快逐渐增加难度。

　　经过这一套完整的训练之后圆陆鲨对于龙之怒的掌握将会达到一个极高的程度，不仅如此，到时候就算将龙之怒换成其他绝招对于圆陆鲨的影响也不会太大。

　　连续的使用龙之怒是很累的，就算是圆陆鲨一幅精力过剩的样子过了二十分钟也累的趴在了地上。这种情况下龙野并没有将圆陆鲨收回精灵球里面而是将伦琴猫放出来让它将圆陆鲨驮在背上继续赶路，等到圆陆鲨恢复过来之后再一次进行练习。

　　不知道是不是年纪小的缘故，圆陆鲨对于这样的练习非常的感兴趣，明明之前已经累得大喘气了，休息过来之后很快又开始了重复的动作。

　　“估计圆陆鲨是将这种训练当做游戏了吧。”娜姿若有所思地说道。

　　“难道我无意中想到了最适合圆陆鲨的兴趣学习法？”龙野这一刻突然感觉很自豪。以前自己上学的时候老师们总是说兴趣是最好的老师，看来这句话用在小精灵身上也同样适用啊。

　　不提龙野想出的训练计划到底如何，反正它对于圆陆鲨和拉鲁拉丝的帮助是非常大的。也正是因为坚持这种练习，圆陆鲨最终成为了一个续航能力超强的移动炮台。

　　……

　　离开绿缘市已经两天了，傍晚十分龙野他们停在了一处平整的草地上。将超级水箭龟2号放了出来，龙野他们准备在这里进行休息。

　　这个时候拉鲁拉丝和圆陆鲨的练习还在继续，两只小精灵因为这样的互动练习变得非常亲密，如此变化倒是龙野和娜姿都没有想到的。

　　“轰！”

　　圆陆鲨的龙之怒好像打到了什么东西，龙野听到声音连忙跑过来查看到底发生了什么。

　　被龙之怒破坏的是一座由石头砌成的小型石塔，整个石塔看起来非常的简陋就好像临时拼凑的一样。

　　“小家伙你可真不让我省心。”龙野说了圆陆鲨一句之后来到了石塔的旁边。这东西虽然看上去很简陋不过肯定是有人特意建造的，虽然不知道小塔到底有什么作用，龙野觉得还是应该将它恢复原状。

　　“嗯？这是什么？”正在查看石塔破坏程度的龙野突然在一对石块之中发现了一个十分特别的石头，这块石头是圆台型的，石头的侧面还有好像人脸一样的裂纹。

　　“这东西我好像在什么地方见过啊。”龙野挠了挠头想到。

　　正当龙野纠结这块石头到底是什么的时候，一道闪电突然从天空劈了下来，正好劈在了倒下的石堆上面。突然的闪电吓了龙野一跳，直到这个时候他才发现天空中竟然一下子被乌云遮盖了起来。

　　“好像有了不得的事情要发生了。”龙野喃喃自语道。

　　“龙野你没事吧？”娜姿远远地喊道。

　　“我没事。”

　　就在龙野回头的时候，之前龙野关注的那块石头竟然一下子飞到了半空中，紧接着一团雾状的东西从石头内部冲了出来。

　　感觉到不对的龙野立刻回头，那块石头的变化全被龙野看在了眼里。

　　“我就说在什么地方见过这块石头么，原来是封印着花岩怪的楔石啊。”龙野恍然大悟。

　　“小心啊！”娜姿突然喊道。

　　原来刚刚出现的花岩怪口中已经准备好了一发影子球，而它的目标正是距离它最近的龙野。

　　“看，天上有飞碟。”龙野突然一指花岩怪的身后，趁着花岩怪分神之际龙野拼命的跑回了娜姿身边。

　　发觉被骗的花岩怪将口中的影子球打向了龙野和娜姿所在的位置，面对影子球的攻击龙野并没有躲避，因为这个时候达克莱伊已经挡在了它的身前。

　　达克莱伊发出恶波动挡住了花岩怪的影子球，紧接着一发黑洞打在了花岩怪的身上。

　　被黑洞打中的花岩怪一下子落在了地上。

　　“龙野，刚才那个是什么东西？”直到这个时候娜姿才有机会问道。

　　“这是一种名叫花岩怪的小精灵，传说在五百年前它们做了坏事，然后真身被一种神秘的法术封印在了楔石之中。”

　　“被封印在了石头里面？还有这么奇怪的小精灵？”娜姿一双眼睛瞪得溜圆。

　　龙野摇了摇头，“到底是怎么回事我也不了解，花岩怪是幽灵+恶两种属性的小精灵，幽灵系小精灵的情况你也知道，它们的本体到底是什么情况至今还是个迷呢。”

　　看着被达克莱伊放倒的花岩怪龙野考虑了起来，到底要不要收服这只小精灵呢？花岩怪特殊的属性组合让它能够同时免疫3种属性，再加上刚刚看到这只花岩怪可以在空中漂浮想来一些地面系的绝招也对它没有效果。而且花岩怪只有妖精系一个弱点，这在小精灵里面也是很难得了。

　　要是其他小精灵拥有这么多的优点龙野早就已经将精灵球扔过去了，可是面对花岩怪的时候他确实要好好的考虑一番。花岩怪的样子实在是让龙野难以接受啊，那个扭曲的脸怎么看怎么不爽啊。

　　“老大你到底要不要收服这只花岩怪啊，我看它快要醒过来了喵。”喵喵伸手拉扯了一下龙野的裤子。

　　“我知道啦，我知道啦。”


第290章 金钟罩

　　“我知道啦，我知道啦。”

　　龙野摆了摆手正准备说出自己的决定，没想到旁边突然传来了一个苍老的声音：“你们到底是什么人啊！”

　　龙野他们循声看去，说话的是一位拄着拐杖的白发老太太。这附近好像并没有村庄的样子，突然出现这样一个老人让龙野和娜姿他们吓了一跳。

　　“那个，我们是旅行者，碰巧路过这里的。”龙野说道。

　　“原来是旅行者啊，你们在这里要注意一点，这附近有一座御灵之塔，里面封印着一个邪恶的小精灵。如果你们见到御灵之塔千万不要破坏它，要是将那只邪恶的小精灵放出来我们村子就要遭殃啦。”

　　老人家提到御灵之塔的时候龙野脸色一变，他立刻就想到之前被圆陆鲨破坏的那座石塔。

　　“希望老人家眼神不好不会发现御灵之塔已经被破坏这件事，希望老人家眼神不好不会发现御灵之塔已经被破坏这件事。”龙野不断的在心里祈祷。

　　然而龙野的祈祷并没有什么效果，老太太很快就发现了问题。

　　“哇！御灵之塔竟然变成这个样子了，到底是谁干的！”老人家炯炯有神的双眼一下子就盯住了龙野他们。

　　看到老人家有即将暴走的趋势，龙野连忙摆手：“那个，那个我不是故意的。”

　　“原来是你干的！”老太太一下子来到了龙野面前。

　　“十分抱歉。”龙野连忙赔罪。

　　“年轻人你知道这座御灵之塔对于我们村子有多么重要吗？很久很久再很久以前，我们村子里出现了一只邪恶的小精灵——花岩怪，村子里的人被它搞得很惨，它吹飞村民辛苦收获的果子，又毁坏建筑，村里的人为它伤尽了脑筋。”

　　老人家向龙野他们讲述着关于御灵之塔的故事：“有一天一位带着皮卡丘的波导使者来到了村子里，他听了村民的话跟花岩怪进行战斗，最终打败了花岩怪。后来为了不让花岩怪再做坏事，就把它封印在了石头做的御灵之塔里面。”

　　“就是你破坏的那座塔里面封印着邪恶的花岩怪。”老太太突然激动的用拐杖指着龙野，“自从那位波导使者将花岩怪封印在御灵之塔以后我们村子里就再也没有坏事发生，如今御灵之塔被破坏，花岩怪的封印解除了，我们村子里要遭殃了。”

　　“您先冷静一下。”龙野伸手小心的将老太太的拐杖从自己眼前移开，“”破坏御灵之塔这件事是我不对，这一点我承认。不过请您回头看一看地上的那个石头是不是您说的花岩怪？

　　老太太顺着龙野指的方向看去，地面上果然有一个奇怪的小精灵。

　　“没，没错，就是花岩怪，封印被破坏，花岩怪要复活啦。”

　　“老人家你不要担心，这只花岩怪已经被我打败了，接下来该怎么办我都听您的。如果您想要重新封印这只花岩怪我就把倒下的御灵之塔恢复原状。”

　　老人家拄着拐杖在地上敲了敲：“将御灵之塔恢复原状倒是一个办法。对了，小伙子你应该是一位小精灵训练家吧？”

　　不明白老人为什么突然这么问，龙野诚实的点了点头。

　　“那么就请你收服这只花岩怪吧，这样一来我们村子就再也不用担心花岩怪的事情了。”

　　“那个，老人家你怎么会突然想到这个办法。”龙野被对方的话弄得一愣。

　　刚才龙野之所以只提到重新修建御灵之塔就是因为他不想收服这只花岩怪啊，这样一只有着劣迹前科的小精灵那里是能够轻易降服的。即使将它收进精灵球里面也无法让它听从训练家的指挥，这样的小精灵可不是龙野的选择。

　　最最关键的是，花岩怪的外貌实在令龙野难以接受啊，他虽然不是外貌党的成员但是怎么也要过得去吧，花岩怪那副扭曲的样子已经突破了龙野的接受底线。

　　“就这么决定了。”老太太也想要借着这个机会为村子解除后患，不管龙野有什么反应，老人家直接作出了决定。

　　就这样被代表了的龙野当然要提出异议，可是眼前这位老人家一口咬定御灵之塔被破坏之后已经无法修复了，坚持让龙野将花岩怪带走。

　　你当我没看过动画吗？龙野心里吐槽说道。他可是记得很清楚，这座御灵之塔只要按照原样盖好就会自动产生封印的。

　　可惜龙野的话并没有得到对方的认可，在老人家的坚持之下龙野只能够不情愿的扔出了精灵球。

　　花岩怪没怎么反抗就被收进了精灵球里面，这让老太太更加开心了。

　　这只花岩怪被传送回了真新镇的家中，龙野不得不立刻给家里打电话告诉老爸老妈不要打开这只精灵球，就让这只邪恶的花岩怪在精灵球里面继续被封印吧。

　　“哈哈，村子里再也不用担心花岩怪来捣乱了。小伙子谢谢你啊，天快黑了，我邀请你们去我家里休息。”老太太开心地说道。

　　龙野这时候才知道原来附近就有一个村子，只不过超级水箭龟2号已经是非常好的休息场所了，龙野拒绝了老人家的提议：“谢谢您的好意，我们的车里有休息的空间。”

　　老人家拄着拐杖离开了，不过这件事情也让龙野接受了教训。他将拉鲁拉丝和圆陆鲨叫到面前，再三叮嘱它们以后练习的时候千万小心，不要在破坏掉其他东西了。

　　第二天一早，龙野他们离开了这里继续向着帷幕市的方向走去。

　　“打扰一下，你们也是小精灵训练家吧？”

　　正在前进中的龙野他们被一位女生叫住了。

　　“我们是小精灵训练家没错，请问你有什么事情吗？”娜姿上前问道。

　　“我叫阳奈，那个……”女孩突然有些不好意思，“我想请你们和我的三合一磁怪进行战斗。”

　　到处旅行的训练家经常会受到其他训练家的挑战，有时候两位训练家在路上相遇了最好的打招呼方式就是进行一场小精灵对战。龙野他们之前旅行的是也遇到过类似的事情，因此娜姿很痛快的答应了对方的挑战。

　　“看你的了青铜钟。”这一次娜姿选择了收服不久的青铜钟。青铜钟虽然被娜姿收服了但是和娜姿的默契程度还是不够，更多的进行对战可以培养双方的默契。

　　“三合一磁怪，使用十万伏特。”阳奈首先发动了进攻。

　　三合一磁怪旋转着使出了十万伏特，强大的电流一下子射向了青铜钟所在的位置。青铜钟悠然的漂浮在原地，直到十万伏特即将打在身上的时候才使用幻象攻击挡下了电流。

　　“下面该我们进攻了，使用回转球。”

　　随着娜姿的命令，青铜钟快速的旋转了起来，紧接着变成了一个陀螺的青铜钟快速运动撞向了三合一磁怪。青铜钟和三合一磁怪都拥有钢属性，两只小精灵碰撞在一起的声音极为清脆。

　　铛的一声，三合一磁怪被撞飞了出去。

　　青铜钟的这一次撞击威力十分巨大，然而中招的三合一磁怪却好像并没有受到严重的伤害。

　　这一点就不得不提三合一磁怪的属性了，电+钢的属性组合让三合一磁怪对12种属性的攻击有极强的抵抗效果，其中钢系绝招对三合一磁怪的作用仅仅为四分之一。

　　说到这里龙野就不得不提数据和现实的差距了，三合一磁怪本身呢非常害怕地面系绝招的攻击，地面系绝招可以对它造成四倍的伤害效果，看上去这是一位非常严重的弱点但是要知道大多数时候三合一磁怪都是飞在半空中的啊——尽管它们没有漂浮特性。

　　也就是说最大的弱点并没有什么作用。

　　当然了这并不是说三合一磁怪就能够免疫地面系绝招的攻击，只要它落到地上，地面系绝招还是能够对它造成四倍的伤害。娜姿的青铜钟本身会重力这一招，使出来之后肯定能够让三合一磁怪落到地上，紧接着补上一记地震攻击，这只三合一磁怪立刻就要玩完。

　　不过娜姿可没有想过要用这样的方法获胜，最近娜姿根据青铜钟的特点想到了一个战术，这一次她就要让这只三合一磁怪尝试一下自己的新战术。

　　“沉重轰炸。”娜姿再一次对青铜钟说道。

　　“又是钢系绝招吗，没用的，三合一磁怪使用电球。”阳奈说道。

　　高速冲向三合一磁怪的青铜钟略微改变方向就躲过了电球的攻击，紧接着青铜钟猛地砸在了三合一磁怪的身上。青铜钟特意选择从上向下的进行攻击，所以三合一磁怪被没有被撞飞出去而是被青铜钟困在了自己身体内部。

　　“使用金属音。”娜姿嘴角露出了古怪的笑容。

　　被青铜钟罩住的三合一磁怪受到了金属音的攻击，金属音在青铜钟的内部不断的反射，身处其中的三合一磁怪第一次体会到原来金属音也能够如此的恐怖。

　　“这招叫做金钟罩？”龙野好奇的看向了娜姿。


第291章 三合一磁怪进化

　　“这招叫做金钟罩？”龙野好奇的看向了娜姿。

　　“我还没有想好名字，叫做金钟罩好像也不错。”娜姿对于龙野喊出的名字十分认同。

　　恐怖的金属音停止了，青铜钟从地面上飞了起来，被扣住的三合一磁怪也出现在了大家面前。三合一磁怪的眼睛已经变成了蚊香一样，没想到仅仅是金属音的攻击就让这只三合一磁怪失去了战斗能力。

　　“娜姿你想出来的这一招很棒啊。”龙野和喵喵夸赞说道。

　　“这也是我第一次尝试啦。”

　　就在龙野他们快乐的聊起来的时候，阳奈则是跑到了倒下的三合一磁怪身边：“可恶啊，竟然又失败了，这么下去要到什么时候才能够进化成自爆磁怪啊。”

　　阳奈哀叹的声音传到了龙野等人的耳朵里，娜姿安慰对方说道：“阳奈你不要气馁啊，只要你继续坚持下去我相信三合一磁怪很快就会进化的。”

　　“呜～希望如此吧，看来我还要在这附近多停留一段时间去挑战其他来到这里的训练家。”阳奈十分无奈的将三合一磁怪收进了精灵球里面。

　　“为什么一定要在这附近让三合一磁怪进化喵？”喵喵十分不解。

　　“像是三合一磁怪还有朝北鼻这样的小精灵必须要在特殊的磁场环境里升级才能够完成进化，而神奥地区只有天冠山附近的区域才拥有符合条件的磁场，想必阳奈你在这附近寻找训练家进行挑战为的就是这个吧。”龙野在一旁说道。

　　“没错。”阳奈快速的点头，“可是我这段时间遇到的训练家都好强啊，三合一磁怪一次也没有胜利过。”

　　阳奈可怜兮兮的样子真是让人忍不住想要去帮助她，同是女生的娜姿率先说话了：“龙野我记得你也有一只三合一磁怪吧，既然有这样一个机会就将你的三合一磁怪也交换过来，然后阳奈的三合一磁怪一起进化吧。”

　　“额，好吧。”龙野也希望自己的三合一磁怪能够进化成为自爆磁怪，看到娜姿这么说他干脆就点头同意了。“不过我们首先得到附近的城镇里去吧，到一个有小精灵中心的地方我才可以将三合一磁怪交换过来啊。”

　　“那我们就快走吧。”阳奈看到龙野他们准备帮助自己立刻开心了起来。

　　阳奈跟着龙野他们一起寻找附近的小精灵中心，终于走了大概一个小时之后一个叫做随意镇的城镇出现在了龙野他们眼前。

　　这座城镇的规模已经快要赶上一般的小城市了，听说不久之后还会在这个地方举办华丽大赛呢。在这里龙野他们很快就找到了小精灵中心，通过小精灵中心的小精灵传输系统龙野将三合一磁怪和手中的夜巨人进行了暂时的交换。

　　“好久不见啊三合一磁怪，有没有想我啊。”龙野将三合一磁怪放出来和它打了声招呼。

　　三合一磁怪看到龙野之后很开心的飞到了他的身边，身上的磁铁亲昵的蹭着龙野的脸。

　　“还记得当初你是和电击怪一起被我收服的，如今电击怪早已经进化成了电击魔兽，距离你进化的日期也不远了。”龙野在三合一磁怪的脑袋上轻轻的敲了敲。

　　之前说过随意镇这里不久之后就要举办一届小精灵华丽大赛，所以如今的随意镇聚集了很多的协调训练家。本来呢龙野还准备让自己和阳奈的三合一磁怪互相战斗，看到这里有这么多的协调训练家在阳奈一下子就将龙野抛弃了。

　　“这个妹子可真是的，本来我好心好意想要帮她，结果现在有了其他的挑战对象直接就把握扔在了一边。”龙野抱怨地说道。

　　“嘻嘻，这全都要怪娜姿喵，之前娜姿和阳奈说过自己打不过你。阳奈她可是刚刚输给了娜姿啊，娜姿的话让她根本不想和老大你对战啊。这里有那么多实力较弱的协调训练家，阳奈这么选择很正常嘛。”喵喵在一旁幸灾乐祸地说道。

　　龙野无奈的耸了耸肩，“算了，只要能够让三合一磁怪进化，和谁战斗我都无所谓。”

　　龙野带着三合一磁怪去和镇子上的训练家进行约战，这些人倒是很痛快的同意了龙野的请求。不过他们都是在为不久之后的华丽大赛进行练习，所以在对战之前都会强调点到为止。

　　这些协调训练家可是和龙野不同，在他们看来华丽大赛比什么事情都重要，所以在华丽大赛前夕让自己的小精灵因为战斗而受伤是很不划算的。

　　三合一磁怪本身的属性优势就十分明显，同时龙野的三合一磁怪实力要比阳奈的三合一磁怪强多了，和那些协调训练家战斗的时候通常很快就解决了战斗。

　　两天之后龙野的三合一磁怪成功的进化成了自爆磁怪，而没过多久阳奈也是兴高采烈的找到了龙野他们：“你们看，我的三合一磁怪终于进化了，我太开心了。”

　　小姑娘就好像得到了得到了什么宝贝一样向龙野他们炫耀着，龙野和娜姿也对阳奈表示了祝贺。

　　“谢谢你们帮助我让三合一磁怪完成了进化，我要走啦。为了三合一磁怪进化的事情我已经耽搁了不少时间，接下来我要快点回家了。”阳奈向龙野他们提出了告别。

　　“再见。”

　　“再见啦。”阳奈蹦蹦跳跳的离开了随意镇。

　　……

　　“龙野，我们是不是也要离开这里前往帷幕市了？”娜姿虽然在问龙野但是语气倒是非常的肯定，根据她对龙野的了解他是不会在一个地方浪费时间的。

　　“嘿嘿，这一次我们还真的要在这随意镇多待一天。”

　　“这里又有吸引你的遗迹了？”娜姿立刻反应了过来。

　　“随意镇有一处十分著名的随意遗迹，我想要去那里探索一番。”龙野认真地说道。

　　随意遗迹是龙野肯定会去的地方，那里不仅仅有着众多的未知图腾存在，更是保存着枪之钥这样珍贵的东西。枪之钥配合钢铁岛的遗迹便可以准确的找到天冠山里面枪柱的位置，同时枪之钥还是打开通往枪柱大门的钥匙。

　　可以说没有了枪之钥，银河队的计划就根本不可能成功。


第292章 随意遗迹

　　在随意镇的东边有一块四个足球场那么大的平台，平台之上被茂密的草坪覆盖着，在这个四方形平台的中央位置一处古代遗迹矗立其间。

　　随意遗迹是一处十分庞大的宫殿式地上遗迹，整个遗迹被保存的非常完好。遗迹的入口处建有专门用来祭祀帝牙卢卡和帕路奇犽的雕像，整座遗迹看上去规模宏大、气势磅礴。

　　在龙野的带领下娜姿和喵喵来到了随意遗迹所在的位置，看到这座宏伟的遗迹之后娜姿惊讶地说道：“这就是随意遗迹？好壮观啊。”

　　“这里也有帝牙卢卡和帕路奇犽的雕像？好像比百代博物馆门口的雕像还要大啊。”喵喵仰头看着随意遗迹入口的雕像说道。

　　“所有的生命都与别的生命相遇，然后诞生了一些什么……”帝牙卢卡雕像底座上面记载了这样的文字，这些内容都是与帝牙卢卡和帕路奇犽有关的，不过其他地区的雕像下面也刻画了类似的文字，这些东西并没有什么研究的价值。

　　娜姿在四周看了看，发现这里除了他们三个以外没有任何人：“这么重要的遗迹竟然也没有人看守？”

　　“或许是认为里面没什么有价值的东西了吧，也可能是因为神奥有太多类似这样的神殿遗迹了。”龙野对于小精灵世界的人们保护文物的观念还是难以接受，旅行了那么多的地方好像每一处遗迹都没有任何人进行监管。

　　“既然没什么有价值的东西了我们还来这里干什么啊。”娜姿很不理解。

　　龙野嘴角露出一丝笑意：“其他人觉得这座遗迹已经没什么价值了，但是我却知道它还保存着一件极为珍贵的物品。别说那么多了，我们进去吧。”

　　“好。”娜姿和喵喵跟在龙野身后走上了通往遗迹入口的高耸台阶。

　　“自爆磁怪使用闪光。”在进入遗迹内部的时候龙野将自爆磁怪放了出来，这样的环境中小精灵的闪光绝招要比手电筒好用多了。

　　进入遗迹内部，龙野发现这里的台阶和墙壁全部都是由极为平整的长方体石块搭建而成，虽然历经岁月的侵蚀但原来的面貌却并没有多少改变。

　　遗迹内部的楼梯和通道相互交错构成了一个十分复杂的地下网络，第一次进入这里的龙野只能一条道路一条道路的进行摸索，每经过一个通道都会在地上留下标记。

　　“这条路到头了。”出现在龙野他们眼前的是一个石室，除此之外并没有其他的道路了。

　　“这个墙上面好像有什么东西。”喵喵的眼睛非常尖一下子就发现了线索。

　　“我看看。”龙野一边说着一边走进石室内部在墙壁上面仔细的摸索着。过了许久之后龙野才说道：“墙壁上的这一块好像是活动的。”

　　龙野对于墙壁上面的情况并不确定，就在这个时候他突然拍了一下头：“瞧我这脑子，这个时候就应该让伦琴猫出场啊，伦琴猫的眼睛可以透视物体，它一定知道墙壁内部到底是什么情况。”

　　“出来吧伦琴猫，该你发挥作用了。”

　　伦琴猫出现之后来到了龙野觉得有问题的墙前面，它的双眼死死地盯着墙壁奇特的射线从伦琴猫的双眼之中射了出来，整面墙壁内部的情况完全暴露在了伦琴猫的眼中。

　　“吼，吼～”伦琴猫冲着龙野喊了几声。

　　“老大，伦琴猫说墙壁里面有东西，表面的石块应该可以取下来。”喵喵立刻将伦琴猫的话翻译给了龙野。“这种事情看我的吧。”喵喵难得主动要求干活。

　　龙野将喵喵抱起来让它可以够到有问题的那块石头，喵喵伸出右爪锋利的指甲一下子弹了出来。比刀片还要锋利的指甲一下子就刺入砖块的缝隙之中，紧接着喵喵用指甲沿着石块四周划了一圈，随着它用力一抓，整个石块被硬生生从墙壁上拔了出来。

　　“哇塞，喵喵你这一手和盗墓笔记里的摸金校尉有一拼啊。”龙野惊讶地说道。

　　“盗墓笔记是什么东西？”喵喵不解的问道，“还有摸金校尉是一种小精灵吗？”

　　“额，”龙野脸上一抽，“这个以后再告诉你，先看看墙壁里面有什么东西吧。”

　　龙野成功的转移的话题，娜姿和喵喵的目光都集中在了墙壁的窟窿上。

　　龙野伸手进去一掏，一块带有花纹的石板被取了出来。

　　“这是什么东西啊？”喵喵问道。

　　“特意藏在墙壁之中，应该很重要吧。”娜姿推测道。

　　“石板上的花纹在古代代表的是水滴。”龙野看了一眼石板说道，“不管这东西有什么作用，我们先把它收起来吧。”说着龙野将石板放进了背包里面。

　　离开这个石室之后龙野他们换了一条路继续前进，在路的尽头又出现了一座石室，看来这座遗迹内的通道全部都是通向遗迹内各个房间的啊。

　　在这座新发现的石室内龙野他们又找到了一块石板，这一次石板上的花纹代表的是钢铁。

　　接连发现两块石板，龙野陷入到了思索之中……

　　“走，再看看还有没有其他石室。”

　　几分钟之后第三块石板在一座石室内被找到了，这一回石板上的花纹代表的则是龙。

　　接下来龙野三人跑遍了整个随意遗迹，能够找到的石板只有这三块。

　　就在娜姿和喵喵纳闷这三块石板到底是干什么的时候，龙野他们进入到了一个与众不同的石室里面。

　　在随意遗迹内部发现的其他石室，墙壁上刻画的都是一些花纹，而这座石室的墙壁上却布满了各种形态的未知图腾浮雕。

　　“你们看地上。”喵喵也发现了这间石室与众不同的地方。

　　龙野和娜姿低头看去，一个三角形的壁画出现在了石室的中央位置。在这幅图案之中龙野认出了代表帝牙卢卡和帕鲁奇妙的标志，而三角形突然的三个顶点各有一个长方形的凹槽，看到这些凹槽龙野一下子就想到了之前在遗迹其他地方得到的石板。

　　“对了，这个地方就是封印着枪之钥的那个房间，只要将三块石板放入地面的凹槽内就能够打开封印放出枪之钥。”龙野一下子想起来了动画中银河队的成员所做的事情。

　　“娜姿，喵喵，你们每人拿一块石板，然后和我一起放进地面的凹槽里面。”

　　“好的。”

　　“没问题喵。”

　　龙野，娜姿和喵喵三人各拿着一块石板站在了三角形的三个顶点位置，在龙野的指挥下大家一起将手中的石板放入了凹槽内部。石板和凹槽极为吻合，这些石板确实就是放在这里的。

　　然而龙野期待的事情并没有发生，准确的说是没有任何动静。

　　“怎么会这样呢？”龙野十分不解。

　　“老大，是不是石板的顺序不对啊？”

　　喵喵一下子就指出了问题所在，经过三人不断的调换位置，地面上的图案终于发生了变化。

　　随着三块石板被正确的放置，地面上的图案一下子发出了耀眼的光芒，很快整个三角形内部都被光芒笼罩了起来。

　　“果然如此。”龙野激动地说道。

　　随着光芒的出现，一个发光的正方体慢慢的从地面上升了起来。

　　“这是什么东西？”娜姿看向了龙野。

　　“这是没有完全解开的枪之钥，一个和神奥的传说有着深刻联系的一件宝贝。”龙野一把将枪之钥拦在了怀里。

　　还没等龙野仔细看一眼怀中的宝贝，石室内部再一次发生了异变。墙壁之上的未知图腾浮雕也发出了光芒，紧接着一只又一只未知图腾从墙壁上复活了过来。复活的未知图腾将龙野他们三个人围了起来，不断的唧唧声显示出它们并不平静。

　　“这些未知图腾是怎么回事？”娜姿知道龙野的家族和未知图腾有很深的渊源，所以看到这些未知图腾她立刻问道。

　　“这些未知图腾应该是守护这个枪之钥的。”龙野快速地说道。左右看了看将自己包围的未知图腾，龙野抱着枪之钥上前一步对未知图腾们说道：“我知道你们一直在守护着这个东西，但是单凭你们的力量是守不住枪之钥的，将它交给我会更加的安全。”

　　然而未知图腾并没有因为龙野的话而住手，它们一起冲向了龙野。

　　看到这样的情况龙野立刻利用自己结晶化的能力制造出一把小刀划破手指，鲜血很快从伤口流了出来。

　　藤原家族的血脉一出现，原本冲向龙野的未知图腾们立刻停了下来。所有的未知图腾围绕着龙野受伤的手指转了几圈，紧接着它们便向龙野眨了眨圆溜溜的眼睛。

　　未知图腾们一下子飞向了石室的顶端，原本石头建造的屋顶此刻竟然变成了一个黑漆漆的通道，未知图腾们一个个的飞进了另外的空间之中。

　　就在这个连接另外一个空间的通道快要关闭的时候，龙野透过通道竟然看到了帕路奇犽的身影一闪而过。

　　“竟然是帕路奇犽！”龙野呆呆的看着天花板一直没有动弹。


第293章 银河队干部镇星

　　随意镇上空，一架直升机缓缓的在随意遗迹附近的平台上降落了，直升飞机的门打开之后，三个穿着好像宇航服一样衣服的人走了下来。这三个人的发型都特别的古怪，真是怀疑他们是不是得罪了理发师。

　　有着这样奇怪的服饰和头型，不用多想，来人正是银河队的三位成员。

　　“随意镇的古代神庙遗迹，不愧是当时神奥地区第三大的神庙啊，这样的规模真是让人惊讶。”

　　说话的是银河队的干部镇星，和手下的“瓜皮头”不一样，镇星的一头蓝发被打理成了牛角一样的造型。

　　“镇星队长，我们现在就取出随意遗迹里的东西是不是太早了？”一位银河队的成员问道。

　　“你懂什么。”镇星不屑的看了一眼自己的手下，“原本首领的计划是等到我们需要的东西全部出现然后在极短时间内展开行动，让联盟根本没有时间进行应对。但是前段时间组织派去立志湖进行探查的人被抓，任务失败的同时也可能让联盟的人察觉到了我们的意图，所以首领才下令立刻出手将我们计划需要的东西带回总部。”

　　被训斥的手下立刻讨好地说道：“首领的计划一定会成功的。”

　　“镇星大人，我听说是一个旅行的训练家破坏了我们银河队在立志湖的计划，我们是不是应该找到那个家伙好好的教训他他一顿？让他明白和我们银河队作对的下场。”另外一名队员恶狠狠地说道。

　　“蠢货！”镇星立刻愤怒的呵斥道，“你想让我们更快的暴露吧，趁早收起你那白痴的想法，要是影响了首领的计划后果你自己清楚。”

　　想到自家队长所说的恐怖后果，两名队员恐惧的连声说道：“属下明白，请队长放心，请队长放心。”

　　“哼。”镇星不再理会两个失态的手下，他直接走上了随意遗迹入口长长的阶梯。“铜镜怪，使用闪光。”

　　看到队长已经进入了遗迹，两位队员不敢怠慢赶紧跟了上去。

　　银河队的这三个人对于遗迹内部的通道好像十分清楚，他们没有一点迟疑的来到了位于遗迹最内部的一个石室。

　　“怎么会这样？”

　　镇星看到石室墙壁上那个被取下的石砖还有里面空空的情况，立刻变了脸色。

　　“难道有其他人也发现了这里的秘密？”镇星眉头一皱，紧接着他快速的对身边的手下说道：“快去其他石室看看。”

　　几分钟后，镇星他们已经检查了所有藏着石板的石室，可惜墙壁内隐藏的石板已经全部被人取走了。

　　镇星的脸色彻底阴沉了下来，通过他紧紧闭合的牙床就可以想象他的愤怒。本来视为囊中之物的石板不翼而飞，镇星在愤怒的同时更多的却是紧张，镇星清楚随意遗迹内封印的枪之钥对于首领的计划有多么重要，如果丢失了枪之钥，镇星已经不敢想象赤木首领大发雷霆的样子。

　　“立刻去有未知图腾的那个石室。”此时的镇星只能够期盼对方没有发现石板的秘密了。

　　……

　　封印着枪之钥的石室里，龙野失神的看着天花板。刚刚未知图腾们离去的时候一闪而过的帕路奇犽的身影让龙野非常震惊，他怎么也没想到未知图腾所在的空间里竟然会出现帕路奇犽。

　　“难道未知图腾生活的异空间就是帕路奇犽所在的空间？”龙野脑子里冒出了一个大胆的猜测。

　　“要是这样的话也就能够解释为什么是由未知图腾来守护这么重要的枪之钥了。”龙野自言自语地说道。

　　“你们在这里做了什么？”一个满含愤怒的声音突然传到了龙野的耳朵里。

　　正在想事情的龙野猛地一回头，三个奇装异服的家伙竟然挡在了石室的门口。

　　“你们是这个遗迹的看守人员？”娜姿试探的问道。

　　镇星听到娜姿的话一下子板起了脸，“没错，我们正是负责看管这座遗迹的，你们之前在遗迹里面进行了破坏吧，念你们是初犯就不处罚你们了，不过你们从遗迹内部得到的东西要交出来。”

　　说话的时候镇星已经看到了地上的三个石板还有龙野怀里的奇特正方体，他一边说着一边向龙野伸出了手。

　　“呵呵，装的还挺像的啊。”龙野忍不住笑了起来，看到对方打扮的第一眼龙野就认出他们是银河队的人了，没想到因为娜姿的话这些人竟然将错就错的冒充起了遗迹看守人员。

　　“你什么意思？”镇星脸色不善的盯着龙野说道。

　　“我是说你们这样奇葩的造型竟然还好意思大摇大摆的和别人说话，几位的脸皮可真厚啊。”龙野讽刺地说道。

　　“我想起来了，你们是银河队的人。”娜姿一边说着一边来到了龙野的身边。

　　“没想到你们竟然知道我们的身份，识相的就把怀里的东西交出来，我们银河队可不是好惹的。”被认出来的一瞬间镇星眼中凶光大盛，他一边威胁着龙野他们一边将自己的毒骷蛙放了出来。

　　龙野看了一眼对方的毒骷蛙不屑的笑了起来，“这么快就恼羞成怒了吗，我到是想看看银河队的干部实力如何。要是我不满意的话你和你的手下可就要去和君莎小姐喝茶聊天喽。出来吧自爆磁怪。”

　　“你们还愣着干什么，攻击啊。”镇星对身边的队员喊道。

　　“是是，出来吧大嘴蝠。”

　　两只大嘴蝠一出场就想要使用超音波对石室内的龙野他们进行攻击，位于石室内的龙野他们在战斗的一开始就处于一个不利的地点。

　　然而就在两只大嘴蝠刚刚张开大嘴想要发动攻击的时候，一个白色的影子快速的跳到了半空之中。“看我的喵，疯狂乱抓！”

　　龙野这边率先动手的竟然是喵喵，只见喵喵两只爪子上伸出了好像匕首一般的尖锐指甲，随着疯狂乱抓的攻击展开，银河队的两只大嘴蝠一下子就被无数的利爪包围了起来。

　　短短的一瞬间喵喵发动了十几下攻击，等到喵喵一个转身华丽的落到地面的时候，两只大嘴蝠翅膀一歪砸在了他们主人的头顶上。

　　“老大，我的表现不错吧。”喵喵得意地说道。

　　“干得漂亮。”龙野夸奖说道。

　　龙野他们在这个时候走出了石室，这个时候银河队这边只有镇星一个能够战斗的人了。

　　“虽然我不喜欢用蛮力，但是现在看来也没办法了。”镇星并没有因为手下的失败而惊慌，反而更加的镇定了。

　　“我倒是不讨厌蛮力呢。”龙野嘴角露出一丝笑意，“就算你是女的我也不会手下留情的。”

　　“混蛋，我可是男的！”镇星突然咆哮着喊道。

　　“啊？你是男的？”龙野吃惊的看着眼前的镇星，话说以前看动画的时候他一直以为银河队的几位干部都是女的呢。“摆脱你下回不要再弄这样非主流的发型了，很容易让人误会的好不好。哦，我忘了，你应该没机会再管自己的发型了。我记得联盟监狱里面是统一剪成短发的，我觉得那个发型可能更适合你。”

　　“毒骷蛙，恶波动。”镇星快速地说道。

　　毒骷蛙双手并在一起向前一推，一道恶波动就打向了自爆磁怪所在的位置。恶波动的速度极快，但是自爆磁怪还是能够应对的。就在恶波动即将打到自爆磁怪身上的时候一道透明的屏障挡下了毒骷蛙的攻击。

　　“实力不错嘛，难怪这么自大。”龙野看了一眼镇星，“自爆磁怪将对方的攻击返回去吧。”

　　龙野的话音刚落，被自爆磁怪的表面涂层绝招挡下的恶波动以更快的速度折返打在了毒骷蛙的身上。表面涂层反射的技能威力可是原本的两倍，直接被击中的毒骷蛙一下子被打飞撞在了墙壁之上。

　　“毒骷蛙你没事吧。”镇星连忙跑到了毒骷蛙身边。

　　“镇星，你跑不了了，束手就擒吧。”

　　“呵呵，我可是还有更强的小精灵没有派出来呢。”镇星突然冷笑了起来。

　　更强的小精灵吗，龙野一下子来了兴趣。

　　“出来吧，我的最强小精灵。”镇星将一枚精灵球扔向了天空。

　　龙野，娜姿和喵喵都把目光集中在了这枚精灵球上面，他们都非常的好奇在这样的情况下镇星还有什么样的底牌。

　　然而龙野他们等到的却是突然爆发的强光，原来镇星扔出来的根本不是什么精灵球而是伪装的闪光弹。紧接着就听轰隆一声，镇星命令毒骷蛙用恶波动攻击了通道上方的石壁，大量的碎石落下很快就将通道完全堵死了。

　　靠近出口位置的镇星用最快的速度跑到了遗迹外面，紧接着登上早已准备好的直升飞机快速的飞走了。“该死的，那个混蛋的小精灵实力竟然那么强，要是继续战斗下去用不了几招就会落败的。”登上直升飞机的镇星诅咒着龙野，紧接着他用最快的速度将龙野的样貌信息传回了银河队总部。


第294章 大战前的序幕

　　“咳，咳！”随意遗迹内部被灰尘呛到的龙野一边用手捂着嘴一边咳嗽，“这些该死的反派手里为什么总是有闪光弹这东西啊。”

　　龙野气急败坏的声音传到娜姿耳朵里，娜姿说道：“人家可是坏蛋啊，要是没有点手段不是早就被抓住了吗。我觉得对方使用闪光弹而不是炸弹已经很不错了。”

　　“哼，要是他用炸弹的话我早就干掉他了。”龙野说这话的时候没有开玩笑的意思。在这个世界上使用小精灵对战然后不动用武器是一个最底线，在底线之上大家怎么玩都可以，战斗的规模也会得到控制。要是有一方突破了这个底线，那么也就意味着双方进入到了一个不死不休的局面。

　　“好啦好啦，知道你厉害行了吧。我们还是赶快出去吧。”

　　“自爆磁怪使用光泽电炮。”龙野对自爆磁怪做出了指示。

　　自爆磁怪全身散发出了白色的光芒，紧接着这些光聚集在一点被自爆磁怪快速的释放了出去，强力的光线打在了堵塞通道的岩石上形成了一个规则的圆形缺口。

　　龙野他们从这个圆形缺口离开了随意遗迹，当他们来到外面的时候镇星已经消失的无影无踪了。

　　“老大，这一次我们和银河队的人发生了正面冲突，接下来那些家伙应该不会善罢甘休的。”喵喵提醒说道。

　　龙野点了点头，喵喵说的一点都没错。银河队在这个时候就想要取走枪之钥，显然是他们已经意识到自己被联盟察觉了，赤木想要继续实现他建造新世界的计划，那么枪之钥就是他势在必得的一件东西。被银河队知道枪之钥在自己手上，龙野已经可以预见将来肯定会麻烦缠身啊。

　　“仅仅是兵来将挡水来土掩的话可不是我的风格，看来确实要提前进行一些准备了。”

　　“老大你想要做什么？”喵喵好奇的问道。

　　“不管做什么，先将始源队的一部分人马调集到神奥了肯定是没错的，到最后实在不行和银河队干一仗也很爽啊，反正我们始源队的人是有着明面上的身份的，到时候就算引来联盟的注意也只是有点小麻烦而已，倒霉的还是银河队的那些人。”龙野坏坏的笑了起来。

　　本来龙野对于银河队的实力还是非常忌惮的，毕竟对方可是能够策划出毁灭世界阴谋的反派组织。不过今天和镇星的交手让龙野对于银河队的实力有了一个较为清晰的认识，作为干部之一的镇星也就是一般道馆训练家的实力而已，银河队的整体战斗力绝对没有龙野想象中那样强大，他们甚至可以称为弱小了。

　　一开始龙野对于这个推测也是难以置信，不过想了一下龙野就明白自己以前错在什么地方了。

　　银河队这个组织和火箭队、水舰队他们不一样，银河队的队长赤木追求的不是称霸世界而是想要利用帝牙卢卡和帕路奇犽的力量创造一个他心中的完美世界。

　　可以说银河队大部分的力量都被用在了研究上，赤木建立银河队更多的是为了方便自己找到控制帝牙卢卡和帕路奇犽两只传说中的小精灵的方法。就算在夺取金刚玉魂的时候银河队选择的也是声东击西的策略，根本没有去和联盟的人硬拼。

　　“我手中的这个枪之钥是处于封印状态的，想要得到真正的枪之钥必须得去帷幕市让这个立方体和帷幕市的陨石产生共鸣才行，接下来我们就尽快赶到帷幕市吧。”龙野说道。

　　“等等。”娜姿突然想到了什么，“现在银河队的人应该已经知道我们的样子了，要是他们也知道枪之钥必须用帷幕市的陨石才能解封这件事，你说银河队的人会不会在帷幕市等着我们啊？”

　　“很有可能。看来在帷幕市有一场好戏要上演了，我果然还是要让始源队的人立刻赶到帷幕市啊。”

　　龙野对于帷幕市越来越期待了，他的和娜姿他们回到了随意镇的小精灵中心，在这里龙野将自爆磁怪送回了家里让夜巨人从新归队，紧接着三个人就踏上了前往帷幕市的旅程。

　　……

　　银河队总部，镇星在离开随意镇之后用最快的速度赶到了这里。

　　“赤木大人，取得枪之钥的行动失败了。”镇星在说话的时候根本不敢去看赤木的眼睛。

　　“之前你的报告我已经看到了，现在你详细的说一说到底是怎么回事吧。”赤木并没有开口训斥镇星，虽然发生了这么大的事情但他还是一如既往的沉静。

　　“是，大人。”镇星开始从自己带人到达随意遗迹说起，然后讲到自己在遗迹内部发现石板被人取走，之后找到一男一女两个年轻人，最后自己如何逃走的。镇星描述的极为细致，任何他记得的东西都被讲了出来，为了避免干扰赤木的判断他从头到尾都是用一种旁观者的语气来描述整个事情。

　　“一男一女还有一只会说话的喵喵，有意思。”赤木听完了镇星的描述已经知道了事情的整个经过，而且镇星对于对方的身份特征描述的很到位，单单是会说话的喵喵就能够让他们缩小怀疑的范围了。

　　银河队的技术人员很快就入侵了随意镇的道路监控系统，将最近一周内随意镇各个道路的视频监控全部拷贝了出来。紧接着通过软件进行筛选，半个小时之后龙野和娜姿的照片就传到了赤木身后的大屏幕上面。

　　“将这两个人的照片下发给每个银河队的成员，一旦发现他们的线索立刻汇报。”赤木沉声命令到。

　　“从随意遗迹取得的枪之钥应该是封印状态的，想要得到真正的枪之钥需要立刻帷幕市的特殊陨石。镇星、岁星、伙星，你们三个立刻带人将帷幕市监控起来，正好我们制造赤色锁也需要帷幕市的陨石，两件事放到一起倒也省事。”

　　随着赤木的命令，包括镇星在内的银河队三名干部立刻行动了起来。整个银河队好像一部严密的机器，如今因为龙野的缘故这部机器开动了。

　　另外一边，龙野对于银河队的动作毫不知情，不过因为娜姿的推测龙野的始源队同样行动了起来。

　　零、风间琉璃，佐佐木夜和秦心总共四名始源队的干部收到了龙野的命令，在接到命令的第一时间四人就带领各自的战斗小组连夜奔向了神奥的帷幕市。一下子出动始源队的四名干部，龙野对于即将在帷幕市展开的行动的重视程度可想而已。

　　龙野让这四人同时行动可不仅仅是为了一个银河队，他在帷幕市还有更重要的一个计划。

　　银河队和始源队，两个组织之间的战斗即将展开，而帷幕市则会成为见证这一切发生的舞台。


第295章 龙野的计划

　　虽然始源队的四位队长已经出发前往了帷幕市，但是龙野对于这件事却一点都不着急。首先这一次前往帷幕市的任务需要进行一些准备工作，如果准备工作没有完成的话去的再早也没有用。其次龙野则是想要晾一晾银河队的人，让他们白白等一段时间也可以将定对手的注意力。

　　秉承着急死对手的精神，龙野和娜姿他们一路上晃晃悠悠的走的更加悠闲了。

　　由小春、小夏、小秋三姐妹经营的名为“山中小屋”的女仆咖啡厅，温泉镇著名的露天温泉，凡是一路上遇到的新奇事物龙野他们都会去尝试一番，可以说这段旅途反而是令他们最开心的一段经历。

　　……

　　帷幕市，一位乔装打扮的银河队成员说道：“镇星大人，我们都已经等了这么多天了，为什么目标还没有出现啊？”

　　“你的意思是赤木大人的推断是错的？”镇星的脸色立刻阴沉了下来。

　　“不不不，小的哪敢啊。我只是担心万一那个傻小子真的只是无意中发现的宝物，根本不了解枪之钥的秘密，那我们不是再也没有机会找到枪之钥了？”

　　“不管如何，在做这里守株待兔已经是目前最可能成功的办法了，要是对方真的一直不出现，我们就翻遍整个神奥地区，不管付出多大的代价也要将枪之钥夺回来。”镇星十分坚决地说道。

　　这一边银河队等的已经心急火燎、满嘴火泡，另外一边龙野和娜姿他们慢慢悠悠的享受这旅行中的所见所闻，足足花了八天时间才从随意镇来到了帷幕市。

　　在帷幕市的外围，喵喵关心地问道：“老大，我们要直接进入到帷幕市里面吗？”

　　“当然不能就这么进去了，虽然我很希望和银河队干一仗，但是在此之前还是要让他们发挥出自己的价值啊。”龙野坏坏的笑了起来。“我们要乔装打扮一下，等进入到始源制造公司在这里的分部之后我们再说接下来的计划。”

　　一听要乔装打扮娜姿和喵喵立刻来了兴趣。喵喵自然不用说，曾经和小次郎还有武藏一起执行过任务的喵喵对于乔装打扮非常的有研究，之前它还一直抱怨自己的这项特长没有展示的机会呢。

　　至于娜姿则是受到了连续剧的影响，前不久始源制造公司《口袋妖怪·关都卷》精心打造而成的连续剧正式开播，仅仅看了一集娜姿就已经经被这部剧所吸引了，紧随而来的便是疯狂的追剧节奏。

　　每天晚上露营的时候娜姿都要进入超级水箭龟2号里面通过无线网络去收看电视剧，也幸亏这个世界的无线网络很给力，要不然成为剧迷的娜姿还不知道要怎么抱怨呢。

　　昨天最新一集的电视剧刚刚好出现了主角赤乔装打扮和坏人周旋的情节，也难怪娜姿会如此的激动了。

　　喵喵大显身手的时候终于到了，在它的一番倒弄下龙野和娜姿完全变成了另外的一个模样，要不是和对方相处久了的话他们两个都不会认出彼此来。

　　“喵喵干得漂亮，对了，你自己也装成其他的小精灵吧，这样才不会露出马脚。”

　　龙野的提醒让喵喵深以为然，没过几分钟喵喵就在龙野和娜姿的注视下变成了一只向日花怪。

　　“这下肯定不会有人认出我们了，快点进城吧，我好激动啊。”娜姿迫不及待地说道。

　　“走，出发！”

　　因为对于喵喵的技术很放心，所以龙野他们大大方方的走进了帷幕市，这样的心态让他们表现的更加自然了。

　　进入到帷幕市之后龙野一直注意着四周的情况，在一个角落里龙野竟然看到了和自己有过接触的镇星。虽然镇星没有穿银河队的衣服，但是他那怪异的发型却一点都没有变化。

　　“不知道银河队的其他人是不是也只换了一身衣服，要是都那个样子的话我真要对反派组织的智商表示怀疑了。”龙野暗暗的吐槽道。

　　和镇星对视了一眼，龙野肯定镇星并没有认出自己，这一下子他更加开心了：“银河队的人已经进入到了帷幕市，这下子我的计划就有保证了。”

　　进入到始源制造公司在帷幕市的分部，龙野和娜姿他们立刻解除了身上的伪装，分部的负责人认出了龙野连忙将他请进了自己的办公室。

　　“我让你准备的东西你都准备好了吗？”龙野坐在椅子上直接问道。

　　“已经全部准备妥当，另外四位干部也已经来到了这里。”经理快速地说道。

　　“将他们都叫过来吧。”

　　“是。”

　　经理躬身离开了办公室，没过多久零、风间琉璃、佐佐木夜和秦心四人走了进来。

　　“老板，听说这一次是和神奥的一个组织开战，你快点告诉我对手是谁，我都忍不住了。”风间琉璃一进屋就大大咧咧地说道。

　　其他三人虽然并没有说话，不过显然他们对于这一次的大行动也是十分的好奇。

　　“既然你们都到齐了，先跟我汇报一下帷幕市目前的情况吧。”龙野没有立刻说出任务的具体内容而是询问道。

　　主要负责情报工作的秦心说话了，“我们到达帷幕市之前这里的情报人员就已经发现帷幕市来了一些奇怪的人，我们来了之后对这些人进行了隐秘的调查，目前确定的人数大约在五十人左右，他们分布在帷幕市陨石广场的附近好像在监视什么东西。”

　　“五十人？看来这一次银河队是下了血本了啊。”龙野笑了起来。

　　“我们的对手叫做银河队？”风间琉璃一下子找到了自己想要的答案。

　　“没错，我们的对手就是一个叫做银河队的组织，他们和其他的反派组织有所不同，这些人想要在毁掉旧世界的同时创造一个完美的新世界。”

　　“完美？”零他们都十分疑惑。

　　龙野挠了挠头在想该怎么解释：“额，就是一个完全有秩序所构建的世界，不会有情感等东西。”

　　“那样的话任何机器有什么区别。”零对于银河队的计划不屑一顾。

　　龙野简要的向四人介绍了一下银河队的情况，紧接着他神色一正说道：“接下来我就告诉你们这一次的任务到底是什么。和银河队战斗只是计划中的一部分而已，我们这次最主要的目标是帷幕市最为著名的陨石。”

　　“陨石？”佐佐木夜一阵不解，“老板，要说陨石的话关都地区也有不少陨石啊，为什么一定要跑到神奥来呢？”

　　“陨石和陨石可不一样。”龙野神秘的一笑。

　　整个帷幕市可以说是一座因为陨石而出现的城市，古代传说中陨石被看作是大地的守护神，因为这样的传说人们开始在陨石周围聚集，渐渐地也就形成了以陨石为中心建筑的帷幕市。

　　“帷幕市的陨石之所以特别是因为它的内部含有一丝创世神的力量。”龙野终于揭开了谜底。

　　“创世神，阿尔宙斯？”零他们四人都惊讶的看着龙野，“老板你说的是真的？”

　　“当然了。”龙野无比肯定地说道。

　　正是因为创世神阿尔宙斯的力量，所以从陨石中提取出的赤色锁才能够禁锢住帝牙卢卡和帕路奇犽这两只传说中的小精灵。除此之外这些陨石的用处还有很多，龙野手中的枪之钥就是用陨石制造出来的，银河队制造的可以打破空间壁垒的银河炸弹也是从帷幕市的陨石里提取的原料。

　　用处这么多的东西龙野怎么可能会放过呢，按照龙野的想法最好是将帷幕市的陨石全部运走，这样一来看银河队用什么来制造赤色锁。不过龙野知道这是不可能的，帷幕市的陨石数量太多了，以始源队的人员数量根本不足以在短时间内完成这么多陨石的转移工作。

　　啪的一声，龙野打了一个响指，刚刚离开的经理抱着一大堆东西走了进来。

　　“我提前让人为你们这次行动准备的一些东西。帷幕市的陨石是这里的宝贝，我们对陨石下手肯定会引来联盟的追查。那些银河队的人进入帷幕市正好给我们制造了一个机会，行动的时候你们让手下穿上银河队的制服，然后我们故意将帷幕市的银河队成员暴露出来，我就不相信他们不背这口黑锅。”

　　龙野狡猾的笑了起来，他知道银河队也在打这些陨石的注意，这一次假扮银河队的人抢夺陨石的计划正是根据这一点制定的。

　　“虽然我不打算制造赤色锁，但是用同样的材料来打造精灵球也是一个不错的想法啊。这样制造出来的精灵球可要比大师球强上好几倍啊。”想着想着龙野忍不住流下了口水。


第296章 真假银河队

　　“BOSS，我可不可以不穿这件衣服啊？”风间琉璃在见识到银河队的制服还有奇葩的假发之后眼泪汪汪的来到龙野面前说道。

　　“不行，你看看人家秦心，同样都是女生为什么人家都没说什么偏偏你有问题？”龙野眼睛一瞪说道。

　　风间琉璃立刻做出一副可怜兮兮的样子说道：“秦心姐姐气质好穿什么样的衣服都能驾驭，可是像我这样可爱型的美少女穿这样的奇葩一副会被人笑死的。”

　　“我看你是想要让我给你特训一下啊。”龙野突然笑着看向风间琉璃。

　　想到以前的一些经历，风间琉璃快速的摇头，“我穿，我穿还不行吗。”

　　“琉璃，看镜头，让我把你这美丽的造型记录下来，以后仔细的欣赏。”佐佐木夜搞怪的拿出了一个相机。

　　“去死！”发怒的美少女一拳将讨厌的家伙打倒在了地上。

　　所有人包括龙野都穿上了银河队的制服，不过娜姿和喵喵并没有参与其中，这一次他们有其他的任务。

　　夜幕降临，在龙野的带领下始源队的成员全部来到了始源制造公司分部的楼顶，咋一看这里空无一物，其实始源队的飞船已经隐藏在了这里。

　　经过对海之神殿阿库岬的研究，始源队已经掌握了飞船隐形技术。

　　全体登上这艘巨大的隐形飞船，零带着龙野和其他三位干部来到了控制室，随着零一声令下，飞船缓缓起飞悄无声息的飞向了帷幕市中心公园的位置。

　　从天空中俯瞰可以发现帷幕市中心公园里分布着大大小小十几块陨石，每一块陨石周围都被一圈小型的探照灯包围着，陨石在灯光的映照下好像是在发出幽蓝的光芒，龙野好像真的看到了星星落在地面之上。

　　中央公园的四周已经被银河队严密的监控了起来，二十多名银河队的成员在镇星和伙星两位干部的带领下守在这里，为的就是等待龙野的到来。

　　因为害怕错过龙野的身影，每一位银河队的成员都睁大了眼睛。这样的监视是非常耗费精力的，一个礼拜的等待让银河队的人不得不分成两组昼夜轮替，即使这样很对队员脸上也挂满了疲惫的表情。

　　“镇星，再这么守下去我们的人肯定会被拖垮的，目标再不出现的话我们必须要想其他的办法了。”伙星认真地说道。

　　镇星没有说话只是微微点头，虽然不愿意承认但是连续的坚守已经难以支撑下去了。

　　银河队的两位干部已经萌生了退意，而飞船之上的龙野则是下达了行动开始的指令。

　　船上的操作人员按下了一个按钮，飞船上的干扰装置立刻启动了，中心公园附近的电子设备全部失去了效果。

　　“报告，监控仪器受到强烈干扰。”一位银河队成员慌忙来到镇星身边说道。

　　“到底怎么回事？”

　　就在镇星说话的时候，假扮成银河队的始源队成员开始行动了。飞船下方打开了一个口子，几条绳索直接垂到了地面上。始源队的成员通过绳索快速的到达了地面，紧接着一只巨大的机械爪从飞船伸出紧紧地抓住了地面上的一块大型陨石。

　　“起！”秦心挥舞着手中的荧光棒向飞船发出了指示。

　　另外一边，突然出现的银河队成员让镇星和伙星他们大为吃惊，两个人都不清楚对方到底是什么来头。

　　“首领他想要取走陨石为什么没有通知我们？”镇星不解地说道。

　　“不应该啊，首领已经将运走陨石的事情交给了我们，设备都已经交给了我们啊。”

　　伙星和镇星看了对方一眼，两个人立刻就察觉到这里面出现了问题。

　　“我去给首领打电话。”伙星撂下一句话急忙忙的跑向了车里。“赤木首领，帷幕市突然出现了另外一批银河队的人在收取陨石，他们是不是您拍来的？”

　　“什么？”赤木吃了一惊，“他们不是我拍去的，你和镇星他们快点阻止他们，那些陨石对我们非常重要不能让对方抢走。”

　　就在镇星和伙星向赤木确认的时候，始源队的人已经将一块大型的陨石运到了飞船里面，紧接着秦心开始引导机械爪向另外一块陨石抓取。

　　“给我停下！”等到赤木命令的镇星带着自己的手下站了出来，他愤怒的看着眼前的这些人，“你们到底是谁，为什么要假冒银河队的人？”

　　秦心看都没看对方一眼继续指挥这机械爪，倒是风间琉璃和佐佐木夜两人带着自己的队员来到了镇星等人面前。

　　“我们就是银河队的成员，何来假冒一说呢？”佐佐木夜嬉笑着盯着镇星说道。

　　“还不说实话吗，动手。”镇星直接下达了攻击的命令。

　　镇星将自己的毒骷蛙放了出来，而其他银河队的成员也都扔出了自己的精灵球，一群大嘴蝠出现在了银河队成员的头顶上。

　　看到对方放出了小精灵，佐佐木夜和风间琉璃同样不示弱。佐佐木夜派出的是一只波士可多拉，而风间琉璃出战的则是一只美纳斯。

　　多年的战斗经验让佐佐木夜和风间琉璃第一时间就选择让自己的小精灵同时向对手的毒骷蛙发动了攻击。眼前这个人应该是银河队的重要成员，打倒他可以最快的削弱银河队的作战能力。

　　始源队的战斗人员同样派出了自己的小精灵，银河队的人手里六只小精灵全部都是大嘴蝠，始源队的人可不会这样的寒酸。比雕、哥达鸭，怪力、三合一磁怪还有双弹瓦斯这五只小精灵是每一位始源队战斗成员的标配，剩下一只则是每个人各自钟爱的小精灵。

　　所有的始源队成员在进攻的时候极为默契，先是同种类的小精灵使用相同的技能进行范围攻击，不同属性的小精灵之间互相配合一下子就压制住了大嘴蝠群的攻击势头。

　　紧接着每个人指挥自己的小精灵两两进行攻击，两只小精灵一起攻击同一个敌人，往往可以在自己承受轻伤的同时让对方的一只小精灵彻底失去战斗能力。伤其十指不如断其一指的战斗思想被每一位始源队的成员贯彻到了极致，双方实力的对比一下子就显现了出来。

　　另外一边镇星同样面对着佐佐木夜和风间琉璃的攻击表现的更加艰难，刚一交手镇星就察觉到围攻自己的波士可多拉和美纳斯的实力要比毒骷蛙强很多，更何况对方很不要脸的玩起了双打，毒骷蛙在抵挡一方攻击的时候另外一只小精灵总会恰到好处的发动攻击。

　　波士可多拉一招铁尾扫向了毒骷蛙，毒骷蛙用毒刺和铁尾相碰撞，紧接着以波士可多拉的铁尾作为支撑点跳向空中躲过了这一招，结果另外一边美纳斯一发水炮将半空中的毒骷蛙一下子打飞了出去。

　　波士可多拉挥舞着合金爪冲向了毒骷蛙，然而半路之上一发影子球拦住了它的去路。

　　“伙星，你怎么才来啊。”镇星愤怒地喊道。

　　“我还要召集其他队员啊，岁星也来了。”伙星一边指挥自己的东施猫加入战斗一边说道。

　　银河队的另外一位干部岁星带着她的坦克臭鼬加入到了战斗之中，与此同时她还带来了轮休的那二十多名队员。

　　不过就在这个时候之前参加战斗的大嘴蝠们有一多半已经在始源队成员的攻击下失去了战斗能力，二十多名银河队成员的加入只是延缓了他们落败的时间而已。

　　伙星、岁星和镇星三人联手攻击佐佐木夜和风间琉璃，然而尽管是三对二风间琉璃他们却丝毫不落下风。

　　“神奥地区什么时候出现这么强的组织了？”镇星凝重的看了一眼风间琉璃有看向了不远处根本没有参加战斗想法的秦心等人。

　　“哼，我们经历过的训练哪是你们这些人能够想象的。”风间琉璃不屑的看向了银河队的三位干部。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　就在这个时候远方传来了摩托车轰鸣的声音，原来是发现设备异常的君莎小姐向这边赶来。

　　“陨石收集完毕，我们该离开了。”秦心冷冷地说道。

　　“撤退。”风间琉璃和佐佐木夜同时对自己的队员下达了命令。

　　所有队员的三合一磁怪在同一时间发动了闪光，整个中心公园一下子被强光照亮了。就在这个时候始源队的战斗人员快速的收回了各自的小精灵，他们骑着比雕快速的回到了飞船上面。

　　等到银河队的人摆脱强光影响的时候，整个公园里面只剩下佐佐木夜和风间琉璃两个人了。

　　镇星想要让银河队的所有成员进行追击，可是佐佐木夜和风间琉璃两个人一下子将全部的小精灵都放了出来。

　　十二只小精灵虎视眈眈的盯着银河队的人，危险的气息让他们一步也不敢动弹。

　　“要不是老板让我们拖延时间，你们早就倒下了知道吗。”佐佐木夜挑衅的对镇星说道。

　　“君莎小姐来了啊，银河队的各位伙伴，我们带着陨石先撤了，你们要拦住君莎小姐啊。”风间琉璃看到了骑摩托车赶来的君莎的身影突然提高了音量，紧接着她和佐佐木夜看也不看银河队的人直接返回了飞船上面。


第297章 娜姿的表演

　　镇星等人不甘的看着进入到飞船里面的佐佐木夜和风间琉璃，但是双方实力上的差距让他们不敢继续向前追击，这种憋屈的感觉让这三位银河队的干部异常的愤怒。

　　磁～～一道刹车声惊醒了镇星等人，这个时候他们才发现原来是君莎小姐赶到了这里。

　　“你们是什么人，之前的电磁干扰是不是你们造成的？”君莎小姐一出场就质问起眼前这群人来，在她看来从他们的打扮来看就不是什么好人。

　　然而还没等镇星等人说话，君莎小姐已经注意到了周围消失的几块巨型陨石。联想到刚刚隐约听到的声音，君莎小姐一下子就认定了陨石的失窃和眼前这些人有关系。

　　“您们竟然敢偷窃帷幕市的陨石，赶快束手就擒吧。”君莎小姐一边说着一边放出了自己的风速狗紧紧地盯着眼前这些人。

　　这个时候始源队的人已经悄无声息的离开了，中心公园附近的电磁干扰自然解除了，发现这一点的君莎小姐直接和总部取得了联系。在她心里眼前这些人肯定和陨石失窃，绝对不能够放走一个人。

　　“怎么办？”伙星来到镇星的身边小声的问道。作为三干部里面唯一的男性，在这种情况下伙星和岁星两人都将决定权交给了镇星。

　　镇星看了一眼严阵以待的君莎小姐，有看了一眼四周的陨石，心里面快速的盘算了起来。

　　这一次被不知道的势力给坑了一把，如今自己这些人直面君莎小姐还有即将赶来的联盟援军。银河队的身份让他们必然不会和君莎合作，那么逃走是唯一的选择。可是这样一来抢夺陨石的黑锅就要结结实实的扣在自己头上了，想到此处镇星对于那个不知名势力的憎恨又增加了一层。

　　“反正都已经背上黑锅了，我们索性就直接动手吧。我去拦住君莎，你们直接启动机器带走陨石。陨石对于首领的计划有多么的重要大家都清楚，要是这一次不动手的话以后可能就更加困难了。”镇星在一瞬间就有了决断。

　　“毒骷蛙，使用毒刺。”

　　毒骷蛙直接冲向了君莎小姐的风速狗，手臂上带有毒液的尖刺快速的刺向了风速狗的身体，风速狗使用高速移动险险的躲过了毒骷蛙的攻击。

　　看到镇星动手了，伙星和岁星两人同样没有闲着，她们立刻组织队员开始收取公园内大大小小的陨石。

　　两架巨型直升机伴着轰鸣声来到了中心公园的上空，直升机上携带的干扰装置瞬间启动。银河队准备的干扰设备功率可比始源队使用的大多了，在干扰器启动的一瞬间整个帷幕市都受到了干扰。

　　这一下子可不得了啊，先不说在家里待着的居民受到的影响，马路上突然失控的信号灯在短时间之内就造成了好几起交通事故，小精灵中心正在接受治疗的小精灵们也受到了影响。

　　帷幕市内的其他警察用最快的速度赶往中心公园，他们心里都清楚要是干扰再持续一段时间的话城市受到的损失可就大了。

　　中心公园里面，君莎小姐的风速狗正拼尽全力和镇星的毒骷蛙进行战斗，不过即使这样双方也只是打了一个平手而已。

　　“收集多少陨石了？”镇星头也不回大声喊道。

　　“已经收集到足够数量了。”伙星快速地说道。

　　“带上队员立刻撤退。”知道有大批警察赶往这里，镇星也不准备再浪费时间了，计划中需要的陨石数量有限，揖让完成了任务那么接下来要做的就是安全的撤退。

　　经过今天这件事银河队肯定会被联盟盯上的，不过只要没有人被联盟抓住对方不可能弄清楚银河队的计划，所以将所有的队员撤走是镇星现在最关心的事情。

　　看到坏蛋要逃走，君莎小姐立刻着急了，可是如今风速狗被毒骷蛙缠住，她根本腾不出手啊。

　　银河队的人全部登上了直升飞机，伙星和岁星两人派出了自己的小精灵一同对风速狗发动了攻击，突然的袭击一下子将风速狗打倒在地，趁着这个机会镇星他们最后登上了直升机。

　　伴随着螺旋桨的轰鸣声，银河队的成员在警察赶来之前迅速的离开了帷幕市。

　　“可恶，没想到这一次的任务会贬称过这样。”镇星一拳砸在了桌子上。

　　“这也是没有办法的事情，谁知道会突然出现一个神秘的势力呢。现在不是生气的时候，我们要立刻将这里发生的事情告诉赤木首领，首领他对于帷幕市的陨石了解的最多，或许他可以知道对方抢夺陨石的原因。”伙星说话的时候有一丝担忧，如果对方也是奔着赤色锁和湖中的小精灵去的那么银河队该怎么办呢？

　　听了伙星的话镇星立刻拿起电话打给了赤木首领，不过就在他报告这一次行动的过程的时候，岁星突然有些慌张的跑了过来。

　　“我们来的时候一共带了五十二名队员，可是刚刚我清点人数的时候发现只有五十一个人，有一个人竟然失踪了！”

　　“什么？”镇星和伙星同时脸色一变。

　　……

　　“该死的！”姗姗来迟的警察不甘的看着公园内那些空空的大坑，原本这些坑里面可都是帷幕市最珍贵的宝贝啊。

　　“君莎小姐，这里是不是出了什么事情？”一个声音突然传了出来。

　　君莎和警察们一同看向了声音传来的方向，只见一位女生和一只喵喵走了过来。

　　出现在这里的正是娜姿和喵喵，龙野之前交给他们了一个特殊任务，现在就是他们完成任务的时候了。

　　“我正在附近散步，发现有人鬼鬼祟祟的跟着我，所以就将他绑了起来。”

　　就在这个时候君莎才注意到娜姿身后还拖着一个人，那个人被五花大绑一点也动弹不得，最关键的是君莎发现被绑着的男子和之前那些人的打扮一模一样。

　　为了让银河队的人彻底背上偷走陨石的黑锅，同时抹除始源队的痕迹，龙野特意给娜姿布置了一个任务。在始源队行动之前娜姿和喵喵两人配合，利用娜姿的超能力悄无声息的打晕了一个银河队的成员。这个被打晕的人根本不知道之后始源队的行动，将他交给警方之后银河队就会彻底的暴露在联盟面前，偷窃陨石的行动也会变成是银河队早已经策划好的阴谋。

　　“女士你好，刚才有人偷走了中心公园里面的陨石，那些人的打扮和你抓住的这个人一模一样，我怀疑他们是一个团伙的，你可以将他交给我们警方吗？”君莎小姐走到娜姿面前说道。

　　“啊咧，我还以为他是小偷或者是看我长得漂亮想要对我不利的色狼，没想到竟然还有这样的事情。作为一个良好市民我自然会配合警察的工作，他就交给你们了。”娜姿爽快地说道。

　　“谢谢您的配合，您放心，我们不会透露您的信息的，不用担心对方找您麻烦。”

　　“我可是一点都不怕麻烦哦。”娜姿拍了拍手转身和喵喵离开了中心公园。

　　“喵喵，我刚才的演技怎么样？”离开的路上娜姿激动的问道。

　　“太棒了，演技大爆发啊。娜姿你之前的表现可以直接去当女演员了喵。”喵喵夸奖说道。

　　“哪有，还是你的化妆技术好，我现在的样子完全就是变了一个人啊。”

　　两个人开开心心的回到了始源制造公司的分部，龙野早已经在这里等着他们了。

　　零、风间琉璃和秦心三人和他们的队员已经跟着飞船一起回到了城都的总部，在那里始源制造公司的技术人员将会对那些陨石进行深入的研究。而佐佐木夜和他的战斗小队则被龙野留了下来，既然已经和银河队结下了梁子，龙野自然要做好防备。

　　“那个人已经交给君莎了？”

　　“当然，这么点小事怎么能难得倒我。”娜姿骄傲地说道。

　　“你最厉害了。”龙野轻轻揉了揉娜姿的小脸，“跟我来，让你们看一个有意思的东西。”

　　龙野将娜姿和喵喵领进的自己的房间，关上门之后他从背包里取出了在随意遗迹得到了那枚立方体，紧接着他又从一个小盒子里取出了一小块帷幕市的陨石。

　　当两者相遇，立方体和陨石表面同时发出了亮光。这枚立方体正是和陨石同样的材料制作出来的，两者相遇之后立刻产生了共鸣。

　　小小的陨石突然射出一道光束直冲天际，幸亏龙野是在房间里面，要不然这样的情况肯定会被帷幕市的所有人看到。

　　与此同时龙野手中的立方体也发生了变化，原本严丝合缝的立方体突然解体变成一个个更小的方块，紧接着这些方块开始重新排列，几秒钟之后真正的枪之钥出现在了龙野他们面前。


第298章 帷幕道馆之战（上）

　　“这就是真正的枪之钥？看上去好奇怪啊。”娜姿一边看着一边说道。

　　“确实很奇怪，不过它的作用可是很大的。”龙野简单的向娜姿和喵喵介绍了一下枪之钥的作用，当然了他只是说枪之钥可以打开一个遗迹的大门而已，至于枪之钥可以寻找白金玉魂和金刚玉魂的事情暂时还是不说出来为好。

　　龙野将枪之钥收了起来，这个时候陨石的共鸣现象也消失了，整个陨石又变回了之前的样子。

　　关于银河队的事情暂时告一段落，龙野终于要开始完成在帷幕市的另外一个目的了。

　　第二天，龙野带着娜姿和喵喵来到了帷幕道馆。

　　“路卡利欧，我要进攻了。”

　　刚刚进入帷幕道馆，一道充满斗志的声音就传了出来。龙野他们仔细一看，竟然是一位粉红色短发的女生在和一只路卡利欧进行战斗，一人一小精灵打的有来有回竟然平分秋色。

　　这位少女就是帷幕道馆如今的道馆训练家阿李，帷幕道馆是一家格斗系道馆，道馆训练家阿李本人也是一名格斗高手。

　　在动画中出现的那么多女性角色里面龙野对于阿李的印象是比较深刻的，或许是因为是格斗家的关系，阿李看似瘦弱的身体却有着惊人的活力，斗志满满的样子非常的讨人喜欢。特别是阿李鼻子上贴着一块创口贴的样子，龙野觉得这一块创口贴让她整个人有了一种奇特的吸引了。

　　这个时候的龙野他们并没有打扰阿李和路卡利欧的训练，路卡利欧双手之间光芒一闪出现了一个长长的骨头棒，这是路卡利欧发动了骨气一击。长长的骨头棒挥舞着打向了阿李，而阿李身体突然后仰九十度躲过了这一次的攻击。

　　就在龙野他们为之惊讶的时候，路卡利欧放弃了骨气一击快速远离阿李，紧接着路卡利欧双手并在一起向前一推，一发波导弹脱手而出打向了对面的阿李。

　　“小心！”娜姿忍不住惊呼了一声。

　　然而接下来发生的一幕让龙野他们彻底张大了嘴巴，阿李将右腿猛然抬起一百八十度紧接着快速的下劈，一脚将路卡利欧的波导弹打飞了出去。

　　轰！

　　帷幕道馆的墙壁上被打出了一个窟窿。

　　能够用人类的身体和小精灵战斗，阿李她虽然不是拥有特异功能的人但是战斗力真的不弱啊。

　　“停停停，不打了。路卡利欧我不是说过练习的时候不能使用波导弹吗，这下子爸爸又该说我了。”阿李有些不满地说道。

　　路卡利欧尴尬的挠了挠头，刚才一激动它又忘记这件事了。

　　“你们是来挑战的吗？”阿李注意到了龙野他们。

　　“你好。我叫龙野，旁边这位是娜姿，是我想要进行道馆挑战的。”龙野上前一步说道。

　　“我是阿李，帷幕道馆的道馆训练家。刚刚进行完热身运动就有人来挑战了，龙野你来的正是时候啊。”阿李一边说着一边带领龙野他们来到了之前她和路卡利欧练习的地方。

　　“比赛的小精灵为三只，哪一方的小精灵全部失去战斗能力就算失败，比赛中只有挑战者可以更换小精灵，这些规则你都清楚吧。”

　　龙野点了点头。

　　“那好，我要开始了，出场吧玛莎那。”

　　玛莎那，格斗+超能力属性的小精灵，特性瑜伽神力可以让它的攻击力在战斗中变为原来的两倍，单单是这一点就让它的实力提高了很多啊。

　　“看你的了圆陆鲨，是时候检验一下训练的成果了。”之前从来没有参加过道馆战的圆陆鲨被龙野第一个派了出来，龙野觉得圆陆鲨之前对于龙之怒的练习已经能够应对一场道馆挑战了。

　　“圆陆鲨，龙之怒。”随着龙野的命令圆陆鲨大嘴一张，一发龙之怒快速发出准备的瞄准了玛莎那所在的位置。一路上圆陆鲨的训练成果全部通过这一发龙之怒表现了出来，龙野看到圆陆鲨的表现满意的点了点头。

　　圆陆鲨的这一次进攻确实非常出色，然而阿李的玛莎那应对的却更好，就在龙之怒发出的一瞬间玛莎那用出了先决，那一发龙之怒被轻松的挡了下来。

　　“使用瑜伽姿势。”阿李并没有着急进行攻击反而是让玛莎那用出了瑜伽姿势这样可以提升自身攻击力的绝招，看来她是准备让玛莎那的攻击力提升到极致以后直接打败圆陆鲨。

　　龙野敢肯定要是继续让圆陆鲨使用龙之怒攻击，对方肯定还是使用先决配合瑜伽姿势这一招。龙野他可不会给阿李那么多提升的机会，既然龙之怒的效果不好，那么就换一招好了。“圆陆鲨使用沙雹。”

　　沙雹是圆陆鲨很早就能够学会的一个绝招，最重要的是沙雹的攻击无法被先决防御！

　　龙野喊出沙雹的时候阿李就知道对方看穿了自己的计划，不过沙雹的攻击胜在持续性而不是突然的爆发，玛莎那仍然有机会使用瑜伽姿势提升自己。

　　看到玛莎那再一次使出了瑜伽姿势，龙野微微一笑让圆陆鲨发动了流沙地狱。突然出现的流沙一下子将玛莎那卷入其中，趁着这个机会圆陆鲨快速的发出龙之怒打在了玛莎那的身上。

　　玛莎那痛哼了一声，不过龙之怒的冲击却让它暂时摆脱了流沙地狱的束缚，紧接着玛莎那用出了念力让自己漂浮在了半空中。超能力属性的小精灵就是这一点让人讨厌啊，在战斗的时候它们总是能够利用念力让自己漂浮起来，如此一来地面系的大部分绝招都会失效。

　　“出招吧玛莎那，吸收拳！”阿李一边指挥一边做出了一个挥拳的动作。

　　玛莎那挥舞着拳头快速的冲向了圆陆鲨，吸收拳可以在攻击对方的同时吸收对手的体力，只要这一拳打中不仅可以给圆陆鲨带去伤害还能够让玛莎那降低之前那一发龙之怒对自己的影响。

　　“挖洞！”

　　龙野在玛莎那行动的同时给圆陆鲨下达了命令，圆陆鲨锋利的大嘴狠狠的向地面咬去。砰的一声，玛莎那的吸收拳打在了地面上，而圆陆鲨已经消失在了场地上。

　　砰！

　　圆陆鲨突然出现在了玛莎那的脚下，紧接着玛莎那就被顶飞了出去。圆陆鲨利用之前打移动靶的经验一口龙之怒准确的轰在了玛莎那的身上，玛莎那直接失去了战斗能力。

　　“辛苦了玛莎那，后面就好好休息吧。”阿李看向了龙野，“能够这么快就想到用沙雹和流沙地狱来克制玛莎那的先决，龙野你做的很好。”

　　“谢谢夸奖。”

　　“那么到我的第二员战将出马了，上吧豪力。”

　　“龙之怒。”

　　就在阿李拿出精灵球的那一刻，龙野立刻给圆陆鲨下达了命令。下一秒一只豪力就出现在了场地之上，然而圆陆鲨之前施展的流沙地狱还没有消失，一下子踩在流沙上的豪力瞬间露出了破绽。

　　圆陆鲨的龙之怒毫无阻碍的打在了豪力的身上，龙野本来觉得这一招可以让豪力重心不稳而摔倒，这样一来流沙地狱对它的影响就会达到最大，等到这个时候圆陆鲨圆陆鲨补上几发龙之怒或许就可以取得胜利。

　　可是让龙野意外的是豪力在受到攻击之后虽然被打的向后仰，但是最终还是在流沙之中稳住了身体。

　　“冲过去吧豪力，爆裂拳。”

　　随着阿李大喊一声，处于流沙地狱之中的豪力竟然一下子跳了起来，紧接着它两步就来到了圆陆鲨的身边，一招爆裂拳自上而下轰向了圆陆鲨。圆陆鲨虽然躲过了爆裂拳的直接攻击，但是冲击产生的石块还是让圆陆鲨受伤不轻。

　　“虽然有着下落的力量加成，但是这一拳的效果还真是惊人啊。”龙野诧异的看了眼豪力，“不过我可是不会就这么放弃的，圆陆鲨使用挖洞。”

　　圆陆鲨再一次消失在了地面上，然而豪力在龙野紧张的注视下双手抱拳猛地锤向了地面，强烈的震动让龙野心里一惊，没想到这只豪力竟然真的能够使用地震这一招。

　　“圆陆鲨你怎么样了？”龙野急忙喊道。

　　龙野连续喊了几声，圆陆鲨终于从一个洞口爬了出来，看到它不断大喘气的样子显然体力消耗很大。

　　豪力冲过来再一次对圆陆鲨发起了攻击，这一回是使用的是十字切。

　　正常来说圆陆鲨的身高只到豪力的膝盖位置，这样的身高差让豪力在攻击圆陆鲨的时候很费事，可以想象豪力必须要弯下腰去才能够碰到圆陆鲨，这样的姿势可是十分别扭的。

　　圆陆鲨也正是凭借着这个优势才躲过了豪力一次又一次的攻击，可惜阿李也发现了这一点，所以豪力每一次攻击都会尽可能的破坏地面，飞溅的石块还是让圆陆鲨失去了战斗能力。


第299章 帷幕道馆之战（下）

　　“看你的了铁臂枪虾。”在圆陆鲨败退之后龙野选择了铁臂枪虾接替它进行战斗，之所以会这样选择一是因为如今的铁臂枪虾已经可以进行战斗了，二则是龙野看到了豪力在战斗中的劣势。

　　像豪力这样的小精灵在面对非常矮小的小精灵的时候会很受限制，而铁臂枪虾的身高比圆陆鲨还低，龙野觉得除非豪力大弯腰，不严的话想用手臂攻击到铁臂枪虾根本不可能。

　　“铁臂枪虾用水枪攻击。”

　　铁臂枪虾一出场就从两只巨钳之中喷出高速水流攻向了豪力，豪力双手同时使出劈瓦迎向了喷射而来的水枪，利用攻击的技能来进行防御，果然是格斗家们最拿手的事情。

　　龙野看到豪力的反应很想让铁臂枪虾再一次利用水枪使出返拳防护罩，不过一想到豪力可怕的攻击力他立刻又放弃了这个想法，使用返拳防护罩的时候万一被豪力强行突破防护圈那铁臂枪虾就成了一个活靶子了。

　　“使用泡沫光线。”龙野再一次发出了指令，泡沫光线在攻击的同时还能够降低豪力的速度，这一点对铁臂枪虾来说非常的有利。

　　泡沫光线打在了豪力的身上，这一次它没能够用劈瓦挡下来。不过阿李可不会就这样白白让铁臂枪虾进行攻击，只见豪力双臂在胸前交叉成十字，在施展十字切的同时快速的冲向了铁臂枪虾所在的位置。

　　“快躲进旁边的洞里面。”龙野可不希望铁臂枪虾像圆陆鲨那样被攻击引起的余波打伤。

　　铁臂枪虾好像鱼一样灵活的跳进了圆陆鲨挖出的洞里面，而在它进入洞里之后豪力的攻击就来到了。十字切在地面上造成了一个深深的十字形痕迹。

　　虽然没有攻击到铁臂枪虾，但是阿李嘴角却露出了笑意：“龙野，你忘了之前圆陆鲨的经历吗，我的豪力可是会地震绝招的。豪力，全力使出地震绝招。”

　　随着阿李的喊声，豪力双手扣紧用尽全力砸在了地面上，强烈的震动让整个道馆都晃动了起来。

　　不过这个时候的龙野却并没有多少焦急的神色：“我可不会在同一个错误上面跌倒两次。”

　　话音刚落，铁臂枪虾就从地洞的另外一个洞口冲了出来，两只巨大的钳子同时使出螃蟹拳狠狠的砸在了豪力的右腿上。被攻击到的豪力右腿一下子失去了支撑，紧接着便倒在了地上。

　　“怎么会这样，在地下承受地震的攻击伤害不是翻倍的吗，为什么铁臂枪虾会没有事情？”阿李不解的问道。

　　“是水！”龙野指了指湿漉漉的地面，“铁臂枪虾在进入地洞之后就利用喷水让水灌满了整个地洞，豪力使用地震的时候铁臂枪虾其实并没有和地面相接触，它是被水包围着的。水的缓冲效果非常的好，所以铁臂枪虾才躲过了地震的攻击。”

　　“原来如此，真是巧妙的想法。”阿李赞叹地说道。

　　将倒下的豪力收回来，阿李放出了自己的第三只小精灵。“出来吧路卡利欧，将我们训练的成果展示给大家吧。”

　　路卡利欧吗，看到阿李的小精灵龙野一下子想起了波导的勇者亚伦的那只路卡利欧，也不知道他们后来的情况如何。

　　“铁臂枪虾，泡沫光线。”收拾一下心情，龙野还没有忘记现在正在战斗中。

　　“骨气一击。”阿李的双手猛地一挥。

　　一根长长的骨头棒出现在了路卡利欧的手中，路卡利欧挥舞着骨头棒一下子就来到了铁臂枪虾的身边，还没等铁臂枪虾的泡沫光线发射出来，骨头棒已经重重的敲在了铁臂枪虾的身上。

　　仅仅一击，铁臂枪虾就失去了战斗能力。

　　“这只路卡利欧好强啊。”一旁观战的娜姿说道。

　　“不知道老大会拿出什么样的小精灵来面对这只路卡利欧。”喵喵独自猜测着。

　　“看你的了夜巨人。”龙野终于派出了自己的第三只小精灵。

　　“幽灵系的小精灵么，夜巨人确实能够免疫格斗系的技能，但是很不巧，我的路卡利欧可是会看破这一绝招的。”已经完全投入到战斗中的阿李认真地说道。

　　龙野微微摇头，“我当然知道路卡利欧会看破这一招，我的夜巨人可不是只会凭借属性优势来取胜的。夜巨人，奇异光线。”

　　“骨气一击。”路卡利欧竟然快速旋转手中的骨头棒挡下了奇异光线，这让龙野惊讶了一番。

　　解决了奇异光线，路卡利欧拖着骨头棒快速的跑向了夜巨人，途中路卡利欧用出了看破绝招。看着冲过来的路卡利欧夜巨人突然挥了一下手，接近中的路卡利欧一下子感觉到了危险。一道影子诡异的出现在了路卡利欧身后，紧接着影子一拳将路卡利欧打飞了出去。

　　半空中的路卡利欧一翻身稳稳地落在了地面上，将手中的骨头棒散去，路卡利欧双手并拢向前一推，一发波导弹打向了夜巨人所在的位置。夜巨人也学着路卡利欧的样子一推手，一枚影子球瞬间射出迎上了波导弹。

　　两个绝招快速的碰撞在了一起，剧烈的爆炸让原本就被破坏的很严重的场地掀起了大片灰尘。

　　这些灰尘可不会对路卡利欧产生影响，凭借着波导的力量路卡利欧一下子就锁定了夜巨人的位置，紧接着它直接冲进了灰尘之中。

　　一瞬间来到夜巨人的身后，路卡利欧用合金爪斩向了夜巨人的身体。夜巨人好像没有察觉一样连转身的迹象都没有，然后就在合金爪即将碰到夜巨人的身体之时一个拳头从夜巨人的身体里冲出来挡住了路卡利欧的攻击。

　　“竟然能够这样施展影子拳，幽灵系的小精灵果然很诡异。”阿李暗暗想到。

　　“使用发劲！”

　　影子拳只是挡下了路卡利欧的攻击却没有将它击退，所以阿李准备乘胜追击。

　　此时的夜巨人终于转过身来，不过它却没有选择抵挡路卡利欧的攻击。就在路卡利欧的发劲打在了夜巨人的身上之时，夜巨人严重发出的奇异光线也打在了路卡利欧的身上。

　　用小伤换取对方的混乱，龙野觉得这笔账怎么都很划算啊！

　　“路卡利欧，清醒过来啊！”阿李焦急地喊道，她没想到龙野竟然可以这么样的果决，这一下子胜利的天平可就偏向龙野那边了。

　　“鬼火。”趁你病要你命，龙野将这种思想充分的贯彻到了战斗之中。

　　幽蓝色的火焰将路卡利欧整个笼罩其中，即使处于混乱状态路卡利欧也感受到了疼痛，它胡乱的发出波导弹想要消灭给自己造成伤害的对手，然后这样没有准头的攻击想要打中夜巨人实在是太难了。

　　“一发解决对手吧，破坏死光！”龙野兴奋地喊道。

　　浅蓝色的能量在夜巨人的眼中聚集，紧接着一道橘色的能量光束从夜巨人的独眼中射出。

　　嗖！

　　这一发破坏死光毫无遮挡的打在了路卡利欧的身上，强大的破坏力一下子将路卡利欧打飞了出去。

　　砰的一声，路卡利欧落在了地面上。

　　“路卡利欧失去战斗能力，夜巨人获胜。阿李的三只小精灵全部失去战斗能力，本次道馆挑战赛获胜者是龙野选手。”裁判员快速的宣布了比赛结果。

　　“恭喜你龙野，这是帷幕道馆的圆石徽章，它是你应得的。”阿李主动来到龙野面前说道。

　　“谢谢。”龙野将这枚徽章放进了自己的徽章盒里面。

　　“经过战斗之后就应该放松一下，我请你们参观一下我们的道馆吧。”阿李主动说道。

　　格斗系道馆除了应对训练家的挑战之外最重要的业务就是训练格斗家，为了让更多的人加入到格斗家的行列，阿李每次和训练家对战都会向他们介绍一下帷幕道馆的其他业务。

　　跟在阿李身后，龙野和娜姿他们进入了道馆的后院里，帷幕道馆的其他业务都在这里展开。

　　后院的操场上一些穿着练功服的人正在进行格斗练习，刚才担任裁判的那个人也出现在了这里面。

　　走在这片操场上的时候龙野突然发现了一个问题，从看到阿李到现在为止对方好像一直都是赤脚的状态。

　　“阿李，你一直都是不穿鞋的吗？”龙野好奇的问道。

　　“嘻嘻，你说这个啊，赤脚是一种锻炼哦，你看小精灵们也是赤脚的，我觉得这样做可以让身体更加健康。”阿李一边说着一边抬起自己的右脚展示给龙野他们看。

　　虽然不像娜姿的小脚那样珠圆玉润的，但是阿李的小脚也算得上十分白皙。龙野想象中满是灰尘、漆黑一片的脚底板并没有出现，这让龙野十分费解。

　　“哎呀。”龙野突然感觉到腰间一疼，原来是娜姿发现龙野一直盯着阿李的小脚看吃醋的掐了他一下。

　　看到娜姿气鼓鼓的样子龙野也是很委屈，他发誓自己刚才真的没有其他想法啊！！！


第300章 约战

　　“当修炼到一定程度之后就不会受到灰尘的影响了。”看到龙野不解的样子阿李主动解释说道，“其实最初选择赤脚的时候我也是被自己吓了一跳呢，脚下脏脏的样子让我差一点就要放弃这样做了呢。”

　　这样一说的话倒是能够解释的通了，好像希巴和阿四那样的格斗家也都是赤脚的，他们同样也不受灰尘的影响。

　　继续进行参观，龙野看到了一些在训练的小精灵，这些小精灵的训练方式和人差不多，比如龙野就看到一只不、良蛙在不断的使用毒刺绝招插沙子。

　　“既然来到帷幕道馆，就让你们体验一下这里的特色服务，免费整体按摩吧。”阿李突然说道。

　　“免费按摩？真是太好了喵，最近肉球都变硬了。”喵喵立刻来了兴趣。

　　“我也好想试一试，最近脖子好酸啊。”娜姿揉了揉自己的脖子说道。

　　龙野自己对于这种按摩没什么兴趣，可是耐不住娜姿和喵喵的怂恿，他只能被两人拉进了一个房间里面。

　　三个同样穿着格斗服的人早就已经在房间里等着了，龙野他们按照提示躺在了床上。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　三声惨叫从屋子里面传了出来。

　　过了一会三人颤颤巍巍的从屋子里面走了出来，每个人出来的时候都用手捂着腰。

　　“疼死我了喵。”喵喵虚弱地说道。

　　“你还好啦，我和娜姿被人用膝盖顶着后背用力的向后弯曲身体，腰都快被掰折了。”

　　“阿李你怎么不早说这是根据格斗家的需求制定的按摩方法啊。”娜姿说道。

　　“那个，我自己平时按摩的时候感觉很舒服，所以就想请你们也感受一下，没想到这么多。”阿李有些不好意思。

　　离开了帷幕道馆，龙野他们又回到了始源制造公司的分部。

　　之前和阿李的战斗让龙野又获得了不少的战斗积分，如今龙野手中的积分已经正式达到了一百一十万。这个数字已经算得上非常大了，但是龙野现在使用积分的情况却越来越少了。

　　龙野自己有一种感觉，他脑子里的这个系统的存在感正不断的降低。一方面是龙野目前的实力增强了，需要用到系统的机会自然变少了；然而另外一方面则是系统自己不断弱化自身的存在。一开始的时候系统还会发布一些随机任务让龙野完成，可是后来很久都看不到随机任务这种事情了。

　　虽然不知道系统这么做到底是为了什么，不过龙野对于自己现在的状态非常的满意。这个系统没有那些让人讨厌的强制任务，没有各种奇葩的失败惩罚，自从它将龙野带到这个世界开始就是一个老老实实的辅助角色。

　　“希望你继续努力，好好保持现在的状态啊。”龙野默默的对系统说了一句。“对了，差一点忘了，帮我兑换一块灵界之布吧。”

　　花费了2500积分，龙野在系统商城里面兑换了一块灵界之布。将这块灵界之布拿在手上，它身上令人毛骨悚然的奇异精神力量也是让龙野心里一颤啊。

　　“老大你拿出来的东西到底是什么啊，为什么给我一种吓人的感觉？”喵喵已经躲在了娜姿的身后。

　　娜姿也是皱眉看着龙野手中的破布，修炼超能力的她更清晰的感受到了这块布的怪异。

　　“这叫灵界之布，是我好不容易弄到的呢。你们两个看它可能很不喜欢，不过有的小精灵可是非常喜欢它哦。”

　　龙野一边说着一边将夜巨人放了出来，经过今天的战斗他认为夜巨人已经成长到了可以进化的程度。

　　夜巨人出来之后立刻就注意到了灵界之布的存在，紧接着它就向龙野表达出了渴望的想法。

　　“给你吧，本来就是为你准备的。”龙野将灵界之布交到了夜巨人手中。

　　夜巨人紧紧地抓着这块灵界之布，灵界之布很快就出现了变化。原本巴掌大的一块布突然间变大将夜巨人整个包裹了起来，紧接着夜巨人的身体发出了白光。

　　光芒散去，夜巨人那好像木乃伊一样的身体发生了变化，这个时候的它好像穿上了一件由灵界之布构成的大衣一般。

　　夜巨人正式进化成了夜黑魔人！

　　“一直传说夜黑魔人拥有沟通灵界的能力，不知道有没有机会去灵界看一看。”

　　龙野的话让娜姿和喵喵吓了一跳，两人连忙劝阻龙野不要有这样危险的想法。

　　至此，在帷幕市的全部事情都结束了，龙野觉得在帷幕市已经花费了不短的时间，所以他和娜姿他们立刻踏上了向下一个城市出发的旅程。

　　龙野下一个目的地是滨海市，不过算算时间龙野觉得自己好像走不到滨海市了。昨天晚上龙野和小智通了一个电话，电话里小智开心的告诉龙野他已经取得了七枚道馆徽章，也就是说距离他前往常磐市向最后一枚道馆徽章发起挑战已经没多少时间了。

　　小智前往常磐道馆也就意味着超梦的剧情马上就要开始，到时候龙野必然会提前赶回关都地区的。

　　现在想一想龙野发现这一次自己在神奥地区的旅行还真是很慢啊，小智他们都已经走遍整个关都了，而龙野才将将走完一半的神奥地区。不过慢一点也没什么，只要自己觉得开心就好了。

　　……

　　一天之后，龙野他们三个人到达了一处位于湖边的小精灵中心。

　　“正好找到了小精灵中心，今天我们就在这里休息吧。”龙野提议说道。

　　“没问题。”娜姿和喵喵对于在小精灵中心借宿并没有什么意见。

　　“咦，是龙野啊，你们怎么也来这里了？”

　　刚刚进入小精灵中心，龙野他们就听到了一个熟悉的声音。

　　“真绪姐姐，你怎么在这里啊？”娜姿惊讶地说道。

　　“我来这里是有任务的。”

　　“这里也有任务？”娜姿瞪大了眼睛，她实在想不明白这偏僻的地方会有什么事情值得让联盟搜查官出动的。

　　难得见到认识的人，而且这一次的任务也不需要隐瞒，所以真绪说道：“这一次我是来保护毒粉蝶的。”

　　原来在这个季节，谈恋爱的毒粉蝶们会聚集到这座湖的附近，它们会一起进行迁徙，飞越天冠山到达另外一边的花田。这样成群的毒粉蝶进行迁徙的活动是很有名的，每年这个时候都会有大量的游客前来观看。一些拥有毒粉蝶的训练家也会来这里为它们的毒粉蝶寻找伴侣。

　　这一次真绪接到的任务就是来到这个迁徙活动的源头，在这里保护毒粉蝶们不会受到其他事情的干扰。

　　“既是美好的时刻，也是分别的时刻啊。”龙野感叹着说道。

　　“有邂逅就一定会有分别，成全小精灵的恋爱，也是因为小精灵训练家与小精灵之间深深地羁绊啊。”一个人从外面走进来之后说道。

　　“神奥四天王之一的虫系天王阿柳？没想到会在这里遇见你。”龙野一下子就认出了说话的人，毕竟绿色的头发和那一小撮耿直的呆毛不会有其他人了。

　　“阿柳你回来啦，毒粉蝶它怎么样了？”真绪看到阿柳出现立刻迎了上去。

　　看到她和阿柳之间捻熟的样子，龙野他们哪里还看不出两人之间有问题。还说是为了工作，其实根本就是为了陪阿柳才来到这里的吧。

　　龙野和娜姿促狭的表情让真绪有些不好意思，不过下一秒她就一把抱住阿柳的胳膊，紧接着好像宣誓所有权一样看向了周围发着花痴的女生们。

　　周围的女生都怒视着真绪，不过看到阿柳对于真绪的动作没有任何的反应都悻悻的扭过了头，不过这些人心里可不会这么轻易的放弃。

　　“阿柳，这位就是我之前跟你说的龙野哦，他的实力很强呢。”真绪向阿柳介绍说道。“这位女生叫娜姿，是龙野的同伴。这是喵喵，它可是会说话哦，神奇吧。”

　　“你们好。”阿柳向龙野他们打了一声招呼，不过阿柳的目光主要集中在了龙野身上。阿柳通过真绪了解了一些龙野的事情，他知道龙野绝对是一个有实力的训练家。“我很快就要向神奥冠军希罗娜小姐发起挑战了，在那之前我希望可以和龙野你进行一场训练赛。”

　　“没问题，之前听真绪提起你的时候我就已经想要和你比试一场了。”龙野立刻答应了下来。

　　“你们两个要进行比赛吗，到时候一定非常精彩。好期待哦～”真绪激动地说道，“不过比赛的事情必须要等明天才行，今天晚上毒粉蝶的迁徙活动才是最重要的！”

　　“我们还从来没有见过毒粉蝶迁徙的场景了，快带我们出去看看吧。”娜姿对于真绪所说的迁徙活动十分好奇。


第301章 龙野VS阿柳（上）

　　真绪和阿柳领着龙野他们来到了小精灵中心外面的湖泊旁，一会即将上演的迁徙活动就是从这个湖泊开始的，这里就是一切的起点。

　　今天晚上正好是满月，毒粉蝶们也只有在这样满月的日子才会开始它们的迁徙活动。

　　晴朗的天空中一轮明月高悬，皎洁的月光将湖水照亮，又大又圆的月亮在湖中形成倒影，随着微风吹拂湖面变成了波光粼粼的样子。

　　“无论是月亮还是湖，都好漂亮啊。”娜姿沉醉地说道。

　　龙野主动将娜姿揽入怀中，这样的景色下和喜欢的人在一起就是最浪漫的事情啊。

　　“条件都已经齐全了，今年的毒粉蝶迁徙活动应该就要开始了。出来吧毒粉蝶。”阿柳将自己的毒粉蝶放了出来。

　　“去吧，去找你的新娘去吧。”阿柳对着自己的毒粉蝶说道。

　　毒粉蝶不舍的绕着阿柳飞了一圈又一圈，就在这个时候森林里飞出了另外一只毒粉蝶围绕着阿柳的毒粉蝶翩翩起舞，看来它就是阿柳的毒粉蝶找到的伴侣。

　　“快走吧，我们有机会还会再见的。”

　　毒粉蝶听了阿柳的话依依不舍的和伴侣飞向了湖中心。

　　没过多久，越来越多成双成对的毒粉蝶出现在了湖泊附近，它们全部都是被湖面的满月光辉吸引过来的。

　　这个时候其他的训练家也放出了各自的毒粉蝶，一幕幕离别正在同时上演。

　　“人生苦短，去恋爱吧少年！”一位瘦瘦的训练家对自己的毒粉蝶喊道。

　　有这样故作乐观的，自然也就有泪流满面的人。

　　“知道这是什么吗，毒粉蝶，这是你的精灵球。”一位女训练家泪流满面的看着自己身边不愿离去的毒粉蝶，突然她将手里的精灵球扔到了地上狠狠的一脚踩了上去，精灵球立刻变成了碎片。“不要管我了，快走吧毒粉蝶。你已经没有精灵球可回了，明白了吗，明白了的话，就快点走吧！呜呜～～”

　　毒粉蝶默默的飞向了湖中央，而此时的女生则是回想起了和毒粉蝶相处的一幕幕。从刺尾虫到盾甲茧，再从盾甲茧到毒粉蝶，毒粉蝶的每一次成长都伴随着女生的陪伴，想到生活中一起经历过的事情，女生的哭声更加伤心了。

　　离别的气氛让娜姿眼中也流出了泪水，而龙野同样感觉很不好受。

　　“阿柳，那只毒粉蝶是你的主力之一吧，你马上就要向希罗娜进行挑战了，现在让它离开你的挑战怎么办？”龙野不得不转移话题以免娜姿更伤心。

　　“没关系，正是因为一直照顾它，才希望它能够获得真正的幸福。”阿柳看着正在湖中心翩翩起舞的那只毒粉蝶说道。

　　随着一对一对的毒粉蝶越聚越多，毒粉蝶们身边出现了一层金色的鳞粉，金灿灿的将毒粉蝶们包围了起来。紧接着也不知道是那一对毒粉蝶带头，所有的毒粉蝶们排着队飞向了远处的天冠山。

　　长长的毒粉蝶队伍好像在天空形成了一道金色的彩虹，这道金色彩虹的另外一头一定连接着天冠山对面最美的花园。

　　“再见了毒粉蝶，你要幸福啊！”刚刚哭泣的女训练家大声地喊道。

　　金色的彩虹最终消失在了天冠山的另外一边，这一次的迁徙活动也画上了一个句号。

　　“别伤心了阿柳，毒粉蝶它在天冠山的另外一边一定会生活的很好的。”真绪安慰着阿柳说道。

　　“好了，我没事了。”阿柳向真绪露出了一个笑容。

　　……

　　第二天一早，龙野和阿柳来到了小精灵中心附近的一块平地上。

　　“龙野，这一次的比赛你有什么想法？”阿柳问道。

　　“虽然是和阿柳你这样的四天王进行对战，不过我还是不希望打六对六的比赛，那样太麻烦了。我想我们双方就派出一只小精灵吧，这样也不会影响你之后向希罗娜进行挑战。”龙野想了想说道。

　　阿柳点头同意了龙野的提议。

　　“龙野，这一战我会让你看到虫系小精灵是如何战斗的。出来吧，巨钳螳螂。”阿柳率先派出了自己的小精灵。在一对一的战斗中敢于先放出小精灵，阿柳对于自己的实力无疑是非常自信的。

　　要知道巨钳螳螂虫+钢的属性组合虽然只有火属性一个弱点，但是这一个弱点就足以致命了，因为火系绝招能够给巨钳螳螂带来四倍的伤害啊。如果龙野接下来拿出一只火系小精灵出战，阿柳接下来的战斗无疑会非常辛苦。

　　“巨钳螳螂吗，还真是有些不凑巧啊，看你的了大针蜂！”龙野知道阿柳是虫系小精灵专家，但是他就是想要和对方较量一下虫系小精灵。龙野坚信跟随他七年时间的大针蜂一定比对方的小精灵强。

　　大针蜂变异的毒针是它的一个优势，可惜对上巨钳螳螂之后变异的毒针就排不上用处了，这是龙野唯一遗憾的地方。

　　“竟然是大针蜂！”阿柳显然被龙野派出的小精灵惊了一下，在明知道自己擅长虫系小精灵的情况下还敢派出大针蜂，这明显就是一种挑衅啊，阿柳一瞬间战意爆棚。

　　“比赛开始！”作为临时裁判的真绪和娜姿两人同时喊道。

　　裁判的话音刚落，巨钳螳螂就好像离弦之箭一般冲向了大针蜂。高速移动中的巨钳螳螂死死地盯着大针蜂，它要在比赛的一开始就让对手明白彼此的差距。

　　“这么着急干什么吗。”龙野轻笑了一声，“大针蜂，使用飞弹针。”

　　得到命令的一瞬间大针蜂紫色的双针就已经锁定了巨钳螳螂，突突突，连续的飞弹针好像导弹带着尖锐的破空声冲向了对手，每一枚飞弹针都准备的打在了巨钳螳螂的身上。

　　爆炸产生的烟尘将巨钳螳螂的身体笼罩了起来，一旁观战的娜姿和喵喵正准备欢呼呢，烟尘之中突然产生了一阵飓风，很快巨钳螳螂的身影显露了出来。巨钳螳螂将双钳挡在胸前，刚刚的几发飞弹针全部都打在了双钳之上，那样的攻击甚至没有在巨钳螳螂身上留下明显的伤痕。

　　有着钢属性的巨钳螳螂防御能力果然很强，它的钢铁盔甲面对普通的攻击应该根本不会在意吧。

　　“龙野，如果你的大针蜂只有这样的攻击那么这一战你输定了！”阿柳说道。

　　“你太着急了，我都还没准备好呢。”龙野笑着说道，下一秒他一把抓住了胸口处的进化钥石，“大针蜂，MEGA进化！”

　　大针蜂身上的超进化石和进化钥石产生了联系，在阿柳惊讶的目光中大针蜂被一团白光笼罩了起来。当白光散去，大针蜂的外形已经发生了极大的变化。原本一对毒针变成了两对，尾部的刺针也更加尖锐，单从外形上看现在的大针蜂攻击性一下子增加了好几倍。

　　“竟然是MEGA进化！”阿柳惊讶的喊了出来。联盟方面很早之前就已经告诉了他们这些四天王和冠军关于MEGA进化的事情，可是寻找超进化石和进化钥石实在是太困难了，所以至今为止阿柳还没发现有谁可以让小精灵MEGA进化。

　　“见识一下MEGA进化的威力吧。”龙野认真地说道。

　　确定要和阿柳对战之后，昨天晚上开始龙野就在考虑要不要让大针蜂进行MEGA进化。以前龙野总是觉得如果对手没有进行MEGA进化而自己让小精灵MEGA进化有一种欺负人的感觉，这样的比赛即使获胜了也没什么好骄傲的。

　　可是考虑了半宿之后龙野才想明白，对战中是没有公平与不公平这一说的。你的小精灵比对方强所以打败了对手，这是不公平吗？你使用皮卡丘而对手派出的则是雷丘，进化型和未进化型的战斗能够用公平和不公平来形容吗？

　　每一位训练家对于战斗都有着自己的理解，但是当双方同意站到赛场之上的时候，用尽一切办法打败对手就是最合理的规则。

　　其实最重要的一点是龙野想明白了，如果一直不让小精灵进行MEGA进化那么怎么让它们适应MEGA进化的状态？他费尽心力取得那么多的超进化石可不是用来装饰的。

　　“下面该我们进攻了，大针蜂使用疯狂攻击。”

　　超级大针蜂化作一道闪电冲向了巨钳螳螂，在速度方面巨钳螳螂根本无法和大针蜂相比，厚重的盔甲成就了它的防御也限制了它的速度。

　　超级大针蜂的四只尖锐的针刺同时戳向了巨钳螳螂，密集的攻击甚至形成了幻影。巨钳螳螂的双钳根本无法挡住大针蜂的疯狂攻击，大针蜂的针刺不断的扎在巨钳螳螂的身上。

　　铛铛的撞击声不断的传到在场之人的耳朵里，阿柳看到大针蜂犹如跗骨之蛆一般追着巨钳螳螂进行攻击脸色剧变。

　　“使用街头试刀！”

　　巨钳螳螂左钳挡在眼部要害，右钳无视大针蜂的攻击决然的横扫而出，这一招竟然是直接瞄准了大针蜂腰部的薄弱位置。


第302章 龙野VS阿柳（下）

　　“铛！”巨钳螳螂攻敌所必救的一招街头试刀被超级大针蜂左边的一对毒刺挡了下来，不过巨钳之上强大的力量也是让超级大针蜂被击退了两米左右的距离，这一下子巨钳螳螂总算是逃离的超级大针蜂的攻击。

　　“没想到这只大针蜂MEGA进化之后的实力这么强，如果出场的不是巨钳螳螂而是其他小精灵的话刚刚那一次的疯狂攻击就已经受重伤了吧。”阿柳面色凝重的看了大针蜂一眼。

　　作为临时裁判的真绪紧张的看着场上小精灵的比拼，这可是她第一次看到阿柳这样认真的对待比赛。

　　“巨钳螳螂，使用铁壁。”阿柳决定进一步的加强巨钳螳螂的防御能力，面对超级大针蜂的攻击抵抗的时间越长越是能够找到打败对方的机会。

　　随着铁壁绝招的发动，巨钳螳螂再一次盯住了不远处的大针蜂，这一次它可不会再像刚才那样被压着打了。

　　“大针蜂自身的防御能力是一个弱点，只要掌握进攻的主动权就一定能够攻破大针蜂的针刺防御的。巨钳螳螂使用连切。”

　　阿柳再一次让巨钳螳螂发动了攻击，只见巨钳螳螂挥舞着双钳再一次冲向大针蜂所在的位置。

　　“这么傻傻的冲过来可不是明智的选择哦。”龙野伸出食指对着巨钳螳螂摇了摇。

　　别看巨钳螳螂气势满满一往无前的样子，但是它的攻击在龙野眼中根本没有太大的威胁，毕竟巨钳螳螂和超级大针蜂之间的速度差距实在是太大了，再强的绝招打不中敌人也是没用。

　　看到超级大针蜂没有任何躲闪的想法，巨钳螳螂更加坚定了攻击的决心，双钳毫不犹豫的切向了超级大针蜂的身体。

　　唰！

　　巨钳螳螂的双钳竟然直接穿过了超级大针蜂，全力打在空处的巨钳螳螂差一点失去平衡倒在地上。然而现在可不是想这些的时候，背后传来的危机感让巨钳螳螂强行转过了身体，它看到的是超级大针蜂从天而降的身影。

　　“双针攻击！”

　　超级大针蜂的四条针刺并在一起狠狠的戳向了巨钳螳螂的身体，巨钳螳螂拼命的想要用双钳挡住对方的攻击，然而大针蜂的针刺已经在它双钳行动之前打在了它的身上。

　　轰，巨钳螳螂的钢铁身躯一下子被轰飞了出去。

　　砰！

　　飞出去的巨钳螳螂在撞倒一棵大树之后总算是停了下来。

　　“巨钳螳螂你没事吧？”阿柳一边喊着一边跑向了巨钳螳螂所在的位置。

　　“干得不错啊大针蜂。”龙野并没有让大针蜂冲上去继续攻击巨钳螳螂，毕竟他和阿柳之间的比赛只是一场切磋而已。

　　刚刚巨钳螳螂之所以会判断失误完全是被超级大针蜂使出的影子分身欺骗了，和一般的影子分身使用方法不同，针对大针蜂这样速度极快的小精灵龙野特意想出了另外一种使用影子分身的方法：利用速度的优势在对方发动攻击之后再使用影子分身，利用留在原地的影分身迷惑对手，而自己则跑到敌人的身后发动攻击。

　　一边的小精灵在使用影子分身的时候巴不得制造出更多的分身来迷惑对手，而龙野这套战术虽然只需要制造出一个影分身来，但是却要求小精灵在制造出影分身的同时用极快的速度跑到敌人的视野盲区准备接下来的进攻。

　　这样的战术对于小精灵的速度要求很高，施展起来的难度也很大，不过用好了的话完全可以将它当做是替身绝招来使用。

　　“龙野，继续比赛吧。”阿柳带着巨钳螳螂回到了场地上。

　　“果然不愧是四天王的主力小精灵啊，刚刚那样的冲击要是放到其他小精灵身上早就已经倒下了，没想到巨钳螳螂还有战斗能力。”龙野看着巨钳螳螂惊讶地说道。

　　“我已经看穿了大针蜂刚刚使用的战术，接下来我不会再上当了。”

　　“试试看啊。”龙野微微一笑。

　　超级大针蜂刚刚使用的那一招对于它的身体负担也是很大的，极短时间内的全速冲刺可不是随便就能够使用出来的。接下来的战斗里面龙野已经打定主意不再让超级大针蜂使用这一招了，不过虚虚实实的才能够扰乱阿柳的判断啊。

　　“大针蜂全力进攻吧，让对方见识一下飞弹针的恐怖之处。”

　　龙野的命令刚刚下达，超级大针蜂四只针刺同时发出的飞弹针已经来到了巨钳螳螂的面前。

　　“快躲开。”阿柳连忙喊道。在场地外的阿柳可是将大针蜂的举动看的一清二楚，一轮飞弹针发出之后大针蜂完全没有停歇的甩出了第二轮飞弹针，要是巨钳螳螂贸然去抵挡对方的攻击必定会陷入枪林弹雨之中。

　　巨钳螳螂听到阿柳的命令一下子使出电光一闪来到了场地的另外一边，不过超级大针蜂可完全没有就此罢休的打算。连绵不绝的飞弹针不断的追逐这巨钳螳螂的身影，整个场地在短时间之内就被超级大针蜂的飞弹针犁了一遍。

　　“不要太得意啊。全速爆发吧巨钳螳螂，剪刀十字拳！”看到整个场地都被灰尘笼罩了起来，阿柳知道巨钳螳螂的机会来了。

　　高速移动配合电光一闪，巨钳螳螂一下子消失在了所有人眼前。

　　超级大针蜂在巨钳螳螂消失的一瞬间已经飞到了空中，利用巨钳螳螂无法飞行的劣势超级大针蜂能够冷静的观察场地上了任何变化。

　　“是时候决出胜负了，大针蜂使用超极冲击！”龙野大声地喊道。

　　天空之中超级大针蜂全身的能量都被调集了起来，它的整个身体被惊人的能量包裹着。紧接着超级大针蜂竟然将自己的四只针刺和尾部的毒针并拢在一起快速的旋转了起来，这个时候的超级大针蜂完全变成了一枚快速旋转的炮弹。

　　嗖！

　　伴随着刺耳的破空声超级大针蜂就好像一枚高速旋转的穿甲弹一样冲向了地面上。

　　“为什么龙野会这么果断的发动攻击，难道他能够看到巨钳螳螂的位置？”阿柳的飞速的思考了起来。

　　“哈哈，这一局我要拿下了。”龙野大声地说道。

　　下一秒超级大针蜂已经冲入了灰尘之中，紧接着惊人的撞击声传了出来。

　　砰！

　　撞击产生的冲击波将周围的灰尘一下子冲散了，其他人这个时候才清晰的看到场内的情况。巨钳螳螂倒在了一个撞击产生的大坑之中一动不动，而大针蜂则是退出了MEGA进化的状态。

　　“巨钳螳螂！”阿柳大喊一声跑到了大坑旁边，然而这个时候的巨钳螳螂已经昏了过去任凭阿柳怎么呼喊也不会回应了。

　　真绪呆呆的看着倒下的巨钳螳螂：“阿柳，阿柳他竟然败了。”

　　“回来吧大针蜂。”龙野看着自动退出MEGA状态的大针蜂摇了摇头，果然关于MEGA进化的训练做的不够啊，看来以后真的要经常使用MEGA进化来进行练习了。

　　这个时候阿柳也将巨钳螳螂收了起来，他来到龙野身边不解地问道：“龙野你是怎么确定巨钳螳螂的位置的？”

　　这个问题从刚才就困扰着阿柳，龙野他既然敢让大针蜂直接使出超级冲击这样用僵直效果的绝招肯定是有把握的，但是阿柳怎么也想不通对方到底是如何确定巨钳螳螂位置的。

　　“巨钳螳螂之前爆发出来的速度确实很快，但是不要忘记了大针蜂本身就是擅长速度的，那些本身速度就快的小精灵自然拥有与之匹配的动态视觉能力，大针蜂想要看出巨钳螳螂的身影不算困难。”

　　“可是刚才巨钳螳螂是被灰尘包围的啊，这种情况下大针蜂也能够看到？”阿柳立刻提出了质疑。

　　“其实正是因为这些灰尘才将巨钳螳螂的行踪彻底的暴露了出来。巨钳螳螂快速移动产生的气流带动了附近的灰尘，大针蜂在天空中可以非常清楚的看到灰尘流动所形成的轨迹，灰尘运动的源头自然就是巨钳螳螂的位置了。”龙野笑着说道。

　　阿柳叹了一口气，“百密一疏啊，没想到我认为可以掩盖巨钳螳螂身影的烟尘却成了暴露它的最大帮凶。”

　　“龙野你的实力很强，和你对战让我有不少的收获，希望以后有机会我们还能够进行对战。”

　　“我也希望是这样，不过到时候我可能会派出其他小精灵进行战斗哦。”

　　“尽管来吧，虫系小精灵是不会退缩的。”


第303章 超梦的逆袭，开始

　　常磐市，小茂来到常磐道馆见到了这里的道馆训练家坂木，已经得到十枚徽章的小茂想要在石英联盟大会开始之前从常磐道馆取得自己的第十一枚徽章。

　　“我是常磐道馆的训练家坂木。”坂木坐在自己的老板椅上面随意地说道。

　　“我是真新镇第一名的训练家小茂。”打败十位道馆训练家的经历让小茂非常的自信，在他看来常磐道馆的徽章是手到擒来的。

　　“精神挺好的嘛。”坂木嘴角微微一撇，“那么我就接受你的挑战吧。”

　　“使用的小精灵为三只，时间没有限制，现在比赛正式开始。”赛场旁边一位大汉用鼓槌重重的敲响了一面铜锣。

　　一边是信心十足的新人训练家小茂，另外一边则是隐藏的火箭队首领，战斗瞬间打响了。

　　小茂派出尼多王进行首战，而坂木则是随意的派出了一只隆隆岩。隆隆岩直接使用撞击绝招冲向了尼多王，而小茂同样选择了用撞击对抗撞击，一番对拼之下尼多王直接让隆隆岩失去了战斗能力。

　　“挺有一套的嘛，那么接着用它吧。”坂木从怀中掏出一枚精灵球放出了一只巨钳蟹。

　　小茂在看到巨钳蟹之后竟然收回了尼多王转而将一只风速狗派了出来，主动选择不利的属性进行战斗，由此可见小茂心中是何等的骄傲。

　　让风速狗使出火焰漩涡控制住巨钳蟹，紧接着全力使出一发大字爆让巨钳蟹失去了战斗能力。

　　小茂得意的看了一眼身后一排为自己加油的女孩子，“我可不想让女孩子等太久哦。”

　　“再打下去你也是白费力气的，这一次的战斗我已经赢了。”小茂走上前对坂木说道。

　　坂木毫不在意小茂的挑衅，更准确的说是强大的自信让他直接无视了小茂的话。想到自己手中的底牌，坂木直接离开了座位：“小孩子总是无法认清形势啊，我可是有着绝对厉害的力量呢，我现在就让你看看它。”

　　啪！

　　坂木打了一个响指，道馆北边的墙壁上缓缓的出现了一道门，随着大门打开，一只全身包裹着盔甲的奇特小精灵出现在了小茂眼前。

　　小茂连忙拿出小精灵图鉴对准了这只神秘的小精灵，可惜图鉴给出的“没有资料”这样冰冷的回答。

　　“儿戏的道馆比赛到此结束了，小弟弟，你拥有的小精灵即使一起攻击也赢不了它的。”这个时候的坂木逗弄蚂蚁的快感。

　　“才不会有这样的事情恩！”发现自己被轻视的小茂生气了，他命令风速狗直接冲向了那只神秘的小精灵，然而让小茂没有想到的是对方竟然连手都没有动一下就将风速狗打飞了出去。

　　“让你的小精灵一起出手吧，今天我要让你看看什么才是真正的恐怖。”

　　小茂不信邪的将尼多王和水箭龟全部放了出来，然而两只小精灵一同发起的进攻还是被对方一个眼神就挡下了，紧接着尼多王和水箭龟像风速狗一样被无形的力量打飞了出去。

　　“怎么会这样。”神秘小精灵的强大让小茂无力的跪在了地上。

　　“看到了吗小弟弟，这才是真正的恐怖，这是绝对无敌的力量！”坂木一边说着一边狂笑了起来。

　　自从控制住超梦之后坂木越来越感受到了超梦的强大，而作为能够掌控这种力量的男人，坂木的心态已经慢慢地发生了变化。

　　从他让超梦去打败那些前来挑战的开始，坂木已经不满足于隐藏在黑暗中了，作为火箭队的首领坂木认为控制超梦的他有实力和小精灵联盟的人硬碰硬了，因此他这段时间的行事越来越张扬。

　　然而坂木忘记了，超梦并不是一只简单的小精灵，由梦幻基因改造而成的超梦并不是人类能够控制的。

　　超梦一直想要弄明白自己是谁，自己存在的价值是什么，然而坂木和超梦的一番对话让超梦彻底的爆发了！

　　“你是小精灵，小精灵是为了让人类使用，为了人类而活的。你是人类创造的小精灵，除了为人类而活你还有其他的价值吗？”坂木高高在上的对超梦说道。

　　“我存在的价值……我是人类创造出来的，却并非人类。我是人类创造出来的小精灵，却连小精灵都不是！！！”

　　超梦体内的超能力疯狂的涌出，控制它的枷锁一下子就被破坏掉了。

　　看到这样的情况坂木连忙离开了基地。

　　就在坂木离开基地不就，这座火箭队的基地就在巨大的爆炸声中变成了一片废墟。超梦在废墟中冲天而起，它身上的盔甲不断的破碎，最终完全摆脱束缚的超梦消失在了远处的天空中！

　　……

　　龙野等人在和阿柳他们告别之后继续向着滨海市前进，然后还没等他们走到立志湖那里呢，龙野就接到了始源队打来的电话。

　　“老板，常磐市出现变故，火箭队位于常磐市郊区的一处基地被毁，一只披着盔甲的小精灵从被毁的基地里面飞了出来，之后那只小精灵失去了踪影。”

　　怎么会这么快？刚接到电话的时候龙野吃了一惊，原本他还想着在神奥地区多待一段时间，没想到超梦这么快就已经摆脱了火箭队的控制。

　　“坂木大叔果然不行啊。”这个时候龙野还不忘记吐槽一句。

　　但是吐槽归吐槽，既然超梦离开了火箭队那么新岛的剧情想必很快就会开始了，龙野不得不放弃在神奥的旅行前往新岛，超梦的逆袭这样精彩的剧情龙野是绝对不会错过的。

　　“娜姿，喵喵，看来我们要会关都一趟了！”龙野说道。

　　“你说去哪就去哪吧。”娜姿根本没有询问原因就同意了龙野的说法。

　　“全听老大的喵。”

　　确定要回关都去，龙野立刻和帷幕市的始源制造公司分部取得了联系。一架飞机从帷幕市出发快速的来到了龙野他们现在所在的位置，三人全部登上飞机全速向真新镇所在的方向飞去。

　　一个小时之后龙野的飞机抵达了真新镇上空。

　　下飞机之后龙野做的第一件事就是询问小智在什么地方，得知小智现在正在大木博士的研究所之后龙野总算是松了一口气。既然小智还没出发，那么剧情确实还没有开始。

　　“我要不要跟着小智他们一起前往新岛呢？”龙野思考了起来。跟着小智的好处是可以收到对方真主角光环的保护，至少不用担心有生命危险。要知道对方可是超梦啊，还是陷入偏执状态的超梦，要是没有了小智的嘴炮攻击到底会发生什么事情还真是难以想象。

　　正常来说跟着小智绝对是一个明智的选择，然而龙野这一次的目标可不是看一眼超梦那么简单啊。之前为超梦这件事做了那么多的准备，龙野内心深处的想法其实是收服超梦啊。

　　确实超梦它实力强大而又对人类怀有敌意，但是不尝试一下怎么知道不可能呢？

　　想到这里龙野立刻做出了决定，不能够和小智他们一同前往新岛，甚至不能等到超梦将新岛改造完成之后再去，自己单独面对超梦或许会让事情简单一些。

　　“娜姿，喵喵，这一次的情况有些特殊，我自己一个人去可能会更好一些，你们两个就在真新镇等我把。”想到和超梦见面可能出现的危险，龙野不希望娜姿和喵喵跟着自己冒险。

　　“这么多的事情我们都一起度过了，为什么这一次不行？”娜姿坚定的看着龙野。

　　看到娜姿坚决不放弃的神情龙野叹了口气，有些事情确实应该告诉娜姿了。

　　“你还记得我当年参加关都联盟大赛的时候突然离开赛场那件事吗？”龙野将和超梦有关的事情一点点的告诉了娜姿和喵喵，从当年他第一次见到超梦到如今超梦可能出现在新岛，龙野描述的很详细。

　　“没想到七年之前就已经出现基因技术了。”娜姿对于超梦的诞生过程十分震惊。

　　“有很多事情都是被隐藏起来的。”

　　“哼，这件事情你竟然瞒了我这么久，说，你还有多少事情瞒着我呢？你是不是还有其他的女朋友？我听说豪门子弟的婚姻都无法自主，老实交代，你有没有隐瞒刁蛮未婚妻之类的事情？”娜姿双手抓住龙野的领子使劲的摇晃着。

　　女人的想法确实很奇怪啊，一件事情竟然可以联想这么多内容，龙野感觉这是自己给自己挖了一个坑啊。

　　龙野累的满头大汗才将娜姿哄好，同时娜姿也不在提跟着龙野一起冒险了。

　　“安心的等我回来。”龙野在娜姿的脸颊轻轻地吻了一下。

　　“老大，老大，还有我呢。”喵喵一脸期待的看向龙野。

　　“滚犊子！”

　　龙野在喵喵的脸上使劲的揉了几下将它交给了娜姿。


第304章 话不投机，开战

　　准备前往新岛，龙野做的第一件事就是重新选择携带的小精灵。

　　当初从新岛实验室救下的那三只小精灵肯定是要带着的，想要和超梦谈感情主要就靠它们了。如果和谈破裂，那么接下来可能就会出现战斗，所以天蝎王、红色暴鲤龙和达克莱伊成为了龙野的选择。

　　带上六只小精灵和其他的一些物品，龙野乘上超级水箭龟2号直接向新岛所在的位置飞去。

　　一路之上龙野都在想着和超梦见面的事情，一会见到超梦之后改怎么说呢，要是对方直接动手怎么办，天蝎王它们能够对抗超梦吗？

　　辛亏超级水箭龟2号被设定成了自动驾驶状态，要不然的话胡思乱想的龙野说不定会将它开到什么地方呢。

　　沉浸在思考中的龙野并没有注意到时间的流逝，直到超级水箭龟2号发出了嘀嘀的警报声才将龙野惊醒，本能的向外看去一座小岛出现在了前方不远处。

　　不了解岛上情况的龙野没有贸然让超级水箭龟2号靠近新岛，他来到操控台进行了一番操作，几只微型探测器从超级水箭龟2号的炮管处被发射了出去。这些微型探测器仅仅半个拳头大小，飞行的时候也不会发出一点声音，如果事先不知道它们的存在，想要发现它们是非常困难的。

　　微型探测器上的摄像头将拍摄到的画面传回了超级水箭龟2号，通过显示屏龙野可以清楚的看到新岛之上全部的动向。

　　当初超梦将新岛的实验基地破坏之后这里就被废弃了，然而龙野通过摄像头却看到原本应该是一片废墟的新岛却出现了让人震惊的一幕。只见超梦站在新岛中央，浑身的超能力散发出去，地面上原本的瓦砾好像被无形的手托起来一般，紧接着这些瓦砾快速的飞到了不同的地方。

　　这些石块瓦砾在飞行途中砰的变成了一团粉末，紧接着这些粉末重新聚合起来以新的形态成为了一座覆盖全岛的巨型建筑的一部分。

　　“当年看动画的时候我就很好奇新岛上那座建筑到底是怎么来的，没想到真是超梦使用超能力建造出来的。这个绝招也太牛了，简直就像是用巨型的3D打印机直接打印出一套建筑一样啊。要是哪天超梦去做建筑工人，其他人肯定全都失业了。”正在看监控画面的龙野忍不住想到。

　　超梦制造房屋的速度非常的快，没过多久整个建筑就已经向上增长了半米的高度，估计花上一个小时的时间就能够建成动画中的那座巨型宫殿吧。

　　啪，啪，啪……

　　接连传来轻微的爆炸声，显示屏上的画面也是变成了一片雪花。

　　“人类，说出你来的目的。”超梦的声音直接在龙野的脑袋里响了起来。

　　“被发现了啊。”龙野叹了口气。既然已经被发现了，龙野立刻控制超级水箭龟2号飞到新岛上降落了。

　　龙野主动从超级水箭龟2号里面走了出来，看到超梦之后他略带激动的和对方打了一声招呼：“好久不见了啊，超梦。”

　　“人类，你是火箭队的人吗？”超梦听到对方叫出自己的名字直接用超能力将龙野整个人提到了半空中，根据它的了解只有将它制造出来的火箭队的人才知道“超梦”这个名字。

　　“不要这么粗暴嘛，怎么说我们也算是老相识了吧。”龙野爆发出自己的超能力摆脱了超梦的控制，轻轻的落在了地面上。

　　“人类，你的能力在我面前不值一提。”超梦再一次伸手指向了龙野，刚刚回到地面上的龙野又被提了起来。

　　这一次龙野没有试图摆脱超梦的控制，通过短短的接触他已经看出来了，超梦现在对人类怀有极大的敌意，不解决这个问题之后说什么都是白搭的。

　　“是时候展现真正的嘴炮能力了！”龙野暗暗想到。

　　“不要总是人类、人类的喊，我叫做藤原龙野，这个名字你是否还有印象呢？”龙野面带微笑地说道。

　　“藤原龙野？”超梦喃喃的重复着这个名字，这个名字让它有一丝熟悉的感觉，但是努力的想却又想不起来。

　　“哎，你果然没有印象了，那么我给你提个醒吧，小爱这个名字你还记得吗，当年就在这个新岛上你们有过一段交集的！”

　　“小爱？小爱！”

　　埋藏在心底最深处的记忆因为这个名字被唤醒了，“我们大家都是复制品，所以不是1号而是2号。”“这是太阳公公，它赐予我们温暖。”“谢谢你，谢谢你为我流的眼泪。”……

　　关于小爱的画面一个个被超梦想起，当年那个带自己认识了风、太阳，让自己为之流泪的小女孩，那个同样是复制品的小女孩！

　　“我想起来了，当年你也在，小爱是和你一起离开的。”超梦猛地看向了龙野，这一眼让龙野有一种被猛兽盯上的恐怖感觉。

　　“你终于想起来了啊。”龙野总算松了一口气。

　　“龙野，你也是复制品吗？和小爱一样的复制品？”

　　龙野果断的摇头：“我就是我，并不是什么复制品。而且我觉得你也不是复制品，因为你有自己独特的东西。当年我也是这么说的吧。”

　　超梦沉默了一会，紧接着它又抬起了头：“看在当年的交流情分上，龙野你离开吧，这一次我不会对你出手的。”

　　“你果然很固执啊。”龙野紧紧地盯着超梦，“还记得当年的小火龙、杰尼龟和妙蛙种子吗，它们其实并没有消失，趁着这个机会和它们见一面吧。”龙野说着扔出了三枚精灵球，已经进化的喷火龙、水箭龟和妙蛙花出现在了超梦面前。

　　这三只小精灵虽然都已经进化了但是身上独特的黑色花纹还是没有改变，而且超梦拥有心灵感应的能力，它立刻就认出了眼前的这三只小精灵正是当年的小火龙它们。

　　当年超梦眼睁睁的看着小火龙它们消失，以为它们都已经死去了，没想到如今还能够再见面，内心的激动可想而知。

　　超梦完全忘记了龙野的存在，它直接利用心灵感应和这几位当年的伙伴交流了起来。龙野虽然不知道它们在说些什么，不过看它们和谐的样子想来不会出现什么问题。

　　或许是因为超梦见到同样是复制品的喷火龙它们觉得找到了真正的同伴，它的心情也好了起来。

　　“龙野，说出你这一次来的目的吧，看在你帮助过喷火龙它们的面子上我或许可以帮你。”

　　“请你成为我的小精灵吧！”有些恍惚的龙野脱口而出说了这样一句话。

　　说出这句话之后龙野就知道要糟，果然超梦立刻变得愤怒了：“人类有什么资格来控制我！！”

　　突然爆发的超能力将之前建成的部分房屋全部破坏掉了，喷火龙它们及时挡在龙野前面才让他免受伤害。

　　“将喷火龙、水箭龟和妙蛙草留下来，它们是和我一样的存在不应该受人类的控制，人类你走吧！”超梦沉声对龙野说道。

　　本来还想着和超梦好好的谈一番，可是超梦的话也激怒了龙野。以龙野如今的实力，他心中的傲气可不比超梦低多少。“既然话不投机，那么就来战吧。超梦，我倒要看看如今的你能够强到哪里！”

　　“出来吧天蝎王、暴鲤龙、达克莱伊！”龙野大声地喊道。

　　“想要凭借这几只小精灵打败我吗，你太天真了。”

　　“一方面因为自己是人类制造出来的而怨恨人类，另外一方面却享受着人类制造的身体带给你的力量，你不觉着你之前的纠结是多么的可笑吗！”龙野看着超梦说道。

　　“你闭嘴，人类怎么可能理解我的愤怒！”超梦大喝一声，紧接着就一发波导弹扔向了龙野。

　　砰！

　　天蝎王一招上天拳将波导弹打飞了出去。

　　“天蝎王，好久没有和你一起战斗了，这一次战个痛快吧。落拳！”难得能够和超梦这样级别的对手战斗，龙野并没有急着让其他的小精灵出手。

　　天蝎王一出场就已经感受到了对方的强大，所以得到进攻命令的它立刻就毫无保留的发动了攻击。全力出手的天蝎王化作一道闪电冲到了超梦身边，紧接着右钳有如雷霆一般重重的劈了下去。

　　面对天蝎王的全力一击超梦一伸手用超能力在自己周围制造出了一个球形的防御力场，它对自己的防御能力非常自信，之前遇到的所有小精灵没有一个能够突破它的防御的。

　　天蝎王的巨钳终于接触到了超梦的防御力场。

　　啪！

　　超梦单手布置的防御力场好像玻璃一样碎了，紧接着超梦好像炮弹一样直接被天蝎王轰飞出了新岛的范围，然后掉进了海里。

　　哗～

　　超梦直接冲出了水面！

　　“超梦，使出你的全力吧，让我看看你的骄傲到底来自什么地方！”龙野怒吼道。


第305章 失望离去

　　“咳咳！”

　　重新出现的超梦一边捂着胸口一边咳嗽，刚刚天蝎王的那一记重击竟然让超梦受了不轻的伤。

　　承受了天蝎王全力已经竟然还能够站起来，超梦的恢复能力也是让龙野十分惊讶。

　　“人类，我要全力进攻了！”受伤让超梦彻底的愤怒起来。

　　“刷。”超梦以惊人的速度冲向了天蝎王，天蝎王毫不犹豫的使出剪刀十字拳斩向了超梦。然而超梦根本没有任何躲闪直接将全部的超能力爆发了出来，一招幻象术直接轰向了天蝎王。

　　剪刀十字拳将这一发幻象术抵消了大半，但是剩余的能量还是打在了天蝎王的身上。速度之快竟然让天蝎王根本来不及飞起来卸掉全部的冲击力，天蝎王倒飞出去狠狠的将地面砸出了一个直径三米的大坑。

　　天蝎王慢慢的从坑里面站了起来，这一次的对手彻底的激发了它的斗志！

　　再一次化作闪电冲向超梦，天蝎王的钢铁尾巴幻影一般甩了出去。超梦闪身躲开了，天蝎王的钢铁尾巴竟然直接在新岛的地面上开出一道巨大的裂缝，整个新岛差一点被劈成两半。

　　飞溅的碎石好像子弹一样射向了超梦，超梦再度撑起防御力场，所有的石块全部被挡了下来。

　　一发波导弹近距离的打在了天蝎王的背上，天蝎王在最紧要的关头使出钢翼加强了自己背部的防御。

　　砰，天蝎王被这一发波导弹打飞了出去。眼开着天蝎王飞出新岛的范围就要落入海中了，天蝎王背部的翅膀一振飞回了岛上。

　　龙野注意到刚才天蝎王在使用钢翼的时候背部的身体隐隐的变成了红色，再一想到之前老爹说过天蝎王已经感染上了从代欧奇希斯身上传出的小精灵病毒，一瞬间龙野就明白过来刚才天蝎王就是使出了通过小精灵病毒获得的能力。

　　这种小精灵病毒可以让感染者拥有类似代欧奇希斯那样改变身体形态的特殊能力，刚才天蝎王绝对是利用这种能力加强了自己背部的防御。

　　看到自己的攻击对于天蝎王的效果不大，超梦立刻就改变了战斗的方法。接下来的对拼之中它不再使用波导弹了，超梦开始利用自身恐怖的超能力不断的对天蝎王进行压制。

　　此时的天蝎王就好像身处于百米深的海底一般，每一个动作都要承受巨大的压力。

　　随着战斗的持续，超梦和天蝎王之间的差距慢慢显现出来。

　　梦幻这种小精灵被认为拥有永久的生命，而拥有梦幻基因的超梦则是完美的继承了这种能力。和天蝎王战斗这么长的时间超梦虽然多次受到攻击却始终保持着充足的体力，而天蝎王此时已经难以维持之前全力进攻的状态了。

　　“果然不愧是超梦，急冻鸟、雷吉艾斯那样的传说中的小精灵根本无法与你相提并论啊。”

　　打到这里，龙野对于超梦的实力充满了敬佩。

　　“超梦你真的很强，那么接下来就让我看看你的极限在哪里吧！暴鲤龙、达克莱伊，你们两个也一起出手吧。”龙野下达了这样的命令。

　　红色暴鲤龙和达克莱伊听到龙野的命令立刻就加入到了战斗之中，有了两个强力队友的加入，原本被压制的天蝎王重新站了起来。

　　然而红色暴鲤龙和达克莱伊的加入让超梦的愤怒更加的强烈了，它身上的超能力竟然立刻提升了一倍左右！

　　看到自己最强的三只小精灵才堪堪压制住超梦，龙野对于超梦的实力更加惊讶了，这就是顶级神兽的实力吗，不知道像裂空座和帕路奇犽那样的小精灵又会是什么样的实力。

　　红色暴鲤龙、达克莱伊和天蝎王一起攻击超梦，这样的场景让龙野不由得想到了《三国演义》里面三英战吕布的场面。

　　四只小精灵的激战让整个新岛变得支离破碎，原本就不是很大的新岛隐隐有解体的危险。

　　看着岌岌可危的新岛，龙野缓缓叹了一口气。打到现在这个场面，想要收服超梦的想法根本不可能实现了。龙野身边确实还有喷火龙、水箭龟和妙蛙花这三只实力不弱的小精灵，如果它们一起出手的话或许可能打败现在的超梦，但是那又能怎么样呢。

　　将超梦收进精灵球里面就能够让它认同自己吗？想必到时候它恢复过来要做的第一件事就是打碎精灵球直接离开。

　　龙野之所以对于超梦有这么大的期待出了它实力强大以外，它本身那种矛盾的纠结和隐忍的领袖气质才是龙野喜欢它的关键。可惜如今的超梦有的只是对人类的怨恨和愤怒，没有之后一系列经历的超梦并不是完整的超梦啊！

　　龙野已经决定放弃收服超梦的想法，如今他要做的就是离开这里。

　　“超梦，住手吧，我不想再和你战斗了！”

　　“龙野，既然你救下了小火龙它们，那么小爱呢，她怎么样了？”超梦并没有停手反而问出了这样一个问题。

　　“我确实救下了小爱，不过她和小火龙它们的情况不一样。”

　　“真的吗？小爱在哪里？”听到小爱还活着，超梦的超能力立刻出现了剧烈的波动。

　　“你现在的状态我不能让你和小爱见面。”

　　“告诉我小爱在哪里！”超梦嘶吼着喊道。就在这一瞬间它体内爆发出的超能力竟然直接震退了红色暴鲤龙和天蝎王！

　　看到超梦这样的表现龙野很是担心它的身体会受不了：“你现在需要的是冷静。”说完这句话龙野立刻示意喷火龙它们对超梦发起了进攻。

　　轰！

　　超梦被六只小精灵的攻击打倒在了地上，它直接在地上砸出了一个一米深的坑。

　　看到超梦还有挣扎的迹象，龙野直接从系统仓库里面取出了十四枚珠子。

　　“没想到竟然会将这东西用在你身上。”龙野叹了口气直接将十四枚珠子绕着超梦摆成了一个圆圈，所有的珠子都摆好之后无形的能量将超梦死死地压制在原地，它一动也不能动。

　　这十四枚珠子正是龙野之前探索丰缘的雷吉艾斯和雷吉洛克遗迹得到的封印珠，七枚珠子就能够封印珠雷吉艾斯千年的时间，十四枚封印珠暂时压制超梦自然不是什么问题。

　　龙野又从怀里取出了自己的小精灵图鉴，小爱的立体影像立刻从图鉴里浮现出来。当年龙野没有找到楔石只好让小爱的意识体附身在这个小精灵图鉴之上，这么多年来小爱她待在图鉴里面跟着龙野到各地旅行，她也得到了成长。

　　经过系统的改造小爱的意识体已经变成了类似于3D龙那样的存在，即使离开这本图鉴也是能够独立生活的。

　　“小爱，之前超梦的话你也听到了吧，和它好好聊聊吧。过几天我再来接你。”龙野在小爱的脑袋上揉了揉。

　　“嗯。”小爱乖巧的点了点头。

　　“小爱你真的还活着……”超梦在看到小爱的一瞬间立刻冷静了下来，紧接着它的双眼中竟然出现了泪花。

　　不想看到这么煽情的画面，龙野收回了全部的小精灵转身向着超级水箭龟2号走去。

　　“超梦，当年我和小爱一块和你见面的吧，为什么你对我和对她的态度会差这么多，为什么！”登上超级水箭龟2号之前，龙野将心理的郁闷和委屈都喊了出来！

　　龙野进入超级水箭龟2号之后立刻启动的自动驾驶模式，紧接着他一下子倒在了床上。

　　超级水箭龟2号飞离了新岛，飞船里的龙野则是不断的回忆之前发生的事情。

　　和超梦的战斗让龙野意思到了顶级神兽惊人的战斗力，要知道现在的超梦还不是最强的状态啊，新岛剧情之后超梦的实力还会继续增加的！

　　“果然努力、羁绊什么的都是骗人的啊，血脉这东西才是强大的根本啊。”龙野有些悲观的想到。“天蝎王那么刻苦的练习还是和超梦有这么大的差距，真是让人无力啊！”

　　这一瞬间龙野想到了自己取得的裂空座的鳞片，如果提取出裂空座的基因对天蝎王进行加强，那么天蝎王的实力会不会超过超梦呢？

　　“不行不行！”龙野立刻摇头将这个想法甩出脑袋，“如果这么做了那天蝎王就不是天蝎王了。”

　　“对了，我手里不是还有两枚代欧奇希斯的核心水晶吗，如果它们都再生了那我就有两只代欧奇希斯了，两只代欧奇希斯一起上应该能够吊打超梦了吧？”龙野很快陷入到了对未来的美好幻想中。

　　龙野万万不会想到正是这两只代欧奇希斯在不久的将来给他带来了非常大的麻烦，不过这些都是以后的事情了！


第306章 大木研究所的见面

　　“龙野你回来啦，事情办得怎么样？”看到超级水箭龟2号出现在庭院里，娜姿立刻跑了出来。

　　“别提了，彻底失败了。”龙野郁闷地说道。

　　“啊？那你受伤了没有？”娜姿连忙问道。

　　“那倒没有。”

　　和娜姿大致说了一下在新岛发生的事情，龙野告诉娜姿短时间之内他没有离开关都的想法。

　　首先当然是龙野想要看一看超梦这件事最后会发展成什么样子，其次不久之后就是石英联盟大会开赛的日子了，小茂和小智两人早就已经跟龙野说过希望他能够来观看比赛。

　　“既然这样那我明天就回家看看我的父母，等到石英联盟大赛开幕的时候我们一起在石英高原会和。”

　　“这样也好。”

　　……

　　半个小时之后，龙野来到了大木博士的研究所，小茂和小智两个人此时正在这里进行一场联盟大会之前的对决。

　　“龙野你回来啦，这么长时间没有看到你还真是有些想念你啊。”大木博士拍了拍龙野的肩膀说道。

　　“我去神奥旅行之前就来过您这里一次吧。”龙野说道，“对了，小智和小茂他们俩这是怎么回事啊？”

　　“他们以前不就是这个样子么，一见面的就会争执起来。这一次他们两人都取得了参加石英联盟大赛的资格，互相不服气的两个人就准备在大赛开始之前较量一番。”大木博士一点也不惊讶地说道。

　　“大木博士，这一次真新镇出发的新人只有他们两人取得了参赛资格吗？”

　　大木博士对于龙野的话很不满意：“龙野啊，什么叫只有啊。你要知道一个镇能够出现一名在第一年就能够取得联盟大会参赛资格的新人训练家都是一件很幸运的事情呢，更何况这一次我们真新镇出现了小智和小茂两个人，这可是很难得的。”

　　额，龙野承认自己确实忽略了这一点。以前看动画的时候总是觉得小智的表现不是很好，但是放到整个大环境来说的话像小智这样在第一年就能够参加联盟大赛的新人已经是非常有天赋的了，更多的新人训练家都被八枚徽章的限制拦在了联盟大会的门外。

　　很多新人训练家在得到前一两枚徽章的时候还很顺利，但是之后就陷入到了苦战之中，也就是说他们在很长一段时间内都没有任何进步。

　　“原来小智是一个天才啊！”龙野这个时候才恍然大悟。

　　就在大木博士和龙野聊天的时候，小智和小茂的比赛已经出了结果。小茂的大钳蟹打败了小智的肯泰罗，这让小智十分的郁闷。

　　“小智你看吧，我就说像你这样只会使用几只固定的小精灵的做法是错误的。像我这样定期交换手中的小精灵进行战斗才是正确的培育方式，只有将所有的小精灵培育的更厉害那才是真正的小精灵训练家。”小茂得意地说道。

　　“可恶啊。”吃了败仗的小智一时之间难以进行反驳。不过他很快就看到了站在大木博士身边的龙野，小智立刻跑到了龙野身边，“龙野你怎么看这个问题？”

　　小智觉得龙野会同意他的观点，而小茂也想听听龙野的看法，他们两人一起等待着龙野开口。

　　突然的问题让龙野有些不知所措，不过他到底是有着丰富的阅历，很快就整理好了思绪。“你们两个人的说法呢正好是很多新人训练家产生矛盾的地方，那么你们能不能先告诉我这一年里都收服了多少小精灵啊？”

　　“我收服的小精灵应该已经超过了200个。”小茂骄傲的索道。

　　“我，那个应该有四十多只吧，国有一大部分都是在原野区收服的肯泰罗。”小智显然有些尴尬。

　　“收服的数量都不算少了。”龙野点了点头，“在我看来你们刚刚开始旅行的前两年应该按照小茂的办法培育小精灵，这样不断的更换小精灵可以让你了解不同小精灵的战斗特点，然后也可以了解到属性克制对战斗带来的影响。”

　　“为什么我的方法只适用于前两年？”小茂有些不服气。

　　“你想将所有的小精灵都训练的很强这个想法不错，但是在旅行了两年之后你们拥有的小精灵数量已经很多了，这个时候再想要面面俱到的照顾每一只小精灵肯定是不可能的。如果你真的那样做了，那么你取得的效果一定很不好。就算你有12只小精灵，平均下来每只小精灵也只有一个月的训练时间吧。”龙野伸出手指比划了起来。

　　“当然刚才只是打个比方，不过到了那个时候你们该了解的东西都已经了解了，确实应该选出几只小精灵进行重点培养了，毕竟一个人的经历是有限的，重点培养会让你的小精灵成长的更快。想想那些四天王和冠军，他们手里常常使用的小精灵也就是那么几只吧。”

　　龙野觉得提前将这些事情告诉他们可以让他们少走很多弯路，这对他们以后的成长有很大的好处。

　　小智和小茂两人听完龙野的话都沉默了，他们两人都在认真的思考龙野说的内容。

　　“不要想太多了，希望你们能够在接下来的石英联盟大赛上取得好成绩，到时候我会亲自去给你们加油的。”龙野主动拍了拍两位少年的肩膀。

　　“距离石英联盟大赛还有一段时间吧，这段时间你们如果想要进行特训的话可以来找我，我会让我的小精灵和你们进行对战训练，短时间之内你们的小精灵实力会更上一个台阶的。”

　　小智和小茂两个人都知道龙野曾经取得过联盟大赛的冠军，所以听到他愿意指导自己都非常的开心。

　　安抚好两位激动的少年，龙野和一旁的小刚还有小霞打了声招呼。小霞只是见过龙野一面，所以说话时有些拘谨，不过小刚和龙野可是老相识了，这么长时间没见面，两人肯定要好好的聊一聊啊。

　　“小刚，伯母她还没有回来吗？”

　　小刚摇了摇头：“她可能还在生父亲的气吧。”摊上这样一对搞怪的父母，小刚也是挺无奈的。

　　“这么说现在是武能大叔一个人在照顾你的那些弟弟妹妹？我怎么看他不是能够做好这些事的人啊。”

　　“我们家周围的邻居会帮忙的，前几天我打电话回家弟弟妹妹们都说过得很开心呢。”想到那些可爱的弟弟妹妹，小刚脸上露出了笑容。

　　说完家里的事情，龙野又和小刚聊起了他和小智的旅行，小智经常迷路的行为得到了小刚的重点吐槽，这让一旁的小智很是抓狂。

　　“那才不是迷路呢，我只是想要在旅行中经历更多的事情而已。”小智强行解释说道。

　　因为想着超梦的事情龙野并没有在大木博士的研究所待太久，叮嘱小智和小茂记得找自己进行特训之后龙野就回家了。不过去的时候他是一个人，而回去的时候却变成了三个人。

　　小刚知道龙野家里的房子非常大，不想再和小智一起挤的他自然要到龙野家里借住几天。而小霞则是因为听说龙野家中有很多的小精灵才跟着过来的。

　　“我们家确实有很多的水系小精灵，不过大多数都是鲤鱼王哦。”龙野提前给小霞说道。

　　“鲤鱼王吗？也很棒啊。”小霞怀里抱着波克比开心地说道。

　　“对了小霞，不知道你认不认识华蓝道馆的三姐妹？”龙野虽然明知道小霞的家就在华蓝道馆，但是现在只能装作不知道。

　　“是华蓝四姐妹哦，她们三位是我的姐姐。”提到姐姐们的时候小霞很是骄傲。

　　龙野一拍手：“那就应该错不了了，当年我挑战华蓝道馆的时候看到的那个小女孩应该就是你。你的发型和那个时候一模一样。”

　　听到龙野的话小霞连忙捂住了自己的脑袋：“你说的是真的？”

　　“龙野他应该是在八年以前作为新人训练家开始旅行的，算算时间确实有可能见过小时候的小霞呢。”小刚在一旁掰着手指头说道。

　　“我记得当时我应该是送给了你一把钓竿，不知道你还有没有印象了。”龙野看着小霞说道。

　　“钓竿？”小霞立刻在背包里翻找出一根可伸缩的钓竿，这根钓竿看上去非常的老旧，但是小霞却非常的爱惜它。“你说的是这把钓竿吧，虽然看上去有些老旧但是比其他的钓竿好用多了，那些新钓竿都没有它结实呢。我非常喜欢这把钓竿，谢谢您。”

　　龙野连忙摆手：“不用谢我。我看你这么喜欢垂钓，我再送你一把更好的钓竿吧。”对于这位初代的女主角，龙野还是愿意大方一次的。

　　不过小霞却摇了摇头：“我五岁开始就在使用手里的这把钓竿了，这么长时间已经有了感情，只要它还能够使用我就会一直拿着它的。”


第307章 超梦的改变

　　“啊～～”

　　看到龙野之后兴奋的冲过来的红色暴鲤龙将小霞吓得尖叫了起来。

　　“好大的暴鲤龙啊，竟然还是特殊的红颜色的。”小刚惊讶的看着红色暴鲤龙，“不过小霞你不是最喜欢水系小精灵了吗，怎么会害怕暴鲤龙呢？”

　　“那个，总之就是很害怕啦！”小霞敷衍地说道。

　　龙野倒是知道原因，小霞小时候曾经爬进了暴鲤龙的嘴巴里面，然后暴鲤龙很自然的闭上了嘴巴，那种黑暗的环境给小霞留下了严重的心理阴影，从那以后她就变得害怕暴鲤龙了。

　　想要克服这种恐惧心理需要小霞自己做出改变，龙野现在能做的只是让红色暴鲤龙回到河里而已。

　　除了暴鲤龙之外龙野还是有别的水系小精灵的，他将巨钳蝎、快泳蛙它们找来，希望这些小精灵可以缓解小霞的情绪。

　　领着小刚和小霞两人在别墅参观了一圈，龙野告诉他们两人可以自由活动而他自己则是回到了房间。

　　刚刚始源队的人传来一个消息，真新镇附近海港的一位乔伊小姐失踪了。龙野知道那位乔伊小姐应该就是剧情中被超梦控制的那位，超梦如今受了一些伤，让乔伊这样的专业人员来照顾自己显然是最好的办法。

　　超梦能够这么快的摆脱封印珠的影响，显然是小爱帮了它的忙。

　　龙野不知道小爱和超梦谈的怎么样了，不过小爱既然愿意帮助超梦想来应该是一个好结果吧。

　　接下来的几天时间里龙野一直在关注有没有训练家收到了神秘的邀请，可惜始终一无所获。

　　“老板，海港失踪的那位乔伊小姐出现了，可是她根本不记得这段时间到底去了什么地方。”一通电话报告了这样一个消息。

　　“什么，你再说一遍？”

　　“是。海港失踪的乔伊小姐出现了，可是她却不记得这段时间到底去了什么地方。”电话那头的始源队成员紧张的重复了一遍自己的话。

　　“怎么会这样！”龙野默默地挂掉了电话。

　　“超梦为什么会在这个时候将乔伊小姐送回来？为什么超梦还没有发出它的对战邀请？”

　　突然出现的情况让龙野陷入了纠结之中。

　　“难道……”龙野突然想到了一种可能，“难道超梦已经放弃了利用复制小精灵向人类反击的计划？”

　　这个推断让龙野十分的不安。

　　“我好像低估了小爱在超梦心里的地位啊！”

　　如果超梦真的放弃了接下来的计划，那么动画中那一场复制小精灵和被复制小精灵之间的战斗就不会出现了。说实话在动画中看到那一幕的时候龙野心里真是压抑极了，小精灵和其复制品为了各自的生存而全力战斗，不将对方打倒誓不罢休的惨烈战斗带来的是双方都在伤痕累累中倒下。

　　虽然最后小智奋不顾身的阻止超梦和梦幻的战斗被两者的致命攻击同时击中化为石块之后，在场所有的小精灵都流下泪水那一幕非常的感人，但是在龙野心里能够不出现这样的野蛮而残酷无情的战斗是最好不过的了。

　　“等等，如果超梦不准备利用复制的小精灵对人类展开反击，那么那台神奇的小精灵复制仪和那些特殊的精灵球也不会出现了啊！”龙野突然意识到了一个严重的问题。

　　当年龙野在看到超梦的第一眼就已经开始期待超梦制造的那款小精灵复制仪了，它的性能是火箭队制造的那台复制仪根本无法比拟的啊，不仅成功率惊人，效率也是快的可怕。

　　现在这一切的期待都破碎了？

　　“不行，我要再去新岛一趟。”龙野立刻做出了决定。

　　……

　　超级水箭龟2号以最快的速度行驶在大海之中，这一次龙野没有任何顾忌直接将超级水箭龟2号开到了新岛之上。

　　当龙野再一次来到新岛之后这里已经出现了一座大型的别墅，这栋别墅上上下下都充满了生物黑科技的感觉，奇特的建筑风格一看就知道是出自超梦的设计，想来这栋别墅掺杂了不少超梦对于当年的新岛实验室的印象。

　　将天蝎王和达克莱伊放出来，龙野领着这两只小精灵直接走进了别墅之中。

　　来到大厅里面，超梦和小爱两人正在开心的交流着，完全没有注意到龙野的到来。

　　超梦不知道听小爱说了什么，嘴角露出一丝微笑，而小爱同样也笑了起来。

　　“看到你们现在的样子我真的感觉很不爽啊～”龙野开口打断了超梦和小爱的交流。

　　“小爱正在跟我将你在旅行中遇到的事情。”超梦看了一眼龙野，紧接着它一挥手十四枚珠子飞到了龙野的手里，“这是你的东西，还给你。”

　　龙野将这些封印珠收了起来，说不定以后什么时候还会用到呢。“超梦，现在的你可是和上次见面的时候相差很多啊。”

　　“多亏了小爱，这段时间我已经想通了。虽然我是人类制造出来的，但是自我诞生之日起我已经生活在这片天地间的一个生物了。人类是大自然中的一种生物，小精灵同样是生物，虽然我诞生的方式有些特殊但是和他们相比并没有什么高下之分。昨天梦幻出现在了这里，我和它战斗了一场，虽然我们没有分出胜负，但是我看到了自己和它的不同。”

　　超梦的语气很轻松，这个时候龙野真正的从它身上看到了后来那个有魅力的超梦的影子。

　　其实超梦能够想通这一点，关键就在小爱身上。小爱在超梦心里的地位真的很重要，她说的话超梦会非常认真的倾听。小爱和超梦都是复制体，这一点让他们有着高度的互相认同。但是小爱是以人类的方式存在的，而超梦则是以小精灵的形态存在，这样的差异也让他们对彼此的身份产生了认同和理解。可以说小爱特殊的身份成为了一座桥梁，让茫然的超梦找到了正确的方向。

　　“你能够自己想明白是最好。”龙野说道。

　　其实龙野心里还惦记着那台小精灵复制仪还有超梦制造的那些精灵球呢，不过他也知道现在不是说这些的时候。“要是和超梦提小精灵复制仪的事情，它一定会把我给打飞的吧。”龙野暗自想到。

　　“你接下来有什么打算？”

　　“我想和小爱一起在这个岛上平静的生活下去。”

　　龙野看着超梦微微摇头：“你把事情想得太简单了。火箭队的人现在一定四处打探你的消息呢，你在这里用不了多久就会被人发现的，到时候火箭队的人肯定会找上门来。再有小爱她毕竟是人类，怎么可能会适应和你在一起的生活呢？”

　　超梦沉默了。

　　“龙野，你一定有办法的，你就帮帮超梦吧。”小爱来到龙野身边说道。

　　“小丫头你跟着我那么长时间，有事情的时候还是帮超梦这个家伙，你真是太让我伤心了。”

　　“不要生气啦，求求你帮帮忙吧～”小爱撒娇地说道。

　　“真是服了你了。超梦啊，你跟着小爱一起去我家吧，火箭队的人是绝对不敢来我家撒野的。”龙野时刻都没有忘记将超梦拐走的计划。

　　超梦依旧沉默。

　　小爱看超梦的样子不满的在龙野身上拍了一下：“你就不能想个靠谱点的方法吗？”

　　“好吧好吧。如果想要让火箭队以后不再来找你麻烦，那么就只能试试能不能将坂木等火箭队的人关于你的记忆删除了。我想超梦你应该能够做到这一点吧。”龙野想到了动画中在清澈崖发生的事情。

　　“可是火箭队的防卫很严密，想要做到这一点很困难。”

　　“我跟你说，你可以这么做……”龙野在超梦耳边小声地说道。

　　超梦考虑了一会，紧接着它认真的看着龙野：“我会按照你说的去做的。”

　　“你确定自己能行？让我帮忙就说一声，算我卖你个人情。”龙野嘴角露出一丝微笑。

　　为了让自己不再被火箭队的人找麻烦，超梦点了点头。

　　……

　　因为担心被火箭队提前发现，超梦在小爱的强烈要求下暂时和龙野回到了真新镇。以超梦如今的实力想要执行那个计划还有些吃力，龙野决定给超梦两个月的时间全力提升实力。

　　两个月后也正是石英联盟大赛开始的日子，等到石英联盟大赛一结束，龙野就会启动之前的计划。


第308章 特训开始

　　超梦的事情暂时告一段落，这段时间龙野终于开始了对小茂和小智两个人进行特训。

　　这一天，龙野将小智和小茂两个人带到了自己的家中。

　　“现在的你们最缺少的就是和强劲的对手交战的经验，这个院子里的小精灵都是我在旅行的时候收服了，你们两个人派出自己的小精灵和它们进行对战训练，想要哪一只小精灵作为对手都可以。”

　　“这些都是龙野哥你的小精灵吗，看上去都好强哦。哇，那几只小精灵的体型好巨大啊。”小智指着几只小精灵惊讶地说道。

　　“小智，你不要这么大惊小怪好不好。”小茂鄙视地说道。其实小茂在看到龙野的那些体型巨大的小精灵的时候也是吓了一跳，单单是那只体型将近四米的超铁暴龙就已经让他张大了嘴巴，除了龙野的那只红色暴鲤龙他还是第一次见到这么大的小精灵呢。

　　“看来你们两个人都没有什么对战巨型小精灵的经验啊。这样吧，这只超铁暴龙和比雕都是我在大椪岛收服的体型巨大的小精灵，你们两个人先派小精灵和它们比试一场，了解一下这些小精灵的实力。”龙野拍板说道。

　　“我先来，就用比比鸟和比雕进行对决好了。出来吧，比比鸟。”小智将自己的主力之一派了出来。

　　“什么嘛，小智的比比鸟看起来就像小孩子一样。”一旁观战的小霞看到两只小精灵的体型差距吐槽说道。

　　小智脸色一红，他不再理会小霞准备专心应对接下来的这场比赛。“比比鸟，使用烈暴风。”

　　小智的比比鸟直接挥动翅膀制造出烈风吹向了对手，这阵强风将地面上的青草吹得猎猎作响，然而龙野那只翼展超过五米的巨型比雕对于这招烈暴风却一点都不在意。巨型比雕任由烈暴风吹袭完全没有任何的反应，最终这一招烈暴风也没能够让巨型比雕有所行动。

　　“怎，怎么会这样？”小智张大了嘴巴。

　　“这是骗人的吧，怎么可能差距那么大？”这是其他观战者的想法。

　　“比比鸟，使出翅膀攻击。”小智再一次让自己的比比鸟展开了攻击。

　　看到对手张开翅膀冲向自己，巨型比雕的翅膀快速扇了一下，一阵比刚才强烈好几倍的风一下子将小智的比比鸟吹飞了好远。

　　虽然看到了小智的惨败，但是小茂并没有因此而退缩，他派出了自己的水箭龟向超铁暴龙发起了挑战，极为严重的属性克制让他对这一次的战斗很有信心。

　　然而小茂的计划注定是不会成功的，巨型超铁暴龙仅仅用出了一招臂力拳，不仅破解了水箭龟的水炮攻击还将水箭龟打倒在了地上。

　　“没想到我的实力竟然这么弱！”小智和小茂两个人显然都受到了打击。

　　龙野领他们过来可不是为了打击两人的自信心的，看到这种情况他连忙说道：“你们两个人千万不要灰心，超铁暴龙它们有这样的实力是因为经过了很多年的训练，再加上它们的身体优势才会让你们这么快落败的。和同龄人相比你们的实力已近非常厉害了。”

　　“真的？”

　　“当然了，要不然你们两人怎么会在出发的第一年就取得参加联盟大赛的资格呢。”

　　龙野的一番话总算是不再让小智和小茂两个人沮丧了，接下来他们便开始按照龙野说的在这么多的小精灵之中为自己的孝敬挑选对手。

　　看到两个人兴冲冲的开始了各自的对战训练，龙野满意的点了点头。

　　“小刚，你猜小智他们能够打败几只龙野的小精灵啊？”小霞偷偷的问道。

　　“额，我想可能一只都打不赢吧。”作为龙野的好友，小刚对于龙野的实力再清楚不过了。

　　“你不是在开玩笑吧？”小霞惊讶的看着小刚，“这么多的小精灵每一只都比小智他们的小精灵强？”

　　“或许可以打败一两只，但是像小茂那样用最强的水箭龟打败一只咩利羊也不是什么令人开心的事情啊。”小刚指了指小茂说道。

　　龙野这里有那么多的小精灵，要说每一只都比小智和小茂两人的小精灵强当然是不可能的，他的这些小精灵里面还是有一些不喜欢战斗的小家伙的。小茂选中的咩利羊就是其中之一，类似的还有电萤虫、壶壶等等。

　　可惜那些不喜欢战斗的小家伙今天大多都没有过来集合，这也导致出了咩利羊之外小智和小茂两人的小精灵全是败绩！

　　“龙野，这样会不会再打击到小智他们啊？”小霞担心的问道。

　　“放心吧，他们会习惯的。”龙野从小智和小茂眼里可没有看到一点气馁的情绪，经过之前巨型超铁暴龙的经历两人现在充满了斗志。

　　从这一天开始小茂和小智两个人就开始了在龙野家中的特训。

　　真的论起来这样的特训对于小智的帮助其实更大，因为通过这样的对战让小智清楚的认识到了自己的小精灵的实力。特别是喷火龙，自从它进化到喷火龙之后就表现出了很强的战斗能力，在旅行中喷火龙未尝败绩，这也让小智对喷火龙的实力产生了盲目的信任。

　　通过和龙野的小精灵战斗，小智终于认识到了现在的喷火龙和其他强者的差距，小智也是下定决心要让喷火龙变得更强。

　　小智他觉得自己目前的状态很好，不过龙野却知道小智的队伍里面有一个很大的隐患。

　　这个隐患正是来自于喷火龙。

　　在老喷还是小火龙的时候对于小智很是信任、言听计从的，但是在进化成火恐龙之后就已经变得很不老实了，对于小智的命令总是爱搭不理的。进化成为喷火龙之后老喷的性格变得更加恶劣了，面对实力一般的对手它会表现的非常不屑，甚至于不愿意战斗，只有面对强大的对手才会尽全力。

　　这些都还只是次要的，最大的问题是现在的喷火龙并不愿意听小智的指挥。

　　院子里小智的喷火龙正在挑战龙野的那只沼王，它的喷射火焰打在沼王身上根本没有任何的效果。

　　“喷火龙，不要再使用火焰绝招了，用地球上投攻击它。”小智焦急地喊道。

　　不过回应他的却是喷火龙的尾巴，小智就地一滚才躲过喷火龙尾巴的拍打。

　　“又来了！”小刚无奈地说道。

　　“我就知道会发生这种事情。”小霞用一只手捂着额头说道。

　　听到小刚和小霞的话龙野更加奇怪了，按照他的想法是不应该会出现这样的事情的。喷火龙之所以不听话是因为觉得现在的小智太弱小了，可是小智手里可是有一只元老级的暴鲤龙啊，凭借那只暴鲤龙的实力教育一下有些叛逆的老喷完全不是问题呀。

　　“难道……”一想到小智的性格龙野觉得自己的猜测可能性更高了。

　　“喂，小智你过来。”

　　小智看了一眼喷火龙有些狼狈的来到了龙野的身边：“有什么事吗龙野哥？”

　　“你不要告诉我到现在为止你还没有让喷火龙和你的暴鲤龙战斗过？”

　　“战斗？喷火龙和暴鲤龙都是我的小精灵，为什么要战斗啊？”小智一脸疑惑的问道。

　　龙野有些郁闷的捂着脸：“对你抱有希望我真是一个白痴啊！”

　　“小智你还有一只暴鲤龙？为什么我从来都没有听你说起过？”小霞好奇的问道。

　　“啊，那只暴鲤龙是我在外出旅行之前就拥有的小精灵。在我三岁的时候龙野哥送给了我一只鲤鱼王，在我不断的训练之下它成功的进化成了暴鲤龙。后来我作为新人训练家外出旅行，为了锻炼自己我将暴鲤龙托付给了大木博士照顾。”

　　小智挠了挠头看着龙野：“龙野哥，你还没说为什么让喷火龙和暴鲤龙打一场呢。”

　　“笨蛋，喷火龙之所以不听你的话是因为它觉得你太弱了。对于这种不听话的熊孩子，你教育它一次让它明白你的实力，以后它就不会小看你了。”

　　“还有这样的事？”小智迷茫了。

　　“说不定就是这样哦，小智你当初收服小火龙的时候根本就没有经历过战斗，我觉得这可能也有一点关系呢。”小霞插言说道。

　　“是这样子吗？”小智还是呆呆的样子。

　　“试一试不就知道了吗，屋子里有电话和小精灵传输系统，你跟大木博士联系一下将暴鲤龙换过来吧。”龙野直接替小智做出了决定。


第309章 解决喷火龙的问题

　　“小智的喷火龙实力很强的，那只暴鲤龙能够打赢它吗？”小霞在小刚身边小声的问道。

　　“龙野他说可以应该就可以吧，他应该对于暴鲤龙挺了解的，你没看到他家里有那么多条暴鲤龙吗？”

　　“真是搞不懂为什么他会收服那么多的暴鲤龙，刚才我想要去那边的水塘里看看有什么样的水系小精灵，没想到一下子冒出来十只暴鲤龙出来，都快把我给吓死了。”一想到刚才的场景小霞还是心有余悸。

　　“据我所知鲤鱼王在龙野他们家族有特殊的意义，所以用哟这么多的暴鲤龙很正常吧。”小刚解释说道。

　　就在这个时候，小智终于从大木博士那里将暴鲤龙交换了过来。

　　小智对于让暴鲤龙和喷火龙进行战斗还是很纠结的，不过在龙野的注视下他只能是乖乖的将暴鲤龙放了出来。

　　“记住小智，能不能让喷火龙听话就看你这一次的表现了。”龙野拍着小智的肩膀说道。

　　喷火龙在这个时候还在和沼王进行战斗，其实准确的来说根本算不上是战斗，喷火龙用喷射火焰不断的攻击沼王，火焰根本对沼王造成不了什么伤害。过一段时间沼王向天空喷出一道水柱，这些水落在沼王身上让它的储水特性发动，下一秒沼王又变得毫发无伤。

　　沼王的行为让喷火龙觉得受到了侮辱，正处于激愤之中的它看到小智派出了一只没见过的小精灵和自己对战，完全没打招呼一发喷射火焰就吐了过去。

　　喷火龙的突然攻击让小霞担心的看向了暴鲤龙，没想到这只暴鲤龙受到一发喷射火焰的攻击竟然一点事情都没有。

　　小智的暴鲤龙大嘴一张，一发龙之怒喷向了喷火龙所在的位置。喷火龙连忙飞起来进行躲避，没想到紧接着一发水炮袭来正中喷火龙的身体，喷火龙受到水炮的攻击狠狠的撞在了院墙上。

　　挣扎着站了起来，喷火龙再一次冲向了暴鲤龙。然而迎接它的是暴鲤龙强而有力的尾巴，一招钢铁尾巴直接将喷火龙拍在了地上。

　　“仅仅两招就将喷火龙打败了，真是让人难以置信，没想到傻傻的小智竟然还有这么厉害的小精灵。”小霞惊讶地说道。

　　“这只暴鲤龙培养的很不错呢。”小刚从小精灵饲育家的角度分析说道。

　　“喷火龙你没事吧？”小智连忙跑向喷火龙倒下的位置。

　　没过多久喷火龙就醒过来了，它看到在自己身边的小智有些不好意思，这么简单就被击败让喷火龙在了解小智的实力同时也非常的丢脸，这也是它暂时不想看到小智的原因。

　　不过小智可不会想到这些，他还是不断的缠在喷火龙身边。

　　无奈的喷火龙也只能接受这个事实，它用双手在胸前捶了几下，紧接着对小智点了点头，从这一刻开始它正式认同了小智作为训练家的地位。

　　“哈哈，太好了喷火龙，我们一定会变得更强的。”小智开心的抱住喷火龙说道。

　　喷火龙终于听从指挥了，小智自信满满的再一次向龙野的沼王发起了挑战。喷火龙听从小智的吩咐没有使用火焰系的绝招而选择了地球上投，然而事实是残酷的，这一招地球上投对沼王完全没有作用。

　　沼王体表滑溜溜的粘液让喷火龙根本抓不住它，这种情况下想要使出地球上投这一招绝对是搞笑啊。

　　“小智，你还需要继续练习啊。”龙野拍了拍小智的肩膀。

　　……

　　在接下来的一个半月时间里，小智和小茂两个人一直在龙野家中进行特训。随着比赛的日子一天天接近，两个人的斗志也越发激昂了。

　　“还有一周的时间石英联盟大赛就要开幕了，这是你们两个人第一次参加大型比赛，到时候一定要调整好心态知道吗。这段时间的特训已经让你们成长了很多，接下来就出发前往石英高原吧。”龙野对小智他们说道。

　　“这么快就要开始了吗，我整个人都已经兴奋起来了呢。”小智激动地说道。

　　“希望你不要在第一轮比赛就被淘汰。”小茂看了一眼有些脱线的小智。

　　眼看两个人又要发生争吵，龙野连忙将他们分开。

　　“训练了这么久的时间，你们两个人都想好要派哪些小精灵出战了吗？小智收服的小精灵数量比较少应该没什么问题，关键就是小茂你了。比赛之前一定要想好接下来使用的小精灵，千万别因为轻视对手而为自己招致失败。”

　　“知道了。”两人一同说道。

　　接下来龙野又将一些比赛中应该注意的事情告诉了小智和小茂两人，这些东西在他们接下的比赛中肯定会有所帮助的。

　　小茂开着他的那辆豪车率先向石英高原出发了，十岁的孩子就能够开车这一点让龙野完全无法接受啊。

　　“小智，小霞还有小刚，你们三个人就跟着我走吧，我会驾驶超级水箭龟2号把你们带到石英高原的。”

　　听到可以不用辛苦的走路，小霞和小刚两个人立刻就跑进了超级水箭龟2号里面。

　　“哇塞，龙野这两悬浮车内部竟然这么豪华啊，连床都有，要是开着这东西出去旅行可就太棒了，到时候根本不用辛苦的在野外露天休息啊。”小霞一想到跟小智一起旅行之后因为对方总是迷路而让自己受的那些苦，对于这辆超级水箭龟2号更加的羡慕了。

　　“要是你们喜欢的话我可以送你们一辆。”手握始源制造公司，龙野如今也是有钱人啊，虽然他平时的花销不大，但是一辆悬浮车还真不算什么。

　　小霞听到龙野的话就陷入了纠结之中，过了一会她才说道：“还是算了，旅行还是自己一步步的走比较有意思。”

　　“是啊，和同伴一起旅行走遍山山水水是一件很棒的事情。我平时在旅行的是也很少使用超级水箭龟2号的。”

　　将超级水箭龟2号设定好自动驾驶，龙野在休息室里面和小智他们聊了起来。

　　一个小时之后，超级水箭龟2号抵达了石英高原。

　　“小智，接下来就看你自己的发挥了。你们先去大会中心那里报名，然后到人家规定的酒店入住。等到比赛开始的时候我会去看你的表现的。”

　　“放心吧龙野，我会照顾好他们的。”小刚说道。

　　“哈哈，你的性格我还不知道吗，看到美女你就走不动道了还怎么照顾别人啊。”

　　“你已经拥有娜姿那样漂亮的女朋友了当然不明白我的想法了，和大姐姐们谈一场恋爱是我最大的愿望了。”小刚一副虔诚的样子。

　　……

　　离开小智他们以后龙野准备前往这里等级酒店去和娜姿会和，没想到在半路竟然看到了雷嗣这个家伙。

　　“喂，雷嗣，你怎么也过来这里了？”

　　“龙野？我还以为你上一次回来之后就立刻离开了呢，没想到你竟然也会来观看石英联盟大会。”许久不见，雷嗣激动的和龙野拥抱了一下。

　　“你还告诉我你来这里干什么呢。”龙野又问了一句。

　　“你忘啦，我弟弟真嗣也要参加今年的石英联盟大赛啊。作为新人训练家他在第一年就取得了参赛资格，很厉害吧。”

　　真嗣也参加了这一次的石英联盟大赛？经过雷嗣的提醒龙野立刻想起了这件事情。

　　动画中提到过真嗣开始旅行的时候是先去的关都、城都和丰缘这三个地区，最后才回到家乡神奥进行旅行，也就是在神奥旅行的时候遇到了小智。以前龙野虽然知道这件事情但是并没有细想，如今听到雷嗣提起来他才惊讶的发现了一件事情。

　　各地的联盟大赛都是四年举办一次的，而真嗣在参加神奥联盟大赛之前已经参加过了关都、城都和丰缘三个地区的联盟大赛，这样算下来的话，也就是说小智参加的每一次联盟大赛真嗣都参加了……

　　难怪真嗣会成为小智的劲敌啊！

　　不过最让龙野觉得不可思议的是小智和真嗣一起参加了三次联盟大赛，结果在神奥地区碰面之前小智竟然都没能够认出真嗣来。

　　不过想一想这样的事情也是有可能的，毕竟每一次的联盟大会有那么多的人参加，如果不是和自己对战过的话想要认出其他选手真的很不容易，毕竟在那样的紧张时刻没有几个人会注意那些和自己无关的事情。

　　“原来是真嗣那个小家伙啊，他已经来到石英高原了？”

　　“恩，真嗣他现在和我住在酒店里面。遇见你真好，让你这位曾经的联盟大赛冠军去给真嗣介绍一下比赛中需要注意的地方吧。”雷嗣强拉着龙野走向了自己住的酒店。


第310章 大会开幕

　　“我说雷嗣啊，你不也参加过联盟大赛吗，你不知道该注意什么？”

　　“嘿嘿，我的这个成绩不是稍微差一点吗，这样没什么说服力。”雷嗣不管龙野的抱怨还是将他带到了真嗣面前。

　　既然看到了真嗣，龙野肯定要说一些什么，毕竟他还想着让真嗣加入始源队呢。

　　简单的询问了一番真嗣在旅行者的情况，龙野将之前和小智还有小茂两个人说的话又重复了一遍。不过想到真嗣的心态和小智他们有所不同，龙野不得不又加上了一句。

　　“记住，除非你的实力能够碾压所有的参赛选手，要不然的话运气在比赛中的是非常关键的一点。如果你在第一轮比赛就遇到了拥有夺冠实力的选手，即使你有亚军的实力也只能是自认倒霉啊。联盟大赛虽然是检验你们实力的一个比赛，但是也不要将它看的太过重要。平常心对待就可以了。”

　　“我明白了。”真嗣认真的点头，因为对龙野实力的崇拜，真嗣对于龙野的话还是非常认同的。

　　“你明白就好，这段时间好好的准备，接下来我就期待你好好表现了。”龙野拍了拍真嗣的肩膀。

　　因为急着和娜姿见面，龙野婉拒了雷嗣一起吃饭的提议。

　　“一个多月没见，娜姿你又变漂亮了。”刚一见面龙野就说道。

　　“贫嘴。”娜姿笑着说了一句，紧接着就紧紧地抱住了龙野。两人都是十七八的年纪，又处于热恋之中，分开一个月的时间都非常的想念彼此。

　　龙野哄了娜姿好一会才让她不再那么激动：“伯父伯母他们都还好吧？”

　　“他们都很好，我爸还说想见你呢。对了，喵喵怎么没来？”

　　“它在家里有任务。”超梦如今就待在龙野的家里，为了不让更多的人知道这件事情，这段时间一直是喵喵在负责超梦的饮食等事情。

　　“你不要总是让喵喵去做一些奇怪的事情。”娜姿说了龙野一句。

　　“哪有什么奇怪的事情，现在喵喵不一定有多舒服呢。”

　　这一次喵喵没有跟来也是一件好事，没有了喵喵这个小灯泡，龙野和娜姿终于可以真正的享受几天浪漫的二人世界了。

　　……

　　四天之后，圣火传递到了石英高原，小智、小霞和小刚他们三个人还专门去报名成为火炬手。

　　随着圣火点燃会场内的巨大火炬，新一届的石英联盟大赛正式开幕了。

　　第二天一早，256名参赛选手来到了大赛的主会场。在这里他们将要通过抽签的方式决定自己接下来的战斗场地和比赛对手。

　　这样的抽签结果可能会影响很多人在这一次联盟大赛上的表现，就连龙野这个局外人也不得不领着娜姿一起关注小智他们的抽签结果。

　　还好，小智、小茂和真嗣他们三个人都没有在第一轮比赛就碰面，这个结果让龙野松了一口气。

　　小茂在冰之场地首先迎来了自己在石英联盟大赛上的第一场战斗，他派出尼多王进行战斗，尼多王发挥出色一举打败了对手的三只小精灵，轻松的获得了第一场比赛的胜利。

　　面对记者的采访，小茂直言第一场比赛的胜利很重要，能够获胜很高兴。不过这一次的战斗情况完全在他的预料之中，赢下这场比赛之后也可以暂时放心了。

　　小茂的表现显然刺激到了小智，马上要在水之场地进行中战斗的小智从大木博士那里将大钳蟹取来，面对接下来的战斗小智已经决定要用大钳蟹来迎战了。

　　虽然小智一直都是将大钳蟹放在大木博士那里没有经常使用它进行战斗，不过大钳蟹还是没有辜负小智的期望。

　　小智的对手是一个叫做多武的训练家，多武派出的第一只小精灵是椰蛋树，大钳蟹先是在水中躲过了椰蛋树的炸蛋绝招，紧接着用钳子夹住椰蛋树的叶子一招践踏解决了战斗。

　　与此同时大钳蟹进化成了巨钳蟹，实力的提升再一次给小智提供了信心。

　　第二战巨钳蟹使出泡泡让多武的海刺龙失速滑到了空中，紧接着一发螃蟹拳直接将海刺龙打晕了过去。

　　处于劣势的多武非常自信的派出了大嘴蝠出战，不过没有主角光环还随便立Flag的多武被瞬间打脸，巨钳蟹使出一发破坏死光直接教他做人，仅仅一招就KO掉了多武的大嘴蝠。

　　小智同样用一只小精灵就赢得了比赛，这让他开心的不得了，面对前来采访的记者不断地挥手想要让没有来到现场的妈妈、大木博士还有那些邻居看到自己。

　　这两个人通过第一轮比赛并没有让龙野赶到惊讶，进过自己一个多月的特训如果连第一轮比赛都无法通过那就太丢人了。

　　小智和小茂这边的比赛结束，龙野连忙带着娜姿赶往草之场地为真嗣加油。

　　真嗣的对手是一个叫做吉木的训练家，比赛开始，真嗣选择派出尼多王进行第一场战斗。

　　吉木派出的小精灵是一只隆隆岩。

　　真嗣的尼多王使用角撞气势汹汹的冲向了隆隆岩，然而让人没想到的是隆隆岩仅仅用一只手就死死地抓住了尼多王的尖角。

　　“快挣脱开啊。”真嗣喊道。第一次参加这样的大型比赛让真嗣非常的紧张，面对这样的突发情况根本没有什么应对的经验，这个时候的他和在神奥地区旅行的真嗣完完全全就是两个人。

　　“隆隆岩，使用地球上投！”吉木大声喊道。

　　接到吉木的指令，体重惊人的隆隆岩竟然单手抓着尼多王直接跳到了半空中。这一举动让在场的观众都吓了一跳，尼多王的体重一般只有六十公斤倒是不算重，但是隆隆岩自己的体重可是足足有三百公斤啊，这样的重量竟然还能够跳起五、六米高怎能不然人惊讶。

　　“这只隆隆岩的实力好强！”这是大部分观众心里的想法。

　　跳到空中的隆隆岩直接将尼多王按在身下落到了地面上，这一招地球上投因为隆隆岩恐怖的体重威力惊人，重击之下尼多王竟然直接失去了战斗能力。

　　“这个画面好熟悉啊。”龙野喃喃地说道。

　　突然龙野想起来了，这个吉木不就是动画里在石英联盟大赛里面打败小茂的那个人吗，那一战小茂最后只剩下一只尼多王，而吉木的最后一只小精灵就是隆隆岩。最后一回合的战斗中吉木的隆隆岩就是用刚刚的招数打败了小茂的尼多王顺利晋级的。

　　“没想到真嗣在第一轮比赛就遇到了这个吉木。这一战他凶多吉少啊。”

　　第一战的失利让真嗣有些紧张，面对强势的隆隆岩他立刻派出了刚刚进化的土台龟，作为自己的第一只小精灵，真嗣觉得土台龟能够为自己赢得胜利。

　　看到真嗣放出土台龟吉木果断的将隆隆岩收了回去，吉木此时还有其他的小精灵可以战斗犯不着坚持让隆隆岩逆属性战斗。

　　“看你的了鸭嘴火龙。”吉木同样派出了一只克制土台龟的小精灵。

　　这就是战斗中率先失去一只小精灵的劣势了，真嗣在这个时候想起了龙野告诉自己的那些经验。

　　“如果我再更换小精灵的话对方很可能会再派出克制我的小精灵，到时候就完全处于劣势了，看来只能拼一把了。”想到这里，真嗣喊道：“土台龟，使用岩石利刃。”

　　土台龟身体周围出现了大量的尖石，紧接着这些尖石快速的射向了鸭嘴火龙所在的位置。鸭嘴火龙一闪身躲过了石块的攻击，紧接着一招火焰漩涡将土台龟包围了起来。

　　“土台龟！”真嗣紧张的喊了一声，不过立刻他就想到了龙野说过的话，当小精灵处于劣势的时候盲目的关心没有任何作用，相处解决问题的办法才是最关键的。

　　“土台龟，全力使出地震绝招。”真嗣喊道。

　　随着土台龟猛地一踏地面，强烈的震动一下子传遍了整个赛场。这一招地震攻击对于鸭嘴火龙的影响很大，鸭嘴火龙在受伤的同时它使出的火焰漩涡也隐隐有被震散的迹象。

　　鸭嘴火龙使出的炎系绝招对于土台龟的效果确实很好，但是土台龟的地震绝招同样能够给鸭嘴火龙带来相同效果的伤害，这样来看的话双方其实是站在同一个起跑线上。

　　这一点是真嗣刚刚想到的！


第311章 进入十六强

　　“继续使用地震绝招。”看到自己的战术有效果，真嗣立刻决定再来一次。

　　吉木一开始也没想到土台龟会用这样的方式来反击，一时之间有些手足无措。不过看到仅仅一招地震就要去了鸭嘴火龙半条命，吉木知道一定不能再让土台龟得手了，要不然这一场比赛还会出现很多变数。

　　就在土台龟抬起前脚的一刹那，吉木一咬牙直接下达了命令：“火箭头槌。”

　　关键时刻鸭嘴火龙原地起跳冲向了土台龟，与此同时土台龟的地震绝招也发动了，可惜此时的鸭嘴火龙身处半空之中，地震波根本无法影响到鸭嘴火龙分毫。

　　“该死的，用飞叶快刀拦下鸭嘴火龙。”真嗣快速地说道。

　　一大片好像刀片一样快速旋转的叶子冲向了半空中的鸭嘴火龙，然而鸭嘴火龙用喷射火焰为自己开道一下子挡下了大部分威胁到自己的叶片，紧接着鸭嘴火龙直接撞到了土台龟的身上。

　　土台龟的重心很低，鸭嘴火龙这一撞仅仅是让土台龟微微摇晃了一下而已。然而吉木让鸭嘴火龙使出火箭头槌的目的本来就不是攻击土台龟啊，在实现了躲避地震攻击的目标之后火箭头槌变成了鸭嘴火龙快速接近土台龟的一个办法。

　　这不，鸭嘴火龙已经死死地抱住了土台龟背上的那棵树，任凭土台龟如何晃动身体都无法将它甩下来。

　　看到这种情况真嗣心里一紧，土台龟能够使用的绝招在他脑子里疯狂的滚动，一瞬间真嗣就想到了一个办法。“既然你一定要接近土台龟，那就让你尝尝百万吨吸收的威力。”

　　土台龟在贴身的情况下使出百万吨吸收攻击到了鸭嘴火龙，鸭嘴火龙体力不支一时间只能够通过紧紧抱住土台龟背上的树让自己不倒下。

　　不过接下来土台龟就不会再有任何的机会了，鸭嘴火龙近距离一发喷射火焰直接打在了土台龟的身上。

　　轰的一声，土台龟倒了下去。

　　真嗣沉着脸将土台龟收了起来，而吉木也将几乎无法战斗的鸭嘴火龙换成了隆隆岩。

　　“看你的了铁甲暴龙。”真嗣派出了自己的最后一只小精灵。

　　真嗣想要用铁甲暴龙进行最后一拼，然而铁甲暴龙和隆隆岩是一样的属性组合，在这样的情况下铁甲暴龙和隆隆岩进行了一番拼杀之后无奈的败下阵来。

　　“铁甲暴龙失去战斗能力，本场比赛吉木选手获胜。”裁判宣布了比赛结果。

　　在观众们的掌声之中，真嗣情绪低落的走出了比赛场地。

　　观众席上，龙野拍了拍雷嗣的肩膀：“去安慰一下真嗣吧，这一次抽签真的是他运气不好啊。”

　　“哎，这一次真嗣他受到的打击有些大啊。”雷嗣看到弟弟落败的样子也很难过。

　　“那个小家伙可比你想象的坚强多了，他能够挺过这个坎儿的。”

　　“那我先告辞了。”雷嗣打了一声招呼就快速的离开了赛场。

　　“石英联盟大会的这种赛制真的好残酷啊。”娜姿在雷嗣离去之后有些感慨地说道。

　　龙野点点头：“我也是这么觉得的，相比之下城都地区的白银大会就合理多了，选考会的方法让那些有实力的训练家都能够有出场的机会，即使在选考会上输了一次也有晋级的可能。”

　　真嗣的遭遇让龙野担心起小智他们来，万一出现什么意外他们或许就和真嗣一个情形了。

　　小智和小茂两人的运气似乎不错，一场场战斗下来两人都成功的通过了前四场比赛，成功进入了石英联盟大赛的十六强。

　　小茂在第四场比赛的时候还是遇到了吉木这个对手，不过有了龙野之前的特训他的实力提高不少，虽然和吉木战斗的非常激烈但是最后一局还是以微弱的优势取得了胜利。

　　小智最后一局面对的是一位叫做熏子的女生，熏子的大针蜂和飞天螳螂先后被小智打败，最后关头竟然派出了一只喇叭芽。这只喇叭芽看似弱不禁风一出手却实力强大，喇叭芽一出场连续击败了妙蛙种子和皮卡丘两只小精灵为熏子挽回了劣势。

　　决胜时刻小智派出了臭臭泥应对喇叭芽的强力攻击，喇叭芽的攻击对于臭臭泥毫无效果，最终小智取得了胜利。

　　“你们两个人的表现都很好，第一次参加联盟大赛就能够进入十六强已经是非常好的成绩了，接下来的比赛你们一定要再接再厉。”龙野对小智和小茂两人说道，“四轮比赛之后会有两天的休息时间，为了庆祝你们双双进入十六强，今天我请你们吃大餐。”

　　“龙野哥，我记得参赛选手在比赛期间的吃住都是不花钱的。”小智提醒说道。

　　龙野面色一囧，他倒是真的忘记这个福利了，现在被小智这么一说弄得好像他不诚心请客一样。

　　“就你话多。”龙野在小智脑袋上敲了一下，“你和小茂两个人在这里吃住是不花钱，不过我们其他人可没有这样的福利。大木博士和花子阿姨刚才还打电话给我说要亲自到现场看你们两个人接下来的比赛呢。赶紧去吃饭，吃完就去接人去。”

　　饭店里，龙野一边吃饭一边跟小智他们说之后比赛的事情。

　　“现在你们两个人都已经进入到了十六强的名单，接下来的第五场比赛还是使用三只小精灵进行对战，不过到了八强之后就会变成六对六的全员对战了，你们都想好要用那些小精灵出战了吗？我给你们的建议是明天啊尽量派最强的小精灵出战，这样更加保险一些。只要赢下第五场比赛进入懂啊八强，那么接下来六对六的比赛出错的机会就少很多了。这几天我也看了一下其他十六强选手的比赛，说实话这一次联盟大赛特别强的对手还真的没有。凭借你们现在手里的小精灵再加上跟了你们那么久的暴鲤龙，这一届大赛你们双双进入前四甚至包揽冠亚军也是有可能的。”

　　龙野将自己的一些分析说了出来。

　　“那个，龙野哥，我已经决定了，这一次我不打算让暴鲤龙出战了。”小智小心翼翼地说道。

　　“你说什么？”龙野立刻看向了小智，“你不打算让暴鲤龙出战了？为什么？在真新镇的时候我不是都已经给你分析过这件事了嘛。”

　　“我的目标是成为一名小精灵大师而不是一名联盟大赛的冠军，或许让暴鲤龙出战能够让我取得一个好的名次，但是我想要的并不是这些。在之前的特训中我认识到了自己现在的不足，但是龙野哥你的实力太强了我不知道自己和同龄人究竟有多少差距。这一次的比赛就是一个机会，我希望通过这一次的比赛更加彻底的了解自己。”

　　一开始的时候小智还有些不敢看龙野，不过当他说完这番话的时候却是目光灼灼的盯着龙野。

　　“我先不说你，小茂你是怎么想的？”龙野突然问道。

　　“在真新镇的时候我可是一直都比小智强的，既然他不派暴鲤龙出场我当然也不会这样做了，到时候即使赢了小智，他也会找借口的。”小茂本想帅气的甩一下头发，不过看到龙野盯着自己的样本不自然的放下了手。

　　龙野听了小智他们俩的话之后好久都没出声，这种沉默的气氛倒是让从小就和龙野认识的小智和小茂两人愈发紧张了。

　　“哎，是我执着了，你们按照自己的想法去做吧。”好久之后龙野终于开口了。

　　以前看动画的时候龙野就一直期待着小智能够在联盟大赛上取得冠军，可是每一次他都会遇到一些波折，本来在神奥联盟那一次最有希望，没想到突然冒出一个神兽男来搅局。

　　龙野之所以想要让小智他们带着暴鲤龙出战就是想要圆自己当年的梦想，但是听了小智的话之后想明白了。龙野不希望别人来干涉自己的事情，而他也不应该过多的干涉小智的事情。

　　每个人都有自己的成长过程，每一个选择都是人生的一次宝贵经历。

　　“我期待看到你们精彩的比赛。”龙野笑了起来。


第312章 十六强比赛开始

　　小智他们去迎接大木博士和花子了，龙野则是抽出时间和娜姿一起逛街。

　　“这里可比我们当年来的时候热闹多了。”娜姿搂着龙野的胳膊边走边说道。

　　“当年你还是十岁的小女孩，如今已经变成大姑娘了。”

　　“你是嫌我老了？”娜姿嘟着嘴不满地说道。

　　“哪有，我是在夸你越来越漂亮了。”龙野乐呵呵地说道。

　　就因为这一个话题，两个人又开始了一段互说情话的环节。

　　“你看，那个人是不是渡啊？”肚子里的甜言蜜语所剩无几，龙野连忙转移了话题。

　　娜姿顺着龙野指的方向一看，还真是渡：“他不是已经成为龙系天王了吗，怎么会出现在这里？”

　　“去问问不就知道了么。”

　　龙野拉着娜姿直接来到了渡的身边。

　　“阿渡！”龙野在渡的肩膀上猛拍了一下。

　　渡猛地一转头，一下子就看到了一张熟悉的面孔。“龙野！真的是你啊，你怎么会出现在这里的？”

　　“我是来看后辈比赛的，倒是你这个龙系天王来这里干什么？”

　　“这不是正好赶上联盟大赛吗，为了保证比赛期间适应高原的安全我就被派到这里来了。”渡解释说道，“我们也是有一段时间没见了啊，一看到你和娜姿，我就想起来当年自己去旅行的事情了。哎龙野，你看天上那朵云，想不想当年你答应我的那只宝贝龙……”

　　龙野无语的看着渡无辜的脸，一直将渡盯得有些发毛。

　　“你这是从哪学来的段子啊，看来我们的龙系天王平时很悠闲啊。”

　　“别说那些没用的，我的宝贝龙什么时候给我！”渡直接伸出一只手放在了龙野身前。

　　啪。龙野拍掉了渡的手掌。

　　“这都是多少年以前的事情了你还记得呐？童言无忌你不知道吗？”龙野看了一眼渡，“再说了我后来不是跟你说让你拿迷你龙跟我交换吗？”

　　“你最开始的时候可是根本没说迷你龙的事情。龙野你可别想赖账，快点把我的宝贝龙交出来。”

　　渡激动的直接抓住了龙野的胳膊，龙野顿时哭笑不得。“你现在好歹也是有身份的人啊，让别人看到你这个样子多丢人啊。”

　　一提到身份，渡是更加郁闷了。“确实大家都叫我龙系天王，可是我手里的小精灵只有快龙一个是拥有龙属性的啊，其他的喷火龙、暴鲤龙什么的只是名字里有一个龙字啊，我看还不如叫我飞行系天王呢。”

　　龙野确实想要赖掉当年一时冲动做出的决定，不过渡却是根本不给他反悔的机会，认准了一个目的就是缠在龙野身边。龙野和娜姿本来预定的浪漫晚餐被渡这个大灯泡晃的睁不开眼睛，无奈之下龙野只能是妥协了。

　　“一年，你给我一年的时间好不好，到时候就算是我的暴蝾螈没能够有后代，我从家族里申请一只暴蝾螈的小精灵蛋给你好不好。”

　　“行！”渡立刻点头，“不过最好还是你自己那只暴蝾螈的小精灵蛋，你亲自训练的小精灵实力肯定不错，那么它的孩子肯定也很有潜力。而且我们两个是好朋友，你把它交给我也放心不是吗。”

　　“得了便宜还卖乖，我也是服了你了，真不知道你这烦人的本事是从哪学的。”

　　渡得到了自己想要的承诺终于安稳了，听到龙野这么问他自己也是有些感慨：“这几年我一直在担任联盟搜查官，经常要潜入那些反派组织内部搜集证据，没有这样的本事怎么怎么能够弯沉过任务啊。”

　　龙野也是知道一些渡的事情，不过他现在这个样子完全是自找的。关都地区四位天王只有渡一个人这么累，其他想科拿、希巴他们没事就到各地去修行、演讲什么的，日子过得非常悠闲。

　　渡之所以愿意担任联盟搜查官更多的还是为烟墨市的御龙一族考虑，虽也不知道那些反派组织手里有什么样珍贵的东西，渡这个卧底当然可以将一些对家族有帮助的东西揣入自己的口袋里了。

　　“龙野你旅行了这么长时间，有没有想过争一个四天王或者冠军的头衔啊？”渡突然问道。

　　“你想要和我打一场？嘿嘿，这一次你要失望了。前不久我在神奥地区旅行的时候已经向神奥的联盟冠军希罗娜发起了挑战，她也接受了，等过一段时间我回到神奥就可以进行比赛了。”

　　渡对于龙野向神奥冠军挑战的事情很惊讶，不过他很快就反应了过来：“不对啊，不是要先打败一个地区的四天王才能够向冠军发起挑战吗，最近我没听说神奥四天王被人打败过啊。”

　　龙野得意一笑，“哥们我好歹也是曾经的联盟大赛冠军啊，我可是有直接向地区冠军挑战的特权的。”

　　“哎，没机会就算了。不过你记得当比赛的录像发给我，我倒要看看这么长时间过去了，你的实力到了什么地步。”

　　“呵呵，你会很惊讶的。”

　　……

　　因为渡有自己的任务所以并没有和龙野聊太长时间，大家分开之后龙野还给喵喵打了一个电话，确认超梦现在的状态很好他才放下心来。

　　两天之后，石英联盟大赛的第五轮比赛正式开始了。

　　抽签的时候小茂在A-1组第一个出场比赛，而小智则是A-3组，他的对手还是那个同样拥有一只皮卡丘的叫做阿弘的训练家。

　　备受大家关注的十六强比赛第一场正是开始了，小茂面度的是一位叫做阿澄的训练家。

　　三对三比赛，小茂第一只小精灵派出了嘟嘟利作为先锋，而阿澄则是派出了豪力进行战斗。

　　小茂的嘟嘟利使用电光一闪配合冲钻对豪力发起了攻击，面对豪力这样擅长近身格斗的小精灵使用冲钻其实并不是一个好的选择。这不，嘟嘟利一近身就被豪力势大力沉的手刀打断了攻击。

　　嘟嘟利的一只脑袋被豪力击中，吓得嘟嘟利连忙退到了远离豪力的地方。

　　看到近身攻击效果不大，小茂让嘟嘟利使出了三角攻击。不过因为一个头受伤，这一次的三角攻击不是很完美。

　　豪力使出十字切正面挡下了嘟嘟利发出的三角攻击，紧接着豪力快速的冲向了对手。

　　“别让豪力近身。”小茂连忙喊道。

　　嘟嘟利快速的跑动躲避着豪力，而豪力追不上嘟嘟利便用手刀在地面上切出了一个个正方体石块，紧接着豪力一只手拿一个石块使劲扔向了嘟嘟利的方向。

　　嘟嘟利勉强躲过了三个石块的攻击，然而第四个石块还是打中了它。

　　豪力抓住这个机会快速的来到了嘟嘟利的身边，没有任何犹豫的使出了手刀攻击。

　　关键时刻，嘟嘟利使出疯狂攻击进行反击。

　　双方的攻击都打在了对手的身上，然后两只小精灵谁也没有后退。

　　“抓住嘟嘟利的脖子。”阿澄果断的下达了命令。

　　豪力大手一挥一下子就抓住了嘟嘟利最左边的一个头，紧接着右手的手刀就劈了上去。

　　“双重攻击！”小茂也大喊了声。

　　嘟嘟利没有用剩下的两个头发动攻击，反而是它一直用来奔跑的两只脚快速的踢了出去。嘟嘟利奔跑的速度惊人，它的双腿力量其实是全身最强的。

　　嘟嘟利足以踢碎岩石的双脚踢在了豪力的肚子上，而豪力的手刀也是全力劈在了嘟嘟利的身上。

　　咚，咚。

　　两只小精灵同时倒在了地上。

　　小茂和阿澄显然都没有想到这样的结果，不过裁判可不会给他们太多的时间考虑，既然双方的小精灵全部失去了战斗能力，那么自然要立刻派出第二只小精灵出场。

　　小茂选择的是风速狗，而阿澄派出的则是阿柏怪。

　　比赛一开始风速狗使用瞪眼绝招想要降低对手的防御，而阿柏怪则是使出了大蛇瞪眼这一招。

　　看到阿澄的战术龙野会心一笑，当年他的阿柏怪也是经常使用这一招来创造优势的。

　　大蛇瞪眼让风速狗陷入了麻痹状态，受到麻痹的影响风速狗的速度很难发挥出来了。

　　一蓬毒针射向了风速狗，风速狗连忙用喷射火焰去抵挡。

　　“使用泥浆波。”阿澄喊道。

　　泥浆波的名字听起来好像是地面系的技能，但是它其实是毒系的绝招。阿柏怪口中吐出紫黑色的淤泥波浪覆盖了整个场地，任凭风速狗如何躲闪还是受到了影响。淤泥不仅进一步限制了风速狗的行动，更为关键的是这些淤泥含有毒素，踩在上面很有可能让自己中毒。

　　“必须速战速决了。”小茂下定决心让风速狗使出了火焰漩涡。风速狗的实力可是不容小觑，当初在常磐道馆的时候那只巨钳蟹也倒在了它的火焰漩涡之下。

　　被高温火焰包围，阿柏怪立刻发出了哀嚎。


第313章 运气不好的小茂

　　“风速狗，使用大字爆给它最后一击。”小茂激动地说道。

　　看台之上龙野看到小茂的东西微微摇头，小茂这样处理有些鲁莽了。

　　在小茂期待的注视下风速狗发出的大字爆冲进了火焰漩涡之中，紧接着又毫无阻碍的从另外一边飞了出去。

　　“怎么会这样？”小茂一愣。

　　然而就在这个时候风速狗脚下的地面突然破开，阿柏怪一下子冲了出来。突然出现的阿柏怪死死地缠住了风速狗，任凭风速狗如何挣扎也没办法摆脱阿柏怪的控制。

　　阿柏怪大嘴一张无数的毒针近距离打在了风速狗的身上，紧接着阿柏怪使出雷之牙死死地咬住了风速狗的身体。

　　浑身被电的麻痹的风速狗用最后一点力气使出了火焰漩涡，这一次火焰漩涡将阿柏怪和风速狗全部笼罩其中。

　　几秒钟之后火焰消散，阿柏怪和风速狗的身影显露了出来。

　　风速狗软软的倒在地上已经失去了战斗能力，而阿柏怪虽然还站着但是浑身上下的烧伤都在说明它现在也只是强弩之末而已。

　　“辛苦你了风速狗。”小茂将风速狗收了回来，“看你的了水箭龟，尽情展现你的实力吧。”

　　小茂的水箭龟在之前的比赛中从来没有出场过，第一次亮相也是让阿澄非常惊讶。

　　“这是最后的底牌吗，上吧阿柏怪，使用猛毒素。”

　　阿柏怪大嘴一张一股紫色的气体被喷了出来，水箭龟嗅到了空气中甜腥的气味连忙缩进壳里进行躲避。

　　毒系小精灵亲自施展出来的猛毒素效果可不一般，就算是水箭龟躲进壳里面还是受到了影响。

　　感受到不对劲的水箭龟重新站了起来，一发水炮冲它背部的炮管射出将阿柏怪打飞了出去，本来就摇摇欲坠的阿柏怪一下子就被打晕了过去。

　　阿柏怪虽然失去了战斗能力，但是仅仅一招就让水箭龟陷入中毒状态，可以这么说阿柏怪已经完成了它本场比赛中最大的使命。

　　“干得漂亮阿柏怪，这场比赛我一定会获胜的，出来吧快泳蛙。”阿澄派出的第三只小精灵竟然是和水箭龟一样的水系小精灵。

　　水箭龟毫不客气的用一发水炮打向了快泳蛙，阿澄的快泳蛙不躲不闪竟然直接承受了水炮的洗礼。就在大家以为阿澄的小精灵出问题的时候，所有人惊讶的发现快泳蛙竟然一点事情也没有。

　　“水系绝招对于水系小精灵虽然效果不明显但还是会有效果的，但是那只快泳蛙竟然一点事情也没有，看来是储水特性无疑了。”小茂的脸色有些凝重，对方虽然没有派出电系小精灵来进行战斗，但是从另外一个方面来说储水特性对于水箭龟的克制比电系还要强啊。

　　“既然不能使用水系绝招，那就通过力量来决胜负好了。水箭龟使用火箭头槌。”小茂一咬牙说道。

　　厚重的水箭龟好像炮弹一样冲向了快泳蛙，而快泳蛙面对这颗巨型炮弹却一点也不害怕。就在水箭龟冲到快泳蛙身前的一瞬间，快泳蛙眼中精光一闪，它左手快速的迎上了水箭龟的一只手臂，紧接着右手探入水箭龟身体下方全力一推，下一秒水箭龟就以更快的速度被甩了出去。

　　轰的一声，水箭龟将运动场的围栏撞碎了一大块。

　　“这一招巴投用的真是精彩。”虽然是小茂的对手，但是龙野还是忍不住夸奖了起来。在最关键的一瞬间利用水箭龟本身的惯性加强巴投这一招的威力，巧妙的实现了四两拨千斤的效果。“小茂的对手是一个难缠的家伙啊。”

　　水箭龟晃晃脑袋又站了起来，刚刚那一摔再加上中毒的影响水箭龟的体力一下子就被消耗了一半左右。看到水箭龟的状态，小茂也意识到了这一次比赛的艰难。

　　既然火箭头槌行不通，那水箭龟只能是一步步的去接近快泳蛙了。水箭龟一步一个脚印缓缓的逼近快泳蛙，然而快泳蛙可不会给它太多的机会。就在水箭龟慢吞吞移动的时候快泳蛙的泥巴射击已经发射了出来。

　　猛毒素引发的中毒状态会随着时间流逝越来越严重，如果不能尽快解决对手的话水箭龟很可能会因为中毒引起的体力大量流失而直接失去战斗能力。

　　看着水箭龟步履维艰的样在，小茂一咬牙让它使出了高速回转这一招。

　　快泳蛙面对使用高速回转的水箭龟也不敢贸然使出巴投绝招，因为一旦把握不好机会很容易就被水箭龟攻击到，万一让水箭龟找到机会这一场比赛还不一定会出现什么样的变数呢。

　　虽然巴投无法使用，但是阿澄还是想出了其他的办法。

　　水箭龟第一次使用高速回转撞向快泳蛙的时候快泳蛙向旁边一跳躲开了，当水箭龟绕了一圈再赚回来的时候，快泳蛙突然蹲下直接面对的水箭龟腹部的位置。

　　快泳蛙一发爆裂拳轰击在了水箭龟的腹部，还在旋转的水箭龟再一次撞向了围栏。

　　这一次水箭龟没能够再起来，中毒状态直接带走了它最后一丝体力。

　　“输了么？”小茂呆呆的站在原地。

　　观众们都在为阿澄欢呼，小茂过了好一会才将水箭龟收起来一个人走出了赛场。

　　“小茂竟然输了。”观战的小智也是很难相信这个事实，一直非常自信的小茂都失败了，一时之间小智对于自己接下来的比赛充满了怀疑。“皮卡丘，我都开始怀疑接下来的比赛自己还能不能赢了。”

　　“皮卡、皮卡～～”皮卡丘挥舞着拳头给小智打气。

　　龙野走出会场看到了准备离开的小茂。

　　“输掉了比赛很不甘心？”

　　“怎么会呢，这一次只是胜利女神没有对我微笑而已。”小茂露出了一张笑脸。

　　龙野看出小茂有些言不由衷，虽然他在比赛之前已经做好了准备，可是真正的面对失败的时候还是会有些难以接受。

　　“接下来好好训练吧，下一次成都联盟大赛的时候希望你可以自己主宰比赛。”

　　“我会的！”小茂坐上跑车离开了。

　　因为还有小智的比赛，龙野再一次回到了会场里面。

　　现在正在进行的是A-2组的比赛，和之前小茂的比赛比起来，A-2组对战的激烈情况差了很多。这种情况说明龙野之前的分析并没有错，这一次石英联盟大赛的选手水平普遍不高。小茂的失败很大程度上是因为他的运气不好，要是小茂他抽中的是A-2组的比赛，那么他将会很轻松的取得胜利。

　　小茂第一次参加联盟大赛的成绩定格在了16强的位置，接下来就看小智的发挥了。

　　小智的对手阿弘在前几天就和小智认识了，刚刚成为朋友的两人马上就要开始对决，这种情况还是很让人喜闻乐见的。

　　没有动画中的火箭队的搅局，小智在第一局比赛就派出了比比鸟迎战阿弘的巴大蝴。

　　巴大蝴一出场就使出睡眠粉进行攻击，不过那些睡眠粉在比比鸟的烈暴风之下根本无法接近比比鸟分毫。接下来小智的比比鸟利用电光一闪配合翅膀攻击对巴大蝴发动了一连串的攻击，巴大蝴尝试用银色旋风进行反击，然而比比鸟根本没有给它任何的机会。

　　随着比比鸟使用电光一闪划过巴大蝴的身体，巴大蝴失去了战斗能力。

　　“果然不愧是小智，接下来看你的了雷恩。”雷恩是阿弘的那只皮卡丘的名字，这只皮卡丘头顶上的那撮刘海让人印象深刻。

　　比比鸟迎战雷恩，雷恩在承受了几次翅膀攻击的情况下抓住机会跳到了比比鸟的背上，随着一发十万伏特，比比鸟失去了战斗能力。

　　将比比鸟收回之后小智并没有让皮卡丘上场，这一次他直接将喷火龙派了出来。能够指挥重新听从直接命令的喷火龙，这让小智非常的开心。

　　“喷火龙你小心一点，对手是阿弘的皮卡丘，他一定有什么特长是我们不知道的。”小智提醒说道。

　　阿弘的皮卡丘面对喷火龙也是双颊不断的冒出电火花，一幅跃跃欲试的样子。

　　不过小智高估了对手的皮卡丘也小瞧了自己的喷火龙。

　　喷火龙翅膀一扇就将对手的皮卡丘吹飞了出去，雷恩站起来之后奋力冲向了喷火龙，然而迎接它的是喷火龙的喷射火焰。

　　喷射火焰将雷恩追的满场跑，最终被喷火龙的尾巴打中失去了战斗能力。

　　“好棒啊喷火龙。”小智开心的差一点跳了起来。在龙野的家里喷火龙虽然愿意听从小智的指挥了，但是面对龙野的那些小精灵喷火龙还是没有打赢任何一场战斗，这让小智心里一直憋着一口气。今天可以说是小智和喷火龙再一次并肩战斗之后迎来的第一场胜利，也难怪小智这么开心了。


第314章 挺近半决赛

　　“不到最后一刻我是不会放弃的。”阿弘将一只小火龙放了出来。“别输给它，将本，先下手为强。”

　　这只名为将本的小火龙用火花对喷火龙发动了攻击，喷火龙骄傲的看了一眼还没有自己膝盖高的小火龙，紧接着一发喷射火焰喷了过去。

　　等级相差巨大，小火龙根本不敢还击直接被喷射火焰追的满场跑。

　　看到自己的小火龙可怜的样子阿弘叹了口气，现在这个情况强行让小火龙战斗只能是让它白白牺牲，“回来吧小火龙。”阿弘无奈将小火龙收回了精灵球里面。

　　“裁判，这一场比赛我认输了。”阿弘主动说道。

　　“阿弘选手认输，小智选手获得本场比赛的胜利。恭喜他成功晋级本届联盟大赛的前八强。”裁判立刻大声地说道。

　　“太棒了喷火龙，我们赢了！”听到裁判的话，小智激动的抱住了喷火龙的大腿。

　　吼！

　　激动的老喷用火焰和小智打了一个招呼，小智的脑袋经过火焰的洗礼变得漆黑一片。虽然现在喷火龙已经愿意听从小智的指挥了，不过这种奇特的打招呼方式显然没有改变。

　　要是平时小智肯定会抱怨一顿，不过今天他实在太开心了，仅仅愣了一会就再一次抱住了喷火龙。

　　小智顺利进入八强也让龙野很开心，当天晚上花子、大木博士还有龙野就一起为小智举办了一个小型的庆祝活动。

　　别看今天的比赛中小茂遗憾出局了，其实小智和小茂两个刚刚旅行一年的新人训练家能够取得如今的成绩已经让大木博士开心的不得了了。这段时间他可没少在龙野面前吹嘘这件事。

　　“妈，用不着现在就庆祝吧，我接下来还有比赛呢。”小智有些不好意思地说道。

　　“小智你取得了这么好的成绩当然要庆祝一下啊，不仅如此，等你和小茂回到真新镇的时候还会有一个更大的庆祝活动呢。你们可是为真新镇争得了荣誉啊。”花子搂着小智开心地说道。

　　“没错，有你们今年的成绩做表率，明年出发的新人一定会更加努力的。”大木博士在一旁补充说道。

　　因为小智他接下来还有比赛，今天的庆祝并没有持续太晚。

　　庆祝结束之后，龙野注意到小智一个人走向了空无一人的石英运动场。

　　“怎么一个人待在这里？在想接下来的比赛？”龙野主动上前问道。

　　“龙野哥？”小智回头看了一眼，“虽然比赛之前你就跟我说过我可能会取得一个不错的成绩，但是今天比赛胜利那一刻我还是有一种不真实的感觉。”

　　龙野理解的点了点头，有些事情就是这样，别人说的再多自己也比不上自己的亲身经历。

　　“不管真不真实，想一想白天和喷火龙、皮卡丘它们一起战斗的情景，你只要记住那种热血沸腾的感觉就可以了。”

　　小智眼睛一亮，紧接着一把将头顶上的鸭舌帽扭向一边：“没错，我可是要成为小精灵大师的人，我会和小精灵们一起迎接每一场战斗的。”

　　“想明白就好，早点回去休息吧，接下来就是六对六的比赛了。”

　　……

　　八进四的比赛开始了，作为A-3组胜者晋级的小智面对的是A-4组的胜利者阿爽。

　　龙野之前看过这位阿爽的比赛，在上一轮的比赛中他的表现就很普通，如果这个人没有隐藏实力的话这一局比赛小智的胜算非常大。

　　这一场比赛并没有出现什么意外，比赛一开始小智就率先派出了喷火龙进行战斗，仅仅几个回合阿爽的大嘴雀和穿山王就相继被喷火龙打倒在地。取得了优势的小智将喷火龙收回换上了比比鸟，比比鸟打败了对方的大嘴蝠，小智一下子领先了对手三只小精灵。

　　短暂的休息之后双方更换场地，阿爽派出大食花利用灵活的藤鞭击败了比比鸟，最终大食花和小智的妙蛙种子拼了一个平手，双方同时失去战斗能力。

　　第五局阿爽派出了沙瓦郎迎战，而小智想到之前与薰子的喇叭芽的比赛，所以他又一次派出了臭臭泥。不过这一次小智显然想错了，臭臭泥面对喇叭芽那样瘦小的身躯占据着体型上的优势，所以喇叭芽的攻击很容易被臭臭泥化解，但是沙瓦郎的体型和臭臭泥可是差不多的啊。

　　沙瓦郎一记飞踢直接将臭臭泥的身体踢到了半空中，紧接着的连环腿直接让臭臭泥失去了战斗能力。

　　这下子阿爽还剩下两只小精灵而小智还有三只，虽然看上去双方的差距缩小了，但是阿爽可没有忘记那只实力很强的喷火龙。现在阿爽只能希望小智剩下的小精灵实力相差很多了，可惜皮神出场彻底打碎了阿爽的期待。

　　皮神一出场就用开挂的十万伏特电晕了沙瓦郎，紧接着面对阿爽的最后一只小精灵素利拍也是毫不留情，十万伏特配合电光一闪很快就解决了对手。

　　至此，小智以刚出道一年的新人训练家身份取得了联盟大赛前四强的惊人战绩。

　　“四强吗，动画里小智在联盟大赛取得的最好成绩也就是四强了吧。”龙野暗暗想到，“接下来小智的对手就是那个打败了小茂的阿澄，如果小智获胜那么他就能够进入决赛了，到时候可以说是一个历史性的突破啊。”

　　龙野对于小智的半决赛之战十分的期待。

　　其实不仅是龙野，小智的母亲花子此时已经激动的热泪盈眶。大木博士也是开心的手舞足蹈，作为送给小智初始小精灵的人他这么激动完全可以理解。

　　在所有人的期待中，小智站到了半决赛的赛场上。

　　阿澄派出的第一只小精灵正是之前表现很好的阿柏怪，小智的第一只小精灵则是选择了巨钳蟹。阿柏怪故技重施想要施展大蛇瞪眼占得先机，然而巨钳蟹的泡沫光线却是打破了它的计划。

　　阿柏怪毫不气馁的使出了猛毒素，紧接着便想要使用毒针和陷入中毒状态的巨钳蟹进行消耗，然而巨钳蟹巨钳蟹却并没有给阿柏怪这个机会，先是泥巴射击封锁阿柏怪的行动，紧接着一招螃蟹拳重重的敲在了阿柏怪的身上。

　　受到重创的阿柏怪想要使出雷之牙进行反击，然而巨钳蟹的巨大钳子一下子就钳住了阿柏怪的七寸，失去反抗能力的阿柏怪倒在了螃蟹拳之下。

　　第二局比赛阿澄派出快泳蛙和巨钳蟹对拼，快泳蛙在巨钳蟹攻击的一瞬间抓住了巨钳蟹的大钳子，紧接着顺势使出巴投将巨钳蟹扔了出去。摔在地上的巨钳蟹想要反击，然而快泳蛙抓住了巨钳蟹无法灵活转向的弱点在它背后卡位发动攻击，连环巴掌一下下拍在巨钳蟹的头部将它直接拍晕了过去。

　　皮卡丘出场用超强的打雷绝招将快泳蛙拿下，但是被连环巴掌伤到腿部的皮卡丘在面对豪力的时候无法使用电光一闪进行躲避，虽然给豪力带去了不小的伤害，然而它自己还是倒在了豪力的手刀之下。

　　比比鸟接替皮卡丘出场进行战斗，比比鸟的翅膀攻击将豪力送下来赛场。

　　阿澄已经有三只小精灵失去战斗能力，比赛进入中场休息时间。

　　一想到阿澄之前在比赛中使用的小精灵已经全部倒下，而小智还有喷火龙这样一个王牌在手，龙野觉得这一次小智距离决赛不远了。

　　然而老天好像专门在和龙野开玩笑，下半场一开始阿澄就派出了一只之前从来没使用过的小精灵。

　　“竟然是圈圈熊？”龙野吃了一惊，这只圈圈熊的实力暂且不提，要知道圈圈熊可是城都地区的小精灵啊，虽说关都城都两地距离不远，但是第一年开始旅行的训练家可是很少在参加联盟大会之前去其他地区的啊。

　　“这个阿澄很可能先是在城都旅行的。”龙野心里有了一个不好的猜测。

　　战斗开始，这只圈圈熊的实力果然很强，抓住比比鸟使用翅膀攻击的瞬间一招臂力拳直接将比比鸟打晕了过去。


第315章 无缘决赛

　　“竟然一招就打败了比比鸟！”小智确实被圈圈熊的表现惊到了，打了这么多场比赛，小智还是第一次遇到可以如此轻松打败比比鸟的小精灵。

　　看了一眼圈圈熊身上壮硕的肌肉，小智打消了让杰尼龟或者妙蛙种子出场的打算。

　　“比拼力量的话我也不会输的，看你的了肯泰罗！”

　　肯泰罗对战圈圈熊，这是一场力量上的比拼。战斗一开始肯泰罗就使出猛撞冲向了圈圈熊，而阿澄的圈圈熊面对面对肯泰罗的冲击也完全没有退缩，它活动着手臂看来是真的想要和肯泰罗较量一番。

　　奔跑中的肯泰罗每一步都让大地强烈的震动，凭借着一往无前的气势，肯泰罗终于撞向了圈圈熊。就在肯泰罗近身的一刹那圈圈熊的右臂猛地挥舞了起来，一招臂力拳直接对准了肯泰罗的下颌位置。

　　咚！

　　惊人的撞击声传来，再看场地之上，圈圈熊被肯泰罗足足撞退了五、六米远，毕竟肯泰罗奔跑起来所产生的冲击力是难以估量的。然而这个时候肯泰罗的情况也不太好，圈圈熊的一记臂力拳让它失去平衡直接倒在了地上。

　　圈圈熊痛苦的捂着自己的胸口，刚刚肯泰罗的尖角正好顶在了这个位置。要不是圈圈熊皮糙肉厚，单单是这一下就会让圈圈熊重伤失去战斗能力。

　　强忍着胸口的剧痛，圈圈熊大嘴一张一发破坏死光打向了倒在地上的肯泰罗。

　　轰！

　　破坏死光打在肯泰罗的身上，剧烈的冲击激起了一大片烟尘。

　　哞～

　　就在所有人都以为肯泰罗会就此倒下的时候，一声惊人的叫声传了出来。大家惊讶的看到一个身影快速的冲出了灰尘笼罩的范围，没错，它正是肯泰罗。

　　肯泰罗疯狂的冲向了正处于僵直状态的圈圈熊，全力使出的猛撞绝招直接将圈圈熊撞飞了出去，飞退的圈圈熊一下子撞在观众席下面的墙壁上失去了战斗能力。

　　“这只肯泰罗的攻击力怎么会突然提高这么多？”娜姿十分不解。

　　龙野了然的点了点头，他倒是没想到这只肯泰罗竟然还会带来意外的惊喜。“如果我没猜错的话这只肯泰罗应该是愤怒穴道特性的，这种特性的小精灵在被击中要害的时候回大幅度的提升小精灵的攻击力，提升之后小精灵的攻击力可以达到平时的四倍之多！”

　　“四倍？”娜姿惊讶的张大了嘴巴，“这也太厉害了吧！”

　　“不要单纯的看效果啊，愤怒穴道特性的触发条件是很苛刻的，被击中要害的情况下小精灵很可能直接就倒下了，哪还有什么机会提升攻击力啊。”

　　“不管怎么说，现在的情况对小智是一件好事。”娜姿笑道。

　　阿澄看到肯泰罗的表现也是惊讶万分，不过他也看出来肯泰罗现在的体力近乎达到极限。比赛继续，面对攻击力得到惊人提升的肯泰罗，阿澄直接派出了一只大钢蛇！

　　大钢蛇的防御能力同样惊人，而且一般系绝招打在大钢蛇身上也只有一半威力，两个原因让阿澄有信心让大钢蛇打败小智的肯泰罗。

　　小智让肯泰罗用猛撞冲向了大钢蛇，而大钢蛇同样移动着巨大的身躯撞了过去。

　　砰的一声，两只小精灵竟然僵持在了一起。虽然大钢蛇一点点的被肯泰罗顶退，但是这种程度的差别想要打败大钢蛇还不知道要多久呢。

　　观众席上，龙野也在暗暗的为小智担心，现在比赛的关键就是看小智能不能想到办法让肯泰罗打败大钢蛇了。

　　幸运的是龙野之前的特训没有白费，看到肯泰罗和大钢蛇僵持在一起小智很快就想到了新的战术。

　　“肯泰罗使用地震绝招！”小智大声地喊道。

　　听到小智的命令，正在较力的肯泰罗猛地抬起前蹄重重的踏在了地上。

　　惊人的震动以肯泰罗的一只脚为中心疯狂的扩散了出去，观众席上的人也感受到了强烈的波动。距离肯泰罗最近的大钢蛇更加不好受，地面系的绝招对于大钢蛇的效果非常好，在配合肯泰罗疯狂提升的攻击力，一招下去大钢蛇就已经失去了百分之八十的战斗能力。

　　眼看着肯泰罗抬脚想要第二次使出地震绝招，阿澄立刻对大钢蛇下达了最后一个命令。

　　十几块隐形岩从大钢蛇的身上飞出消失在了小智一边的场地上，紧接着第二发地震攻击袭来，大钢蛇直接失去了战斗能力。

　　就在大钢蛇倒下之后几秒钟，肯泰罗也是终于支撑不住倒了下去。

　　现在场上的局面是小智还有两只小精灵，而阿澄还有一只小精灵没出场，小智占据微弱的优势。

　　“出来吧我的王牌！”随着阿澄提气的一喊，一只大力鳄出现在了赛场之上。

　　“大力鳄吗，这个阿澄果然在城都地区旅行过。”龙野微微皱眉，面对旅行过至少两个地区的对手，小智真的能打赢吗？

　　“看你的了妙蛙种子！”小智选择了这只属性上还算有利的小精灵。

　　看到妙蛙种子出场龙野微微叹了一口气，说真的他并不对妙蛙种子抱有太大的希望。在龙野看来小智与其让比比鸟和妙蛙种子出场还不如将它们全部换成肯泰罗，小智在原野区收服的那么多肯泰罗里面选出三只实力最强的参战效果肯定会好很多。

　　如果像上一场比赛的肯泰罗那样再一次激发愤怒穴道特性，那么小智的胜算就更大了。

　　妙蛙种子一出场就用飞叶快刀打向了大力鳄，然而大力鳄竟然用一招水枪直接冲散了飞叶快刀，并且水枪气势不减的打在了妙蛙种子身上。

　　被打飞出去的妙蛙种子利用藤鞭让自己平稳着陆，紧接着便开始准备阳光烈焰进行攻击。

　　大力鳄想要用水枪打断妙蛙种子的准备工作，不过妙蛙种子在关键时刻使用藤鞭躲开了。

　　眼看水枪没有效果，大力鳄使出了急冻光线。

　　就在这个时候妙蛙种子的阳光烈焰也已经准备完毕，然而面对急冻光线的攻击妙蛙种子并没有选择用阳光烈焰去抵挡。

　　妙蛙种子做出了一个惊人的决定，它任凭急冻光线攻击而让自己的阳光烈焰同样打在大力鳄的身上。

　　急冻光线将妙蛙种子冻成了一个大冰块，而妙蛙种子的阳光烈焰同样狠狠的打在了大力鳄的身上。这一发阳光烈焰直接打在了大力鳄的右腿膝盖上面，双倍的伤害效果让大力鳄的右腿一下子失去了支撑能力。

　　妙蛙种子用自己的牺牲换来了小智的巨大优势，一个膝盖无法吃力的大力鳄威胁性直接降低了一多半！

　　“没想到妙蛙种子竟然会这么做，看来我之前的真的错了啊。”龙野有些感慨，小智的这只妙蛙种子的性格真的是让龙野很佩服。想到日后它在大木研究所化解其他小精灵矛盾的样子，小智能够遇到这么有责任感有决心的小精灵真是难得啊。

　　妙蛙种子倒下了，小智紧接着派出了自己最后的小精灵——喷火龙。

　　喷火龙对战大力鳄，两地御三家小精灵之间的一场对决。

　　面对腿部受伤的大力鳄，小智充分的抓住了对手的弱点，喷火龙根本不会接近大力鳄，一直在空中使用喷射火焰和火焰漩涡进行攻击。

　　大力鳄的水枪和急冻光线难以打中快速飞行的喷火龙，一时之间大力鳄陷入了十分尴尬的境地。

　　“这是妙蛙种子它们全力拼搏才换来的局面，我一定不会辜负它们的努力的。”这样的决心让小智克服了凭借一腔热血无脑向前冲的习惯，他理智的让喷火龙保持住了现在最有效的战斗方式。

　　一口口喷射火焰让大力鳄的体力下降很快，阿澄焦急的看着快要倒下的大力鳄却毫无办法。

　　“拼了！”阿澄一咬牙，“大力鳄，用钢铁尾巴的反作用力冲向喷火龙。”

　　这是一个非常冒险的战术，如果大力鳄没能够抓住空中的喷火龙那么下坠的冲击将会让只有一只腿可以活动的大力鳄受到很严重的伤害，阿澄他真的是想要拼死一搏了。

　　“喷火龙快躲开。”小智看出了大力鳄的想法快速地喊道。

　　阿澄的大力鳄果然训练有素，在空中利用强力的水枪冲击地面小幅度的改变了自身的位置，一张利嘴险险的咬住了喷火龙的尾巴。

　　大力鳄强有力的下颚让它死死地咬住之后就不再松口了，吃痛的喷火龙带不动大力鳄快速的向地面坠落，如果撞到在地面上大力鳄近身控制住喷火龙很可能将局面逆转。

　　“用地球上投！”小智焦急地喊道。

　　下落过程中的喷火龙在快要撞到地面的时候猛的一甩尾巴，大力鳄率先和地面进行了接触……

　　大力鳄在剧烈的撞击中挺住了！

　　大力鳄抓住喷火龙一招劈开打在了喷火龙的胸口，紧接着近距离的急冻光线将喷火龙的翅膀冻在了冰块里面。

　　……

　　“喷火龙失去战斗能力。本场比赛阿澄选手获胜。”一分钟之后，裁判宣布了比赛结果！


第316章 新的开始

　　小智失败了，虽然他在比赛中一度占据优势，但是最终的结果还是无法改变。对于一名新人来说第一次参加联盟大赛就取得四强的成绩非常难得，可惜龙野对小智的期待还要更高一些。

　　“小智的喷火龙果然还需要锻炼，只有经历过喷火龙山谷历练的喷火龙才配得上老喷这个称呼啊。”龙野心里就是这样想的，他记忆中的老喷是一个能够打败急冻鸟的强大小精灵，现在小智的喷火龙还差的远呢。

　　这一次的联盟大赛小智算是拼尽了全力，尽情战斗的同时也取得了令他很满意的成绩，没有什么遗憾的小智并没有出现动画中闹情绪的举动。不再有比赛的负担，反而让小智可以更加放松的观看接下来的冠亚军争夺。

　　和小智的战斗中阿澄的大力鳄受伤不轻，虽然有一天的恢复时间也没能够再出场，不过即使这样在决赛之中阿澄还是有惊无险的打败了对手成功夺取本届石英联盟大赛的冠军奖杯。

　　这一场决赛看完让龙野很是为小智和小茂他们不值啊，看看那位亚军的表现，根本和小智没法比啊。如果不是运气不好遇到了阿澄，这一届联盟大会小智肯定能够晋级决赛的。

　　可惜事已至此再也无法改变，龙野只能是接受这样一个结果。

　　所有的比赛结束之后举行了一个颁奖仪式，达马岚其会长为所有的参赛者办法了证书。

　　伴随着漫天的焰火，本届石英联盟大赛正式结束了。趁着火炬台上的圣火还没有熄灭，龙野提议让小智和自己的小精灵们在火炬台前面合影留念。

　　“谢谢龙野哥你提醒我啊，要不然我差一点就忘记这个重要的事情了呢。以前玩《口袋妖怪》的时候打败了四天王和冠军将自己的小精灵资料记录在殿堂里面是我最开心的时候了。这一次虽然只是联盟大赛，但是这是我向小精灵大师迈出的第一步，确实应该好好纪念一下。”小智激动地说道。

　　这一次的比赛小智使用的小精灵一共有八只，然而六枚精灵球的限制让小智犯了难，还是龙野提醒他可以将小精灵放出来之后把空的精灵球传送回去，这才让小智能够一次和所有的小精灵合影。

　　其实龙野之所以这么提议为的是小智的那只比比鸟，如果没有意外的话这只比比鸟在小智回到真新镇之后就要离队了，龙野希望这张照片可以为小智留下一些珍贵的回忆。

　　所有人一起乘坐超级水箭龟2号返回了真新镇，虽然有些拥挤但是好在花不了多长时间。

　　花子一回到真新镇就开始为小智准备庆祝典礼，小刚、小霞他们都前去帮忙了，而龙野则是赶回自己的家里查看超梦的状态。

　　一天之后，一个很隆重的庆典在大木研究所的庭院里开始了，真新镇的很多人都来参加了这个庆典。小智取得石英联盟大赛4强的成绩足以让真新镇的每个人为他感到骄傲了。

　　“今天呢非常感谢大家在这里为我举办这么盛大的宴会，真的是非常的感谢，谢谢大家。”作为今天主角的小智很正式的准备了宴会前的发言。

　　“皮卡丘～”站在小智身边的皮卡丘也紧跟在叫了一声。

　　“不要说这么多客套话了。”花子打断了小智的发言，“大家聚集在这里这么久肚子都饿了吧，好了，现在宴会正是开始。”

　　“庆祝小智参加小精灵联盟石英大会打进前4强，干杯！”大木博士说道。

　　“干杯！”所有人都举起了酒杯。

　　不过小霞和小智的年龄还太小，他们两个人杯里装的都是果汁。

　　宴会结束之后大木博士对小智他们说起了关于GS球的事情。

　　“我希望你们可以去橘子群岛的岱柑岛帮我办一件事情，岱柑岛的内木博士手里有一个神秘的精灵球，我希望你们能够帮我取来。”

　　“直接让内木博士传过来不就行了吗？”小霞抱着波克比说道。

　　“问题就是那个精灵球无法传送啊。小茂在比赛一结束就离开去旅行了，除了你们之外我没有别人好拜托了。”

　　“岱柑岛……”提到这个地方小霞想到了日光浴，小智想到了和皮卡丘一起冲浪，而小刚则是想到了一群穿着泳衣的大姐姐。反正闲来无事，三个人立刻就决定前往岱柑岛帮大木博士取回GS球。

　　一旁的龙野听到大木博士提起也想起了GS球的事情，据说这枚精灵球是用凤王和洛奇亚的羽毛制造而成的，相传这枚精灵球拥有捕捉时间的能力，游戏中GS球正是用来收服雪拉比的。

　　要是以前的话听到这种神奇物品的消息龙野肯定第一个前往，不过如今的龙野作为一个真正的土豪眼界可是开阔多了。前几天始源制造公司就传来消息，对于从帷幕市取得的陨石的研究已经有了突破性成果，相信用不了多久就可以提取出其中蕴含的赤色锁的成分，到时候龙野就可以拥有由赤色锁同样的材料制成的精灵球了。

　　有了这种连帝牙卢卡和帕路奇犽都无法逃离的赤色球，GS球这样的东西龙野已经不感兴趣了。

　　……

　　“我们出发了。”小智三人和大木博士他们挥手告别。

　　“小智，记得要先买土特产，然后寄快递回家哦。”花子一边挥手一边说道。

　　咚！

　　花子的话让小智差一点摔倒在地上。

　　离开真新镇不久小智等人就受到了一群烈雀的攻击，这群烈雀正是小智当初刚出发的时候招惹到的那群烈雀。

　　这个森林里的烈雀和波波正在争夺地盘，因为烈雀群里面有一只烈雀进化成了大嘴雀所以波波们被打的毫无还手之力。为了保护波波们不受伤害，小智的比比鸟在受到大嘴雀攻击之后进化成了比雕。

　　大嘴雀被比雕打败了，但是小智担心大嘴雀还会回来，因此他决定让比雕留在森林里面保护波波它们。

　　“一切就拜托你了，等事情办完之后我马上就会回来的。”小智拍着比雕厚实的身体说道。

　　“比雕～”比雕先是用头在小智胸前蹭了蹭，紧接着叫了一声然后领着波波们飞走了。

　　“比雕，你要加油哦！”小智大声地喊道。

　　这一次的分别并没有让小智难过，因为他相信过不了多久还会和比雕再见面的。和巴大蝴的离开不同，这一次小智还保留着比雕的精灵球呢。

　　小智一行人开始了前往橘子群岛的旅行，而龙野也要开始他和超梦商定好的计划了。

　　让龙野意外的是娜姿这一次并没有要求跟着他，因为娜姿盯上了花子家里的那位吸盘魔偶。

　　同样是超能力小精灵，吸盘魔偶无意中表现出的实力让娜姿非常的惊讶。要知道花子可不是小精灵训练家，这只吸盘魔偶如今的实力应该全是它自己锻炼出来的。

　　为了弄清楚吸盘魔偶变强的原因，娜姿主动提想要在花子家里住一段时间。正好小智又出去旅行，听到娜姿愿意陪自己花子立刻就答应了下来。


第317章 超梦，我就在这里

　　清澈崖，一个位于城都地区人迹罕至之地的秘境。从整体来看清澈崖是一座突出地面的环形高山，四周的悬崖峭壁将整个清澈崖与外界隔绝开来。

　　为了实现接下里的计划，龙野和超梦一起来到了这里。

　　在龙野看来清澈崖更像是一个巨大的陨石坑，因为一般的造山运动根本不可能形成像清澈崖这样拥有极为广阔的平坦顶部的山体。清澈崖顶部的面积足足有上百个足球场那么大，繁茂的森林覆盖了整个山顶，一个大型的湖泊出现在清澈崖中央的位置，这便是非常神奇的清澈湖。

　　“清澈湖的水拥有神奇的效果，长期饮用对人类和小精灵都很有好处。可惜这么长时间以来也没有人能够调查清楚清澈湖的水为什么会如此特别。”乘坐超级水箭龟2号的龙野看着下方清澈见底的湖水说道。

　　“为什么一定要来这个地方？”超梦皱眉盯着龙野，“火箭队的总部应该是在关都地区吧，我们来到城都这里不是离他们越来越远了吗？”

　　龙野并没有立刻回答超梦的提问，他在清澈湖中央的位置发现了一个小岛，在操控台点了几下之后超级水箭龟2号就向着湖心岛飞去。

　　“选择这里自然是经过深思熟虑的。火箭队在关都的势力确实很大，但是有小精灵联盟盯着他们根本不敢有什么大动作。但是城都这里就不一样了，清澈崖这个地方面积广阔有人烟稀少，如果火箭队发现你在这里现身可以毫无顾忌的派出大量人员前来围捕你，到时候我们的计划已经成功了一大半。”

　　“希望你的计划真的能够成功。”超梦淡淡的看了一眼龙野。

　　“喂喂，什么意思啊，我们好歹也相处了这么长时间了吧，对我有点信心好不好。”龙野不满地说道。

　　超级水箭龟2号在湖心岛停了下来，龙野拿着一个塑料杯走下了车。

　　“都说清澈湖的水拥有奇特的效果，我也要亲自尝一尝。”

　　龙野蹲在水边用杯子盛了一些水尝试着喝了下去，一股爽快的感觉一下子散发了到了全身。“就像全身都被清洗了一遍一样，真是没想到单纯的水也能够让人产生美味的感觉。超梦，你要不要也尝一尝？”

　　“我要是你的话就不会这样轻易的喝，你没看到旁边的那只大舌头一直用舌头在水里搅动吗。”

　　龙野这才注意到距离自己不远处的大舌头，看到对方还在用舌头搅动湖水，龙野立刻又一种反胃的感觉……

　　呸、呸。龙野将嘴里的水吐了出去，可惜那种怪异的感觉还是没有消失。

　　清澈崖被大片的森林覆盖着，良好的环境让这里成为了众多野生小精灵的家园，清澈湖正是这些小精灵共同的水源。其实这并不影响清澈湖的水质，如果直接将湖水送去进行检验就会发现这里的水质已经达到了可直接饮用的标准。

　　“要是在这里建一个矿泉水厂就好了。”龙野突然想到了地球上的某个矿泉水品牌，“我们不生产水，我们只是带自然的搬运工。这个广告词用在清澈湖身上最合适不过了。”

　　这个想法当然只是龙野的一个玩笑，要是真的对清澈湖进行开发那么这里的生态环境肯定会受到影响的，龙野还不至于为了一杯水而破坏清澈崖小精灵们的生活。

　　“我们接下来要怎么做？”超梦问道。

　　“接下来这段时间你就在这个湖心岛上面待着，相信用不了多久火箭队就会发现你的行踪。等到他们过来找你我们的行动也就可以开始了。另外我还要问一下，你的实力没问题吧？”

　　“你放心好了，现在的我可比在新岛遇到你的时候强多了。”

　　“那么就等着鱼上钩吧。”

　　龙野说完之后走进超级水箭龟2号里面拿出了一个帐篷，紧接着就将超级水箭龟2号收进了系统仓库之中。超级水箭龟2号的目标太大了，要是让火箭队的人看到它保不齐会联想到龙野身上，那样的话事情可就复杂了。

　　龙野知道这个湖心小岛的内部是空的，所以他直接拿着帐篷进入到了小岛内部，接下来的一段时间超梦会在外面吸引火箭队来这个地方，而龙野则是在暗中策应帮助超梦。

　　……

　　关都地区，火箭队总部，坂木正在听手下的人进行报告。

　　“BOSS，我们的情报显示超梦在城都地区的清澈崖现身了。”

　　“情报准确吗？”坂木立刻坐直了。

　　“您看，这是我们的卫星在清澈崖上空拍到的照片。清澈崖的上空平时都是被云层覆盖，晴朗无云的天气十分少见，这是我们在昨天拍摄到的。”

　　大屏幕上，一个卫星图片正在不断的被放大。首先看到的是呈环形的清澈崖，紧接着清澈湖的轮廓出现在了大屏幕上，随着照片不断的被放大，一个小精灵的模糊身影出现在了坂木眼前。

　　“确实是超梦！”坂木手中的酒杯一下子被握紧了，他死死地盯着屏幕上的那个身影，脸上却少有的表现出了激动的神情。“整整79天啊，超梦我终于找到你了。多米诺，立刻召集火箭队的精英部队，我要立刻前往清澈崖！”

　　坂木对于超梦的执着使得火箭队在得到超梦的情报之后立刻就行动了，火箭队精英部队的成员全部登上飞艇以最快的速度飞向了清澈崖所在的位置。

　　几个小时之后，五艘满载着火箭队精英的飞艇在坂木的专机引导下抵达了清澈崖附近。

　　虽然迫切的想要抓住超梦，但是坂木并没有让手下贸然的进攻清澈崖，越是到关键的时刻坂木的头脑越冷静。

　　“多米诺，你去确认一下超梦现在到底在什么地方。”

　　“是。”

　　得到坂木的命令，多米诺直接背上一个小型的背包式推进器离开了坂木所在的飞机。

　　依靠推进器的帮助，多米诺贴着水面快速的接近了清澈湖中央的那座小岛。控制身体悬停在半空中，多米诺从腰间拿出来一个双筒望远镜。这可不是普通的望远镜，火箭队为了寻找超梦的位置特意制造了这种热感应望远镜。

　　通过这种特殊的望远镜，湖心小岛在多米诺的眼中一下子变成了另外一种画面。岩石已经阻挡不了多米诺的视线，岛上的所有小精灵散发的热量都被这架望远镜探测到了，一个个红色的小精灵轮廓呈现了出来。

　　“BOSS，找到超梦了，它就在湖心小岛上。”多米诺立刻将自己看到的画面传给了坂木。

　　“确实是超梦，多米诺，开始行动。”坂木沉声下达了命令，他紧紧地盯着屏幕上超梦的影响，砰的一声手中的酒杯都被他捏碎了。

　　“超梦，我是绝对不会放过你的！”坂木的嘴角露出一丝冷笑。


第318章 清澈崖上的交锋

　　火箭队的人马刚刚离开关都的时候龙野就已经得到了消息，在告诉超梦有所准备的同时龙野的计划正式启动了。

　　龙野早就知道火箭队的人可能会使用热感应装置进行探测，所以他提前放出超级水箭龟2号躲进了湖底。小岛上面被龙野留下了十个微型探测器，清澈湖上的所有动态都会被龙野看到。

　　火箭队的飞艇冲向湖心小岛，超梦知道战斗根本无法避免。

　　超梦来到半空中之中等待着和火箭队的到来，对于创造了自己的火箭队，超梦的心态非常复杂。

　　坂木乘坐的飞机直接飞到了超梦的面前。

　　“又见面了，超梦！”飞机前端出现了一个平台，坂木直接现身和超梦见面。

　　“我的力量比起跟你在一起的时候变得更强了，你认为你还能够随心所以的操纵这样的我吗？”超梦平静的看着坂木。

　　“你确实变强了，但是凭借人类的技术完全可以制造出封印你能力的机器。”坂木的话还没说完，两台奇怪的机器已经将来到了超梦身边。两台机器快速的产生了奇特的立场包围的超梦，身处其中的超梦一下子从空中摔落下来。

　　砰的一声，超梦狠狠的撞在了地上。

　　“怎么样，我们人类的力量也是不可小觑的。”坂木看着超梦说道。

　　下一秒超梦就从地上站了起来，刚刚的撞击对它来说根本没有任何的影响。“你认为这些没有心灵的机器能够打倒我吗？”

　　“正是因为没有心灵所以才能够只以捕捉你为目标而行动。”

　　“走着瞧！”超梦淡淡地说道。

　　“输出能量上升。”坂木对控制机器的多米诺说了一句。

　　两台机器再一次将超梦夹在了中间，更加强大的电流从两台机器上发射了出来。不过这一次超梦可没有被击倒，浑身超能力爆发之下两台机器一下子被打飞了出去。

　　超梦抬头看了一眼坂木，坂木看到超梦的表现竟然露出了一丝欣赏：“果然不愧是火箭队制造出来的最强小精灵，你的能力果然不能小觑。两台机器或许无法打败你，但是为了你我可是带来了足够多的机器。”

　　大量相同的机器从火箭队的五艘飞艇里面不断的飞出来，没过多久大量的奇怪机器就将超梦团团包围了。

　　眼看着所有的机器都开始积蓄力场，超梦一发影子球直接甩了出去。影子球击中一台机器引起了爆炸，紧接着超梦从这个缺口冲出了包围圈。

　　眼看着用来控制超梦的机器一台一台的被超梦破坏，坂木的脸色也渐渐阴沉了下去。

　　“BOSS，要不要让其他队员一起出手？”多米诺小心的问道。

　　“嗯？”坂木回头瞪了一眼多米诺，冰冷的眼神将多米诺吓了一跳。

　　回头看着越来越多的机器被超梦破坏，坂木踌躇了一下正准备下达命令，但是一个细节让他立刻改变了主意。

　　就在刚才一台机器被超梦的影子球打爆，但是一只岛上的小精灵出现在了爆炸的范围内，坂木发现超梦在战斗的时候竟然特意使用超能力保护住了那只小精灵。

　　看到这一幕，坂木的嘴角露出一丝笑意：“超梦，没有心的东西不会真正的强大，这一点我也知道，但是正因为有心灵所以也会有弱点！”

　　“你还以为自己能够打赢我吗？”就算在战斗之中，超梦还是有余力说话。

　　“不不不，我已经知道跟你正面交手不会有胜算了，但是战斗的舞台可不仅仅是这里哦。你好像有些在意岛上的那些小精灵呢，不知道为了它们你愿不愿意像我屈服！多米诺，带人去抓捕岛上的所有小精灵。”坂木冷笑着说道。

　　“你这个小人！”超梦恨声说道。

　　岛上的这些小精灵和超梦相处的时间并不长，但是它们却是超梦摆脱火箭队控制之后遇到的第一批野生小精灵，这些小精灵们平静而美好的生活让心生向往。一想到因为自己的到来而给这里的小精灵招来厄运，超梦的心里就有一种深深的负罪感！

　　超梦想要出手拦住火箭队的其他人，但是剩下的那些机器在坂木的控制下拼命的冲向了超梦，就好像坂木说的那样，这些没有心的机器完全不在乎所谓的牺牲。

　　超梦被拖住了，多米诺带领着火箭队的精英们在岛上开始了肆无忌惮的抓捕工作。和那些训练家收服小精灵完全不同，火箭队的这些人根本不会在乎小精灵的情况。

　　每个火箭队的成员都配有可以束缚住小精灵的可伸缩捕捉环，这种捕捉环能够释放出强力的电击，只要被它套住的小精灵在强力的电击之下根本无法反抗。这些人抓捕小精灵的目的是为了让超梦屈服，所以他们根本没有想过使用精灵球的问题。

　　火箭队的精英成员行动确实非常的迅速，仅仅几分钟的功夫就已经有很多的小精灵倒在了地上。

　　“第一组成员带上这些小精灵跟我走，其他人继续搜捕岛上其他的小精灵。”多米诺担心坂木那边的情况，所以抓到一些小精灵可以威胁超梦之后她便立刻赶回了坂木身边。

　　“超梦，你看看这个小家伙多可爱啊。”多米诺怀里抱着一只幼小的尼多力诺大声地喊道，“在火箭队我的称号是黑色郁金香，你知道我为什么会有这样一个称号吗？”

　　“尼多～”

　　多米诺另外一只手拿着的一朵黑色的郁金香突然发出强烈的电流，电击让多米诺怀中的尼多力诺发出一阵哀嚎！

　　“放开它！”超梦大声地喊道。

　　多米诺微笑着看向超梦：“我可是只听BOSS一个人的命令哦。”说完之后她手中的黑色郁金香再一次发出了电流！

　　“超梦，你想要救这些小精灵吗？如果想要救它们你就要为我而活，听从我的命令！”胜券在握的坂木看着超梦说道。

　　“让我为你而活，我宁愿从这个世界上消失！”

　　“要是你反抗我的话，这些可爱的小家伙可就要全部从这个世界上消失了。”坂木一边说着一边控制两台机器来到了超梦面前，两台机器制造出了一个幽蓝色光团。“超梦，这个光团并不是用来打倒你的，它是用来支配你的精神让你的心灵能够按我所想而改变的。”

　　“改变我的心灵？”

　　“超梦，进入到光球之中吧，要是你反抗的话那些小家伙可是会受伤的。”

　　这个时候多米诺手中的郁金香再一次接近了怀里的尼多力诺，受到两次电击的尼多力诺本能的喊叫了起来。

　　“尼多～尼多～”

　　超梦看了一眼被折磨的尼多力诺，一步一步的走进了光球内部……


第319章 对火箭队总部的攻击

　　在清澈湖底下藏着的龙野通过监视器看到超梦进入那个机器制造出的光球不由得叹了一口气，千算万算没想到超梦还是走了这样一条路。

　　当初龙野在考虑清澈崖计划的是自然知道原著中坂木是用那些和超梦一起生活的复制小精灵的生命安全来威胁超梦，然后使得超梦自愿接受控制的。但是现在复制小精灵们并没有出现，龙野本以为超梦能够放开手脚大干一场，没想到改变后的超梦会因为生活在清澈崖的那些野生小精灵而走上同样的道路。

　　“或许就是因为这样才有那么多人喜欢超梦吧。”龙野暗暗想到。

　　虽然超梦被坂木控制有些出乎龙野的意料，但是这个变故对于龙野原本的计划影响并不是很大。

　　一个电话打给始源队总部，零在那边已经待命多时了。“开始行动！”龙野简短的下达了命令。

　　随着龙野一声令下，整个始源队都行动了起来。

　　火箭队总部，一个半年前才加入火箭队但是已经B级队员的人趁其他人不注意的时候将一个U盘连接上了基地内部的电脑。

　　“喂，于南，一起吃饭去吧。”一个火箭队的成员拍了一下这个人的肩膀说道。

　　被称为于南的人被这一巴掌吓得直想要骂娘，不过良好的心理素质让他立刻就冷静了下来。

　　“好啊，正好我也饿了。”

　　“你说我们什么时候才能够成为A级队员呢，那些A级的精英们有机会和BOSS一起执行任务，像我们这样的人只能倒霉的看守总部。”来人和于南的关系不错，前往食堂的路上两个人就直接聊了起来。

　　“也是，你说一般的任务用不到我们B级的人员去做，那些困难的任务呢又都交给A级的人了，我们在中间确实很尴尬，除了看家好像真的没什么事情可做了。”于南顺着话说道。

　　虽然在和身边的人说话，但是于南心里想的可不是吃饭的事情。半年之前他受命进入火箭队成为一名卧底，本来以为要等好久才会接到行动的指令，没想到仅仅半年时间始源队的高层就已经准备对火箭队出手了。

　　距离行动开始还有五分钟的时间，于南飞快的动这脑筋思考如何顺利的离开这里。

　　“普森，我的肚子有些不舒服，你先去食堂帮我打饭吧，还是老样子。”于南捂着肚子说道。

　　“没问题，你快点啊。”普森说了一句直接走了。

　　捂着肚子快步跑向了卫生间，于南在里面仔细的查看了自己身上的精灵球还以最里面的衣服，确认没有任何问题之后于南离开卫生间向平常一样慢慢的走向了出口的位置。

　　“站住，请问你有通行准许证吗？”就在于南即将离开的时候，两位火箭队的成员拦住了他。

　　“通行准许证？为什么我以前没听说过这东西。”

　　“这是兰斯大人的命令，现在BOSS带领A级成员外出执行任务，为了保证总部的安全兰斯大人下令这段时间只允许拥有特批的通行许可证的人进出。”

　　听到守卫的话于南暗暗皱眉，现在距离上面确定的行动时间只有一分钟了，要是不在这个时候离开的话，等到行动开始想要离开这里就更难了。

　　“原来是这么回事啊，我说刚才拉姆达大人怎么会交给我交给我一张卡片呢，你们看看这个是不是通行证。”于南装模作样的将手伸进了裤子的口袋里。

　　“恰雷姆，雷光掌！”于南突然放出了小精灵。

　　一只恰雷姆刚刚出现就使出雷光掌将门口的两个守卫打晕了过去，于南没有任何迟疑直接冲出了大门。

　　于南取出了背包里的小型推进器，启动之后眨眼之间就消失在了天空之中。在一个楼房的楼顶降落，于南将身上的火箭队制服快速脱下露出了里面的休闲装，又从背包里拿出一瓶药水在头上抹了抹，原本黑色的头发立刻就恢复了原本的蓝颜色。

　　做完这些之后于南将除了衣服意外的所有物品都装进了背包之中，紧接着他悠悠然的走下楼梯融入了人群之中。

　　于南打晕守卫的行为很快就被发现了，不过这个时候的火箭队成员却已经完全没有心思去管这件事情了，因为就在刚刚火箭队的总部受到了袭击。

　　这一次的袭击并不是真正的敌人前来进攻，敌人使用特殊的电脑病毒疯狂的摧毁了火箭队所有的机密资料。

　　“为什么会这样？总部内的机密资料不是一直没有连接网络的吗，为什么还会受到攻击？”火箭队主要干部之一的兰斯咆哮地喊道。“塞格博士，你快点想想办法啊！”

　　“我的专长是武器制造而不是电脑病毒，我哪有什么办法！”满头白发的塞格博士无奈地说道。

　　火箭队的人员根本不会想到，为了这一次的进攻龙野派出了洛托姆和小爱两个秘密武器。

　　先是通过于南插入的U盘释放电脑病毒对连接局域网的火箭队总部进行攻击，这个病毒的作用并不是进行破坏而是干扰火箭队总部各种设备的运行。毕竟火箭队总部的网络防护系统不是摆设，想要通过电脑病毒摧毁所有的设备根本不可能做到。

　　要知道很多关键的资料库都是带有特殊的保护机制的，当受到病毒攻击的时候如果防御不住就会启动断电程序，没有电力供应再强的病毒也没有办法运运转。

　　接下来就是小爱和洛托姆出马了，经过系统的小爱早就已经成为了类似3D龙那样的存在。小爱配合于南移植的电脑病毒干扰所有联网的设备，在制造混乱的同时洛托姆顺着电线入侵了火箭队最机密的资料库。

　　洛托姆的强大在于它根本不需要网络只要一根电线就能够自由的移动，找到资料库之后瞬间制造高温将整个资料库彻底损毁根本没有修复的可能。

　　龙野之所以这么大费周章就是为了毁掉与超梦有关的资料，没有了这些资料火箭队就难以在针对超梦做出有威胁的行动了。同时这些重要资料的损毁对火箭队也是一个极大的打击，这一次的清澈崖计划出了帮助超梦摆脱火箭队纠缠这个主要目的之外，削弱火箭队的实力是龙野最想做的事情。

　　虽然龙野和坂木大叔有一点交情，但是在龙野看来火箭队无疑是一颗极为危险的定时炸弹，万一哪一天这个炸弹响了，因为它而受伤的人不知道会有多少。

　　但是龙野又不能够将火箭队彻底消灭，因为那样的话不仅要付出极大的代价，始源队也会失去一个重要的挡箭牌。火箭队存在一天，小精灵联盟的第一目标就始终不会是始源队。所以适当削弱火箭队的实力，控制这枚炸弹的威力，这是龙野早已想到的计划。

　　既然关于超梦的资料已经删除，那么接下来要做的就是消除来到清澈崖这里的那些火箭队成员关于超梦的记忆了。就好像动画中超梦做的那样，龙野相信现在的超梦已经具备了这样的能力。

　　看了一眼屏幕中被困在光球中的超梦，龙野知道自己该做些什么了！


第320章 最后的对决

　　飞机里坂木正在紧紧地盯着大屏幕，屏幕上显示的正是被困在光球中的超梦的画面。

　　坂木希望通过火箭队制造的这个机器控制超梦的心灵，让它全心全意的为火箭队服务，可是这么长时间过去了超梦仍然没有丝毫屈服的迹象。

　　就在刚刚控制住超梦的时候坂木还放言要看看到底是超梦的意志力胜利还是他的科学取得胜利，然而超梦的表现似乎在坂木脸上狠狠的打了一巴掌。

　　“BOSS，所有队员已经开始对这座小岛进行改造，相信用不了多久这里就会成为我火箭队的一个新的基地了。”多米诺通过电话向坂木报告说道。

　　“我知道了，你们加紧行动吧。”坂木说了一句就挂掉了电话。

　　最初了解到清澈崖这里的环境和生活在附近的小精灵之后，坂木觉得自己可以在这个地方建造出世界上最强的小精灵军团，而超梦就是那个率领大军服从自己命令行事的核心。

　　可是，超梦的坚持让这一切都变得不切实际。

　　“真是一个顽强的家伙。”坂木看着大屏幕想到，“这个家伙的脑电波丝毫没有紊乱，如果再这样下去它的身体就会变得越来越虚弱的。”

　　不知不觉之中，坂木已经将能够让超梦屈服看成了他和超梦之间个人意志的决斗，虽然坂木很想一直坚持到分出胜负的那一刻，但是他心中还是有一些顾虑的。

　　坂木并不允许超梦死去，虽然火箭队总部保存了一些关于超梦的资料，但是凭借那些东西想要再制造出一个超梦来几乎是不可能的，毕竟最初的基因样本已经随着新岛研究所一起毁掉了，火箭队目前的科技还做不到凭空制造出一个生物的全部基因。

　　从这个方面来看，超梦这个家伙确实可以称得上是唯一的。

　　就在坂木纠结的时候，他接到了火箭队总部打来的电话。

　　“兰斯，这个时候找我有什么事情？”坂木的语气很不好。

　　“BOSS，刚刚总部遭到了电脑病毒袭击，总部的机密资料全部被毁。”虽然是在报告这么糟糕的事情，但是兰斯的语气还是十分平静。

　　“你再说一遍！”坂木死死地抓紧了手里的电话。

　　“总部受到攻击，所有机密资料全部被毁。”兰斯重复了一遍。

　　啪！

　　坂木手里的电话竟然直接被他捏爆了。“一群废物！”坂木咆哮了起来。

　　飞机上的人都听到了坂木的怒吼，这个时候所有人都不由得低下了头，现在可没有人希望老大将怒火发泄在自己头上。

　　执掌火箭队那么就，坂木的城府不可谓不深，短暂的发泄之后他很快就冷静了下来。这个时候再去想总部的事情已经于事无补，如果能够将清澈崖的这个基地建成，那么火箭队的损失还在能够接受的范围之内。

　　然而就在这个时候，意外出现了。

　　一大群一大群的野生小精灵从清澈崖的森林里飞出来聚集到了湖心岛上空，大针蜂、巴大蝴、芭瓢虫、飞天螳螂，大量的虫系小精灵对着岛上的火箭队成员发起了攻击。

　　火箭队在湖心岛建造基地的计划使得大量的污染物被排放到了清澈湖里面，这样的行为彻底的激怒了生活在清澈崖的虫系小精灵们，它们不能饶恕弄脏湖水的人。

　　大量虫系小精灵的突然袭击让火箭队的人措手不及，很多人在小精灵的攻击中倒了下去。

　　“慌什么，只是一群没用的小精灵而已，准备进行反击。”

　　坂木的一声大喝很快就稳定住了局势，到底是火箭队的精英们，面对这么多怀有敌意的小精灵还是表现出了惊人的战斗能力。使用各自的小精灵顶住第一波进攻之后，火箭队的人员很快就使用各种科技武器进行了反击。

　　“既然想要反抗我，那就将你们全部打倒好了。”坂木自负地说道。

　　可惜坂木今天注定是不会成功的，就在他组织火箭队的成员进行反击的时候，一发粉色的能量刃突然从地下射出径直斩向了控制超梦的两台机器中的一个。

　　砰！

　　能量刃毫无阻碍的切过了机器，强烈的爆炸吸引了所有人的注意。

　　控制超梦的光球是由两个机器共同制造的，在一台机器被破坏的同时光球也消失了。

　　“立刻将全部的机器调过来。”坂木大声地喊道，刚刚的那一发能量刃让他意识到事情可能会有变化。

　　刚刚那一发能量刃自然是龙野让达克莱伊去做的，虽然他不会明目张胆的去帮助超梦，但是在火箭队发现不了的情况下出手支援却不会有任何的问题。

　　和那个讨厌的机器对抗了这么久，超梦的身体已经变得很虚弱了。没有了光球的束缚，它直接摔在了地面上。

　　超梦虚弱的样子让坂木再次有了信心，他立刻让手下上前准备控制住超梦。

　　然而让所有人都没有想到的是，超梦突然被一股力量托着漂浮了起来，下一秒超梦就直直的沉入了清澈湖之中。

　　龙野之前就已经说过，清澈湖的湖水拥有奇特的效果。本来超梦并不相信这些，但是当它被龙野的超能力拖进湖水之中的时候，它立刻就发现了清澈湖湖水的不同寻常之处。

　　体内的力量正在复苏，被湖水包围的感觉让超梦想起了在它诞生之前看到的那个梦境。

　　“这个泉水让我的生命变回原来的样子，对于其他的生物也是一样的作用。这个感觉真好，不管我是谁，至少我是可以在这个星球上活下去的生物！”

　　力量恢复的超梦在所有人惊讶的目光中冲出了水面，近乎实质的超能力将它紧紧地包裹起来。

　　“坂木，我不会允许你在对任何人下手了！”

　　“就凭你？人类创造了你，你永远都不会脱离我的掌控的！”坂木愤怒地说道。

　　超梦并没有理会坂木，它双手在胸前交叉，全身的超能力都被调动了起来：“我拥有的所有力量，在这里降临吧！”

　　惊人的超能力在一瞬间爆发了出来！


第321章 清澈崖事件结束

　　磅礴的超能力一下子覆盖了整个清澈湖的范围，龙野在水下都感受到了超梦爆发出来的力量。

　　啪、啪……

　　龙野留在湖心岛上的微型监视器一个个的被破坏，看着一片雪花的大屏幕龙野立刻就想到超梦要做什么了。超梦想要像动画中那样将整个清澈湖的湖水转移到地下，这让一来就可以最大程度的避免人类对湖水造成破坏。

　　超梦的行为让龙野立刻犯了难，要知道如今他可是正在湖底藏着呢，要是超梦将全部湖水转移那自己不就暴露了吗？

　　还没等龙野想出解决办法，周围的环境已经发生了变化。

　　“呼～还算你有良心，知道将我一起转移到地下来。”龙野看清楚了四周的环境立刻松了一口气。

　　控制超级水箭龟2号浮出水面，龙野立刻就看到了站在自己面前的超梦。

　　“你可真是够胡来的，竟然一下子将这枚大的清澈湖转移了地方。现在还能撑得住吗？”

　　面对龙野的关心超梦微微点头：“我没事，我只是希望可以通过这个方式保护清澈湖不受破坏而已。”

　　“先不说这个了，火箭队的人还在上面了，你准备好了吗？”

　　“是时候要做一个了断了！”超梦留下一句话直接从原地消失了。

　　超梦刚刚的举动让龙野对它充满了信心，看到超梦离开龙野静静地待在超级水箭龟2号里面等待着消息。

　　超噩梦之前的超能力爆发让火箭队的人全部乱了阵脚，趁着这个机会生活在清澈崖的虫系小精灵们开始了对火箭队的反击。一群巴大蝴不断的在火箭队等人的上空盘旋着，大量的睡眠粉被抛洒下来，密密麻麻的粉末扔火箭队的所有人都中招了。

　　当超梦回到地上的时候，出现在它面前的是一群倒在地上呼呼大睡的火箭队成员。

　　超梦并没有攻击这些火箭队的成员，为了让自己以后不再受到骚扰它只是消除了在场的所有人关于它的记忆。

　　消除记忆这个办法是超梦自己想到的，不过龙野给它提出了不少的建议。

　　想要彻底消除超梦存在的痕迹难度太大了，就算是将来到清澈崖的这些火箭队精英的记忆消除，可是火箭队总部里面还是会有人记得超梦的。

　　按照超梦自己的计划即使能够摆脱火箭队的纠缠也只是暂时的，所以龙野从心理学的角度给超梦提了一点建议。这里的关键人物是坂木，只是消除坂木的记忆显然是不保险的，所以龙野将一些心理学上的催眠术知识告诉了超梦。

　　超梦不仅消除了坂木记忆中关于自己的那一部分，它还修改了其他一部分内容，这样一来超梦这个词就会成为坂木心中的一个禁忌，即使有人在他面前提起也只会让坂木产生远离超梦的想法。

　　搞定这一切之后，超梦使用超能力将火箭队的这些人距离清澈崖很远的地方，过不了多久他们就会自己醒过来的。

　　超梦回到了清澈崖的地下，在那里龙野问起了超梦关于未来的想法。

　　“超梦，你是想要继续在清澈崖这里生活还是跟我回到真新镇去？”

　　“都不是，我打算到世界各地去看一看，我想要接触更多不同的小精灵，不同的生命。”

　　“没想到你会有这样的想法。”

　　“请你照顾好小爱。”

　　“这个不用你说我也会照顾好她的，你要去其他地方旅行也不错，或许我们还能够在其他地方见面呢。不过你可不要忘了，这一次你欠我一个人情，以后有机会的话我可是会让你还的。”龙野不客气地说道。

　　超梦点了点头：“我不会忘记的。那么，再见了龙野。”

　　龙野目送超梦离开了。

　　结束了清澈崖的计划，龙野也要回家了，不过在离开之前他特意装了一小瓶清澈湖的湖水。这里的湖水对于人类和小精灵都有着奇特的效果，虽然龙野不会破坏清澈湖如今的环境，但是取一些样本可不会有任何的心里负担。

　　龙野回到真新镇的时候娜姿还在花子家里研究吸盘魔偶，龙野先是将清澈崖湖水的样本交给了藤原家族的人，紧接着他便给娜姿打了一个电话。

　　得知龙野回来了，娜姿立刻从花子那里赶了回来。

　　刚一见面两个人就紧紧地拥抱在了一起。

　　“宝贝儿，有没有想我啊？”

　　“嗯，不过只有一点点而已。”娜姿说着还用用手指比划了一下。

　　“好啊，看我怎么收拾你。”说着说着两个人就闹在了一起。

　　过了好一会，娜姿俏脸微红的坐在了龙野身边，美目白了龙野一眼，刚刚的打闹中她被龙野占了很多便宜。

　　“你的研究怎么样了？”龙野揽着娜姿问道。

　　说到这个娜姿可是来了兴致：“花子的吸盘魔偶实在是太厉害了，不仅会扫地、做饭、洗衣服，其他的工作做起来也是得心应手，我以前从来没见过会做这么多事情的小精灵。”

　　“额，你不是去研究那只吸盘魔偶的战斗能力吗，怎么关心起做家务的事情了？”

　　“因为我发现那只吸盘魔偶最厉害的并不是战斗而是做家务的天赋啊，真是好羡慕花子阿姨啊，有机会的话我也要收服一只吸盘魔偶让它将所有的家务都包了。”

　　果然是因为不想做家务吗……龙野露出了一幅早知如此的样子。

　　“这种事情是看天分的。”龙野说道。

　　……

　　回到真新镇之后龙野并没有立刻提出回到神奥地区继续旅行的事，难得能够在家里待上一段时间龙野也想多陪陪父母。

　　这一天天气晴朗阳光明媚，娜姿和龙野两人在镇上闲逛。就在两人享受这悠闲的时光的时候，天气突然发生了变化。

　　原本晴朗的天空一下子被乌云笼罩，电闪雷鸣之后倾盆大雨突兀的降临了，没有准备的龙野和娜姿被大雨打湿了全身。

　　十几秒之后，大雨突然又停了，就在娜姿疑惑不解的时候，天空中竟然开始飘起了雪花。

　　“现在是夏天吧，夏天下雪？”娜姿被突如其来的雪花弄蒙了。

　　然而奇怪的天气并没有结束，天空之中竟然出现了奇异的极光。一大群波波在雪中飞向了远方，地面上一群地鼠和三地鼠一个挨着一个的向着波波们离开的方向前进而去。几分钟之后一切奇异的天气都消失了，阳光再一次普照大地。

　　刚刚发生的一切就好像是奇异的幻觉，然后龙野他们身上湿透了的衣服证明之前发生的一切都是真的。

　　“这到底是怎么回事啊？”娜姿不解的问道。

　　“有人对亚细亚岛的三神鸟出手了！”龙野看着远方说道。


第322章 亚西亚岛的变故

　　龙野早就知道有人会对亚西亚岛的三神鸟出手，不过他本身对于这件事情的兴趣并不大。这次的事件虽然会引出三神鸟和洛奇亚四只传说中的小精灵，但是关于闪电鸟和急冻鸟的任务龙野已经完成了，剩下的两只传说中的小精灵对龙野的吸引力真的不是很大。

　　先说火焰鸟，火焰鸟在其他地区现身的频率也很高，龙野相信在之后的旅行中一定能够碰到火焰鸟的，完全不需要去趟亚西亚岛的这个浑水。而对于海之神洛奇亚，龙野他则是想到了动画中出现在漩涡列岛附近的那只小洛奇亚。

　　虽然是小洛奇亚，但是打败了它一样可以完成传奇任务，这也是龙野不想要去亚西亚岛忙活的原因。

　　虽然龙野自己看的很开，但是一旁的娜姿可不知道这些啊。很早以前娜姿就听龙野提起过亚西亚岛的三神鸟有着非常重要的职责，如今知道有人要对这三只小精灵出手，娜姿的好奇心一下子就迸发了出来。

　　“走吧龙野，我们一起去看一看到底是怎么回事。”娜姿抓着龙野的胳膊说道。

　　被娜姿烦的没办法，龙野只能同意了她的要求。

　　“去一趟也好，希望那个脑袋被肯泰罗踢了的收藏家不要真的弄出什么事情来。”龙野暗自想到。

　　超级水箭龟2号以最快的速度向亚西亚岛所在的方向飞去。

　　在船上，喵喵正在关注网络上的新闻。突然出现的天气变化引起了所有人的注意，各地的科学家们都在分析产生这种变化的原因。

　　“突然在全世界发生的异常天气变化，被认为是深层海流发生了异变所引起的。深层海流是在这个星球的海底深处流动的海流，据说控制着全世界的气候、天气和自然。深海洋流的异变中心是在亚西亚岛，另外，全世界的小精灵不知道为何都在向亚西亚岛移动，水系小精灵渡海过去，不能渡海的小精灵则集结在距离亚西亚岛最近的陆地上。”

　　“关于这个现象我们来请教一下大木博士和内木博士的意见。”

　　“传说中亚西亚岛附近住着火之神、雷之神和冰之神，用科学来分析的话，被称为冰之神的某物的力量把海水冰冻的话，被称为火之神的某物就将冰融化，这就形成了海底的海流。然后在被搅拌的海水中的雷之神的电流发挥作用，制造出生物之本的蛋白质。也就是说，三个神的平衡使得深层海流平缓流动，诞生出这个星球的生命。深层海流的中央就是生命的诞生处，也可以说是所有生命的故乡。异变的原因是三种力量的平衡关系在某种程度上被破坏了。”

　　大木博士在笔记本上一边画出简图一边解释说道。

　　大木博士说完，旁边的内木博士也开口了：“只能认为小精灵们预感到了这个星球的灭亡，虽然以它们的力量也许不能做什么，但是正因为小精灵们和这个星球的自然有密切联系，才本能的感觉到非做什么不可而聚集在一起。”

　　新闻中播报的内容十分不寻常，就连龙野自己也没有预料到居住在亚西亚岛的三神鸟对于世界会有如此重要的影响。

　　“龙野，急冻鸟它们真的有这么重要的影响吗？”娜姿担忧的问道。

　　“能够有这种影响力的只有居住在亚西亚岛的那三只而已，具体来说这也不是它们本身的能力。亚西亚岛上的三神鸟就好像是掌握着炸弹的引爆器，有威胁的是炸弹，但是问题的关键是在这三只小精灵身上。”龙野解释说道。

　　“老大，这次的事情你一定要管啊，喵喵我也感觉到了一丝不安喵。”

　　“放心，我既然来了就不会袖手旁观的。”龙野说道。

　　十几分钟之后，超级水箭龟2号飞抵了亚西亚岛附近的火之岛上空。

　　此时的火之岛一点也看不出是一个热带岛屿的样子，岛上的每一寸土地都被冰封了起来。通过现场的一些打斗痕迹，龙野知道居住在这里的火焰鸟应该已经被吉尔露太那个收藏家抓走了。

　　“皮卡丘，等等我。”一阵喊声突然传来。

　　龙野回身一看，正是小智追着皮卡丘跑了过来。

　　“龙野哥，你怎么会出现在这里？”小智惊讶的问道。

　　“亚西亚岛是这一次天气异变的源头，我自然要来探查一番。”

　　“啊对了，我还有任务呢。”小智拍了一下脑袋立刻跑向了龙野身后的神社，在神社的雕像上小智费力的取下一个好像包裹着火焰一样的宝珠。

　　小智正要和龙野说话，身后再一次传来了呼喊声。一个挂着帆的小型游艇在强风的吹动下竟然直直的冲了过来。

　　关键时刻娜姿释放出超能力托住了这艘在陆地上滑行的游艇，船上的小霞、小建还有芙芦拉三人终于平安的着陆了。

　　还没等大家说话，天空之中突然出现了密集的闪电。

　　“是闪电鸟。”龙野立刻就认出了天上那个不断发出电流的小精灵。

　　闪电鸟俯冲向了龙野他们，不过这一次闪电鸟显然并没有攻击他们的打算。闪电鸟慢慢的降落在了火之岛的神社之上，它体内强大的电力一瞬间让整个小岛产生了被磁化一样的效果。

　　闪电鸟的出场看上去很惊人，不过龙野觉得能够造成这样的效果主要还是因为岛上的土壤中还有大量的铁矿成分，如果真的是普通泥土的话根本做不到这样的效果。

　　就在这个时候小智看到皮卡丘竟然对闪电鸟发出了一道电流，“皮卡丘，住手！”

　　小智的话已经晚了，皮卡丘发出的电流打在了闪电鸟的身上，不过这样的攻击对闪电鸟来说根本不需要理会。

　　“皮卡丘在干什么啊，这种攻击毫无胜算啊。”小霞不解地说道。

　　“不是在攻击，皮卡丘是打算跟闪电鸟讲话。”龙野身边的喵喵突然解释说道。

　　皮卡丘接连向闪电鸟发出了好几道电流，紧接着它就变成了气喘吁吁的样子，可以看得出来火之岛如今的情况让皮卡丘这样的电系小精灵很不好受。

　　“皮卡～”

　　“它说这里明明是火焰鸟的岛，为什么要到这里来。”喵喵翻译说道。

　　咕～咕～

　　闪电鸟也向皮卡丘发出了一道电流。

　　“闪电鸟它说这个岛的主人已经不见了，既然主人不见了，就换我来支配这个岛，这已经是我的岛了。”

　　说完这句话，闪电鸟身上的电力释放了出来，强大的电流覆盖了整个火之岛。

　　小智他们正打算找地方躲避电流的攻击，没想到下一刻闪电鸟身上发出的所有电流全部都指向了天空。

　　一个好像宫殿一样的巨大飞行器出现在了火之岛上空，闪电鸟身上发出的电流就是被这个飞行器底部的一个装置吸走的。

　　这个装置不断的吸收闪电鸟身上的电流，很快闪电鸟就变得有些虚弱。

　　就在这个时候飞行宫殿上突然飞出了四个菱形的东西，两个菱形的装置将闪电鸟包围之后相互吸引形成了一个牢笼将闪电鸟送进了飞行宫殿里面。剩余的两个菱形设备将龙野他们围了起来，紧接着他们就像闪电鸟一样离开地面向着天空飞去。

　　龙野在暗中示意娜姿不要有所行动，任凭这个奇怪的牢笼将自己扣在其中。龙野也想要去吉尔露太这个收藏狂人的飞行宫殿看一看，想必这位收藏家应该会有一些让他满意的东西。

　　就在龙野打定主意想要来一场黑吃黑的时候，他们一行人已经被抓到了飞行宫殿内部。

　　“你们是第一批没有收到邀请信就来这里的人。”飞行宫殿的主人吉尔露太出现在了龙野他们面前，“觉得如何，火之神火焰鸟，雷之神闪电鸟，这些都是我的收藏品。”

　　吉尔露太打扮的像是一个古代贵族，他的一举一动都非常的沉稳，不急不躁的言谈和行动让他有一种特别的气质。

　　“闪电鸟，还有火焰鸟，果然这一次的天气异常就是你引起的。”娜姿盯上了吉尔露太。“如果你想要收服小精灵的话使用刚才的方式可是对小精灵的一种侮辱。”

　　“美丽的小姐，我不是小精灵训练家，我是一位收藏家。能用我的眼睛看到的实物才叫收藏品。好好看看我的收藏品吧，不过不要伸手碰哦，这是最基本的礼貌。”吉尔露太说着还微微向龙野他们行了一礼。

　　“装模作样的家伙。”娜姿撇了撇嘴。

　　这个时候，吉尔露太身边的电脑提醒他急冻鸟开始行动了，为了最后的冰之神，吉尔露太乘坐升降梯回到了主控制室，将龙野他们留在了原地。

　　“这个家伙的脑袋是不是有问题啊，竟然这么放任我们自由行动？”小霞恶意的揣测道。

　　“这不正是你们的机会吗，去救火焰鸟它们吧。”龙野说了一句之后就开始欣赏起吉尔露太的收藏来。


第323章 平息

　　在这个摆满了收藏品的房间里面转了一圈，龙野非常的失望。本来他以为吉尔露太这样一个敢对三神鸟出手的收藏家会有一些让人眼前一亮的东西，可惜对方收藏的东西没有一件能够让龙野看得上的。

　　一些造型奇怪的陶器和黄金雕塑确实是不错的古董，但是这些东西和小精灵并没有什么关系。

　　“哪怕你收藏几枚超进化石也好啊，真是让人扫兴。”本来已经做好黑吃黑打算的龙野摇头回到了小智他们身边。

　　小智他们正指挥各自的小精灵去攻击困住火焰鸟和闪电鸟的装置，但是这种装置产生的特殊防护罩非常的牢固，小智的几只小精灵一同攻击也没能破坏掉这个装置。

　　“杰尼龟，喷火龙，你们也都出来吧。”小智将所有的小精灵全部派了出来。

　　“水枪加十万伏特，水被电分解为氢气和氧气，然后再加上喷射火焰的话……”学霸小建快速的推算了一下，“哇，大家快趴下。”

　　小建刚刚作出提醒，爆炸就出现了。剧烈的爆炸破坏掉了控制火焰鸟的牢笼，还在飞船的墙壁上炸出了一个大洞。

　　摆脱控制的火焰鸟一声长鸣，紧接着张口吐出喷射火焰破坏掉了控制闪电鸟的装置。

　　闪电鸟以为火焰鸟是在攻击自己，所以脱困之后立刻用十万伏特打在了火焰鸟的身上。

　　被误解的火焰鸟并没有立刻还击，虽然它不满闪电鸟的行为但是它知道目前最大的敌人并不是闪电鸟。两只脱困而出的传说中的小精灵一前一后打破飞船墙壁来到了外面，它们对保持飞船飞行的螺旋桨发动了攻击。

　　随着一个个螺旋桨被破坏，整个飞船的浮空能力快速丧失，巨大的飞船向雷之岛所在的位置撞了过去。

　　随着一阵剧烈的撞击，吉尔露太的飞行宫殿成功的在雷之岛迫降了，不过这艘飞船的受损情况非常严重，想要再飞起来根本是不可能的了。

　　这么大的飞船防御力竟然如此之差，龙野对于吉尔露太这位收藏家非常的鄙视。

　　“别愣着了，快点将雷之岛上的宝物取走，我们还有任务呢。”龙野看到大家还在发呆便提醒说道。

　　“对了，快点找雷之岛上的宝物。”小智抬腿就跑向了雷之岛上的神社。

　　“你们看，整个海面都被冻住了。”小霞突然说道。

　　“这应该是急冻鸟做的吧。”小建想到了飞船上吉尔露太说过的话，“雷之岛的主人不见了，急冻鸟就来到雷之岛占据了这里，就像之前闪电鸟的行为一样。”

　　这个时候，急冻鸟、火焰鸟和闪电鸟这三只传说中的小精灵全部就出现在了雷之岛的上空，愤怒的它们互相发动了攻击。

　　龙野觉得被吉尔露太抓住并不足以让它们愤怒成这个样子，事情的关键应该还是闪电鸟和急冻鸟擅自入侵其他岛屿的行为。

　　以前是火焰鸟、急冻鸟和闪电鸟三方的力量取得平衡，火焰鸟最先被抓导致了闪电鸟的扩张，而闪电鸟被抓之后急冻鸟重复了它的行为。自己的领域被入侵，这让一直恪守平衡的三神鸟之间出现了极大的矛盾。

　　三只传说中的小精灵在天空中不断的互相攻击，雷之岛立刻受到了波及。

　　喵喵按下了腰间的一个按钮，停留在火之岛的超级水箭龟2号立刻启动飞到了喵喵身边。

　　“快点上去，这里很危险。”龙野立刻喊道。

　　小霞，芙芦拉、小建、喵喵还有娜姿进入到了超级水箭龟2号里面，下一秒龙野就让喵喵立刻控制超级水箭龟2号起飞了。

　　超级水箭龟2号的体型不算小，如今三神鸟的乱战很容易波及到它，为了娜姿他们的安全龙野不能让超级水箭龟2号待在战场之上太久。

　　“龙野和小智还没有上来呢！”小霞焦急地说道。

　　“不用担心龙野，他不会有事的。”娜姿信心满满地说道，“喵喵，立刻前往亚西亚岛，那里是解决这次事件的关键。”

　　看到娜姿他们安全的离开龙野长长的松了一口气，瞥了一眼还在空中战斗的三神鸟，龙野一下子将自己的暴蝾螈放了出来。骑在暴蝾螈的背上，龙野一把将取得了雷之岛的宝物的小智捞了起来。

　　“龙野哥，我们去亚西亚岛吧。”

　　“必须要找齐三个宝物才可以呢，接下来我们去取冰之岛的宝物！”龙野说了一句之后暴蝾螈嗖的一下就离开了雷之岛的范围。

　　三神鸟看到突然出现的暴蝾螈立刻对它展开了攻击，暴蝾螈凭借灵活的反应躲过了一次次的进攻。

　　要不是知道这三只小精灵牵扯很大，龙野早就已经让天蝎王它们去会一会这三只小精灵了。

　　郁闷的龙野准备让暴蝾螈再次提速，而就在这个时候一道水龙卷从冰面之下冲出，一下子拦在了三神鸟和龙野他们之间。

　　水流缓缓散去，海之神洛奇亚出现在了所有人面前。

　　“总算是等到洛奇亚了。”龙野说道。

　　“洛奇亚？”小智好奇的回头看了一眼。

　　“别发呆了，我们还有任务呢。”龙野拍了一下小智，暴蝾螈带着两人快速的飞向了冰之岛。

　　洛奇亚的出现让天空中的局势发生了一些变化，原本是三神鸟互相攻击，但是在洛奇亚出现之后三神鸟一同将目标锁定在了洛奇亚身上。

　　洛奇亚在这里现身是为了阻止三神鸟之间的争斗，所以面对三神鸟的攻击它一点反击的意思都没有只是全力的在躲闪。

　　然而久守必失，在三神鸟的不断攻击下洛奇亚先是被急冻鸟的急冻光线打中，闪电鸟和火焰鸟的攻击紧随而至，受到重创的洛奇亚从空中掉落下来砸破冰面落入水中。

　　“海之神只有在拯救灭亡时出现，但是也无法阻止时间的灭亡。”一只河马王出现在了亚西亚岛的神社前面。

　　“是你！”顺利来到亚西亚岛的娜姿一下子就认出了这只说话的河马王，当年她和龙野来到亚西亚岛的时候还和这只河马王说过话呢。

　　“伤脑筋，只有出现一位优秀的指挥者才能够平息诸神的愤怒。”河马王没有理会娜姿自顾自地说道。

　　……

　　在冰之岛取得了宝物的龙野和小智快速的向亚西亚岛赶去，半路上他们看到了聚集在海面之上的大量野生小精灵，这些小精灵都在为这个星球的未来而担心。看到这一幕，龙野再一次让暴蝾螈加快了速度。

　　经过一段时间的互相攻击，三神鸟的体力已经到达了极限，奋力发出自己最后的攻击，三只传说中的小精灵全部倒在了冰面之上。

　　此时的三神鸟已经没有力气让自己飞起来了。

　　“伤脑筋啊。”河马王又一次说道。

　　“除了这个口头禅你不会说点别的了吗？”从暴蝾螈背上跳下来的龙野听到河马王的话吐槽了一句。

　　“龙野你回来啦。”娜姿看着突然出现的龙野开心地说道。

　　“三个岛的宝物都已经取来了。”龙野对大家说了一句，“小智你去将三个宝物摆放在神社里面。”

　　“好的。”小智抱着三枚宝珠跑到了神社旁边。

　　龙野观察了一下现在的情况，紧接着他无语的看向了河马王：“你没有告诉芙芦拉海之笛可以抚慰洛奇亚的伤痛这件事？”

　　“那个女孩子带着海之笛？”河马王惊讶的看向了芙芦拉。

　　龙野拍了一下脑袋，“让你来守护这里的神社真是一个错误啊。”

　　河马王没有理会龙野，既然火之岛、雷之岛和冰之岛上的三个宝物已经找到了，河马王必须去引导人类平息诸神的怒火。

　　小智将三枚宝珠按照对应的位置摆放好，突然之间三枚宝珠发出了柔和的光芒。一股温和的能量以神社为中心喷发出来，原本覆盖在神社地表的冰雪一下子就消融了。

　　神社下面流出了碧绿的泉水，这些泉水接触到周围的七根石柱之后立刻让石柱变成了水晶一样的质地。随着石柱被激活，芙芦拉立刻拿出海之笛来到了神社前。悠扬的笛声飘荡在四周，七根石柱随着笛声的节奏闪烁着。

　　远处的三神鸟听到笛声之后都抬头望向了亚西亚岛的方向，原本愤怒的情绪在笛声的影响下完全消失不见了。

　　神社下方的泉水喷涌而出，蕴含着特殊能量的泉水慢慢向神社四周蔓延。

　　泉水融化了海面上的结冰，笛声抚平了所有的愤怒。

　　仅仅几分钟的时间，亚西亚岛周围的海域又恢复到了之前美丽的样子。

　　唰！

　　洛奇亚破开水面出现在了大家面前。“感谢你们抚慰我的笛声，也感谢你们为了安抚海之神、火之神和雷之神做出的努力。”洛奇亚通过心灵沟通的方式将自己的意思传达给了在场的每一个人。

　　所有人都在为平复了三神鸟的愤怒而开心，但是被大家都忽略的吉尔露太却是将捕捉器锁定住了洛奇亚。

　　“海之神洛奇亚，我要你成为我的收藏品！”


第324章 吉尔露太的下场

　　几个菱形的捕捉器从吉尔露太的飞船上发射出来，紧接着它们快速的冲向了正在对小智他们道谢的洛奇亚。

　　毫无防备的洛奇亚立刻就中招了，四个捕捉器一下子将洛奇亚包围了起来。几个捕捉器之间产生的特殊电场让洛奇亚痛苦的从空中掉进了海里。

　　洛奇亚在水中试图挣脱捕捉器的束缚，可是这些捕捉器好像跗骨之蛆一般难以摆脱。

　　突然发生的事情让小智等人大吃一惊，不过龙野看到这个情况却是对吉尔露太的智商产生了怀疑。

　　那个家伙不会是搞收藏把自己搞傻了吧，现在全世界的媒体都在关注这里的情况，吉尔露太这个家伙竟然还敢顶风作案？先前他对亚西亚岛附近的三神鸟出手一起世界范围的天气异常，这样的行为已经触碰了联盟的底线。

　　要是吉尔露太再早一点出手的话龙野也算他还有一点智商，那个时候所有人都在关注如何平息三神鸟的愤怒，根本无暇顾及洛奇亚。可是现在事情都已经解决了，在这个时候强行捕捉洛奇亚根本不会有任何的胜算啊。

　　就在龙野思考的时候，被捕捉器围困的洛奇亚再一次冲出了水面。发现自己无法摆脱捕捉器的控制，被激怒的洛奇亚对吉尔露太的飞船发动了攻击。

　　亚西亚岛距离吉尔露太的飞船迫降的雷之岛有近千米的距离，但是洛奇亚的一发破坏死光竟然直接跨越一千多米的距离打爆了吉尔露太的飞船。

　　洛奇亚的这一手直接惊呆了所有人，传说中的小精灵强横的一面在这一刻展露无遗。

　　“这些站在金字塔顶端的传说中的小精灵果然不能小觑啊，没想到动画中存在感很弱的洛奇亚竟然也有这样的实力。”龙野感叹地说道。

　　表面上龙野在惊讶于这些顶级神兽的实力，但是在心里他却是有另外一番想法。难怪动画中那些反派组织手里都有一些针对顶级小精灵的黑科技，这样的破坏力真的是难以让人放心啊。

　　或许这就是人类的劣根性吧，龙野决定回去之后也要督促始源队的人加紧这方面的研究工作了，有备无患可不是说说是。

　　洛奇亚的实力和三神鸟果然不在一个层面上。面对两个捕捉器三神鸟们就已经没有办法了，但是锁定洛奇亚的四个捕捉器在洛奇亚的这一次攻击中有三枚被毁掉了，剩下的一个独木难支，很快也只有被破坏的结果。

　　看到洛奇亚脱困而出，无论是亚西亚岛上的小智他们还是通过电视剧观看直播的人都松了一口气，这个时候所有人都暂时忘记了吉尔露太那个家伙，或许内心深处很多人还希望他直接死在洛奇亚的攻击之下呢。

　　虽然没有像动画里那样经受了很多的困难，但是作为自带神兽友好光环的人，小智这个预言中的“优秀指挥者”还是得到了洛奇亚的友谊，这一位海之神放下身段主动表示可以带着小智飞一圈。

　　对于小智的待遇龙野真是羡慕嫉妒啊，冲动之下他想要立刻放出自己的急冻鸟来找回一点平衡，不过在手碰到精灵球的一刹那龙野终于想起了现在的情况。全世界大部分人都被亚西亚岛的三神鸟事件吓了一跳，要是龙野这个时候拿出急冻鸟难保人们不会有什么想法。

　　诸神的愤怒被平息，由三神鸟代表的力量所产生的深层洋流也得到了修复，一道巨大的水柱在空中出现，这就是人们所知的深层洋流。

　　这道跨越天际的洋流在洛奇亚它们的控制下缓缓的回到了海底深处，至此，整个亚西亚岛的风波得意平息。

　　全世界范围的天气异常同一时间消失了，一切又回到了原本的样子。

　　那些千里迢迢赶到亚西亚岛附近的小精灵们也开始原路返回，这样壮观的场面或许是唯一一次看到了吧。想到这里龙野在系统里面兑换出一台摄影机，他骑在暴蝾螈的背上将这个壮观的场面记录了下来。

　　……

　　“我要离开了，希望不要再出现让我现身的事情。”洛奇亚和众人说了一句之后就冲进了海中，这位海之神一下子就想死在了大家眼前。

　　“终于下来啦。”远远赶来的大木博士松了一口气。

　　“妈妈？”小智惊讶地喊道。

　　花子快步的跑到了小智的面前，紧接着双手掐腰斥责道：“小智，我都已经看到了，为什么要做那么危险的事情？”

　　“花子阿姨您消消气，小智他可是拯救了这个世界哦。”龙野在一旁劝说道。

　　“那又怎么样，你还是小孩子，不能乱来啊。”花子盯着小智说道。“拯救世界？堵上性命去做？小智不在的话，就没有小智的世界了，就没有我的儿子了。因为有你，所以才有世界。”

　　花子的声音有些哽咽。

　　这是小智第一次听到母亲说这样的话，虽然平时他喜欢不动脑子的使劲冲，但是面对花子担忧的样子真的有些不知所措。

　　“小智你想在这个世界做什么呢？”花子调整了一下情绪问道。

　　“我想做小精灵大师。”

　　“那就以它为目标，不要乱来吧。”

　　“也是呢。”小智思考了一会，紧接着点了点头。

　　说完小智，花子又来到了龙野身前。刚刚在直升飞机上花子可是看的很清楚，要不是龙野在的话小智还不知道要遇到什么危险呢。

　　“龙野，还是你这个孩子让人放心啊。”

　　“阿姨，这是我应该做的。”龙野连忙说道。

　　“小智要是有你这么让人省心就好了。”龙野在花子眼中俨然成为了非常优秀的“邻居家的孩子”。

　　被作为比较对象的小智有心反驳又不知道说些什么，最终只能是无奈的低下了头。

　　确认小智没有受伤，花子又唠叨了一会才和大木博士还有内木博士一起离开。

　　小智，小霞还有小建三人还要继续在橘子群岛旅行，所以并没有回到真新镇的想法。解决了这么大的事情，芙芦拉的乡亲们决定要为小智他们举办一个庆典，听说有庆典活动，小智他们立刻就跟着芙芦拉回村子里去了。

　　龙野和娜姿并没有跟着芙芦拉一起走，虽然小精灵的事情解决了但是始作俑者吉尔露太还在雷之岛那里呢，没有看到吉尔露太被送进监狱龙野可是不会放心的。

　　骑着暴蝾螈来到雷之岛，龙野在雷之岛的飞船残骸中发现了狼狈不堪的吉尔露太。浑身灰尘的吉尔露太不复之前的优雅，胳膊、大腿之上的伤口使得他非常虚弱。

　　飞船的爆炸竟然只给他造成这样一点伤害，不得不说这位收藏家的运气真的不错。

　　龙野将吉尔露太拖出了飞船的残骸，他看着吉尔露太不由得露出一丝冷笑。

　　这位收藏家显然对于亚西亚岛的三神鸟的特殊之处非常的了解，毕竟只有在这个特殊地方的三神鸟才会被冠以冰之神、火之神和雷之神的称号。然而明知道自己的行为会影响世界存亡的情况下还为了一己私利不顾一切，龙野对于这样的家伙不会有一丝一毫的同情。

　　吉尔露太的行为对于龙野自身的安全已经造成了威胁，此时的龙野真有一种就地解决他的冲动。他可不希望再有类似的时间发生，到时候自己糊里糊涂的就和世界一起消失了。

　　就在龙野思考要不要动手的时候，联盟派出的搜查官已经赶到了雷之岛。

　　联盟以危害世界安全、非法捕猎小精灵、破坏地区环境等罪名拘捕了吉尔露太，联盟的人根本没有给他任何申辩的机会。

　　吉尔露太的所作所为影响太大，龙野知道联盟这一次一定会给吉尔露太定罪的。

　　那位搜查官向龙野透露吉尔露太很可能要在监狱里待一辈子，这样的结果让龙野满意的点了点头。


第325章 回到神奥，挑战湿原道馆

　　亚西亚岛上的事情解决之后，龙野和娜姿终于决定离开关都继续他们在神奥地区的旅行了。

　　龙野他们一行人离开神奥地区的时候正好走到立志湖附近，这一次返回神奥龙野并不准备从立志湖开始出发。湿原市和滨海市两座城市正好位于立志湖的两边，如果从立志湖出发的话想要挑战这两个地方的道馆必然要走一段折返的路。

　　经过一番考虑，龙野决定直接前往湿原市。然后从湿原市出发途径立志湖前往滨海市，这样一来就不用走那么多重复的路了。

　　乘坐超级水箭龟2号来到湿原市，龙野做的第一件事便是去当地的道馆进行挑战。

　　湿原道馆，湿原市当地的官方道馆。在这里龙野见到了道馆训练家吉宪，一个身材魁梧的壮汉。吉宪除了是一名道馆训练家之外还是一个知名的摔跤手，因为这个原因平时吉宪的脸上也会戴着一个面具。

　　“你就是前来进行道馆挑战的训练家吗，让本大爷看看你有没有拿走徽章的实力吧。”吉宪咧着大嘴说道。

　　“本大爷”是吉宪的一句口头禅，他刚才的话可没有任何轻视挑战者的意思。

　　“我已经准备好了，请开始吧。”有一段时间没有进行小精灵对战了，这一次的道馆战让龙野有些兴奋。

　　“使用的小精灵为三只，哪一方的小精灵全部失去战斗能力则比赛结束，战斗途中只有挑战者可以更换小精灵。”裁判宣布了比赛规则。

　　“最强假面登场！”吉宪一下子将身上的披风扔到了一边，披风下一身摔跤用的紧身衣显露了出来。吉宪一边说着一边做了几个热身运动，这是他在参加摔跤比赛的时候养成的习惯。

　　“燃烧吧，暴鲤龙。”吉宪率先派出了第一只参赛小精灵。

　　湿原道馆是一家水系道馆，暴鲤龙这样的水系豪强果然是每一个水系道馆的标配。

　　“既然是暴鲤龙，那么我就派出伦琴猫好了。”龙野选择了最为克制暴鲤龙的电系小精灵出战。

　　“喔，每一次进行道馆挑战赛，暴鲤龙的对手总是一些电系小精灵，不知道你的这只伦琴猫会有什么样的表现。”吉宪自信满满地说道。

　　比赛开始，伦琴猫率先使出十万伏特发动了攻击。

　　湿原道馆的比赛场地是一个大型的水池，水池上面有一些浮板供小精灵站立。像暴鲤龙这样庞大的身躯自然不是小小的浮板能够承受的，所以暴鲤龙一出场大半的身体就浸没在水中。

　　这样的情况带来的影响就是使用电系绝招攻击暴鲤龙完全不用考虑能不能命中的问题。

　　伦琴猫的十万伏特打在了暴鲤龙的身上，电流让暴鲤龙怒吼了起来。

　　让龙野有些惊讶的是在十万伏特的攻击下吉宪的暴鲤龙竟然没有倒下，能够承受四倍效果的十万伏特攻击，这只暴鲤龙的体力还真是好啊。

　　“面对暴鲤龙使用电系的绝招很正常，但是，本大爷的暴鲤龙可不是那么容易被打败的。上吧，龙之怒。”吉宪也给暴鲤龙下达了指令。

　　暴鲤龙尾巴一甩快速的冲向了伦琴猫，紧接着一发龙之怒从它的大嘴里喷出。伦琴猫尾巴一甩，一连串的高速星星飞出迎上了龙之怒。

　　两个绝招碰撞在了一起，暴鲤龙的身体快速的探出一张大嘴咬向了伦琴猫所在的浮板。面对暴鲤龙的啃咬攻击伦琴猫快速的跳到了旁边的浮板之上。借着几个浮板进行跳跃，伦琴猫一下子冲到了暴鲤龙的身上。

　　“暴鲤龙，甩开它。”吉宪喊道。

　　“使用雷之牙雷之牙。”龙野并不打算给暴鲤龙任何的机会。

　　伦琴猫利用四只脚紧紧的抓在暴鲤龙的身上，低下头去，满是电流的尖牙狠狠的咬在了暴鲤龙的身上。

　　电光再一次布满了暴鲤龙全身，这一次暴鲤龙没能再挺过去。

　　“暴鲤龙失去战斗能力，伦琴猫获胜。”裁判立刻宣布的比赛结果。

　　吉宪将暴鲤龙收回了精灵球，“该进入下一场比赛了，出来吧，沼王。”

　　在暴鲤龙之后派出水+地面属性的沼王，这确实是一个很不错的小精灵组合，沼王可以最大程度的弥补暴鲤龙面对电系小精灵的劣势。

　　看到吉宪派出的是沼王，龙野立刻将伦琴猫收了回来。“看你的了，圆陆鲨。”

　　吉宪看到龙野派出的是圆陆鲨之后立刻开心了起来，以前进行道馆挑战的小家伙大多选择电系和草系的小精灵进行比赛，一直被属性克制让吉宪郁闷坏了。“竟然使用圆陆鲨，这一次让你也尝一尝属性克制的滋味。沼王使用急冻光线。”

　　“龙之怒。”

　　即使回到关都地区，圆陆鲨对于龙之怒这一招的练习也一直没有间断过，长时间的练习带来的效果也非常的明显。沼王的急冻光线还没有发出，圆陆鲨的龙之怒已经来到了沼王的身前。

　　面对圆陆鲨迅捷的攻击，沼王好像做体操一样扭曲了一下身体，龙之怒擦着沼王的身子飞了过去。

　　了解到了圆陆鲨发动绝招的速度，吉宪立刻让沼王潜入了水中。

　　知道沼王要从水中发动攻击，龙野立刻让圆陆鲨在浮板上不断的移动想要让沼王失去目标。

　　“没用的，沼王使用泥巴爆弹。”吉宪大声地喊道。

　　密集的泥巴爆弹突然从水下射出正好打在了跳跃中的圆陆鲨身上，身体平衡被打破的圆陆鲨一下子落入了水中。

　　“是根据浮板的颤抖来判断圆陆鲨的行动吗？”龙野猜测说道。

　　“本大爷的沼王在水中能够分辨声音来判断行动，对它来说这个战斗场地的任何地方都没有死角。急冻光线。”吉宪立刻说道。

　　落入水中的圆陆鲨正在拼命的扑腾想要回到浮板上，这个时候的圆陆鲨躲避能力几乎为零。沼王的急冻光线没有任何悬念的打在了圆陆鲨的身上。

　　圆陆鲨被冻成了一个冰块，这一招急冻光线就让圆陆鲨失去了战斗能力。

　　“回来吧圆陆鲨。”龙野将圆陆鲨收回到了精灵球里面。圆陆鲨的失败并不奇怪，湿原道馆这样的场地对圆陆鲨的限制太大了。龙野他让圆陆鲨出场更多的是为了让它多接触战斗好实现进化，一时的胜负对圆陆鲨来说并不算什么。

　　圆陆鲨倒下了，伦琴猫又被沼王克制，接下来的战斗龙野不得不派出新的小精灵出战。

　　“看你的了夜黑魔人。”


第326章 湿原道馆的战斗

　　“夜黑魔人？幽灵系的小精灵可不会克制本大爷的水系小精灵。”吉宪提醒龙野说道。

　　“不过夜黑魔人也没有被水系小精灵克制不是吗。”龙野微微一笑。

　　比赛开始，夜黑魔人一发影子球打向了沼王所在的位置。和上一场比赛一样，沼王跳进水池里面躲开了攻击。

　　“还想要在水下发动攻击吗，这一次吉宪你可失算了。”龙野看了吉宪一眼，紧接着他便让夜黑魔人对准水面使出了急冻光线。

　　夜黑魔人的急冻光线让水池表面结上了厚厚的一层冰，各个浮台全部都被冰块固定了起来。水面被冰封住严重阻碍的水下沼王的视线，再加上夜黑魔人漂浮在半空之中，移动的时候根本不会发出任何的声响，一时之间沼王完全失去了对于夜黑魔人位置的判断。

　　吉宪看出了龙野的想法，不过对此他确实哈哈一笑：“小鬼，你这样做确实让本大爷的沼王失去了目标，可是你的夜黑魔人同样无法进攻啊，你不会是想和本大爷比一比看谁的体力好能够坚持到最后吧？”

　　“我这么做自然是有其他计划了，你就等着看吧。”龙野对于吉宪的话毫不在意。

　　夜黑魔人发出一枚影子球将冰面打出一个大洞，下一秒沼王的泥巴爆弹就从洞口打了出来。沼王它果然在关注冰面的情况，想到这里龙野露出一丝得意的笑容。

　　夜黑魔人胸口的花纹突然裂开，看上去就好像是它的腹部突然出现了一个嘴巴。刺眼强光从裂口处发出直接射进了冰洞里面，夜黑魔人在这个时候使出了闪光这一招。

　　紧紧盯着冰面情况的沼王立刻中招，视力受损的它慌乱的使出泥巴爆弹。一大块冰面被沼王的攻击打碎，夜黑魔人通过破碎的冰面使出了奇异光线这一招。

　　水下的沼王陷入到了混乱之中，不受控制的沼王一下子撞破冰面来到了浮板之上。

　　沼王主动离开水底倒是让龙野乐开了花，要是沼王一直待在水下的话夜黑魔人还真的不好发动攻击。夜黑魔人的影子球接连打在了沼王的身上，硬抗了三发影子球的攻击沼王竟然还没有倒下，吉宪的小精灵在体能方面果然十分出众，龙野觉得像吉宪这样的摔跤手不去训练格斗系小精灵真是太亏了。

　　“本大爷的小精灵可不是那么容易就被打败的。”吉宪得意地喊道。

　　“光被打不反击，就算坚持的再久也没用。”龙野淡淡的说了一句。

　　夜黑魔人放弃了影子球改用影子拳进攻，两次有力的拳击终于让沼王倒了下去。

　　“沼王，辛苦了，好好休息吧。”吉宪将沼王收回精灵球之后说道，“小鬼，刚才的战斗确实很精彩，无论是力量、速度还是战术，水平都很高，我很满足。那么，本大爷就拿出最后的小精灵来和你战斗吧。看你的了，浮潜鼬。”

　　“夜黑魔人，用奇异光线让对手混乱。”龙野率先说道。

　　“这种招式没用的。”吉宪哈哈一笑。

　　就在夜黑魔人使出奇异光线的时候，浮潜鼬使出了潮旋绝招。旋转的水流好像镜子一样挡在浮潜鼬身前，奇异光线被潮旋反射到了各个方向。

　　浮潜鼬的应对措施让龙野眼前一亮，吉宪的最后一只小精灵果然实力不俗啊。

　　“既然这样，那就选择强攻好了。”龙野下定决心，立刻让夜黑魔人使出了影子拳。

　　黑色的拳影轰向了浮潜鼬，然而面对这样的攻击，浮潜鼬竟然没有任何躲闪的想法。

　　就在影子拳即将打在浮潜鼬身上的时候，浮潜鼬身上的气囊突然间膨胀了起来，夜黑魔人的影子拳打在了浮潜鼬鼓鼓的气囊上面。这一次的攻击仅仅是让浮潜鼬在浮台上向后滑行了一段距离，它自身显然没有受到什么伤害。

　　“啊哈哈，浮潜鼬的气囊可以膨胀到能够坐上一个人的程度，经过锻炼的本大爷的浮潜鼬的气囊无论多么强的直接攻击都能够化解。”吉宪自信地说道。

　　利用气囊化解对方的攻击，这样的方法确实非常的管用。就好像隔着一个气垫床去打击别人，经过气垫床的缓冲被攻击者受到的冲击绝对会被削弱很多。

　　吉宪所说的任何攻击都能够化解确实是在吹牛，只要攻击够强的话即使有气囊缓冲也会受伤。可惜的是夜黑魔人目前的攻击距离那个程度还差的很远，想要正面击败浮潜鼬显然是不可能的。

　　不过龙野心里却并没有放弃，就像刚刚吉宪所说的，浮潜鼬的气囊确实有很强的防御能力，但是要知道浮潜鼬的气囊可不是覆盖全身的。

　　浮潜鼬身上的气囊就好像是背着一个大号的游泳圈，然后它的两只胳膊从游泳圈的里面穿过使得游泳圈发生弯折。它的气囊对身体前方的攻击有很强的防御能力，但是大半个背部都无法得到保护，夜黑魔人未必没有机会。

　　“鬼火！”龙野做出了指示。

　　幽蓝色的火焰慢悠悠的飘向了浮潜鼬，浮潜鼬挥舞双臂，两道旋风刀从它手臂上的鳍上发射了出来。眼看着旋风刀就要打中鬼火，夜黑魔人立刻使出幻象术控制鬼火改变了方向。

　　这一招夜黑魔人早就已经使用过了，这一次用起来自然是熟练无比。在幻象术的控制下鬼火快速的移动到了浮潜鼬的背后，鬼火好像机关枪一样打在了浮潜鼬的身上。

　　浮潜鼬没想到会这样受到攻击，吃惊之余并没有影响它执行吉宪的命令。

　　浮潜鼬全身被水流包裹着冲向了夜黑魔人，尽管夜黑魔人移动身体进行躲避，但是浮潜鼬通过控制喷射水柱的水流灵活的改变方向，始终锁定了夜黑魔人的身影。

　　眼看着无法躲避，夜黑魔人也选择了正面和浮潜鼬比拼。

　　夜黑魔人腹部的花纹再一次裂开，这一次夜黑魔人使出了自己最强的一招。威力惊人的破坏死光从夜黑魔人的腹部发出直直的射向了被水流包裹的浮潜鼬，看到夜黑魔人的举动，浮潜鼬在最短的时间内做出了应对。关键时刻浮潜鼬最大限度的使自己的气囊膨胀，然后对着身体周围的水流使出了冰之牙。

　　在和破坏死光相碰撞的一刹那，浮潜鼬身体周围的水流冻结成了坚硬的冰块。

　　轰！

　　破坏死光首先轰碎了冰块，紧接着和浮潜鼬的身体来了一个亲密接触。强力的攻击让浮潜鼬的身体稍微改变了一点方向，但是它和夜黑魔人之间非常短的距离还是使它撞在了夜黑魔人身上。

　　哗啦。

　　浮潜鼬撞飞夜黑魔人之后落入了水中。

　　几秒钟之后，浮潜鼬率先从水底游出来回到了浮台上，而夜黑魔人受到攻击的同时还受到使用破坏死光带来的僵直效果影响，此时的它仍旧没能够站起来。

　　夜黑魔人的情况和浮潜鼬相差明显，吉宪的这只小精灵实力果然很强。

　　为了避免裁判判定夜黑魔人失去战斗能力，龙野及时的将它收回了精灵球里面。面对纯水系的浮潜鼬，伦琴猫再一次被派了出来。

　　伦琴猫一出场就使出了十万伏特，但是却被浮潜鼬使出的旋风刀拦截了下来。

　　浮潜鼬的双旋风刀攻击却是让人有些头疼，龙野不得不让伦琴猫快速的跑动寻找机会。不过浮潜鼬同样非常的灵活，它快速的反应让伦琴猫想要抓住进攻的机会十分难得。

　　“使出电磁波。”伦琴猫能够使出的限制对手的绝招还真的没有几个。

　　电磁波的范围覆盖了整个场地，这一次浮潜鼬没能够躲过去。

　　伦琴猫使出影子分身扰乱浮潜鼬的视线，它等待的就是浮潜鼬身体麻痹的那一刻。

　　吉宪知道浮潜鼬现在的状况，敌不动我不动或许是现在最好的选择，但是吉宪的性格让他时刻想着的便是进攻。

　　浮潜鼬先是使出健美这一技能对自身的攻击和防御进行提升，紧接着接连发出旋风刀对伦琴猫的分身发起了进攻。

　　随着一个个分身的消失，浮潜鼬身上的麻痹效果终于爆发了。

　　浮潜鼬突然出现了一个停顿，一连串的电火花从它的身上冒了出来。

　　本来龙野还担心老谋深算的吉宪会让浮潜鼬假装被麻痹然后引出伦琴猫的真身，但是看到浮潜鼬身上的电火花龙野总算是放心了，这个效果可不是浮潜鼬能够模仿出来的。

　　伦琴猫全力使出打雷绝招，强大的电流一下子落在了浮潜鼬的身上。

　　这一次浮潜鼬的气囊可没有什么防御能力了，雷击之后，浮潜鼬倒在了浮板之上。


第327章 大湿地一日游

　　浮潜鼬失去了战斗能力，吉宪立刻将它收回了精灵球里面。“龙野，你的表现让我很满意。”吉宪找回自己的披风来到了龙野身边，他从裁判员那里接过一个方形的盒子，紧接着双手递给了龙野，“这是我们湿原道馆的沼泽徽章，希望你能够好好的保管它。”

　　看到吉宪如此郑重，龙野连忙伸出双手接过了装有沼泽徽章的盒子。

　　将沼泽徽章放到自己的徽章盒里面，此时龙野的徽章盒之中已经有五枚徽章静静的躺在里面了。

　　龙野认定的八个道馆之中，只有水脉道馆，切锋道馆和滨海道馆这三个道馆的徽章还没有得到，但是这三处道馆彼此之间的距离都非常的远。整个神奥大陆是一个不规则的三角形，而上述三个道馆所在的城市正好位于三角形的三个顶点位置。

　　想要集齐八枚徽章，似乎还有很长一段路要走啊！

　　没有再去纠结这些事情，龙野要考虑的是下一步的行动。

　　既然来到了湿原市，那么自然就不能够错过这里最著名的一处地方，那就是——大湿地。

　　面积广阔的湿地紧邻着湿原市所在的位置，湿地的环境使得湿原市成为了非常适合居住的城市，同时湿原市存在的最大目的就是保护大湿地。

　　龙野对于湿原市的大湿地的印象还是来自于游戏之中，游戏里大湿地是一个类似于野生原野区的地方，在这里可以使用特别的狩猎球收服小精灵。不过在询问了吉宪之后龙野只能是失望了，如今的大湿地里面可没有野生原野区这种东西。

　　大湿地的环境使得这里生活着大量不同种类的小精灵，其小精灵数量和种类完全超过了百代森林。训练家们可以在大湿地这里收服一些小精灵，但是在收服小精灵的同时不能够破坏大湿地的环境，这是一条底线。

　　顺着吉宪的指点，龙野和娜姿他们找到了可以进入湿地内部的微型火车。这辆火车只有两节车厢可以载客，它可以让那些想要领略湿地风光的游客轻松的穿行于湿地之间。

　　因为是第一次来到大湿地，龙野和娜姿他们也选择了这样的方式。

　　这趟列车只有始发站和终点站两个停靠站，中间不会有任何的停顿，这样设计也是出于对湿地的保护，游客们通过列车穿过湿地中心既可以欣赏到湿地的美丽景色又不会对湿地的环境造成什么影响。

　　坐上火车，一行人开始了从未体验过的湿地之旅。

　　这辆火车的行驶速度并不快，车上的旅客有足够的时间欣赏沿途的美景。一块块形状各异的水塘分布在大地之上，充足的水分滋润使得土地变得十分泥泞，乌波和沼王在这里非常常见。

　　蔓藤怪、热带龙、尖牙笼这样的草系小精灵在大湿地里面也多有分布，一路之上龙野就看到了好几只热带龙从火车上方飞过。

　　半个小时之后，慢悠悠的火车终于到达了终点站。

　　走下车厢，龙野他们到达了位于大湿地另外一边的一个小镇。

　　刚刚来到这个小镇，龙野他们就发现了不寻常的地方。这个镇子上的人几乎人手一只不良蛙，并且大多数情况下镇子上的人会让不良蛙待在自己身边，很多时候不良蛙直接就挂在了训练家的身上。

　　“什么时候不良蛙这么受欢迎了？”娜姿惊讶的问道。

　　“或许是这个镇子上有什么特殊的习俗吧，我们以前不是还遇到过一个喜欢果然翁的村子么。”龙野猜测说道。

　　拦住一个路过的村民，龙野问道：“为什么这里会有这么多的不良蛙呢？”

　　“你们是第一次来大湿地吧，在湿原市，不良蛙被当做是大湿地的守护神被大家所尊敬，这里的人家都会养一只不良蛙。每年这里都会举办一次不良蛙庆典，在庆典上每家每户精心饲养的不良蛙会进行比试，最强的那只会被选为当年的冠军。”对方解释说道。

　　“冠军？是像小精灵大赛那样进行比试喵？”喵喵问道。

　　被问道的村民摇了摇头，“不不不，不单单是战斗力的比拼。我们会从形态、气质等各方面对不良蛙进行评价，当天晚上最优秀的那一只不良蛙会和上一届的冠军进行战斗，最终决出新的冠军，戴上镶有钻石和珍珠的王冠。可惜你们来的不是时候，要不然的话你们就能够欣赏到不同的不良蛙的魅力了。”

　　对于没能够赶上对方所说的“不良蛙庆典”龙野并不觉得遗憾，他可不像小智那样自带庆典光环，无论走到那个地方都能够赶上当地一年一次甚至几年一次的庆典活动。

　　而且龙野对于这种活动的兴趣并不大。

　　对着一群同一种类的小精灵评判那一只更漂亮、更有魅力，要是以前的龙野看到这样的比赛只会是一头雾水。就好像之前在城都的时候赶上的向日花怪大赛，所有的向日花怪在龙野眼里都是一个样子的完全看不出有什么区别。

　　经过这么多年和小精灵的相处，龙野倒是能够分辨出同种小精灵之间的细微差异了，在众多的同类小精灵之中一眼辨认出之间的小精灵，这一点龙野几年之前就已经能够做到了。但是他关注的完全是小精灵在实力方面的差异，至于外貌问题并不在意。

　　被龙野拦住的那位村民显然是非常的喜欢不良蛙庆典这个活动，闲聊之中他还在为龙野他们看不到这个庆典而惋惜。不过这人在临走之前还是告诉了龙野他们大湿地这里另外一个不容错过的东西，那就是湿地特有的“泥浴”。

　　大湿地这里独有的泥巴对于人体的健康和美容都很有帮助，来到大湿地体验泥浴是很多游客必做的一件事。

　　听到可以美容，娜姿立刻动心了。

　　拉着龙野来到特定的泥浴区，有好几位游客正在这里进行泥浴。他们让自己被泥巴埋起来只有脑袋露在外面，每个人看上去都很享受的样子。

　　娜姿迫不及待的换上衣服，紧接着便催促龙野往自己身上涂抹泥巴。

　　龙野刚一伸手便感觉到了这些泥巴的与众不同，细腻的触感更像是在触摸奶油一般。没过一会，娜姿便向这里的其他游客一样被泥巴包裹了起来，龙野有样学样也叫喵喵往自己身上涂抹泥巴。

　　倒是喵喵直接拒绝了尝试这种泥浴，它担心这里的泥巴会弄脏身上的毛发。

　　然而，就在龙野他们悠闲的享受假期的时候，神奥的其他地方正酝酿着惊人的风暴！


第328章 银河队开始行动

　　神奥某地，银河队的总部基地，赤木正在通过大屏幕观看一则新闻直播，从他紧紧握住的双手来看，新闻的内容让他非常在意。

　　“各位观众大家好，我现在是在天冠山山脉的某一处，就在不久之前一位采石工人在这里发现了一个古代遗迹。根据专家们的考证，这处遗迹很有可能就是古代文献中记载的枪之柱。我身后就是遗迹的入口，也就是进入枪之柱的大门。”

　　播报新闻的记者让摄像师将画面转移到了枪之柱的入口处，整个弧形的大门表面布满了奇特的花纹，一个金色的半球形晶体镶嵌在大门中央。

　　看到这个大门的样子，赤木一下子站了起来。

　　“太像了，太像了，这个入口和古代文书中记载的一模一样！”赤木大声的喘着粗气。

　　“大家看到的部分仅仅是这个遗迹的一小部分而已，持续的发掘工作很快就会展开。据说枪之柱内隐藏着与帝牙卢卡和帕路奇犽有关的秘密，这处遗迹的发现将会让我们对于神奥的神话传说有更进一步的了解。”

　　主持人紧接着又介绍了一些有关帕路奇犽和帝牙卢卡的传说，这些内容才是吸引观众的法宝啊，普通观众才不会去关注一个和自己没多少关系的遗迹呢。

　　“那么接下来让我们采访一下这处遗迹的发现这。”记者再一次转换了话题。

　　一个有些窘迫的男人出现在了镜头之中，他不安的用手遮挡着脸，似乎不想让自己的脸被拍到。

　　如果龙野在看这个新闻的话一定会惊讶的发现，这个发现了枪之柱入口的男人就是曾经猎人J团伙中的一员。

　　这个人说起来还是挺幸运的，刚刚加入猎人J的组织没几天就遇到了龙野的攻击，当时他正是在破损的仓库里面被猎人J无情抛弃的一员。被龙野从坠落的仓库救出来之后进入到了联盟监狱，因为刚刚加入没有犯过什么错，在被关了半年之后就刑满释放了。

　　没有工作的他好不容易找到了一个在天冠山采石的工作，没想到一镐下去竟然刨出了一个遗迹。

　　正是因为担心被人认出来，所以这个人才会挡着脸不看镜头。

　　因果循环，或许这就是命运啊。

　　龙野他一直想要破坏银河队的计划，先是在随意遗迹取走枪之钥，紧接着又在帷幕市抢夺陨石，为的就是打乱银河队一环环紧密相扣的计划。本来龙野他已经成功了，没有了枪之钥银河队想要找到枪之柱不知道要耗费多少年的时间去探索天冠山。

　　可惜因为猎人J的事情，一切有回到了原来的轨迹。

　　……

　　关于天冠山遗迹的新闻已经播报完毕，赤木紧接着便将银河队的几位干部召集了到了一起。

　　“这一年多的时间里，我们银河队几次行动都受到了不同程度的干扰，特别是最近在帷幕市抢夺陨石的行动，更是让联盟方面直接盯上了我们。原本周密的计划执行之后得到这样糟糕的结果，这是我最不想看到的。原本我们或许要蛰伏几年的时间，不过枪之柱入口的突然出现又给了我们一个难得的机会。镇星，你带上一块帷幕市的陨石去天冠山走一趟，我要确认那处遗迹到底是不是真正的枪之柱入口。”

　　“是，保证完成任务。”镇星立刻应声道。上一次任务的失败让镇星非常在意，这一次的任务是他证明自己的一个机会。

　　赤木对于镇星的反应很满意，紧接着他又看向了伙星和岁星两人。“你们两人立刻着手取得湖中的小精灵和金刚玉魂的计划，如果枪之柱的入口是真的，那么立刻就展开行动。”

　　“是！”伙星和岁星一同说道。

　　银河队的三名干部离开了，只有普鲁托博士一个人留了下来。

　　“我已经成功的从帷幕市的陨石内部提取出了制造赤色锁需要的东西，可以说赤色锁的制造工作已经完成。”普鲁托汇报着自己的工作进展。和镇星他们的紧张不同，普鲁托面对赤木的时候是最为悠闲和轻松的。

　　赤木对于普鲁托的技术很放心，赤色锁是整个计划之中最重要的一个东西，听到赤色锁制造成功赤木也松了一口气。

　　“枪之钥的仿制工作怎么养了？”赤木问出了另外一个关心的问题。

　　这一次普鲁托却摇起了头。“进展很不理想，虽然我已经从陨石内部提取出了与枪之钥同样的物质，但是我根本不知道枪之钥内部的构造。你给我的图片仅仅是枪之钥外部构造，想要成功的制造出枪之钥还需要很长一段时间。”

　　普鲁托的话让赤木想起了在随意遗迹被抢走的枪之钥，如果没有那一次的变故，他心中的计划早就已经可以实施了。

　　还有帷幕市的事情，银河队在帷幕市受到未知实力狙击，赤木怀疑抢走枪之钥的就是那个神秘势力的人。

　　“暂时不要去管内部构造的问题了，你尽快将枪之钥仿制出来，有没有效果得试过才知道。”赤木的计划中需要用到的几样东西，只有白玉魂不知道在什么地方。枪之钥不仅可以打开枪之柱大门，还能够指出白玉魂的位置，为了自己的计划，赤木必须让普鲁托博士加快速度。

　　“你真是一点都没有科学的严谨性。”普鲁托看着赤木说道，“我会按照你说的办法去试验的，希望啊当初制造枪之钥的人脑筋和你一样死板，那样我们可就省事了。”

　　整个银河队里面估计也就只有普鲁托博士敢这么和赤木说话了，毕竟他掌握的技术在银河队之中是无法被取代的。

　　将所有的命令都交代完毕，赤木躺在自己的椅子上缓缓的闭上了眼睛。脑海中他设想的新世界的样子不断的浮现，想象的画面让赤木脸上露出了向往的神情。

　　“不管是那个隐藏很深的神秘势力，还是让人讨厌的小精灵联盟，等到我的计划完成那一天你们全部都要和这个旧世界一同毁灭。”赤木恶狠狠的想到。


第329章 金刚玉魂失窃

　　正在陪娜姿体验泥浴的龙野并没有看到关于枪之柱遗迹的新闻，毫无所知的三人在大湿地待了一天之后开始向滨海市所在的方向走去。

　　另外一边，得到赤木命令的镇星连夜赶到了天冠山发现遗迹的位置，经过一番伪装之后他成功的以记者的身份接近了枪之柱的入口。

　　趁着没有人注意，镇星从怀中取出了一个小盒子。打开盒子，里面装的是一块一厘米见方的晶体。这块晶体正是普鲁托博士从陨石中提取出来的用于仿制枪之钥的材料的一小部分。

　　镇星紧张的将手中的晶体接近石门中央的金色球体，两者刚刚一接近，石门便产生了反应。整个石门之上突然出现闪光，金色球体更是和小方块产生了共鸣。镇星感觉到手中的晶体好像要脱离自己的控制飞向那个金色球体，这种情况吓得镇星立刻将晶体放回了盒子里面。

　　石门的异变仅仅维持了两秒钟不到的时间，镇星收好晶体之后紧张的环顾四周，见到其他人并没有注意到这里才松了一口气。

　　如今的枪之柱在那些研究者眼中仅仅是对研究神奥古代神话有帮助的历史遗迹而已，要是这个时候让其他人看到枪之柱的入口有异常情况，联盟方面对于这里的重视程度肯定会提高很多，到时候银河队的行动就更加困难了。

　　镇星胸口的微型摄像机将刚刚发生的一切清晰的记录了下来，回到银河队总部，这个视频资料就是镇星向赤木复命的依据。

　　带着激动的心情，镇星找了一个借口便离开了天冠山的发掘现场。

　　银河队总部，赤木认真的看着镇星带回来的录像，当看到枪之柱的大门和普鲁托制造的晶体产生共鸣的时候，一种兴奋的情绪填满了赤木的全部思维。多年的筹划终于能够实施了，赤木他已经看到新世界在向自己招手。

　　“没想到单单是一部分材质就能够引起共鸣，看来赤木之之前说的是对的，古代人制造的枪之钥真的没有什么科技含量。”普鲁托呵呵呵的怪笑了起来。

　　“你笑起来真难听。”赤木看了一眼普鲁托，“古代人制造枪之钥的时候最难得的正是材料，以那个时候的技术想要从陨石里面提取出足够制造枪之钥的材料不知道有多困难，只是材料这一关在古代就是最好的防伪措施了。”

　　普鲁托并没有反驳赤木，“我知道了，三天之内我会将枪之钥仿制出啦的。”

　　“赤木大人，现在那些考古研究员正在对枪之柱遗迹进行发掘，如果我们不快点行动的话他们很可能就会发现枪之柱的秘密了。”镇星担心地说道。

　　这么多年来赤木一直以富商的身份在神奥各地收集各种古代文献，说道对枪之柱的了解，就连普鲁托这个博士知道的都没有赤木多。听到镇星的话赤木笑了起来：“如果枪之柱真的那么容易进入的话我还用得着费这么大的力气仿制枪之钥吗？”

　　看到手下疑惑的表情，赤木解释说道：“根据古代文献的记载，枪之柱其实是处在另外一个空间内部的，整个枪之柱只有入口处和我们的世界相连通，从其他地方根本找不到枪之柱的入口。如果枪之柱和其他的古代遗迹一样的话凭借我们银河队的科技早就已经发现它的入口了，又怎么会这么多年一直一无所获呢。”

　　赤木并没有说太多关于枪之柱的事情，他看向了岁星说道：“仿制的枪之钥很快就能够制造出来，到时候我们就能够通过枪之钥指出一直没有下落的白玉魂所在的方位，在那之前你要将百代博物馆保存的金刚玉魂抢夺过来，我不希望这个重要的物品出什么差错。”

　　“我马上执行任务。”岁星领命而去。

　　“银河炸弹已经准备完毕了吧？”赤木又看向了普鲁托。

　　“早就已经制造完成了。”

　　赤木沉吟了一会说道：“本来我是并不准备动用银河队的力量去捕捉那三只湖中的小精灵的，但是我认为有能力对那三只传说中战斗小精灵下手的小精灵猎人组织前段时间出事了，现在看来只能是我们亲自动手了。”

　　经常外出执行任务的镇星突然问道：“您说的那个组织是那个猎人J的团队？”

　　赤木点了点头：“没错，就是猎人J那个冷血又贪财的女人。”

　　镇星了然，前一段时间猎人J团伙覆灭的消息传遍了整个神奥，很多势力因为这件事情风声鹤唳的好长一段时间。

　　“将银河炸弹装载到我们的飞船上吧，这一次捕捉亚克诺姆、由克希和艾姆利多三只小精灵的任务就交给镇星和伙星你们两个了。”赤木很快下达了命令。

　　整个银河队就好像一个庞大的机器，如今随着枪之柱入口的出现，整个机器疯狂的运转了起来。

　　……

　　百代市博物馆，金刚玉魂是这里最为著名的一件展品，尽管如此，博物馆对于金刚玉魂的保护工作却也并没有比其他文物强太多。博物馆方面认为金刚玉魂作为传说中的神奥宝物拥有很高的知名度，但是它的价值更多的是在文化方面而不是金刚玉魂本身值多少钱。

　　正是因为这种想法，这些人很快就要为此付出代价。

　　一个装着宽大风衣、带着墨镜的男人慢慢的走向了位于博物馆中央的金刚玉魂展柜，他旁若无人的从怀中取出了一个很小的立方体水晶。水晶一拿出来就开始发出闪烁的白光，看到这一幕风衣男子嘴角露出了一丝微笑。

　　“这么重要的宝物竟然直接将真品放在这里展出，百代博物馆的那些人真是不识货啊。既然你们这么无知，那就让真正了解金刚玉魂价值的银河队来接管这个宝物吧。”

　　风衣男子一边想着一边对着衣领上的微型对讲机说了一句：“已经确认是真的金刚玉魂，第一阶段任务完成。”

　　对讲机另外一头，银河队的干部岁星正用望远镜监视着百代博物馆外面的情况。得到行动人员的确认之后，岁星立刻开始了第二阶段的行动。

　　“成功入侵博物馆的警戒系统，第二阶段完成。”一名队员在电脑上操作了一番之后说道。

　　“第三阶段，启动。”岁星沉声说道。

　　随着岁星的命令，白带博物馆门前的帝牙卢卡巨型雕像突然发生了爆炸，巨大的爆炸将博物馆的玻璃震碎了一大半。

　　“到底是怎么回事？”

　　“赶快离开这里。”

　　“快跑啊。”

　　……

　　突然发生的爆炸将在博物馆内参观的人吓坏了，这些人慌慌张张的向外面冲。

　　博物馆内的保安见到这种情况立刻集中起来对游客进行疏导，所有人的注意力都集中在了慌乱的游客身上。

　　早早进入馆内准备的风衣男开始行动了，只见他从风衣内兜取出一个小巧的激光笔，用这个东西在展柜的玻璃上轻轻地划了一圈，一个缺口出现在了玻璃上。这样的举动并没有触发博物馆的警报，因为整个博物馆的安全系统已经被银河队的人关闭了。

　　风衣男小心的将金刚玉魂取出，紧接着取出了一个好像缩小的精灵球一般大的东西。风衣男在小球上按了一下，这个小球立刻好像充气一般变大，最后变成了和金刚玉魂相同的样子。

　　将这个假的金刚玉魂放回展柜，风衣男怀抱着金刚玉魂跟其他游客一起离开了百代博物馆。

　　走出博物馆之后风衣男趁乱离开了人群，很快他就无声无息的消失了。

　　“第三阶段任务完成，我立刻归队。”风衣男给岁星发去了消息。

　　收到消息的岁星得意一笑，正是因为知道这一次的行动干系重大她才会选择如此麻烦的计划，要不然的话凭借百代博物馆这样松懈的安保系统，岁星直接就带人冲进去了。

　　三辆警车在一名君莎的带领下赶到了百代博物馆门口，看到这一幕岁星立刻带着手下撤离了这里。


第330章 被气到的龙野

　　当得知百代市博物馆的金刚玉魂失窃这个消息的时候，龙野他们已经快要到达滨海市了。得知这个消息的龙野有些困惑，他想不明白银河队这次行动的目的。

　　现在的龙野并不知道银河队仿制枪之钥的事情，拿到正版枪之钥的他一直以为自己已经阻碍了银河队的计划。

　　金刚玉魂的失窃让龙野有些心绪不宁，沉默的考虑了良久，龙野拿出手机给佐佐木夜打了一个电话。

　　“老板，你找我有什么事情？”佐佐木夜问道。

　　“一会我会将伦琴猫传送到你那里，然后你立刻带着人前去神和镇。伦琴猫拥有透视的能力，它会帮助你们探查地下的情况。我要你们去神和镇找到埋藏在那里的白玉魂！”龙野沉声说道。

　　从龙野的语气中佐佐木夜听出了这次行动的重要性，而且龙野竟然还让自己的小精灵参与到任务之中，他对于这次任务的重视程度可想而知。

　　佐佐木夜立刻变得严肃起来，他认真地说道：“老板放心，我一定完成任务。”

　　挂掉电话，龙野直接放出超级水箭龟2号载着娜姿和喵喵赶到了滨海市的小精灵中心，将伦琴猫放出来嘱咐一番之后，龙野直接将伦琴猫传送到了佐佐木夜手中。

　　这么长时间以来龙野一直带着伦琴猫为的就是去探查神和镇地下的古代遗迹，本来寻找白玉魂这件事他是要自己去做的，可是银河队的突然行动打乱了他的计划。

　　单单是得到了枪之钥似乎并不怎么保险，只有将白玉魂得到手才会让龙野安心。

　　喵喵看出来龙野有心事，所以它说道：“老大，要是你实在担心银河队的事情，那我们去立志湖那里守着吧，你不是说过湖中的小精灵是他们计划中最重要的一环吗，只要那三只传说中的小精灵不出问题就不用担心银河队会做出什么事情了喵。”

　　“喵喵啊，只有千日做贼的，哪有千日防贼的呢。”娜姿开口说道。

　　“娜姿说的没错，一直防守并不是长久之计。我准备立刻去挑战滨海道馆，然后就前往天冠山彻底解决银河队这件事。”龙野果断的做出了决定。

　　……

　　前往滨海道馆的路上，龙野发现整个滨海市都在进行改造工程。一块块太阳能发电板被放置在道路两边，工人们正在各个地方安装自动扶梯和在道路上好像传送带一样的快速移动装置。

　　整个滨海市如今的样子让龙野想到了丰缘地区的拉鲁斯市，那里同样也是一个高科技的城市。

　　一行人来到滨海道馆，龙野却被告知这里的道馆训练家电次并没有在道馆。

　　“请问道馆训练家他去什么地方了？”因为心里有事龙野不免有些着急。

　　“电次馆主他应该在湖滨塔的建造工地。”道馆工作人员说道。

　　“那好吧，我去湖滨塔找他。”

　　前往湖滨塔的路上龙野了解了一下这个湖滨塔到底是什么东西，打听之下才发现滨海道馆的道馆训练家电次真是一个很了不起的人。

　　电次本身是一名非常优秀的道馆训练家，同时他也是一个在电气方面很有研究的人。目前为止整个滨海市的改造工程就是电次发起的。为了给整个城市提供电力并且实现对那些自动扶梯、移动平台的控制，电次设计出了湖滨塔这个建筑。

　　话说这些电系的牛人总是喜欢改造自己所在的城市啊，紫堇市的铁璇是这个样子，滨海市的电次也是如此。哦，对了，在卡洛斯那里还有一个喜欢搞发明的史特隆，这些电系道馆训练家果然不是一般人啊。

　　来到正在建造的湖滨塔，龙野找到了正在研究施工图纸的电次。

　　“电次先生，我希望和你进行一场道馆挑战！”

　　“道馆挑战？”电次好像很久都没有听到过这个词的样子，“现在的我对于道馆挑战已经没有任何兴趣了，我心里想的只有完成这个湖滨塔而已。”

　　电次已经完全是一幅心灰意懒的样子，毫无生气的眼睛只有在注视着尚未完成的湖滨塔的时候才会涌现出一丝神采。

　　看过动画的龙野知道电次是因为好友大叶的离开还有对于挑战者的失望才会变成如今这个样子的。自从电次担任滨海道馆的道馆训练家之后他未曾一败，被称为最强的道馆训练家，所以他很快对道馆挑战失去了兴趣。

　　放弃了道馆挑战的电次转而开始研究起以前就很喜欢的机械，因此才有了如今的滨海市改造工程。

　　不过龙野可是清楚，这座湖滨塔建成之后电次对生活彻底失去了热情，他的道馆徽章就放在门口任凭挑战者取走。

　　这或许就是一个天才的悲哀？

　　龙野暗自摇头否定了自己刚才的想法，像他自己这样天才的人都没有对生活失去热情呢，电次这个小天才的遭遇肯定只是一个特例而已。

　　不提龙野在心里怎么夸奖自己，在听到电次的拒绝之后他并没有放弃：“小精灵联盟可是有规定的，道馆馆主不能拒绝训练家的挑战。”

　　“嗯？”电次看了龙野一眼，别的挑战者在被自己拒绝之后就离开了，只有这个人有一点执着。不过龙野的执着并没有改变电次的想法：“联盟确实有这样的规定，那么我就直接认输好了，你去道馆工作人员那里直接领取道馆徽章吧。”

　　电次毫不在意的态度让龙野有些不爽：“你这是什么意思？”

　　“同样的话我不想说第二遍，你们走吧。”电次没有再理会龙野他们直接回到了工地之中。

　　如果是平时的话龙野倒是不介意调教一下这位走上歧途的小天才，可惜银河队莫名的举动让龙野十分烦躁，这个时候的他可没有那个耐心和电次墨迹。

　　“该死的家伙，当我是讨要徽章的乞丐吗？”龙野烦躁的吼了起来。

　　早已经取得联盟大赛冠军的龙野如今挑战道馆可不仅仅是为了收集徽章而已，这一枚枚徽章其实是龙野旅行的一个见证。

　　就好像《中华小当家》里面钢棍解师傅铁棒上的那些星星标记，每一个标记都代表着一位曾经战斗过的对手。龙野看到自己的一枚枚徽章也会想起当初战斗的经历，没有经过战斗就得到的徽章龙野是不会接受的。

　　（这种想法是龙野在取得了联盟大赛冠军之后才产生的，毕竟身份提高了考虑的东西才会不一样。在关都的时候龙野还是很没节操的，不用战斗就取得徽章他还很开心呢。）


第331章 亚克诺姆、由克希、艾姆利多

　　因为不想没有经过战斗就取得徽章，在了解了电次的态度之后龙野果断的放弃了挑战滨海道馆的计划。心里想着前往神和镇准备挖掘白玉魂的佐佐木夜和伦琴猫，龙野决定立刻前往神和镇去和他们会合。

　　龙野、娜姿和喵喵三人乘上超级水箭龟2号向神和镇所在的地方飞去。

　　……

　　另外一边，银河队的镇星和岁星两位干部带着银河队的飞船缓缓的飞抵了立志湖的上空。

　　“首领，我们已经抵达立志湖，随时可以开始行动了！”镇星向赤木报告说道。

　　“很好，你们立刻开始行动。”赤木略带激动地说道，“普鲁托博士已经将枪之钥仿制出来的，根据枪之钥的指示伙星刚刚带人去寻找白玉魂所在的位置，想必今天就会有结果的。到时候‘新世界’计划所需的东西就全部集齐了，两天之内我们就会看到新世界降临了！”

　　听到这个消息，镇星也是难掩激动的心情：“我们保证完成任务，一定让新世界尽快降临！”

　　挂断了赤木的电话，镇星立刻给操控飞船的队员下达了命令：“打开舱门让岁星队长带人到湖边进行准备。”

　　岁星和手下的人乘坐直升飞机离开了飞船，他们接下来的任务是在地面配合飞船攻击湖中的小精灵。等到这些人在地面上布置完毕，岁星给飞船发出了信号。

　　受到岁星的提示，镇星立刻让飞船向水面靠近。当飞船距离水面还有500米的时候停了下来，已经准备好的银河炸弹被扔了下去。

　　直径超过一米的银河炸弹离开飞船之后快速的沉入了立志湖，重量极大的银河炸弹很快就沉到了湖底。就在这一瞬间，银河炸弹被引爆了！从帷幕市的陨石里面提取出的庞大能量在极短的时间内被释放了出来，大量的湖水因为冲击力的关系溅射到了上百米的高空。

　　立志湖四周的居民听到爆炸声立刻给君莎小姐打去电话，然而银河队的那些人此时已经不在意这些事情了。

　　爆炸中心的位置突然出现了一个巨大的漩涡，周围的湖水好受到了隐形力量的束缚，一个能够看到湖底的巨大空洞就这样出现在了水中。

　　一个光团缓缓的从漩涡底部飞出，离开水面之后这个光团内部出现了一只小精灵。小巧的身躯，蓝色的头部，拥有两条尾巴，这正是传说中负责掌管意志力的小精灵——亚克诺姆！

　　“镇星，第一阶段计划成功了，银河炸弹果然打破了空间壁垒。亚克诺姆已经出现，我们立刻展开攻击。”

　　“好的。”

　　岁星得到回复之后立刻让手下派出全部的小精灵，一群大嘴蝠将亚克诺姆包围了起来。

　　刚刚现身的亚克诺姆好像才睡醒一样伸了一个懒腰，在看到一群凶神恶煞的大嘴蝠围住自己之后，亚克诺姆立刻使出了神通力。凡是被亚克诺姆的绝招打中的大嘴蝠直接就晕了过去，亚克诺姆得意的在空中翻了一个跟头。

　　与此同时，远在千里之外的睿智湖和心齐湖也出现了同样的漩涡。一些正在湖边进行考察的科研人员注意到了异常的情况，可惜大多数人并不知道眼前的异象出现的原因。

　　只有七度灶博士知道一些湖中的小精灵的事情，可惜远在心齐湖的他不会看到银河队所做的这一幕。

　　一群大嘴蝠很快就被亚克诺姆全部打败了，这样的情况早就在镇星他们的预料之中，这些大嘴蝠只是为飞船争取时间而已。

　　“已经成功锁定亚克诺姆，随时可以发动攻击。”一位队员向镇星说道。

　　“开火。”镇星狠狠的一挥手。

　　一排炮管不知道什么时候出现在了飞船后方，随着镇星一声令下，一个个能量弹射向了亚克诺姆。

　　早已经被锁定的亚克诺姆没能够躲过银河队的攻击，一个个能量弹接连打在了亚克诺姆身上。

　　这种大炮是经过普鲁托博士特别改造的，每一发能量弹都蕴含一丝赤色锁的能量，这种能量弹可以对亚克诺姆产生极强的压制效果。

　　被几发能量弹击中的亚克诺姆从空中坠向水面，一直在岸上等待的岁星等人立刻用小型飞行器接住了亚克诺姆，紧接着一小块菱形的赤色锁被放到了亚克诺姆额头的那块红色宝石上面。

　　赤色锁一接触到亚克诺姆的身体，亚克诺姆立刻痛苦的挣扎了起来。随着亚克诺姆的一声惨叫，它的眼睛一下子变成了红色。

　　看到被赤色锁控制住的亚克诺姆，岁星满意的点了点头。目前为止行动非常顺利，接下来就等着其他两只湖中的小精灵出现了。

　　“这是什么地方啊？”一个声音突然出现在岁星身后。

　　岁星吓了一跳，猛地转身一看，自己身后竟然突然出现了一个穿着白大褂的青年。

　　“你怎么会出现在这里的？”岁星立刻让自己的坦克臭鼬用爪子控制住了这个突然出现的青年。

　　青年人不解的挠了挠头：“我叫破晓，是一名研究古代小精灵化石的研究员，我也不知道为什么会突然出现在这个地方。”

　　“咦，这不是我最近经常梦见的那个小精灵吗，它怎么变成这个样子了？”叫做破晓的研究员看到亚克诺姆之后惊讶的问道。

　　岁星凝重的看着破晓：“你竟然是亚克诺姆选中的人！”

　　“什么被选中的人？”破晓一头雾水。

　　“就是它，你之前就见到过湖中的亚克诺姆的灵魂吧？”

　　“这个我好像真的见到过这个小精灵的虚影，你说它叫亚克诺姆？”破晓作为研究员的习惯在这个时候爆发了，他完全忘记了自己正在被威胁这个事情反而询问起有关亚克诺姆的事情来。

　　岁星可没有时间搭理破晓这个意外来客，让手下的人确认破晓身上没有精灵球之后就把他绑了起来。

　　“镇星，事情有变！”

　　正当岁星准备将出现了被选中的人这件事告诉镇星的时候，天空中突然出现了另外两个身影。

　　生活在睿智湖的由克希和生活在心齐湖的艾姆利多一同出现在了立志湖上空。


第332章 镇星身死

　　“古人云，湖中的小精灵，乃是宇宙创世之内心生成之物，三者相成要冲，守护此神奥之故。倘若欠缺其一，为了恢复平衡，其身将显。”

　　一直关注着立志湖情况的赤木在看到由克希和艾姆利多出现之后说出了这样一段话，这句话描述的正是三只湖中的小精灵相互维持平衡的关系。一旦三只小精灵欠缺其一的话另外两只就会开始行动。

　　正是因为这个原因，银河队才不用费力的跑遍三个湖泊去捕捉由克希它们。

　　由克希和艾姆利多的出现打断了岁星和镇星两人的交流，在看到被控制的亚克诺姆之后，其他两只传说中的小精灵已经对岁星等人发动了攻击。

　　镇星立刻调整飞船上的能量炮向由克希和艾姆利多发动进攻，特制的能量弹一出现由克希它们就感到了异常。

　　一开始打出的几发能量弹全部被两只小精灵躲过了，这个时候镇星立刻改变了进攻计划，先对准由克希发动进攻，一只一只的解决掉它们。

　　自家事自己清楚，银河队发射的这种特制能量弹的代价可不低，每一发能量弹里面蕴含的赤色锁的能量虽然很稀薄，但是考虑到一发能量弹的体积的话就会发现它们可是消耗赤色锁的大户。

　　因为未知势力在帷幕市的狙击，银河队取得的陨石数量并不是很多。从陨石内部提取出的赤色锁绝大多数都要用来控制帝牙卢卡和帕路奇犽，能够让镇星填充炮弹的赤色锁聊聊无几，13发能量弹已经是极限了。

　　刚刚几次攻击已经用去了6发能量弹，剩下的7枚炮弹必须将由克希和艾姆利多全部捕捉到。

　　镇星因为弹药数量限制变得有些畏手畏脚，而由克希和艾姆利多则是趁着这个机会对岁星等人发动了攻击。

　　两只小精灵施展的幻象术给岁星等人带来了很大的麻烦，不过它们在出手的时候还是有所保留的，可见这些湖中的小精灵是多么的善良。

　　岁星的坦克臭鼬勉强护住亚克诺姆不被由克希它们带走，而得到赤木指示的镇星果断的发动了攻击。接连两发能量弹打在由克希身上，虚弱的由克希失去了飞行的力量直接摔了下去。

　　一旁的艾姆利多抱住了由克希让它没有落入银河队的手中，但是因为由克希的拖累它自己也陷入了险境。

　　两只传说中的小精灵突然将一股能量射向了天空，短短的一瞬间由克希和艾姆利多同时使出了预知未来这一绝招。

　　砰、砰、砰。

　　三发能量弹抓住这个机会打中了由克希和艾姆利多，两只小精灵一起掉了下来。

　　顾不上可能会突然出现的被由克希它们选中的人，岁星立刻将赤色锁分别贴在了由克希和艾姆利多的额头。

　　两只传说中的小精灵奋力挣扎了一会，但是最终还是无法摆脱蕴含创世神能量的赤色锁的控制。

　　“首领，大功告成！”岁星激动的向赤木汇报说道。

　　“尽快返回总部！”赤木恨不得立刻就看到由克希它们出现在自己面前。

　　“是！”

　　就在这个时候，两个身影突然出现在了被控制的由克希和艾姆利多周围，岁星一直顾虑的两位被选中的人终于出现了。

　　新出现的这两位可不像那位叫做破晓的研究员，这两人在梦境中对于湖中的小精灵已经有了一点了解。

　　看到被控制的由克希它们，刚刚出现的两位训练家立刻放出自己的小精灵和银河队的人对峙了起来。

　　其中一位大约十七、八岁年纪的青年名叫御守梵，精致的外貌配合淡定的表情在男生、女生眼中都非常有吸引力。作为城都地区守护玲玲塔一族的成员，外出旅行的他在看到艾姆利多的灵魂虚影的时候就已经想通了很多事情。

　　尽管是突然被艾姆利多召唤过来，御守梵还是第一时间将自己的小精灵放了出来。

　　自爆磁怪、风速狗和巨钳螳螂护卫在自己身边，御守梵淡定的扫视着周围连小精灵都没有放出来的银河队成员。

　　这些银河队的成员并不是没有放出小精灵，而是他们带来的那群大嘴蝠全部都被亚克诺姆打败了。

　　另外一位和御守梵一起被召唤过来的训练家可没有御守梵这么淡定，诺可今年才12岁刚刚旅行了两年而已，还算是一名新人的他虽然战斗力不算弱但是经验方面可是差远了。

　　诺可紧张的放出了沙奈朵、仙子精灵和叶皇蛇这三只小精灵，黄绿两种颜色的眼睛不安的看着周围。

　　“我还以为会出现什么厉害的人物呢，原来是一个小正太和一个小帅哥啊。”岁星轻笑了一声，身为女性的她看到御守梵和诺可两个人的时候确实很惊讶，正太加小鲜肉的组合对女性的杀伤力很惊人的。

　　“你们应该就是电视里说过的银河队啊，想要带走这三只传说中的小精灵先过了我这关。”御守梵说道。

　　“自大的家伙可不招人喜欢。”岁星冷笑一声便让坦克臭鼬发动了攻击，就在刚才赤木首领已经在电话中催促她了。

　　坦克臭鼬一发喷射火焰攻向了御守梵，御守梵的风速狗一瞬间挡在了他的身前。喷射火焰并没有给风速狗带来任何的伤害。

　　岁星立刻判断出这只风速狗是延烧特性的，她让自己的坦克臭鼬改用钢铁尾巴发动攻击。没想到对方的巨钳螳螂接下了坦克臭鼬的攻击，紧接着自爆磁怪的十万伏特绝招将坦克臭鼬打飞了出去。

　　“该死的。”岁星暗骂一声，银河队高端战斗力不足的问题在这一刻显露无遗。岁星虽然身为银河队的干部，但是她拿得出手的小精灵也就这一只坦克臭鼬了。

　　因为御守梵占据了上风，另外一边本来有些紧张的诺可也冷静了下来，看到银河队的人始终没有放出小精灵，他也有了击退这些人的想法。

　　砰、砰！

　　镇星的飞船上仅剩的两发能量弹发射了出来，这两发能量弹分别瞄准了御守梵和诺可两人。因为事发突然，两人的小精灵为了保护他们选择用身体挡下了能量弹的袭击。

　　一时间局面立刻调转！

　　“还愣着干什么，快点将他们绑起来。”岁星喊道。

　　银河队的队员拿出两幅手铐将御守梵和诺可拷住了，他们的精灵球也被搜走了。

　　“立刻返回基地，将这三个人也带上。”岁星伸手一指破晓他们三人。

　　就在地面上的银河队成员准备登上直升机返回的时候，意外发生了！

　　天空之中突然两道闪电瞬间击穿了镇星的飞船，引擎被破坏的飞船立刻失去了全部的浮空能力！

　　“是由克希和艾姆利多的预知未来！”岁星的脸上一瞬间变得煞白。

　　银河队的飞船在失去动力的情况下一头扎进了亚克诺姆在立志湖制造的漩涡之中，巨大的冲击力使得海水打破了飞船的船壁涌进了内部，飞船内的人绝望的叫喊着！

　　“啊～～～”

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，银河队的飞船变成了一颗水下的烟花！

　　银河队的飞船得到了和动画中的猎人J一样的下场！

　　“镇星！不！！！”

　　岸上的岁星先是呆了几秒，紧接着声嘶力竭的叫喊了起来。

　　“怎么会这样？”岁星冲进了湖中，拼命的向飞船爆炸的位置游去，两行泪水不住的流了下来。


第333章 白玉魂现世

　　岁星一边哭喊一边向飞船失事的位置游去，此时的她内心既震撼又迷茫。传说中的小精灵的力量真是可怕，这样的生命真的能够被银河队所控制吗？

　　“岁星，立刻带着三只传说中的小精灵回到总部！”赤木的呵斥在岁星耳边响起。

　　“首领，镇星他们……”岁星听到赤木的声音好像找到了一个支柱，情绪稍微稳定了下来。

　　赤木沉默了几秒，紧接着沉重地说道：“镇星他们就是为了那三只传说中的小精灵而牺牲的，如果你不尽快将由克希它们送回总部，那镇星他们不就白白牺牲了吗？”

　　赤木的话看上去是顾全大局，但是岁星听了却有一丝反感，按捺下心中的胡思乱想，岁星默默的回到了岸上。刚刚的爆炸太剧烈了，那样的情况下镇星他们根本没有活下来的可能。

　　银河队的其他人此时脸上既惊惧又庆幸，如果是自己留在船上的话，现在也会葬身在滚滚波涛之中吧。

　　岁星将由克希它们还有三个被召唤过来的被选中的人一同带上了直升机，随着螺旋桨的轰鸣他们离开了立志湖这个让人伤心的地方。

　　银河队的总部，赤木看到岁星带着三只传说中的小精灵开始返回，脸上露出了一丝笑容。

　　在赤木心里，银河队的这些人只是他用来实现创造新世界计划的工具而已，他根本没有想过让这些人进入到自己的新世界之中。赤木想要创造的是一个没有情感的由秩序控制的完美世界，银河队的这些人只会污染那个完美的世界。

　　站在赤木身边的布鲁托注意到了赤木的表情，聪慧如他早就已经看穿了赤木的想法。不过布鲁托对此并不在意，他帮助赤木只是因为自己喜欢研究和神奥古代传说有关的东西而已。布鲁托只是利用赤木的帮助来完成自己的研究，他对于赤木所谓的新世界完全没有任何的兴趣。

　　现在三只传说中的小精灵已经捕捉完毕，赤色锁、金刚玉魂和枪之钥也已经到手，如今赤木的计划只缺少白玉魂一件东西了。

　　“伙星她应该很快就有收获了吧？”赤木期待的想到。

　　……

　　从滨海市飞往神和镇的龙野他们在半路上就已经得知了神奥三大湖发生异变的消息，龙野知道这是银河队开始行动了。

　　娜姿和喵喵都建议龙野转向前往最近的立志湖看看到底发生了什么事情，然而龙野坚定的摇了摇头。

　　龙野他想不明白银河队为什么会突然展开行动，但是就算现在前往立志湖也不一定能够及时的阻止银河第抓捕由克希它们。龙野知道自己现在要做的就是尽快赶到神和镇，只要将白玉魂拿在手里，龙野就不担心银河队玩出什么花样。

　　几十分钟之中，满负荷飞行的超级水箭龟2号来到了神和镇上空，龙野很快就找到了从帷幕市赶到这里的佐佐木夜他们。

　　超级水箭龟2号降落到地面上，伦琴猫第一个发现了龙野的到来，龙野一走出超级水箭龟2号就看到伦琴猫向自己扑了过来。

　　“才分开这么点时间就想我啦。”龙野用手在伦琴猫身上抓了几下。

　　伦琴猫伸出舌头舔着龙野的手，痒痒的很有趣。

　　“老板，你怎么这么快就赶过来了？”佐佐木夜跑过来说道。

　　“出了一点事情。”龙野没有过多的解释，现在他最关心的就是白玉魂的情况。“找到遗迹没有？”

　　佐佐木夜知道自家BOSS没时间听废话，所以他简要的介绍了目前的工作进度：“有伦琴猫帮忙我们的探索工作很顺利，如今我们已经探查了神和镇超过一半的地方，只是现在还没有什么有价值的发现。”

　　“这么短的时间能够做到这样已经很不错了，接下来就交给我吧。”龙野满意地说道。

　　小心的从背包里面取出已经解除封印的枪之钥，这件宝贝就是龙野迅速找到白玉魂的最大依仗。

　　龙野先是用手轻轻的托着枪之钥，几秒钟之后枪之钥就飞到了半空之中。围绕着龙野的头顶转了一圈之后，枪之钥突兀的冲着一个方向停了下来。枪之钥的一端微微下沉且不断的闪烁着白光，龙野知道白光所指应该就是白玉魂所在的方向了。

　　根据枪之钥的指引龙野快速前进，走了几百米之后枪之钥闪光的一端竟然垂直的指向了地下。

　　“老大，这个东西不会失灵了吧？”喵喵说道。

　　“不是失灵，是找到地方了！”龙野兴奋地说道，“伦琴猫你立刻透视看看地下的情况。”

　　伦琴猫点了点硕大的脑袋，运转双眼的透视能力看向了枪之钥指示的位置。在伦琴猫的眼中泥土和岩石一点点的变得透明，一个圆圆的球状物体进入了它的视野之中。

　　伦琴猫对着喵喵吼了几声，喵喵立刻翻译说道：“这下面确实有东西，伦琴猫发现了一个球形的宝珠。”

　　“太棒了伦琴猫。”龙野一下子搂住了伦琴猫的头，“干的漂亮。”

　　龙野将圆陆鲨放了出来，他让圆陆鲨在距离白玉魂所在的位置半米的地方垂直向下挖洞。

　　龙野这么做是为了避免挖掘的时候对白玉魂造成破坏，别看这个宝贝含有帕路奇犽的能量，但是在强度上和一般的玻璃可没有太大的差别。

　　挖洞是圆陆鲨的强项，一眨眼的功夫它就已经挖出了一个直通地下遗迹的洞。紧接着龙野让圆陆鲨和伦琴猫相互配合，一点点的向白玉魂所在的位置挖掘。

　　经过几分钟小心翼翼的挖掘，白玉魂终于出现在了圆陆鲨面前。龙野用超能力小心的将白玉魂转移到了地面上，这个埋藏千年的宝物终于重见天日了！

　　“这就是白玉魂吗？好像一个巨大的珍珠啊。”娜姿好奇的打量着龙野手中的白玉魂。

　　“白玉魂也被称为珍珠玉，说它像一个巨型珍珠也没错。”龙野说道。

　　终于找到了白玉魂，龙野的心情终于不再像之前那样烦躁了！

　　“快点将手里的东西交出来！”一个声音打破了龙野的好心情。


第334章 赤木的算计

　　伙星接到赤木的任务之后立刻带着仿制的枪之钥开始寻找白玉魂所在的位置，半路之上她就听说了镇星出事的消息。突然的噩耗让伙星非常震惊，不过伙星毕竟没有亲眼目睹当时的惨剧，所以她并不会像岁星那样对银河队的计划产生动摇。

　　根据仿制的枪之钥的指引，伙星的直升机很快就来到了白玉魂所在位置的正上方。本来伙星觉得自己很快就能够完成任务了，但是当她向下看的时候才发现地面上已经聚集了一群人。

　　伙星让直升飞机在附近降落，她带着人赶到了那群人聚集的地方。

　　远远的伙星就发现这些人正在地上挖什么东西，当看到白玉魂出现的伙星顿时忍不住了，她远远的就喊道：“快点将手里的东西交出来。”

　　龙野抬头看向说话的人，发现对方竟然是伙星的时候龙野脸色严肃了起来，银河队的人是怎么找到这里的嗯？

　　“快点把你们手里的东西交出来。”伙星又说了一遍。

　　“枪之钥？”龙野总算是看到伙星手里拿着的东西了。

　　龙野并不知道伙星手里的枪之钥是银河队仿制的，他以为银河队在其他地方又发现了一个枪之钥呢。不过不管怎么，在看到伙星手里的枪之钥的时候龙野终于明白银河队最近一连串的动作的。

　　“想要白玉魂，你觉得我会答应吗？”龙野冷笑着反问道。

　　“是你！”伙星在这个时候也认出了龙野。

　　当初龙野抢夺正版枪之钥的时候银河队上下全部都认识了龙野的这张脸，伙星立刻想明白龙野是怎么发现白玉魂的了。

　　不过龙野的出现却给伙星出了一个难题。

　　“当初镇星就打不过这个家伙，我和镇星的实力相当，我肯定也不是这个人的对手。但是现在白玉魂在对方手中，我到底该怎么办呢？”伙星暗暗皱眉。

　　龙野他可不管伙星在纠结什么，如今这个银河队的干部送上门来，他已经打定主意要将伙星留下了。

　　如果银河队失去了一名干部，龙野对它动手就会更加轻松了。

　　“出来吧夜黑魔人、大针蜂！”龙野已经摆出了一幅战斗的姿态。

　　“该死的，怎么会遇到这个家伙。”伙星心里已经骂开了。看到龙野放出小精灵的动作，伙星咬牙放出了自己的东施喵和铜镜怪。

　　明面上摆出一副对峙的架势，暗地里伙星不断的在和总部呼救：“呼叫总部，我是伙星，行动受到阻碍，请求支援，请求支援。”

　　不过龙野可不会跟伙星墨迹，他直接让大针蜂和夜黑魔人冲向了对方。大针蜂找上了东施喵，而夜黑魔人则是对上了铜镜怪。

　　东施喵一发影子球甩了出去，大针蜂使用高速移动躲开之后一招毒爆弹轰在了东施喵身上，紧接着大针蜂冲到东施喵身前双针直接刺了出去。

　　东施喵巨大的身体被一股巨力打飞了出去，大针蜂一连串的攻击直接让它晕了过去。倒在地上的东施猫全身发紫，大针蜂特殊的双针一接触就已经让它中毒了。

　　东施喵这么快倒下让伙星措手不及，另外一边铜镜怪面对夜黑魔人也正在被吊打。

　　夜黑魔人的影子拳打在铜镜怪的身上，铜镜怪好像一块铁饼一样被打飞了出去。

　　这一次的任务是要尽快找到白玉魂，所以伙星根本就没有带什么攻击的武器。一架直升机完全不能给现在的她提供什么帮助。身边的几名银河队成员根本就没敢放出自己的小精灵，毕竟龙野身边的人数是银河队的好几倍。

　　两只小精灵的快速落败让伙星叹了一口气，这一次她或许不能跟赤木首领一起看到新世界出现了。

　　……

　　银河队总部，赤木正憧憬创造新世界的事情，但是伙星的紧急求助打破了赤木的美梦。

　　“到底是怎么回事！”赤木大声地吼道。

　　直升飞机上的银河队成员将视频画面传回了总部，赤木看到的只有伙星被龙野他们控制住的情景，龙野怀里抱着的那个白玉魂是那么的刺眼！

　　啪！

　　赤木将手中的酒杯使劲摔在的地上，好好的计划出现在这样的变故，赤木都要气疯了！

　　“首领，我带人去抢回白玉魂！”岁星上前说道。

　　“闭嘴！”赤木猛地瞪了一眼岁星。现在镇星身死、伙星被擒，整个银河队只有岁星一个能够战斗的干部了，赤木怎么可能让她离开。

　　强制让自己冷静下来，赤木对岁星说道：“那个人既然可以这么短时间就解决伙星，你去了也没有机会的。”

　　“那该怎么办，没有白玉魂我们的计划根本无法进行。”岁星急切地说道。

　　赤木沉思了一会，他突然想到一件事情。

　　赤木平时伪装成富商到神奥各地寻找有关神奥诞生的资料，他曾经摆放过神和镇历史博物馆的芥子兰博士。芥子兰博士本身或许不太出名，但是她的孙女可是神奥冠军希罗娜啊！

　　“既然我们自己不能抢回白玉魂，那么就让希罗娜帮我们抢吧。”赤木狡猾地说道。

　　……

　　正在研究院研究之前找到的古代文物的芥子兰博士突然接到了一个电话，电话中的人声称自己在神和镇找到了白玉魂这件古代珍宝，想要请芥子兰博士鉴定一下是不是真的。

　　打电话的人并没有透露自己的姓名，但是对方言之凿凿的样子引起了芥子兰博士的好奇。对方到底是在恶作剧还是确有其事呢？

　　白玉魂这件宝物对于研究神奥的历史有重要的作用，芥子兰博士不想错过任何与之有关的消息。反正电话里提到的地方就在研究院附近，芥子兰博士决定到那个地方去看一看。

　　开车走了不到一分钟，芥子兰博士就来到了电话中提到的地方，在这里果然聚集着一群人。

　　“是你们给我打电话说发现了白玉魂吗？”芥子兰博士走上前去问道。话还没有说完，芥子兰博士就看到了正要被装进箱子里的白玉魂。

　　“快点让我看看！”芥子兰博士兴奋地说道。

　　佐佐木夜早就已经注意到芥子兰博士了，但是对方是一个上了年纪的老人，他可不敢像对年轻人那样动手。

　　佐佐木夜求助的看向了龙野。

　　龙野自然是认识芥子兰博士，但是他不明白对方为什么会找来。有人将白玉魂的消息泄露出去了？龙野想到了芥子兰博士一开始说的话。

　　就在龙野考虑怎么摆脱芥子兰博士将白玉魂带走的时候，芥子兰的电话又响了！

　　“孙女啊，你给我打电话有什么事吗？”竟然是希罗娜打来的电话。

　　“奶奶，神和镇那里是不是发现了白玉魂？”希罗娜的声音前所未有的严肃。

　　“是真的，我也是刚刚才得到的消息。”

　　“看住白玉魂，我马上就赶过去。”希罗娜说完就挂掉了电话。

　　芥子兰和希罗娜的通话龙野听得清清楚楚，但是他却皱起了眉头。为什么希罗娜会参与到这件事情里来呢？


第335章 大幕拉开

　　为了弄清楚到底发生了什么事情，龙野拿着芥子兰的电话给希罗娜回拨了过去。

　　“希罗娜，我是龙野，到底发生了什么事情？”

　　“你怎么拿着我奶奶的电话？”希罗娜先是疑惑，紧接着便反应了过来，“是你找到的白玉魂？”

　　“没错，白玉魂现在就在我手上。你刚才说一定要将白玉魂留在神和镇，到底发生了什么事情？”龙野问道。

　　希罗娜沉默了一会才有些气愤地说道：“是银河队！刚刚神奥的小精灵联盟收到了银河队的电话，对方说在神奥的很多地方布置了炸弹，如果不将白玉魂交给他们的话就引爆所有的炸弹。”

　　“这帮混蛋！”龙野气的差一点将电话摔了。

　　“我马上就坐飞机抵达神和镇，你在那里等我。”希罗娜挂掉了电话。

　　龙野将事情和众人说了一遍，所有人都在骂银河队无耻。

　　“老大，银河队肯定是通过刚才那伙人才知道白玉魂在我们手上的，这么短的时间内他们布置不了多少炸弹吧？”喵喵说道。

　　龙野摇了摇头：“关键是联盟的人根本不敢去赌啊，谁知道这个计划是临时设计的还是早有准备，一旦猜错了后果不堪设想啊。”

　　佐佐木夜愤愤不平地说道：“那我们就这么拱手将白玉魂送出去？对方费这么大力气想要得到白玉魂，所图肯定不小啊。”

　　知道银河队最终计划的龙野暗暗给佐佐木夜点了一个赞，他分析的一点都没错啊。用这种极端的方式来威胁小精灵联盟，这样的举动对其他势力来说绝对就是寿星老上吊，活得不耐烦呢。即使这一次达到了目的，但是接下来要面对的可是联盟方面疯狂的反击啊。

　　但是银河队的人还真的不会在意这些，他们的目的是建立一个新的世界，到时候小精灵联盟都不存在了还用担心吗。

　　二十分钟之后，希罗娜赶到了神和镇！

　　“联盟方面到底是什么反应？”龙野立刻问道。

　　“各地的道馆训练家还有联盟搜查官、君莎等已经展开了搜索活动。联盟派我来到这里就是为了防止最坏的事情发生。”

　　“最坏的事情？也就是说你们会将白玉魂交出去？”

　　“没错。”

　　希罗娜理所应当的语气让龙野十分不爽：“这东西可是我找到的，按照联盟的法律我对这个白玉魂有支配权，交不交出去都是我说了算的。”

　　“就是因为这样联盟才会让我来这里。”希罗娜看着龙野说道。

　　“呵呵，你以为联盟冠军就吃定我了？或许我们约定的战斗要提前了，我早就想见识一下联盟冠军的实力了。”龙野冷哼一声将自己的达克莱伊和大针蜂这两只小精灵放了出来。

　　希罗娜的王牌烈咬陆鲨出现在了她的身后，希罗娜和龙野谁也不相让的对峙了起来。

　　突然的变故让现场的气氛变得异常紧张，所有人都在担心这两个人一言不合真的打起来。

　　就这样互相盯了一分钟的时间，希罗娜率先开口了：“说吧，你到底想要什么。”

　　希罗娜虽然和龙野的接触不是很多，但是她对于龙野的性格还是把握的很到位了。希罗娜相信龙野绝对不是那种见死不救的人，现在他摆出这样一副德行肯定是有所图谋。

　　龙野板着的脸一下子放松了下来，他用手使劲揉了揉脸说道：“我可以将白玉魂交给你，但是一旦这个事情解决了，那么我要将白玉魂带走。”

　　如果没有人知道白玉魂在龙野这里的话他当然可以轻松的拿走，但是现在大家都知道白玉魂的下落了，这样一个有着重大历史意义的宝物怎么可能让龙野随意带走呢。龙野刚刚的表演就是为了这一件事情而已。

　　“等一下。”希罗娜走到一旁给联盟打去了电话。

　　过了一会，希罗娜又来到了龙野面前：“你的要求我答应了。”

　　“哈哈，我就知道身为联盟冠军绝对是一个通情达理的人，这个白玉魂现在就交给你了。”龙野爽快的将白玉魂交到了希罗娜手上。

　　“这件事情结束之后我会找出时间接受你的挑战的。”希罗娜若有所指地说道。

　　龙野嘿嘿一笑，对于希罗娜的话毫不在意。

　　白玉魂交到希罗娜手上没多久，她的电话又响了。希罗娜接了电话之后默默的听了一会，最后她只说了一句“我知道了。”

　　“银河队的人又给联盟打电话了，他们要求我们立刻放了那些银河队的成员，然后将白玉魂交给银河队的人带走。联盟方面没有确认炸弹的事情，现在只能答应对方的要求。”希罗娜对大家解释道。

　　“到了这个时候也只能这么做了。”龙野说道。

　　被松绑的伙星从希罗娜手上接过了装有白玉魂的箱子，检查无误之后她带着人登上直升机快速的离开了神和镇。

　　……

　　“孙女，接下来该怎么办？”芥子兰说道。

　　希罗娜也不知道银河队到底想要干什么，只好摇头。

　　这个时候龙野突然开口了：“银河队最近一段时间的行动应该有很密切的联系，他们抢夺了金刚玉魂和白玉魂，还对三只湖中的小精灵出手，之前又夺取了帷幕市的陨石，将这些东西联系起来应该就可以推测出银河队的目的吧。”

　　龙野不可能直接说出银河队想要创造一个新世界这样的事情，他没有办法向希罗娜解释自己的情报来源，所以龙野只有通过这样的方式进行提示了。

　　芥子兰博士对于神奥的历史非常的有研究，得到龙野的提示之后快速的思考了起来。

　　“我想起来了。”芥子兰博士突然说道，“在研究所的后边有一处古代遗迹，遗迹的壁画上就有由克希等三只湖中的小精灵还有金刚玉魂和白玉魂两个宝物的形象。有一个古代传说提到三只湖中的小精灵和两块宝玉能够引发神的降临。”

　　“神？”

　　“根据古代文献的描述，这里提到的神很可能就是指帝牙卢卡和帕路奇犽两只传说中的小精灵。”芥子兰补充说道。

　　“帝牙卢卡和帕路奇犽……银河队的目标该不会是刚刚发现不就的枪之柱吧？”希罗娜猜测到。

　　“枪之柱？枪之柱确实能够满足上面提到的所有条件。银河队的目的竟然是像要召唤帝牙卢卡和帕路奇犽两只传说中的小精灵！”芥子兰博士惊讶地说道。

　　“我要立刻和联盟汇报这件事。”希罗娜快速地说道。

　　“枪之柱吗，我们也去那个地方看一看吧，毕竟我的白玉魂还在银河队手上呢。”龙野笑着对娜姿和喵喵说道。

　　“老板，那我呢？”佐佐木夜期待的看着龙野。

　　龙野好笑的看着佐佐木夜：“你就去追踪银河队的基地吧，那架直升飞机上肯定被你按上追踪器了吧。”

　　“不要啊……”


第336章 银河队开始行动

　　希罗娜向小精灵联盟汇报了有关枪之柱的猜测，然而从联盟方面传来的一个消息让希罗娜意识到了事情的严重性。

　　“已经侦测到有银河队标记的飞船向枪之柱入口所在的位置前进，刚才的推测被验证了。”希罗娜快速的将这个消息告诉了所有人。

　　“没想要银河队的行动会这么快。”龙野意识到了事情的严重性，“银河队的人要是进入到枪之柱内部肯定会立刻召唤帝牙卢卡和帕路奇犽两只小精灵的，我们必须立刻赶到枪之柱。”

　　龙野说完之后看了一眼佐佐木夜：“立刻去启动你们乘坐的飞船赶到枪之柱，现在不要管什么炸弹的事情了，如果银河队的计划真的成功了，那么全世界都要面对比炸弹还要严重的威胁。”

　　希罗娜和芥子兰两人对于龙野他们拥有飞船这件事都很诧异，不过现在可不是计较这些事情的时候。全部登上始源队的飞船，这艘飞船以极限的速度向天冠山的枪之柱飞去。

　　始源队研制的大型飞船极限速度是龙野的超级水箭龟2号的两倍，这也是龙野不乘坐超级水箭龟2号的原因。

　　在飞船之上希罗娜一直和联盟方面保持通话了解银河队的动向。

　　事发突然，联盟方面根本没办法去拦截银河队的人，他们能做的只是让枪之柱附近的研究人员最大程度的掩埋枪之柱的入口，希望可以通过这种方式拖延银河队一会。

　　不过发掘遗迹是一个细致的工作，那些研究人员手上根本没有能够造成大规模破坏的设备，联盟的命令更像是他们的自我安慰。

　　龙野可没有功夫去管其他事情，一会到了枪之柱他要面对的很可能是帝牙卢卡和帕路奇犽这些传说中的小精灵，现在他必须抓紧时间交换手中的小精灵。

　　通过飞船上的小精灵传输设备，天蝎王、暴蝾螈、喷火龙和化石翼龙被交换到了龙野手中，加上龙野一直带着的达克莱伊和大针蜂，这些就是龙野为接下来的战斗做的准备。

　　本来龙野还想要让红色暴鲤龙也一起过来，可是想到它的体型不得不放弃了这个想法，枪之柱内部能不能容纳下红色暴鲤龙的身体都说不准呢，万一将里面弄塌了怎么办？

　　三分钟之后，联盟方面传来了一个不好的消息，银河队的人已经抵达了枪之柱，在那里的研究人员全部被控制住了。

　　听到这个消息，龙野他们心急如焚，但是再着急也没有什么用，飞船的速度已经无法再快了。

　　……

　　赤木带着手下的人来到了枪之柱的入口处，虽然他的脸上还是一副面无表情的样子，但是眼底流露出的兴奋却透露了他的心情。

　　一旁的伙星打开了一个箱子，箱子里面装的正是合白玉魂一起带回来的真正的枪之钥。箱子打开之后枪之钥缓缓的飞到了半空中，枪之柱的大门不断的有白光闪烁。

　　下一刻枪之钥一下子融入了大门中央的金色球体之中。

　　伴随着闪耀的光芒，大门上的纹饰发生了重组，一个圆形的图案出现了。

　　赤木走上前去伸手按住了金色球体，枪之柱的大门一下子打开了。原本镶嵌在大门中央的圆球发着金光飞向了枪之柱内部，它经过的地方出现了一个个水晶制成的浮空台阶。

　　发光的台阶两旁是无尽的黑暗，这种情况似乎证实了枪之柱在另外一个空间的猜测。

　　“全部和古书记载的一样。”赤木率先踏上了水晶台阶。

　　沿着水晶台阶一直前进，赤木他们终于看到了枪之柱真正的面貌。一个个巨大的石柱矗立在一个三角形的祭台四周，每一个石柱的顶端都被磨成了尖尖的样子，想必枪之柱的名字就是根据这些石柱起的。

　　水晶台阶到头了，赤木他们小心翼翼的踏上了眼前漆黑一片的虚空，脚下传来的坚实触感让所有人都松了一口气，这个奇怪的地方在挑战者所有人的认知。

　　“这就是枪之柱吗，一点都没有损毁啊。”普鲁托惊叹地说道。

　　伙星和岁星两人将由克希、艾姆利多和亚克诺姆三只小精灵按照顺序放在了三角形祭台的三个角上，紧接着又将金刚玉魂和白玉魂两个宝珠放在了祭台内部的两个石柱上。

　　一切准备就绪，赤木张开双臂来到了祭台前。

　　“由克希啊，艾姆利多啊，亚克诺姆啊，往金刚玉魂和白玉魂里注入远古流传下来的力量，用创世之神的力量将时间和空间重叠吧！”

　　随着赤木激昂的声音，由克希它们额头的赤色锁发出一片红光，紧接着被赤色锁控制的三只小精灵体内共同散发出了奇异的能量。

　　“行动！”赤木又下达了一个命令。

　　“发射。”普鲁托控制一个好像小型火炮一样的设备向天空射出了两条锁链，它们正是银河队费尽心力制造出来的赤色锁。两条赤色锁在空中结合成了两个圆环，由赤色锁构成的圆环不断的旋转好像失去了重力一般。

　　随着三只湖中的小精灵不断的释放能量，祭台内部的白玉魂和金刚玉魂好像被激活了一样开始释放出一白一黄两种能量。这些能量分别注入了两条赤色锁构成的圆环内部，两个连通其他空间的通道被制造了出来。

　　与此同时，整个天冠山区域都出现了巨大的能量反应，天空中的乌云以枪之柱所在的位置为中心形成了一个巨大的漩涡。

　　“帝牙卢卡啊，帕路奇犽啊，现出你们的身影吧！”

　　赤木将右手指向了天空，在他的手套的掌心位置镶嵌着一枚赤色锁。赤木的话让赤色锁发出了妖冶的红光，帝牙卢卡和帕路奇犽两只小精灵的虚影一下子出现在了天空之中。

　　环绕在两只小精灵腰间的赤色锁也发生了变化，原本锁链形成的圆环变成了和阿尔宙斯身上的轮装物一样的形状。

　　“这就是创世之神的力量！”伙星震惊地说道，“新世界马上就会诞生了，镇星你不会白白牺牲的。”

　　“把我的白玉魂还给我！”天空中突然传来一个声音，紧接着一发龙波动打在了发射赤色锁的设备上面，爆炸声吸引了所有人的注意。


第337章 龙野乐坏了

　　“呼，还好赶上了。”看到还没有变成实体的帝牙卢卡和帕路奇犽的虚影，龙野总算是松了一口气。

　　在飞船上得知银河队进入枪之柱的消息的时候龙野就知道飞船不能及时赶到目的地了，关键时刻还是娜姿想出了办法，她让胡地使用瞬间移动将自己和龙野一起一起传送到了枪之柱的入口那里。

　　“是你！”伙星看到龙野之后先是一惊，不过在确认只有龙野和娜姿两个人之后又放松了下来。伙星承认龙野实力很强，但是现在赤木首领一惊将帝牙卢卡和帕路奇犽两只传说中的小精灵召唤出来了，伙星不相信龙野可以这两只小精灵。

　　娜姿在一旁拉了拉龙野的袖子说道：“现在不是闲聊的时候，快点将由克希它们救出来吧。”

　　“你说的对，暴蝾螈看你的了。”

　　“休想！”伙星和岁星两人直接将自己的小精灵放了出来，一只东施喵和一只坦克臭鼬想要挡住暴蝾螈的去路。

　　砰，砰。

　　坦克臭鼬和东施喵快速的倒飞了回去。

　　是天蝎王出手了，就在刚才龙野已经将自己带着的六只小精灵全部放了出来。像是坦克臭鼬这样的对手根本吃不住天蝎王的一招攻击，另外两位银河队的成员看到这么暴力的天蝎王连自己的小精灵都不敢放出来了。

　　“暴蝾螈、化石翼龙和喷火龙，你们三个全力打碎由克希它们额头的赤色锁。”龙野下达命令的时候故意在“全力”两个字上面多使了一点劲。

　　龙野的这几只小精灵当然了解他的想法了，听到全力攻击之后果然都拿出了自己的最强绝招。

　　暴蝾螈对着由克希放出了一发压缩到极致的龙波动，比乒乓球还小的龙波动好像子弹一样打向了由克希。化石翼龙选择了破坏死光，一束破坏力极强的光线射向了亚克诺姆所在的位置。喷火龙是最后一个出手的，它用一发大字爆打在了艾姆利多身上。

　　三只传说中的小精灵额头的赤色锁在和这些绝招接触的一瞬间就破碎了，包含着创世神能量的赤色锁对于被控制的小精灵来说是坚不可摧的，但是对于没有受到控制的小精灵而言它仅仅是一块易碎的晶体而已。

　　龙野的三只小精灵超强的攻击在粉碎赤色锁之后威力丝毫不减的打在了由克希它们身上，因为召唤帝牙卢卡和帕路奇犽两只小精灵而耗费太多能量的由克希它们直接昏了过去。

　　龙野听到脑海中接连出现的三声滴滴声露出了满意的笑容，一次完成三个传奇任务实在是太爽了。

　　龙野可是快一年的时间没有接触到传奇任务了，他可是一直等待着第二次从系统兑换小精灵呢。

　　对于由克希、艾姆利多和亚克诺姆这三只小精灵，龙野估计它们每一个的实力也就和水君差不多，当年龙野可以打败水君，现在打败它们三个自然不在话下。但是这三只小精灵可都是能够躲进异空间的存在，要是它们不想和龙野战斗的话任凭龙野使出吃奶的力气也没用啊。

　　龙野可不认为自己有和小智一样的神兽光环，所以他在赶往枪之柱的时候就想到了刚才的计划。

　　失去了由克希、艾姆利多和亚克诺姆三只小精灵为祭台提供能量，被召唤出的帝牙卢卡和帕路奇犽的身影越来越虚幻，好像随时都会消失一般。

　　“这一次你们的计划就彻底破灭了吧？”娜姿得意的对赤木说道。

　　“让你失望了。”赤木面无表情的说了一句话，紧接着便将右手上的赤色锁亮了出来。

　　天空中控制住帝牙卢卡和帕路奇犽的赤色锁同时发出白光，紧接着马上就要消失的两只小精灵的虚影一下子变得无比凝实，赤色锁的力量直接将两只传说中的小精灵召唤了过来。

　　两个赤色锁一点点的缩紧，帝牙卢卡和帕路奇犽两只小精灵怎么挣扎也摆脱不了这个圆环的控制。

　　龙野让娜姿带着三份神圣之灰去救醒由克希它们，而他自己则是目不转睛的盯着天空。亲眼看到就连帝牙卢卡这样的顶级神兽也无法摆脱赤色锁的控制，龙野对于赤色锁的能力又有了一个新的认识！

　　原著中赤木很快就会通过赤色锁控制住帝牙卢卡和帕路奇犽，然后他命令两只小精灵释放出各自的力量准备制造出一个新宇宙。接下来当然是他的计划被破坏，赤木一个人进入到帝牙卢卡和帕路奇犽制造出的通往另外一个世界的入口，随即入口就消失了。最后由克希它们还有被选中的训练家一起安抚了愤怒的帝牙卢卡和帕路奇犽，世界又恢复了和平。

　　可惜这一次龙野并不打算让这个故事按照原来的剧本演下去了，就在帝牙卢卡和帕路奇犽身上的赤色锁不断缩紧的时候，龙野果断的让天蝎王出手了。

　　天蝎王好像闪电一样冲向空中，接连使出了两次剪刀十字拳。骇人的攻击力直接将两只小精灵身上的赤色锁打成了碎片，帝牙卢卡和帕路奇犽两只小精灵在第一时间解脱了出来。

　　一开始的时候龙野确实希望剧情可以按照动画内容发展下去，那样的话或许他还可以像对待由克希它们那样让天蝎王出手试探一下帝牙卢卡和帕路奇犽的实力，至少也可以见识一下这两只小精灵亲自使出时间咆哮和亚空切断的效果啊。

　　不过很快龙野就打消了这样的念头。

　　首先被赤色锁控制的小精灵实力会被束缚，这种情况下并不能知道帝牙卢卡和帕路奇犽的真正实力。其次呢是因为被由克希它们选中的训练家并没有出现，龙野担心一旦帝牙卢卡它们发怒会无法收拾。

　　当然最重要的一点是龙野知道这两只很牛很牛的小精灵在以后会有很多的出场机会，现在和它们搞好关系，到时候指不定会有什么意外的收获呢。

　　“怎么会这样！”赤木难以置信的看着脱困而出的帝牙卢卡和帕路奇犽，紧接着他有转过头去死死地盯住了龙野。“你毁了我几年来的心血！”赤木的声音好像是愤怒的雄狮一般充满了震慑力。

　　龙野微笑着看着赤木，他倒是很好奇赤木会有怎样的反应。赤木是银河队的领袖，但是在动画中他从来没有显露过他自己的小精灵，龙野心里对他还是有一份期待的。同样是一个组织的首领，不知道赤木会不会有和坂木大叔一样的实力呢？


第338章 银河队落幕

　　“放出你的小精灵吧，我们好好战斗一场。”龙野对赤木说道。

　　“首领他终于要出手了吗？”伙星和岁星两人激动的看着赤木，他们两人只有在银河队建立初期看到过赤木使用小精灵进行战斗，那个时候赤木强大的样子让他们一直无法忘记。

　　“如果真的是首领出手的话肯定能够打败那个家伙的。”伙星兴奋地说道。

　　一旁的普鲁托看着伙星和岁星两人发傻的样子呵呵呵的笑了起来，难听的笑声配合普鲁托不断缩脖子的动作怎么看怎么让人讨厌。

　　岁星厌恶的瞪着普鲁托：“你不要再发出这种恶心的笑声了。”

　　普鲁托毫不在意地说道：“我们这一次只制造出了两条赤色锁，如今赤色锁被毁，创造新世界的计划已经失败了，你们两个竟然还有心情关注别人打架。”

　　普鲁托的话让岁星和伙星两人沉默了，他们看了一眼摆脱赤色锁控制的帝牙卢卡和帕路奇犽，两人都有一种心死的感觉。

　　这一次银河队已经拼尽全力孤注一掷了，计划失败的后果肯定是银河队的灭亡。创造新世界的理想可能永远都无法实现了！

　　“赤木，这个时候你应该很愤怒吧，难道你不想打倒我这个让你计划失败的罪魁祸首吗？”龙野再一次说道。

　　仅仅过了这么一会，赤木又变成了平常面无表情的样子，好像刚才那样愤怒的根本不是他一样。

　　“争斗，那是心所做出的最丑恶的事情！”赤木对龙野说出了这样一句话，“据说是三只湖中的小精灵赋予了人类心灵，但是人类在拥有了心灵之后任由感情支配而展开战争，这样的话人类是进步不了的。我之所以建立银河队为的就是舍弃这个充满斗争的世界，创造出一个没有心的充满秩序的理想世界。”

　　看到赤木没有任何想要动手的打算，龙野郁闷的想要吐血啊。

　　吼～

　　一直被忽视的帝牙卢卡和帕路奇犽两只小精灵发出一声怒吼，被强制从自己所在的空间召唤到枪之柱这里，又差一点被人控制，这两只小精灵心里的怒气可是一点都不低。

　　帝牙卢卡和帕路奇犽一同使出自己的绝招时间咆哮和亚空切断，两只小精灵的目标正是背对着它们的赤木。

　　“小心！”

　　提前发现不对的伙星用力将赤木推到了一边，伙星自己却被两个绝招碰撞产生的冲击打飞了出去。

　　“赤木你一直说人类受到情感控制室多么的愚昧，现在你的部下正是因为这种你讨厌的情感救了你啊。”龙野说道。

　　赤木站起身来没有说话，对于一个长期将自己的情感屏蔽掉的人，这样一件事情还不能让他动容。

　　帝牙卢卡和帕路奇犽两只小精灵的攻击碰撞在一起使得枪之柱内部的空间出现了一个裂缝，这个裂缝一出现就制造出强大的吸力，周围的东西都有被吸入裂缝的危险。

　　“首领，快离开那里。”岁星喊道。

　　赤木透过空间裂缝看到了另外一面的景象，一个个美丽的星系是那么的让人着迷。“我理想中的完美世界！”赤木出神的看着裂缝另外一面的景象。

　　赤色锁计划被破坏给赤木带来了很大的打击，他知道自己创造一个新世界的理想根本不可能实现了。

　　然而在绝望的情况下突然看到自己梦想中的东西，赤木一下子陷入到了自己美好的幻想之中。

　　“这是我的世界，我理想之中没有心什么的秩序的世界。”赤木满脸呆滞的看着巨大的裂缝，他一步一步的走向了这个自己幻想中的完美世界，“我不会把它交给任何人的……”

　　赤木整个人一下子被吸进了裂缝之中！

　　“赤木大人，不要！”岁星撕心裂肺地喊道。

　　岁星也想要追随赤木而去，但是她身边的两位银河队成员死死地拉住了她。

　　在龙野看来赤木这个人是一个极度危险的偏执狂，这样一个一心想要毁灭世界的人以这种方式消失在这个世界或许是最好的一个结果了。

　　不过现在可不是放松的时候，快一点解决眼前的这个麻烦才是最重要的。

　　由克希、艾姆利多和亚克诺姆这三只小精灵已经被娜姿救醒了，在神圣之灰的帮助下它们已经恢复了全部的力量。

　　看到帝牙卢卡和帕路奇犽暴走，三只湖中的小精灵一同发力将被自己选中的人召唤到了枪之柱这里。

　　“怎么回事？”

　　“我们不是在银河队总部吗，怎么突然出现在这个地方了？”

　　“这是哪里？”

　　破晓，御守梵和诺可三人都疑惑的看着周围。不过现在可没有时间让他们浪费，由克希它们利用心灵沟通的能力一瞬间就让三个被选中的人明白了发生的事情。

　　“我们知道该怎么做了。”三位被选中的人一同说道。

　　“将心合为一体，上吧，亚克诺姆。”穿着白大褂的破晓认真地说道。

　　亚克诺姆身上发出耀眼的白光，紧接着它义无反顾的冲向了裂缝所在的位置。眼看着亚克诺姆消失在了裂缝里，破晓紧张的握紧了拳头。一阵惊人的爆炸过后，裂缝消失了，亚克诺姆虚弱的飞到了破晓的怀里。

　　接下来该由克希出场了，它利用心灵沟通的能力将诺可的思想和两只传说中的小精灵连接到了一起：“帝牙卢卡，帕路奇犽，让你们痛苦的人已经不在了，请安静下来吧。”诺可勇敢的走上前去说道。

　　因为龙野出手及时，帝牙卢卡和帕路奇犽并没有被赤色锁控制，所以它们仅仅是对于赤木有一点愤怒的情绪而已，经过由克希的安抚，两只小精灵立刻就安静了下来。

　　最后一位的御守梵和艾姆利多不需要出手，事情就已经解决了。

　　三只湖中的小精灵一同飞到了帝牙卢卡和帕路奇犽的头顶，它们绕着一个圆圈盘旋着。由克希它们用身体划的这个圆圈变成了一个通往异空间的入口，帝牙卢卡和帕路奇犽通过这个入口回到了各自的空间之中。

　　让龙野开心的是帝牙卢卡和帕路奇犽在离开的时候对他表达了感谢之情，他之前做的一切并没有白费啊。


第339章 各奔东西

　　帝牙卢卡和帕路奇犽的事情解决了，由克希它们也不准备继续待在这个地方了，三个小家伙在所有人的注视下越飞越远，然后消失在了人们的视野里。

　　龙野让达克莱伊和天蝎王看着银河队的这几个人，他自己则是和娜姿一起去收集那些被打碎的赤色锁碎片。赤色锁这种东西极为珍贵而且不可再生，浪费一点都是罪过啊。

　　龙野和娜姿倒是有的忙了，但是被由克希它们召唤过来的破晓他们却有些尴尬。虽然他们已经明白了自己出现在这个地方的原因，但是突然出现在一个陌生的地方还是非常的紧张。

　　“请问您是藤原龙野先生吗？”御守梵试探的问道。

　　“咦，你竟然知道我的名字，原来我现在这么出名了吗。”龙野笑着说道。

　　得到龙野的确认，御守梵略带恭敬地说道：“我叫御守梵，来自城都地区的圆朱市，对您创造的始源制造公司可是闻名已久。”

　　龙野还奇怪对方怎么会认识自己呢，听到御守梵的名字和家乡之后他便了然了，虽然龙野极少以始源制造公司社长的身份亮相，但是守护铃铃塔的御守一族想要了解这件事情并不困难。

　　“圆朱市啊，现在圆朱道馆的馆主还是御守桐先生吗？”

　　“家父已经卸下了馆主的担子，如今担任馆主的是我堂兄御守松。”

　　御守梵竟然是御守桐的儿子让龙野有些意外，当年因为水君的事情他还和御守桐闹过一些不愉快呢。

　　“你们放心的，一会联盟方面就会派人过来的，到时候就可以把你们送回原来的地方了。”龙野安慰说道。

　　听了龙野的话之后破晓和御守梵两人都安静了下来，不过诺可却是一脸激动的跑到龙野身边一个劲的说要加入始源队。

　　“当初在玩《口袋妖怪》这款游戏的时候我就已经决定要加入贵公司了，请您一定要答应我的请求。”

　　诺可看上去也就十一、二岁的年纪，这样的年龄想要加入始源队让龙野有些好笑，不过龙野却并没有直接拒绝对方。虽然不知道这个小家伙的实力，但是对方作为被由克希选中的召唤者，至少在品行方面值得信任。

　　“你现在的年纪还小，离家太远的话父母会担心的。不过我可以让你去始源制造公司进行参观，顺便了解一下始源队的训练情况。如果了解之后你还想要加入，我就答应你的请求。”

　　“真的吗，太棒了！”诺可开心的跳了起来。

　　“有意思的小家伙！”龙野暗暗想到。

　　就在龙野将所有的赤色锁碎片都捡起来之后不久，希罗娜他们总算是赶到了这里。

　　“老大，刚才天冠山附近突然出现极强的能量反应，我们的飞船根本不敢飞过来喵。”喵喵一下子就来到了龙野身边。

　　“事情怎么样了？”希罗娜急切的问道。

　　“有我出马当然一切搞定啊。”龙野一边说着一边走到了三角形祭台的中央，一下子将祭台上的白玉魂抱在了怀里，“按照我们当初的约定，白玉魂归我了。”

　　龙野将白玉魂交给佐佐木夜，然后跟希罗娜描述了一下刚刚发生的事情，当然关于由克希它们的一些事情被他隐瞒了。

　　芥子兰博士得知赤木的身份之后非常的惊讶：“没想到银河队的首领竟然是他。”作为研究神奥历史方面的权威，芥子兰博士以前还与赤木有过交流呢。

　　“这一次多亏有你帮忙，要不然的话后果不堪设想啊。”希罗娜对龙野说道。

　　“现在可不是表达感谢的时候，还是先弄清楚炸弹的事情吧。”龙野可没有忘记不久之前银河队发出的威胁。

　　失去了赤木，银河队的人已经已经对创造新世界的计划彻底失去了希望，心灰意冷的伙星和岁星两人也不打算隐瞒什么，他们将所有的事情都交代了。

　　赤木他并没有在任何地方布置炸弹，之所以这么说只是为了得到龙野手里的白玉魂而已。

　　一切真相大白，龙野他们一同离开了枪之柱。

　　伙星他们被赶来的警察带上了警车，而希罗娜还要带着联盟的人去捣毁银河队的总部，大家在离开枪之柱之后就分开了。

　　破晓和御守梵跟着君莎小姐离开了，他们要回到自己原来的地方。而诺可则被龙野安排在了佐佐木夜的身边，这是小家伙强烈要求的。

　　“真是讽刺啊，我们能够更加接近神奥时空传说的真相竟然是因为银河队的关系。”芥子兰博士将金刚玉魂收好之后感慨地说道。

　　“博士您不必这样，正因为有悲哀才会感受到喜悦，正是因为有愤怒才更能体会到温柔，这一次的事给了我们不少的启示呢。”娜姿劝解说道。

　　佐佐木夜带着始源队的人乘坐飞船向帷幕市飞去，而龙野他们则是跟着芥子兰博士一起返回了神和镇。

　　飞机上，龙野终于有时间去查看自己的收获了。“这一次一下子完成了三个传奇任务，不知道系统会给出什么样的奖励。”

　　默默的打开了系统界面，三个任务提示一下子吸引了龙野的目光。

　　“恭喜你完成了传奇任务【湖中的小精灵：由克希】，成功击败了传说中的小精灵由克希，完成本任务之后的奖励如下：积分五万，由克希处于虚弱状态所以积分减半；弯曲的汤匙一个，携带之后可以将超能力系技能的威力提高百分之二十；配信小精灵兑换券1张，集齐6张兑换券便可以自由选择兑换一只配信小精灵（注意：种族值超过600的无法兑换。目前数量；5/6）；沙奈朵超进化石一枚。”

　　这是第一个任务的奖励，和以往的传奇任务奖励没什么太大的区别。

　　紧接着龙野又打开了第二个奖励信息。

　　“恭喜你完成了传奇任务【湖中的小精灵：亚克诺姆】，成功击败了传说中的小精灵亚克诺姆，完成本任务之后的奖励如下：积分五万，亚克诺姆处于虚弱状态所以积分减半；弯曲的汤匙一个，携带之后可以将超能力系技能的威力提高百分之二十；配信小精灵兑换券1张，集齐6张兑换券便可以自由选择兑换一只配信小精灵（注意：种族值超过600的无法兑换。目前数量；6/6）；艾路雷朵超进化石一枚。”

　　和上一个任务的奖励内容几乎一模一样。

　　直到这个时候龙野才反应过来，由克希。艾姆利多和亚克诺姆这三只小精灵全部都是超能力属性的，根据系统以前的奖励规则，这一次的三个任务奖励恐怕都要与超能力属性有关。

　　虽然感觉这两个传奇任务的奖励有点坑，不过能够集齐一份小精灵兑换券还是让龙野兴奋不已。

　　“希望接下来的奖励不会再这么坑人了。”龙野默默的祈祷。

　　“咦？”

　　当龙野看到第三份任务奖励的时候惊讶的瞪大了眼睛，这一次的奖励竟然完全不一样了！


第340章 全新的奖励

　　“恭喜你完成了传奇任务【湖中的小精灵：艾姆利多】，成功击败了传说中的小精灵艾姆利多，完成本任务之后的奖励如下：

　　积分五万，艾姆利多处于虚弱状态所以积分减半；

　　能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；

　　树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；

　　超能系专属技能兑换券1张。”

　　看到最后一个传奇任务的奖励的时候龙野愣了好一会儿，这一次的任务奖励变化实在是太大了啊，甚至可以说除了积分这一个项目没变之外其他的东西全部发生了变化。

　　“系统，这到底是怎么回事啊？”龙野不解的问道。

　　“叮，【湖中的小精灵：艾姆利多】这个传奇任务已经是宿主完成的第十个传奇任务了，能够完成这么多的传奇任务说明宿主各方面的能力已经得到了极大的提升，所以系统本身对传奇任务的奖励进行了升级，以便这些奖励可以更好的为宿主提供帮助。”

　　“我已经完成十个传奇任务了？”龙野惊讶的一会，不过他很快就反应过来了。三神鸟里面的闪电鸟和急冻鸟，三神柱的那三只，还有湖中的小精灵这三只，他完成的很多传奇任务都是一系列的，所以才会有如此多的数量。

　　“既然系统说奖励升级了，那我倒要好好看看新的任务奖励到底有什么特别的地方。”龙野好奇的想到。

　　点击能力提升药剂（增强版）这个名字，龙野终于知道这东西到底是什么了。所谓的能力提升药剂其实就是游戏中【HP提升剂】【防御提升剂】这类道具的统称，这些道具可以提高小精灵在某一方面的能力，不过游戏中这种提升是有一定限制的，实力较强的小精灵就无法使用这种药剂进行提升了。

　　系统给出的这款增强版提升药剂特殊之处在于移除了使用限制，任何小精灵都可以使用。

　　系统给出的能力提升药剂有6种，分别针对体力、防御、攻击、特防、特攻、速度这6项能力。每一瓶提升药剂可以永久增强小精灵单项能力百分之五，单只小精灵没有使用数量限制。

　　这个东西的提升幅度看上去比原本的“弯曲的汤匙”这类道具差很多，但是这种能力提升药剂可以更加针对的改变小精灵的各项能力，长远来看的话绝对比“弯曲的汤匙”这类道具要强很多。

　　而且汤匙一类的道具每一只小精灵只能够携带一个，从这一点上来看能力提升药剂的优势更加明显。

　　了解了各种各种能力提升药剂的效果之后，龙野直接用2张兑换券换取了两瓶攻击牛磺剂给天蝎王。这种药剂对小精灵的能力是按照百分比提升的，所以用它来增强小精灵原本的强项显然更加划算。

　　了解了能力提升药剂之后龙野又去看了一下增强版的树果，树果的种类实在是太多了，不同树果的效果也不尽相同，为了弄清楚每一种树果增强后的效果龙野不得不一个一个的仔细查看。

　　粉枇杷在增加小精灵亲密度的同时会降低小精灵的防御能力，绿姆果可以解除小精灵的异常状态，这些树果的效果很特别，不过龙野想要的并不是这些。

　　“既然这些树果的效果都是在原有基础上进行增强的，那我直接去查自己感兴趣的树果不就得了。”

　　反应过来的龙野直接点开了烛木果的介绍，看到上面写着的“提高百分之二十对电系绝招的防御能力”一行字的时候龙野满意的笑了起来。和烛木果有类似效果的树果种类有很多，这种特殊的树果完全是为了那些拥有非常明显的弱点的小精灵准备的。

　　比如暴鲤龙面对电系技能攻击的时候会受到4倍的伤害，这可以说是暴鲤龙最大的弱点。但是只要吃下四枚增强的烛木果它对电系绝招的防御能力就可以提高一倍，电系攻击只能够给它带来2倍的伤害了。

　　这样的提升对暴鲤龙来说是一种质的改变！

　　头两个奖励让龙野非常的满意，他迫不及待的点开了专属技能那一项。

　　顾名思义，专属技能就是只有一种小精灵或者它的进化型可以学会的技能。大多数传说中的小精灵都拥有它们自己的专属技能，比如帝牙卢卡的时间咆哮。当然了其他的一些小精灵也是拥有自己的专属技能的，所以千万不要将专属技能和威力强大的绝招这两个概念等同！

　　这一次系统并没有像之前的超进化石那样直接给出确切的奖励，当龙野点开自己的这张兑换券之后一张清单出现在了龙野面前。这个清单上面罗列着所有的超能系专属技能，龙野可以根据自己的喜好随意选择。

　　【折弯汤匙】勇吉拉/胡地专属技能，可以降低目标攻击的准确度。

　　【恶魔之吻】迷唇姐专属技能，可以让目标陷入睡眠状态。

　　【精神破坏】超梦专属技能，可以将不可思议的念力波动实体化攻击对方，给与对方物理伤害。

　　【洁净光泽】拉帝欧斯专属技能，释放炫目的光芒攻击对方，有时会降低对方的特防。

　　【薄雾球】拉帝亚斯专属技能，用雾状的羽毛包围对方进行攻击，有时会降低对方的特攻。

　　【精神提升】代欧奇希斯专属技能，使出全部力量进行攻击，使用后会大幅度降低使用者自身特攻。

　　【新月舞】克雷色利亚专属技能，牺牲自己使交换上场的小精灵恢复全部体力，所有异常状态也会消失。

　　【交换意志】玛纳菲专属技能，用超能力交换自身与对方的能力等级。

　　【异次元虫洞】胡巴专属技能，可以无视守住和先决攻击对方造成伤害。

　　上面这些就是系统给出的全部超能系专属技能，细致分析的话能够选择的技能并不多。“要是龙系的专属技能就好了。”龙野感叹说道。

　　并没有立刻做出选择，龙野对系统说道：“如果传奇任务对应的小精灵有两种属性，还是像以前的超进化石那样判定吗？”

　　“不是，今后此项奖励会使用新的判定规则，如果任务小精灵拥有多种属性则可以同时在多种属性之中进行选择。”

　　“等的就是这句话！”龙野兴奋的差一点跳起来。这样的规则意味着龙野获得一些属性的专属技能的难度降低了一大块啊。


第341章 比克提尼

　　强制安抚下激动的心情，龙野再一次将目光聚焦在了这份技能列表上。虽然可以选择的技能有不少，但是能够被龙野看上眼的也就只有精神破坏、精神提升和异次元虫洞这三招而已。

　　其中异次元虫洞这一招是胡巴的专属技能，龙野对于这一招的了解非常的少。系统对于这一技能倒是给出了一些详细的解释，可惜没有亲眼见过这一招的龙野完全想象不出它的威力。

　　这样看来只能是在精神破坏和精神提升这两个技能之间进行选择了。

　　论伤害的话应该是代欧奇希斯的精神提升威力更大一些，不过这一招的副作用让龙野很是纠结。代欧奇希斯在使用这一招的时候似乎完全不在乎特攻被降低的事情，龙野觉得这可能与代欧奇希斯能够改变形态有关。

　　可惜龙野并不认为自己的小精灵能够像代欧奇希斯那么牛，所以超梦的精神破坏绝招成为了龙野最终的选择。

　　确认兑换之后一个圆形的光盘一样的东西出现在了龙野的系统仓库之中，这个光盘就是精神破坏这一招的学习机器了。

　　龙野注意到这个学习机器的使用说明上面有一个注意事项，“本道具为一次性产品，请慎重使用。”

　　这个学习机器只能够使用一次在龙野的预料之中，毕竟要是这样的东西无限次使用的话就太破坏平衡了。不过正因为机会只有一次，所以龙野并没有立刻决定这个技能的归属。

　　现在龙野手里实力较强的超能系小精灵确实只有念力土偶一个，但是这样的技能也并不一定非要交给超能力属性的小精灵啊，而且龙野还想着那只巨型胡地呢，要是有一天能够真正的收服那只巨型胡地，由它学习精神破坏这一招该有多爽啊。

　　“那枚沙奈朵的超进化石就送给娜姿吧，剩下的艾路雷朵的超进化石和两把弯曲的汤匙就先放在系统仓库里面，说不定什么时候就可以用到呢。”龙野将之前的那些奖品的用途也想好了。

　　“不知道什么时候系统商城里才会出现天蝎王的超进化石。”这是龙野最期待的一件事情了。

　　仔细回顾这一次的传奇任务奖励，不难发现升级之后的奖励完全没有了过去的死板。提升能力、弥补弱点、增加攻击手段，新的传奇任务奖励正好对应这三点内容。这种奖励模式给予了龙野非常大的选择权利，他完全可以按照自己的意愿来强化自己的小精灵。

　　龙野正准备离开系统界面的时候突然看到了6张闪闪发光的小精灵兑换券，直到这个时候他才想起来自己还有一个最重要的奖品没有领取呢。

　　龙野摩拳擦掌的在一个个配信小精灵的图标上巡视着：“上一次我选择了一只达克莱伊，这一次该选择哪一只小精灵呢？”

　　突然，龙野有了一个发现：“系统，我可不可以兑换这只束缚状态的胡巴？”被束缚状态的胡巴的种族值刚好是600，所以龙野才会有此一问。

　　“不可以！”

　　“为什么？你不是说种族值不超过600都可以吗？”龙野不满地说道。

　　“胡巴被束缚状态下的种族值确实只有600，但是胡巴真正的种族值是被解放状态时的680，所以不能兑换。”

　　“要是按你这么说的话一些小精灵MEGA进化之后的种族值也超过600了呢，那又该怎么算。”

　　“小精灵超进化和胡巴被解放是两种不同的机制，所以两者是分开计算的。”系统很淡定地说道。

　　龙野知道自己说不过对方，所以他只好放弃争论这件事情。龙野已经询问过系统，今后的各种任务里面再也不会出现小精灵兑换券这种奖品，也就是说这是他最后一次机会了。

　　认真考虑良久，龙野还是将目光锁定在了比克提尼身上。

　　比克提尼有好几种配信状态，“艾茵多的比克提尼”能够使用胜利V热炎、十字交叉火焰和十字交叉闪电三个强力绝招而“东北的比克提尼”则能够使用胜利V热炎、青炎、雷击、冰冻世界四个绝招。

　　龙野仔细的比较了出现的几个绝招，其中青炎和十字交叉火焰都是火系绝招，并且前者威力更大一些。雷击和十字交叉闪电都是电系绝招，前者的威力同样更强一些。

　　这样比较的话似乎选择“东北的比克提尼”更加合适，不过龙野却做出了相反的决定。

　　“我选择兑换‘艾茵多的比克提尼’。”

　　“请宿主再次进行确认！”

　　“我选择兑换‘艾茵多的比克提尼’。”龙野再一次说道。

　　“宿主选择使用了配信小精灵兑换券，确认兑换配信小精灵【艾茵多的比克提尼】，特殊说明：该小精灵会使用胜利V热炎、十字交叉闪电、十字交叉火焰三个绝招。兑换完成，本兑换券失去作用。”

　　系统的话说完之后6张金边的兑换券化作金光一点点的消失了，不过随着它的消失龙野的系统仓库里面多出了一枚珍贵球。

　　龙野看着这枚珍贵球表面的火焰V字贴纸满意的点了点，这一次系统附带的精灵球可是精致很多啊。

　　话说龙野为什么会选择“艾茵多的比克提尼”呢？一切的原因就在系统对于十字交叉闪电和十字交叉火焰这两个技能的介绍上面。

　　如果之前成功使出了十字交叉闪电，那么接下来使用十字交叉火焰的话技能威力会翻倍！

　　反之同样如此。

　　正是这样特殊的连锁技能判定让龙野做出了最后的选择，因为他知道这样的联合技能是多么的珍贵！

　　十字交叉闪电是雷希拉姆的绝招，十字交叉火焰是捷克罗姆的绝招，但是它们两个却无法完成上述的连招，因为它们并不会对方的技能！

　　这个世界上除了龙野兑换出来的这只比克提尼，能够使出这种强大连招的只有一只小精灵，那就是酋雷姆！只有酋雷姆可以通过改变形态分别使出十字交叉闪电和十字交叉火焰这两个技能。

　　PS：这里提到的专属技能是以第6世代的情报为准的，也就是将XY和终极红宝石、始源蓝宝石的数据包含进去的。我也知道第7世代很快就要出来了，还是有中文版的，不过本书应该是不会涉及到第七代的故事了，所以各种技能、特性、属性相性什么的都是以第6世代为准，希望各位看书的时候不至于混乱。


第342章 挑战希罗娜

　　当龙野离开系统的时候飞机已经快要到达神和镇了，没过多久直升飞机就停在了神和镇历史研究所的门前。

　　龙野和娜姿还有喵喵跟着芥子兰博士进入到了研究所，这还是他们第一次来到这里呢。

　　芥子兰博士一回到研究所就将金刚玉魂放入了保险柜里面，经过了银河队的事情她已经认识到了金刚玉魂的重要性。“以后人们只能看到金刚玉魂的仿制品了。”芥子兰博士叹了一口气。

　　“龙野，我知道白玉魂是你发现的，希望你可以好好的保管它，不要再让它落入坏人手里。”

　　“博士您放心吧。”

　　“将来我可能会对白玉魂进行研究，希望到时候你能给我这个机会。”芥子兰博士诚恳地说道。

　　这样的请求龙野当然不会拒绝了，他找回白玉魂可不是要将它当做收藏品。龙野知道白玉魂之中隐藏着帕路奇犽的力量，他的目的就是找出利用这股能量的方法。

　　因为银河队的事情大家都累坏了，芥子兰博士年纪大了很快就去休息了，不过她在离开之前并没有忘记在研究所里给龙野和娜姿安排一个房间。

　　房间里面是和小精灵中心差不多的双层床，龙野和喵喵倒在了下铺，而娜姿则是爬到了上铺。

　　三人躺在床上聊起了今天发生的事情，聊着聊着就都睡着了。

　　大家醒来的是已经是下午了，走出房间之后龙野就看到了坐在大厅里面的希罗娜。

　　“银河队的事情已经解决了？”

　　希罗娜点了点头：“在天冠山抓住的那几个银河队干部交代的东西很详细，我们直接捣毁了银河队的总部。同时联盟也掌握了银河队在其他城市的据点，不过那些事情就不用我参与了。”

　　“出了这么大的事情，你应该会小精灵联盟总部去汇报的吧，怎么会回到神和镇这里呢？”

　　“反正事情都已经解决了，什么时候汇报都一样。我来这里是想看看我奶奶的。”希罗娜说道。

　　“你来的正好，当初我在苑之镇向你提出挑战，算一算如今已经过去将近一年的时间了。我在神奥的旅行很快就要结束了，我希望可以在这里完成当初的挑战。”龙野认真地说道。

　　希罗娜看了龙野几秒钟，确定他不是在开玩笑之后微微点头，“我答应你挑战。我也很想看看多年以前的联盟大赛冠军如今成长到了什么样的地步。”

　　龙野本来打算立刻就进行比试的，不过希罗娜为了让双方的小精灵都处于最好的状态便将比赛定在了第二天上午。

　　一天时间龙野自然等得起。

　　回到房间里，龙野从系统仓库取出那两瓶增强版的攻击牛磺剂交给了天蝎王，天蝎王直接将这两瓶药剂喝了下去。突然增加了十分之一的力量，天蝎王自然要好好适应一番。不过因为小精灵病毒的缘故天蝎王对于力量的控制已经到了非常高的程度，几个小时的时间就已经足够它掌控新增长的力量了。

　　第二天上午，龙野和希罗娜一起来到了研究所附近的一块空地上。历史研究所附近本来就很偏僻，这里自然不会有正规的比赛场地，不过对于龙野和希罗娜这样实力的人来说没有场地的限制反而可以更好的发挥小精灵的实力。

　　虽然场地简陋但是这一场比赛的裁判员可是一点都不简陋，神奥的火系天王大叶亲自担任本次比赛的裁判工作。

　　当初龙野就已经和大叶约定好了，他在挑战希罗娜的时候一定会告诉大叶的。为了更加了解希罗娜的实力，大叶不愿意错过任何异常希罗娜的比赛。

　　“本次比赛双方各派出一只小精灵进行战斗，哪一方首先失去战斗能力就算失败。”大叶开始宣布比赛规则。

　　“喂龙野，你真的决定就派一只小精灵出战？”大叶再一次确认问道。

　　“当然，我就是想要在一对一的情况下打败希罗娜的烈咬陆鲨！”龙野自信地说道。

　　“既然你这么说，那我就拭目以待了。我宣布比赛开始！”

　　天蝎王和烈咬陆鲨分别站在了各自的训练家身前，两只小精灵互相看着对方谁也没有率先发起攻击。

　　希罗娜惊讶的看着天蝎王，以前在比赛的时候烈咬陆鲨总能在气势上压倒对手没想到这一次天蝎王竟然一点反应都没有。看到天蝎王气定神闲的样子，希罗娜决定让烈咬陆鲨出手试探一番。

　　“烈咬陆鲨，使用劈瓦和对手打个招呼吧。”希罗娜冷静地说道。

　　烈咬陆鲨纵身一跃冲向了天蝎王，两者之间十几米的距离一瞬间就被跨过了。烈咬陆鲨手臂上的鳍亮起白光，紧接着它挥动右臂对准天蝎王胸口的位置劈了下去。

　　天蝎王看上去没有任何准备，然后就在烈咬陆鲨展开攻击的一瞬间它做出了反击。天蝎王的右钳顺势将将烈咬陆鲨劈过来的手臂向外格挡，紧接着左钳犹如闪电一般敲在了烈咬陆鲨的肩部。

　　这一招强有力的落拳一下子将烈咬陆鲨砸在了地上。

　　砰，在场的所有人都听到了烈咬陆鲨和地面接触的声音。

　　“我不是出现幻觉了吧？”大叶不敢相信地说道，“龙野的小精灵竟然可以这么轻松的挡下烈咬陆鲨的技能并进行反击？”

　　“老大可是很厉害的喵。”喵喵得意地说道。

　　烈咬陆鲨和地面接触了一秒钟之后就迅速的起身退到了远处，而天蝎王静静的看着烈咬陆鲨的动作完全没有追击的想法。刚刚的那一次交锋只是天蝎王放出的一个信号，它要告诉对手如果不全力以赴的话只有失败一个结果。

　　希罗娜在第一时间就读懂了龙野通过天蝎王表达出的意思，凭借天蝎王表现出的身手，如果刚刚天蝎王继续对烈咬陆鲨发动攻击的话烈咬陆鲨甚至有可能被连续不断的攻击直接打倒。

　　“我会全力以赴和你战斗的，这一场比赛如果你赢了的话神奥冠军的头衔就是你的了。”希罗娜郑重地说道。


第343章 全力出手

　　“我对冠军这个头衔可没有任何兴趣。”龙野耸了耸肩膀。首先龙野不喜欢被约束的生活，其次以他的身份来看联盟方面也不可能将冠军的头衔交给他。

　　“你还没赢呢，现在就拒绝可有点早。”希罗娜的语气带着一丝激动。成为神奥冠军这么长时间，只有这一次的比赛让她最为期待了。此时的希罗娜不再是那个选择冰激凌口味都要花费半个小时的萌妹子，冠军的气势让她隐隐有成为女王的架势。

　　龙野远远的对希罗娜做出了一个请的手势，希罗娜眼神一凝再一次让烈咬陆鲨发动了攻击。

　　刚刚的试探让希罗娜见识到了天蝎王在近战方面的强大，所以重新开战之后她让烈咬陆鲨使出了远程攻击的手段。烈咬陆鲨周身出现了大量的尖锐岩石，下一秒这些尖石就化作利刃射向了天蝎王所在地方方向。

　　“来得好！”

　　龙野大喊一声立刻让天蝎王使出了剪刀十字拳，快速挥动双钳制造出的风刃让一路之上遇到的石刃击碎，最终这道风刃打在烈咬陆鲨的双鳍上面才停止。

　　烈咬陆鲨使用远程攻击来对付天蝎王正和龙野的心意。要知道进战才是烈咬陆鲨擅长的啊，它施展的岩石利刃这样的绝招虽然威力不错但是对于天蝎王来说根本不构成威胁，天蝎王利用防守的间隙已经使出了剑舞，它的攻击力正在一步步加强！

　　看到远程攻击的效果如此不济，希罗娜立刻意识到这一场战斗想要分出胜负还是要依靠两只小精灵的近身搏杀。

　　给烈咬陆鲨使出了一个眼色，烈咬陆鲨直接飞到了半空中。

　　拥有地面属性的烈咬陆鲨竟然可以飞，这一点真的是让人想不通。不过小精灵世界就是这样的神奇，一旁的龙野看到烈咬陆鲨的样子已经开始想象自己的圆陆鲨以后的样子了。

　　半空中的烈咬陆鲨突然释放出恐怖的杀气，浓郁的杀气牢牢地锁定了天蝎王的身体。氤氲的能量将烈咬陆鲨团团包围，紧接着烈咬陆鲨好像一个巨型炮弹一般轰向了天蝎王。

　　一旁作为裁判的大叶对于烈咬陆鲨的龙神俯冲这一招感受最为深刻，当初他和希罗娜战斗的时候也见识过同样的招数，不过烈咬陆鲨今天使出这一招的气势可要比当时强太多了。

　　在场地侧面并没有被杀气直接锁定的大叶都已经被烈咬陆鲨的气势所影响，直接被杀气锁定的天蝎王感受到的东西自然更加震撼。

　　惊人的气势想要震慑住天蝎王让它难以生起反抗的念头，要是普通小精灵的话此时已经被吓到了，但是天蝎王可没有那么脆弱。

　　短暂的被震慑之后惊人的气势同样从天蝎王的身上散发出来，跟随着龙野一路走来越战越强的天蝎王同样拥有强者的骄傲。

　　一瞬间腾空而起，天蝎王正面迎上了烈咬陆鲨。

　　烈咬陆鲨使出的是龙神俯冲，而天蝎王选择了高空攻击进行迎战。轰的一声，两只小精灵一下子撞在了一起。

　　刺耳的碰撞声摧残着所有人的听觉，龙野和希罗娜紧紧地盯着天空都想要第一时间了解这一次全面对拼的结果。

　　砰、砰、砰。

　　连续不断的击打声从空中传来，这一次的对拼竟然谁也没有占据上风。烈咬陆鲨和天蝎王在空中纠缠在了一起，双方你一拳我一脚的展开了激烈的攻防战！

　　烈咬陆鲨祭出龙之爪不断的对天蝎王进行劈砍，而天蝎王则是利用连切在抵挡的同时进行反击。

　　突然，烈咬陆鲨使出喷射火焰将对手代入了火海之中。下一秒，天蝎王从火焰中冲出来一记冰之牙死死地咬在了烈咬陆鲨身上。

　　冰系绝招对于烈咬陆鲨和天蝎王是同样的弱点，不过天蝎王的优势在于它会使用冰之牙这样的冰系技能，而烈咬陆鲨却不会任何的冰系绝招。

　　烈咬陆鲨被冰之牙咬住的地方已经有了被冻僵的感觉，疼痛激发了烈咬陆鲨的凶性，它暴吼一声双手同时对天蝎王的头部使出了劈瓦。正咬住对手的天蝎王注意到了烈咬陆鲨的反应，紧急关头它松开牙齿猛地抱住了烈咬陆鲨的身体。

　　突然的贴身使得烈咬陆鲨的劈瓦打在了天蝎王坚实的后背上。

　　烈咬陆鲨的失手再一次给天蝎王制造了机会，冰之牙狠狠的咬在了烈咬陆鲨的腰间。

　　“吼！”

　　再一次受到攻击的烈咬陆鲨没有使用任何技能直接提膝猛撞天蝎王的胸腹部位。

　　天蝎王的腹部并没有坚硬的硬甲保护，被烈咬陆鲨长有尖刺的膝盖攻击让它立刻离开了对方的身体。

　　“呼～”

　　“呼～”

　　一番激战下来两只小精灵都变得气喘吁吁，刚刚的较量看似短暂但是对双方体力的消耗却非常大。那种情况下一点点失误就都要迎来对方狂风暴雨般的打击，烈咬陆鲨和天蝎王都不敢有任何的放松。

　　“用龙星群！”

　　没有任何休息的时间，希罗娜再一次让烈咬陆鲨发动了攻击。如果龙野无法承受这样的战斗压力，那么希罗娜就会取得很大一部分优势。

　　一个光球从烈咬陆鲨口中射出，这一次这枚光球没有对准天空而是直接推向了天蝎王所在的方向。

　　光球在飞了一半的时候炸裂，一块块陨石从光球内射出将天蝎王所在的位置笼罩其中。

　　烈咬陆鲨这一招好像散弹枪一样的攻击并没有让天蝎王慌乱，确认自己无法躲避陨石袭击的情况下，天蝎王口中爆出了一道破坏死光。这道破坏死光穿过陨石雨的屏障直接轰在了烈咬陆鲨的身上，烈咬陆鲨一下子被打飞出去砸在了地面上。

　　砰、砰、砰。

　　龙星群也制造出的陨石也打在了天蝎王的身上，连续不断的攻击让天蝎王和烈咬陆鲨一样撞向了地面。

　　天蝎王背上的翼膜是展开的，仅仅向下掉落一小段距离之后它就进入到了滑行的状态，最终天蝎王有惊无险的落在了地上。

　　“烈咬陆鲨，站起来啊！”希罗娜失去了往日稳重的样子激动地喊道。

　　和希罗娜认识这么久，大叶还是第一次看到希罗娜有这样的表现。在惊讶的同时他对于将希罗娜逼到如此地步的龙野更是产生了深深的忌惮，“这个人的实力好强！”

　　在希罗娜的呼唤中烈咬陆鲨缓缓的从坑里站了起来，与此同时天蝎王也已经摆脱了使用破坏死光造成的僵直反应。

　　“好久没有遇到这么强的对手了吧？”希罗娜对烈咬陆鲨说道，“无论面对怎样的对手，我们战斗的决心是不会动摇的。烈咬陆鲨，全力反击吧。”

　　“既然如此，天蝎王你也不要留手了！”龙野直接说出了一番惊人的话。

　　“你是说你的小精灵还没有使出全力进行战斗？”大叶不敢相信的盯着龙野说道。

　　龙野目光灼灼的盯着赛场：“你马上就会知道了。”

　　在所有人的注视下天蝎王的身体隐隐变成了赤红色，凶悍的气息一下子爆发了出来。

　　“这怎么可能！”大叶被天蝎王的变化惊倒了。

　　希罗娜倒是没有被天蝎王的气势吓到，她再一次让烈咬陆鲨使出了龙神俯冲。

　　天蝎王化作红色闪电冲向了烈咬陆鲨，速度比刚才又快了不少！

　　眼看着双方马上就要再一次碰撞在一起，“剪刀十字拳！”龙野的声音响彻全场！

　　冲刺中的天蝎王双钳交叉在了胸前，一对巨大的钳子呈十字迎向了烈咬陆鲨。就在双方接触的一刹那，天蝎王的双钳猛然挥了出去。尖锐的破空声还没有传到众人的耳朵里，所有人就看到天蝎王的双钳好像两把巨锤一样轰在了烈咬陆鲨身上。

　　使出龙神俯冲的烈咬陆鲨好像撞上了透明的墙壁一样突然停了下来，从极快的速度到完全静止，这样的变化让所有人惊呆了！直到这个时候大家才听到天蝎王挥拳时尖锐的破空声还有震耳欲聋的撞击声。

　　“剪刀断头台！”龙野歇斯底里地吼道。

　　伴随着龙野充满霸气的声音，天蝎王的右拳高高举起，紧接着巨大的钳子犹如攻城锤一般敲在了烈咬陆鲨的身上。

　　咚！

　　地面被烈咬陆鲨砸出了一个深坑。

　　大叶快速上前查看了烈咬陆鲨的状态，紧接着他失声喊道：“烈咬陆鲨失去战斗能力，本场比赛龙野获胜！”


第344章 大叶的请求

　　“输了！”希罗娜喃喃的说了一声，有一些难以置信，也有一些轻松。这么多年以来希罗娜一直在为冠军的头衔奋斗着，这既是一种荣耀也是一份负担。

　　今天的比赛她输了，但是她终于有机会放下名声这个沉重的包袱了。

　　“龙野，你真的很强。这一局比赛我输了，按照之前的约定神奥冠军的头衔是你的了！”希罗娜将烈咬陆鲨收回精灵球之后说道。

　　“喂喂，我什么时候答应过要担任神奥冠军了，我可没有时间陪联盟的那些人玩。”龙野连忙说道。

　　“你不准备担任神奥冠军？”希罗娜惊讶的看着龙野，她之前还以为对方是在开玩笑呢。

　　龙野无奈的摊开了手：“如果我想成为冠军的话早就已经是关都地区的冠军了，要知道我家乡的冠军之位可是空缺好长一段时间了。”

　　“创世神不公啊，想我大叶十几年如一日的刻苦训练，为的就是有朝一日能够成为冠军，可是到现在都没有成功。而龙野你打赢了希罗娜却不想成为冠军，做人的差距要不要这么大啊。”大叶来到龙野面前搞怪地说道。

　　“我老大可是天才。”喵喵得意地说道。

　　“早知道是这样的结果我刚才就应该讲烈焰猴放出来观看比赛了，这么重要的一场比赛竟然错过了，真是太可惜了。”大叶懊悔地说道，“对了龙野，刚才天蝎王的身体为什么会变成红色呢？难道是MEGA进化？可是我没有看到超进化石啊。”

　　这个问题已经涉及到一些秘密了，不过看着无比好奇的大叶，龙野他并没有选择隐瞒：“天蝎王的这种变化是因为感染了一种特殊的小精灵病毒，这是我在旅行的时候偶然遇到的。我一直在对这种小精灵进行研究，但是目前为止没有任何收获，我只知道小精灵感染了这种病毒之后不仅不会危害健康范围会提升小精灵的实力。”

　　虽然没有和盘托出，不过龙野还是将小精灵病毒这种东西告诉了对方。小精灵病毒出现几率极地，而感染几率更是低的可怜，龙野不认为这两个人能够成功。而且龙野相信希罗娜和大叶都是能够守住秘密的人，这件事情他们是不会到处乱说的。

　　龙野的信任让希罗娜和大叶很感激，两人明确表示关于小精灵病毒的事情不会外传。

　　“龙野，让我的烈焰猴也和你的天蝎王打一场吧！”大叶突然说道。

　　天蝎王刚刚经历了一场战斗，龙野不想让它再出手了，所以他摇了摇头。

　　大叶看出了龙野的想法，他立刻说道：“你手里应该还有其他小精灵吧，无论如何一定要和我比一场。”

　　被大叶烦的头疼的龙野无奈答应了对方的请求，考虑了一会之后他选择了化石翼龙应战。

　　化石翼龙巨大的体型让大叶吓了一跳，不过最让他惊讶的却是龙野竟然拥有这么稀有的小精灵。

　　“没想到竟然是化石翼龙，龙野你是在那个研究所得到的这只复活过来的化石翼龙？”大叶好奇的问道。

　　龙野知道近年来各个地区都已经出现了通过化石复活小精灵的技术，神奥地区也已经出现了盾甲龙、头盖龙等复活的小精灵，不过龙野的化石翼龙可不一样：“它原本是野生的小精灵，在关都的一些隐秘的地方是有古代小精灵存活下来的。”

　　“真是太神奇了。”希罗娜说道。

　　……

　　大叶和龙野的比赛开始了，大叶出战的小精灵正是那只烈焰猴。

　　在比赛开始的第一时间龙野就让化石翼龙进行了MEGA进化。

　　虽然龙野几乎没怎么和化石翼龙进行这样的练习，但是因为曾经特殊的经历他们之间的羁绊可是深厚无比，化石翼龙极为顺利的完成了MEGA进化。

　　“竟然是MEGA进化，真是太气人了。我堂堂四天王之一都找不齐进行MEGA进化需要的道具，龙野你竟然这么随意的就拿出来了。难怪你不在意冠军这个头衔呢，冠军也没有你这么好的待遇啊。”大叶吐槽说道。

　　“大叶，联盟已经给你一个进化钥石了吧，现在整个神奥地区都没有发现一枚属于烈焰猴的超进化石，这有什么办法。”希罗娜站出来替联盟解释了一下。

　　“属于烈咬陆鲨的超进化石已经被发现了吧，希罗娜你不也是只得到了一枚进化钥石吗。”大叶直接说道。

　　提到这一点希罗娜也是有些黯然，她四处寻访古代遗迹何尝不是希望可以找到关于超进化石的线索呢。

　　龙野真的没想到冠军和四天王都混的这么惨，堂堂冠军竟然也找不到一块适合自己的超进化石。龙野告诫自己千万不能让他们知道自己身上有好多超进化石，那样的话说不定会被这两个人打劫呢。

　　暗爽的龙野将注意力转回到了比赛上，超级化石翼龙使出高空攻击一下子扑向了烈焰猴。身为远古时期的天空霸者，超级化石翼龙攻击时的气势一样不同凡响，烈焰猴在一瞬间就在超级化石翼龙身上感受到了极为危险的气息。

　　（为了进行区分，MEGA进化之后的小精灵在名字前都会加“超级”二字。）

　　烈焰猴会有所迟疑，但是一旁指挥的大叶及时的为烈焰猴做出了决断。“使用爆炎电击！”

　　听到大叶的命令烈焰猴一下子就燃起了斗志，紧接着全身被高温火焰包裹着快速的冲向了超级化石翼龙。

　　两只小精灵谁也没有退缩直接碰撞在了一起，下一刻烈焰猴的身体倒飞了出去。

　　MEGA进化之后超级化石翼龙的特性变成了坚硬爪子，这个特性对于近战攻击有着非常强的增幅。再加上双方在体型上的差距，烈焰猴被撞退完全在龙野的预料之中。

　　刚刚的碰撞看上去双方都受到了冲击，但是因为属性的关系烈焰猴受到的伤害绝对要比超级化石翼龙大，这样的机会龙野自然是不会错过。

　　超级化石翼龙使出一发龙波动射向了烈焰猴，烈焰猴张口喷出大字爆进行还击。

　　龙野让超级化石翼龙再一次使出高空攻击冲向了烈焰猴，大叶知道继续硬碰硬的话自己没有任何优势，所以他立刻改变了战术。

　　眼看着超级化石翼龙的攻击将至，大叶让烈焰猴使出了佯攻这一招。躲过正面冲击的烈焰猴竟然一下子跳到了超级化石翼龙的背上，烈焰猴抓住超级化石翼龙背部的尖刺稳住身体，然后不断的使用音速拳捶打身下的超级化石翼龙。

　　背部受创的超级化石翼龙本能的想要甩掉烈焰猴，但是龙野制止了它，这种情况未尝不是超级化石翼龙的一个机会。

　　得到龙野指示的超级化石翼龙双翅一振嗖的一下就冲向了高空，为了提高速度它竟然还使出了高速移动这一招。

　　眼看着超级化石翼龙带着烈焰猴越飞越高眨眼间就变成了一个小点，大叶终于意识到了危险。

　　烈焰猴是不会飞的！

　　果然，到了高空之后超级化石翼龙急速的翻转身体想要将烈焰猴甩下去，烈焰猴使出全力抱住了超级化石翼龙的身体。

　　高空之中超级化石翼龙全力使出原始之力希望可以震开烈焰猴，知道自己处境的烈焰猴在承受攻击之后也开始对身下的超级化石翼龙使出喷射火焰，双方开始了以伤换伤的残酷对战。

　　受到攻击的超级化石翼龙难以维持之前的高度开始不断下降，龙野看到两只小精灵纠缠的场面立刻喊道：“用岩石利刃。”

　　锋利的石刃出现在超级化石翼龙周围，高速旋转的石刃终于让烈焰猴离开了超级化石翼龙的身体。

　　快速下落的烈焰猴不断的对下方使出喷射火焰，希望以此降低下落的速度。

　　不过这个时候超级化石翼龙可不会给烈焰猴调整的机会，一招超级冲击狠狠的将烈焰猴撞向了地面。

　　半空之中烈焰猴勉强使出了火焰轮，在和地面接触的一瞬间它翻滚着卸去了很大一部分冲击力。即使这样地面也被烈焰猴砸出了一个坑，勉强站起来的烈焰猴在极为虚弱的情况下触发了猛火特性。

　　“回来吧，烈焰猴。”大叶没有让烈焰猴继续战斗。

　　现在烈焰猴的体力已经所剩无几，即使进入猛火状态也难以继续战斗了。猛火状态虽然可以提高烈焰猴的攻击力却无法让烈焰猴恢复体力，只要超级化石翼龙不断的进行远程骚扰，最后摆脱不了失败的结局。

　　“战术大失误啊！”大叶不断的蹂躏着自己火红色的爆炸头。


第345章 无冕之王

　　“战术大失误啊！”大叶不断的蹂躏着自己火红色的爆炸头。大叶现在十分懊悔，之前怎么就会让烈焰猴骑在超级化石翼龙的背上呢。其实在超级化石翼龙向高空飞去的时候大叶还是有机会让烈焰猴早一步跳下来的，可惜他当时没有抓住这个机会。

　　“龙野，我服你了。”大叶来到龙野身边说道。“之前看你和希罗娜进行一对一的比赛，我还以为你就只有一只天蝎王训练的很厉害呢，没想到你其他的小精灵实力也是很强。”

　　“要是进行六对六的比赛的话我恐怕会输的更惨。”希罗娜在一旁说道。刚刚龙野和大叶的比赛让她更进一步的了解了龙野的实力，深知自身情况的希罗娜可不认为自己的其他小精灵能够打败那只化石翼龙，毕竟就算是大叶的烈焰猴也曾经连续击败了她好几只小精灵呢。

　　龙野摆摆手没有继续讨论这个问题，打败希罗娜的烈咬陆鲨已经让他完成了一个目标。

　　“既然比赛已经结束，我想我也应该继续在神奥的旅行了，毕竟我还有几枚道馆徽章没有收集到呢。”

　　“你这样的实力还去进行道馆挑战？”大叶上上下下看了龙野好久，“没想到你竟然还有这样的恶趣味，真替那些被你找上门的道馆训练家感到悲哀。”

　　龙野一脸不善的推开了大叶：“不要用你那龌龊的心思来揣测我，我可是一直用那些新收服的小精灵进行道馆挑战呢。对了，你不提这事我都忘了，滨海市的电次是你的好友吧？”

　　大叶点了点头好奇地问道：“你见过电次了？有没有和他交手啊？”

　　“还交手，想起他我就来气。那个家伙一心想要建造什么湖滨塔，根本没有一个道馆训练家应有的素质。我去进行道馆挑战的时候他竟然告诉我道馆徽章就在门口，想拿几个就那几个，真是气死我了。”

　　“你说的是真的？”大叶紧张的确认道。

　　“我骗你干什么。”

　　大叶又一次抓住了自己的爆炸头，“电次他怎么会变成这样呢，不行，我要去看看他到底怎么了。”

　　“如果他愿意进行道馆挑战了你就告诉我一声，我可不想自己的收藏品少了一个。”

　　大叶非常关心自己好友的情况，和龙野他们聊了几句之后立刻就离开了。

　　“没想到爆炸头还挺讲义气的喵，不过那个电次和大叶完全是两个性格嘛，他们俩能过成为朋友还真是让人吃惊。”喵喵在一旁说道。

　　“或许电次馆主以前和大叶是一样的性格呢。”娜姿推测说道。

　　既然大叶已经离开了，龙野他们自然也准备和希罗娜告别。不过在临走之前希罗娜拦住了龙野。

　　“龙野，你不介意我将这次比赛的结果公布出去吧？”

　　“你说什么？”龙野不解的看着希罗娜，对方竟然要将这次比赛的结果公布出去，难道她不知道这会给她带来多大的影响吗？

　　希罗娜看出的龙野的疑惑，她微微一笑说道：“这么做其实是对我自己的一种鞭策，一个不敢面度失败的训练家是不会成长的，而且我也相信其他人不会因为一场比赛的输赢就否定我的实力。”

　　“既然你都这么说了，我自然也不会有什么问题。你有勇气正视自己的失败，难道我连正视胜利的勇气都没有吗。”

　　关于这件事情龙野已经考虑过了，一直低调下去并不是一件好事，很多时候一个响亮的名头是非常有用的。

　　“那就这样说定了，希望以后还有机会和你交手。”希罗娜主动向龙野伸出了玉手。

　　“有机会再见。”龙野和希罗娜握手告别。

　　……

　　龙野和娜姿他们离开了神和镇，然而他们并不知道刚刚龙野和希罗娜还有大叶的对决全部被芥子兰博士记录了下来。对于孙女希罗娜的每一场比赛老人家都非常的重视，得知希罗娜要和龙野进行比赛，芥子兰博士早早就已经在比赛场地安排好了摄像机。

　　希罗娜在得知奶奶将比赛的画面拍摄下来之后非常的惊喜，因为这样一来她就可以通过录像反复的分析天蝎王的一些能力了。

　　不仅如此，在征得了大叶的同意之后希罗娜将这份录像发给了寇泰网络世界这个神奥地区最大的媒体集团，不到一天的时间神秘男子战胜四天王大叶和冠军希罗娜的新闻就传遍了整个神奥地区。

　　龙野这位打败了冠军的男人也因此声名鹊起。

　　不仅仅是神奥地区，其他地区对于突然出现一位打败了联盟冠军的训练家这件事也非常的关注，毕竟冠军可不是大白菜，作为一个地区最顶尖战斗力的代表，他们的一举一动都有极大的影响力。

　　关都地区、城都地区、丰缘地区……各个地方的人都开始疯狂的搜索关于龙野的资料。当他们得知这位叫做龙野的年轻人同时还是始源制造公司的创始人兼董事长的时候，所有人都惊呆了。

　　关都地区，真新镇。当藤原正我看到电视上报道的“藤原龙野打败神奥冠军”的消息之后得意的笑了起来，“这小子的真给我们藤原家族争气啊，将来我总算能够将族长之位交给他了。”

　　龙野打败了现在的神奥冠军希罗娜，按理来说他应该顺理成章的取得新的联盟冠军头衔。然而让所有人都没有想到的是这个年轻人竟然拒绝了这样一份荣誉。

　　有人跳出来指责龙野狂妄自大，一些嫉妒的人也因此说了不少的酸话。不过这些声音根本微不足道，毕竟龙野的实力摆在那里呢。因为联盟没有正式颁给龙野冠军的头衔，所以很多媒体在报道的时候都给龙野加上了无冕之王的称号。

　　不过在大多数民众看来即使没有官方认可，这位叫做藤原龙野的年轻人也足以配上冠军这个称呼了！

　　龙野和希罗娜还有大叶的比赛视频被很多训练家不厌其烦的观看，虽然他们没有看出天蝎王身上的小精灵病毒，但是化石翼龙的MEGA进化却是引起了所有人的关注。


第346章 受偶像剧毒害的娜姿

　　刚刚离开神和镇的龙野他们可不会想要事情会发展成那个样子，如今龙野和娜姿正在讨论接下来该怎么走呢。

　　从神和镇这里向北走能够到达切锋市，龙野要挑战的切锋道馆就在那里。而乘船向东北方向前进能够到达神奥的战斗区，走过了那么多地方龙野可是一次也没有挑战过对战开拓区呢。更何况神奥的对战区首脑只有一个人在动画中露了一次脸，其他人龙野见都没有见过呢。

　　“还是先前往切锋市吧，等我们走遍了神奥的这些地方之后再去战斗区那里，到时候我们也不用步行了，直接乘坐超级水箭龟2号飞过去。”娜姿提议说道。

　　“也对，刚刚跟希罗娜还有大叶战斗过，确实应该放松一下了。”龙野同意了娜姿的提议。

　　从神和镇前往切锋市还是要越过天冠山余脉的，龙野、娜姿和喵喵三人再一次踏上了登山之旅。

　　一天之后龙野看到了关于自己的一些报道，他也没想到那一次的比试竟然还被录像了，突然爆红的情况让龙野有些错愕，这好像和他之前设想的不太一样啊。

　　不过既然事情已经发生了，再纠结也无济于事，再说了龙野现在可是有一件更加重要的事情要做。

　　自从那天龙野和希罗娜比试完了以后娜姿的情绪就有点异常，这段时间她表现的更加明显了。

　　以前的时候娜姿总是喜欢找龙野聊天，可是这段时间她突然变得沉默寡言。

　　“宝贝儿你最近到底怎么了，能和我说说吗？”晚上休息的时候龙野主动找上了娜姿。

　　一开始娜姿没有说话，不过在龙野坚持不懈的努力下她终于开口了：“现在的你已经是能够打败冠军的顶级训练家了，可是我仅仅是一名道馆训练家，将来你会不会不要我啊？”

　　娜姿略带哭腔的声音里蕴含着浓浓的不安，龙野看到她可怜兮兮的样子不由得心里一痛。

　　龙野并不是没有任何感情经历的呆子，来到这个世界以前他也是交往过女朋友的，虽然后来分手了，但是这样的经历让他能力理解娜姿此时的感受，同时也知道该如何去开导她。

　　很多人的初恋没有走到最后的原因就是因为双方都没有任何的恋爱经历，在处理很多事情方面都选择了错误的办法，所以才有人说“男人要经历过几次感情才能够成熟。”

　　龙野轻轻的搂住娜姿让她平静下来，等到她的情绪稳定之后才开始开解她的这个心结。

　　这个时候一味地进行保证、发誓是不会有什么效果的，龙野选择了一些娜姿能够接受的例子来让她解除担忧。

　　“傻丫头，我喜欢的是你这个人又不是你训练小精灵的能力，这两者完全没有任何关系啊。你看我父母他们，我父亲也是拥有冠军实力的训练家，而我母亲在这方面可就差远了，他们现在不就过得很好吗。还有你的父母，他们和我们现在的情况不也是很像吗。”

　　听到这番话之后娜姿的眼睛里重新迸发出了神采，龙野提到的这两个例子就是娜姿身边发生的事情，说服力自然非同小可。

　　看到娜姿终于想通了，龙野暗自松了一口气。不过龙野觉得有些奇怪，以前娜姿就知道自己的实力啊，为了么以前没有什么表现而到这个时候才爆发呢？难道真的是因为希罗娜的刺激？

　　想不明白的龙野决定亲自去问一问娜姿。

　　一开始娜姿还有些不好意思，不过被龙野哄了几句之后就什么都说了。

　　“之前我回家的时候看了几部偶像剧，里面的女主角都是实力强大的男友嫌弃然后抛弃的，当时看的时候我都哭了呢。”

　　龙野无奈的拍了一下脑袋，言情剧的洗脑能力真是不容小觑啊。无论是地球上还是宠物小精灵世界，那些偶像剧、言情剧为了吸引小女生观看剧情都是充满了各种狗血、虐恋的，最气人的是像娜姿这样年纪的女孩还就吃这一套。

　　这不，刚刚解开心结的娜姿又跑进超级水箭龟2号里面去追言情剧了，这种情况已经成为了娜姿的一个习惯。

　　看着全神贯注盯着屏幕的娜姿，龙野很是担忧啊……

　　虽然这一次的事情完美解决了，不过龙野还是看到了娜姿对于自身实力的不自信。

　　“应该帮助娜姿提升一下实力了。”龙野暗暗想到。

　　……

　　第二天出发之后龙野并没有选择最短的路线前往切锋市，他研究了一番地图之后向着西北方向的一个小镇走去。

　　“老大，我们为什么要往这边走啊？”喵喵不解的问道。

　　“当然是因为那里有适合娜姿的小精灵了。”龙野肯定地说道。

　　娜姿疑惑的看着龙野：“适合我的小精灵？”

　　龙野点了点头：“看到地图上标记的这个小镇没有，不久前有人在小镇附近的山上看到过一只颜色不同的巨金怪。”

　　“真的是巨金怪？”娜姿有些兴奋。巨金怪可是丰缘准神之一，丰缘的冠军兹伏奇大吾的王牌小精灵就是一只巨金怪。更难得的是巨金怪是几大准神里面唯一一个拥有超能力属性的小精灵，难怪娜姿听到巨金怪的消息会如此激动。

　　“应该是错不了的，我们到那里看看不就知道了吗。而且就算是没有找到也不要紧啊，当年我在丰缘旅行的时候大吾那个家伙可是欠了我一个很大的人情呢，到时候我可以让他送给你一只铁哑铃啊。”龙野得意地说道。

　　娜姿惊讶的看着龙野：“你是说那个丰缘冠军大吾欠你的人情？”

　　“怎么样，你老公我厉害吧。”

　　“到底是怎么回事啊，我怎么不知道呢？”娜姿对于这类强者之前的趣闻非常感兴趣。

　　龙野无奈的解释说道：“那是我刚到丰缘不久发生的事情。当时我和喵喵正在一个洞穴里面探索，没想到大吾他也在那里。我们两个人同时发现了一块巨金怪的超进化石，因为大吾手里有一只巨金怪，所以我就将那枚超进化石让给了他。”

　　娜姿可是还记得不久前希罗娜和大叶关于超进化石的争论呢，即使是冠军想要得到一枚超进化石也是极为困难的事情，难怪龙野会说大吾欠他一个大人情了。


第347章 闪光巨金怪（上）

　　几天之后龙野他们抵达了发现巨金怪的那个小村庄，龙野到达这里的第一件事便是找到当地的小精灵中心更换手中的小精灵。

　　对于天蝎王它们来说普通的旅行训练已经无法提升实力了，它们需要的是更加具有针对性的训练。

　　龙野将天蝎王它们全部都传回了家里，就连一直跟着的大针蜂和达克莱伊也不例外。龙野让老爹将铁臂枪虾、圆陆鲨、伦琴猫和夜黑魔人这四只小精灵传送过来，接下来的旅行中他将会用这四只小精灵进行道馆挑战。

　　即使送走了达克莱伊和大针蜂，但是龙野一点也不担心自己身边没有高端战斗力的问题。要知道如今龙野的系统仓库里面可还有一只比克提尼呢，它的战斗力可不比达克莱伊差。

　　更换了手里的小精灵，龙野他们一行人立刻冲向了那座有巨金怪活动的山峰。

　　“怎么会有这么多人啊？”娜姿看着山上来来往往的训练家无语地说道。

　　“这些人应该都是听到了巨金怪的小精灵才赶来的吧。”喵喵猜测说道。

　　“我们也快点行动吧，万一被他们抢先可就糟了。”娜姿一马当先冲进了山里。

　　或许是他们找的方向不对，一个小时过去了三个人还是一点收获都没有。

　　娜姿突然有些担心：“那只巨金怪该不会离开这里了吧？”

　　龙野听后摇了摇头：“野生小精灵除非遇到极大的变故，否则的话是不会轻易离开原来生活的地方的。不到担心啦，山上这么多的训练家，想要肯定不是什么难事。”

　　龙野的安慰让娜姿再一次燃起了信心，她又生龙活虎的到处查看了起来。

　　……

　　不知道是龙野乌鸦嘴的缘故还是巨金怪的智商太高了，几十位训练家在山上整整找了三天愣是连巨金怪的影子都没有看到。

　　很多人来这里仅仅是为了碰运气而已，如今没有任何收获让这些人对事情的真实性产生了怀疑。

　　“这个消息该不会是有人在恶作剧吧？”

　　“肯定是啊，要不然的话怎么可能我们这么多人都没有找到呢。”

　　“不要让我知道是谁传的假消息，我饶不了他。”

　　一位位训练家咒骂着离开了，他们的离开带动了更多的人，一会功夫原本还有很多人的山丘只剩下龙野和娜姿他们了。

　　“这些人这么容易就放弃了，活该他们找不到巨金怪。这点毅力都没有，就算是收服了巨金怪也不会有什么出息的。不对，就他们这样的表现能不能打败巨金怪还是一个问题呢。”

　　对于那些放弃的人，娜姿直接开启了吐槽模式。

　　“别为这种人生气了，现在可不是你当道馆训练家指导挑战者的时候。那些人走了更好，这样就不会有人和你竞争了。”龙野倒是看的很开。

　　“道理是没错，但是我们接下来该去那里找呢，之前三天时间我们已经找遍了整个山头都没发现巨金怪的身影啊。”

　　“谁说全找遍了，你还忘记了一个地方哦。”龙野得意一下。

　　娜姿一下子抓住了龙野的胳膊：“是什么地方？”

　　“还记得这座山北边的那个很深的峡谷吧，那个峡谷下面可是从来没有人去过。”龙野肯定地说道，“我早就觉得那里有问题了，不过之前有其他人在我就没说出来。”

　　“那还等什么，赶紧去看看吧。”

　　娜姿立刻将自己的热带龙放了出来，热带龙托着娜姿他们慢慢的降落到了峡谷的底部。

　　“真的是巨金怪！”娜姿激动地说道。因为担心惊扰到巨金怪，娜姿刻意压低了声音。

　　巨金怪此时正在不远处一动不动的待着，它看上去好像在睡觉。普通的巨金怪身体为蓝色而面部的X形装饰是银白色的，但是眼前这只巨金怪身体是银白色的，面部的装饰则是金色的，这果然是一只闪光巨金怪。

　　“大吾的那只巨金怪的面部装饰好像也是金色的。”龙野暗暗想到。

　　“跟我战斗吧，巨金怪，我要收服你。”娜姿将自己的小精灵放出来之后大声地喊道。

　　面对巨金怪，娜姿选择用青铜钟来进行对战。青铜钟和巨金怪都是钢+超能力的属性组合，娜姿对于自己的青铜钟很有信心。

　　被喊声吵醒的巨金怪看到娜姿他们之后立刻就锁定了目标，它用念力控制身体周围的石块打向了眼前这些吵醒自己的人。

　　青铜钟闪身来到娜姿身前挡下了石块，这些石块打在青铜钟身上除了叮的一声没有任何的效果。

　　“这只巨金怪好像脾气很不好的样子啊。”喵喵小声地说道。

　　“喵喵你说的很对啊，一般的小精灵怎么可能看到人类就直接攻击呢。幸亏之前那些训练家没有弄出什么大的动静，要不然的话这只巨金怪早就冲出去大闹一场了。”说到这里龙野发现娜姿的运气还真是不错。

　　娜姿也发现了这只巨金怪的脾气很暴躁，不过在她看来这只是一件小事而已，只要成功收服这只巨金怪，娜姿有信心改变它的性格。

　　青铜钟在挡下石块之后立刻对巨金怪展开了攻击，一招充电光束直接射向了对手。青铜钟之所以不适用拿手的超能力绝招是因为巨金怪对超能力绝招的防御能力很强，这类攻击难以取得理想的效果。

　　被电流击中的巨金怪更加愤怒了，它可不会考虑什么属性的因素，一招幻象术从面部的十字发出直接瞄准了青铜钟。

　　青铜钟用幻象波抵消了对手的攻击。

　　“既然双方属性相同，想必会的技能也有很多相同的，那就先让它尝一尝封印的效果吧。”娜姿快速地说道。

　　一股特殊的超能力从青铜钟身上涌出将巨金怪包裹了起来，巨金怪突然感到身体出现了一些异常。巨金怪再一次想要使用幻象术对青铜钟发起攻击，然后平时能够顺利使出的绝招此时却怎么也无法使用了。

　　封印这一技能可以让对手无法使用攻击者拥有的技能，这一招对巨金怪的影响很大。

　　很多技能突然无法使用，巨金怪一下子变得异常烦躁。

　　就在巨金怪不断试验还能够使用那些技能的时候，青铜钟再一次发动了攻击。一发影子球打在巨金怪的身上，巨金怪明显受到了不小的伤害。

　　愤怒的巨金怪总算找到了一个自己还能够使用的绝招，它整个身体旋转起来好像流星一样冲向了青铜钟，这一招正是巨金怪独有的技能——流星拳。


第348章 闪光巨金怪（下）

　　巨金怪藏身的峡谷是长条状的，如果青铜钟躲开的话它身后的娜姿就会直面巨金怪的攻击，无奈的青铜钟只能使用回转球绝招与对手进行正面碰撞。

　　急速旋转的青铜钟和同样急速转动的巨金怪碰撞在了一起。

　　铛！

　　伴随着沉闷的金属碰撞声，两只小精灵在短暂的接触之后全部偏离轨道向两侧的山崖撞去。

　　坚硬的身体加上强大的冲击力使得青铜钟和巨金怪全部都撞进了石壁里面，随着它们的撞击石壁上方的岩石不断的向下掉落。

　　“小心。”龙野一下子将娜姿拉到了自己的身边，刚刚一个篮球大小的石块正好砸向娜姿所在的位置。

　　“快点离开这里。”意识到情况不对的娜姿立刻做出了决断。

　　娜姿、龙野和喵喵回到了热带龙的背上，下一刻热带龙直接将他们带到了峡谷的上空。

　　不断掉落的岩石将巨金怪和青铜钟压在了峡谷底部，然而这种程度的冲击对两只小精灵来说根本不算什么。

　　青铜钟使用神通力直接从岩石中开出了一条通道，而巨金怪则是利用四条强劲有力的铁腿打碎了压在身上的岩石。

　　因为不用顾忌娜姿他们的安危了，青铜钟总算是能够拿出全力对巨金怪发动攻击。

　　青铜钟突然射出一道奇异光线打向了巨金怪，巨金怪利用电磁浮游使得身体漂浮起来躲过了这一次的攻击。

　　不过这一发奇异光线仅仅是青铜钟放出的一个诱饵，紧随其后的催眠术才是青铜钟真正的目的所在。

　　受到催眠术的影响，巨金怪一下子就进入了睡眠状态。

　　趁着这个机会，青铜钟用影子球对巨金怪展开了攻击。幽灵属性的技能对巨金怪的效果非常好，一发影子球下去巨金怪就已经受到了不小的伤害。青铜钟向对手发出了第二枚影子球，然而就在这个时候巨金怪突然使出流星拳冲向了青铜钟。

　　影子球确实打在了巨金怪身上，但是巨金怪还是义无反顾的撞在了青铜钟的身上。

　　“这只巨金怪竟然会使用梦话绝招，不错不错。”娜姿十分的满意。

　　被撞飞出去的青铜钟旋转着身体回到了原来的位置，紧接着它再一次使出了影子球进行攻击。巨金怪再一次使出了流星拳，睡梦中的它虽然能够使用出技能但是根本没有任何躲闪对方攻击的想法，又一次硬抗这影子球的攻击冲向了青铜钟。

　　这一次青铜钟早有准备，放出影子球之后它自己也使出回转球撞向了对手。

　　两只小精灵再一次碰撞在了一起，不过这一次的结果却出乎所有人的预料。攻击过程中巨金怪没有很好的调整身体的状态，结果在对拼之后青铜钟竟然和巨金怪卡在了一起。

　　青铜钟底部开口正好扣在了巨金怪的圆形身体上，而巨金怪的四条腿反向用力从四个方向紧紧地夹住了青铜钟，双方以一个奇怪的姿势僵持在了一起。

　　龙野闭上眼睛不忍心看这么污的画面，不过一旁的娜姿显然没有联想到什么不好的东西。

　　这种情况对于青铜钟来说未尝不是一个好机会，娜姿立刻让青铜钟使出了金属音。

　　环绕立体声效果的金属音不断对巨金怪的脑袋进行轰炸，忍受不了刺耳噪音的巨金怪快速的放开了青铜钟。

　　青铜钟不断的对巨金怪发动攻击，一发发影子球接连打在巨金怪的身上。不断受到重击，巨金怪终于倒下了。

　　“走你！”还在热带龙背上的娜姿远远的就扔出了一枚精灵球，巨金怪一下子被收进了精灵球里面。

　　精灵球震动了好一会最终还是安静了下来。

　　“成功了！”娜姿开心地说道。

　　热带龙将龙野他们送回了地面上，娜姿跑过去捡起了精灵球，这一次她并没有立刻将巨金怪放出来。

　　因为青铜钟和巨金怪的战斗四周的环境发生了不小的变化，巨大的声响已经引起了很多人的注意，现在最要紧的事情就是尽快离开这个地方。

　　热带龙将龙野他们一行人带到了远离城镇的地方，在那里娜姿才将巨金怪放了出来。

　　巨金怪虽然没有对娜姿展开攻击，但是对于娜姿的指挥一点反应都没有，它懒散的待在那里，显然是通过这种方式表达自己的不满。

　　这只巨金怪的性格还真是不太好，不过娜姿完全不在意这件事情。担任道馆训练家期间娜姿可是见识过各种各样的小精灵呢，她完全有信心改变巨金怪的状态。

　　看到娜姿成功收服了一只巨金怪之后，龙野开始考虑自己要不要也去收服一只巨金怪了。

　　龙野他可不是凭空臆想。巨金怪虽然是丰缘地区的准神小精灵，但是它在丰缘地区出现的次数并不高。反而是在神奥这里，单单是龙野通过动画剧情知道的野生的巨金怪就有两只。

　　其中一只闪光巨金怪已经被娜姿收服了，另外一只还没有被训练家收服呢。

　　“算了算了。”龙野打消了收服巨金怪的念头，现在他手上已经有暴蝾螈和圆陆鲨两只准神小精灵了，将圆陆鲨培养成烈咬陆鲨才是他现在最主要的任务。

　　说道实力强大的小精灵，龙野突然想起了基拉祈和代欧奇希斯它们。

　　距离千年彗星出现也就只有一年的时间了，到时候基拉祈就会苏醒过来。龙野他一直在考虑到底要对基拉祈提出什么样的愿望，他对于基拉祈的能力了解的还是太少了。

　　“千年彗星到来的时候必须要赶回法恩斯那里，许愿结束之后让基拉祈重回到法恩斯的地下沉睡。只有这样才不会破坏法恩斯现有的环境。”龙野暗暗想到。

　　除了基拉祈，另外一个让龙野挂心的就是代欧奇希斯了。

　　一直放在系统仓库里面的那两块代欧奇希斯的核心水晶仍然没有任何复苏的迹象，也不知道它们什么时候才能够再生。龙野记得在神奥地区的钢铁岛附近也是有一枚代欧奇希斯的核心水晶的，挑战完切锋道馆之后一定要去找到那枚核心水晶。

　　“龙野你想什么呢，快走吧，我们要出发了。”娜姿打断了龙野的思考。

　　“来了。”龙野追上了娜姿和喵喵他们。


第349章 雪笠怪

　　跟在娜姿他们身后，龙野突然想起了一个自己一直忽略的小精灵。虽然它看上去呆呆的样子，但是内心充满了智慧。虽然它不会主动攻击对手，但是各种神兽的攻击它曾经领教过。

　　它就是——武藏的那只果然翁！

　　果然翁原本是一位叫做阿德的训练家培养的小精灵，后来阿德希望能够训练不同的小精灵便参加了叶之镇的小精灵交换大会。一开始没有一个人看中这只果然翁，后来因为意外武藏用大舌头和这只果然翁进行了交换。

　　这只特别的果然翁曾经使用返拳和表面涂层两大绝招反弹了无数小精灵的技能，其强悍的实力可见一斑！

　　“小智他现在已经开始在城都地区进行旅行了，想必叶之镇的小精灵交换大会也很快就会举行了。”

　　想到这里，龙野给一直没有什么行动的武藏和小次郎两人下达了一个任务：“你们两人从始源队为刚加入的队员培养的小精灵里面选取几只，然后带去参加叶之镇的小精灵交换大会，如果遇到一个叫做阿德的训练家想要交换自己的果然翁，你们就用一只小精灵和他进行交换。成功之后将那只果然翁传给我。”

　　“明白！”武藏和小次郎说道。

　　“对了，顺便关注一下那个叫做阿德的训练家，看看他在训练小精灵方面是否有特别之处。”龙野突然补充了一句。

　　果然翁能够有那么强的能力也就两种可能，一种是它本来就非常的特殊，另外一种则是阿德训练的结果。

　　通过动画龙野知道阿德并不是真正的小精灵训练家，他应该是一名培育爱好者。这种人会非常专注的培养一只小精灵，等到自己觉得满意了以后再和其他的培育爱好者进行交换。

　　这样的人或许真的有一些很好的培育技巧，如果可以掌握这种技术，那始源队的基础小精灵培育工作无疑会有极大的提高。

　　安排完了果然翁的事情，龙野再一次将心思转移到了接下来的旅行中。

　　龙野他们接下来要前往的是切锋市，这是神奥地区最北端的城市，终年被冰雪覆盖。旅行了这么多的地方，像这样的冰雪环境还是很少见的。

　　前往切锋市的路上还有一处冰之岩石，那是能够让伊布进化成冰精灵的地方。这一次龙野的计划之中冰之岩石是一处非常重要的地方，在那里他便可以让彩虹拥有冰精灵的形态，从而让它成为真正的七系伊布。

　　接下来的几天里面龙野他们三人一个小镇都没有遇到，在神奥的北部地区确实称得上人烟稀少。

　　“这里难得有一块平坦的草地，我们就在这里休息一会吧。”娜姿提议说道。

　　看到这个地方周围的环境确实不错，龙野直接同意了对方的这个提议。他们现在是在旅行又不是在行军，每天走多远的距离都是看心情的，或许今天遇到一个喜欢的地方就多停留几天，要是遇到不满意的地方可能直接开着超级水箭龟2号越过去了。

　　穿越之前龙野也有过几次旅行的经历，每一次都是赶在节假日高峰期的时候和其他人一起挤向那些旅游景点。去到一个地方累得半死不说根本没有仔细欣赏那些景色，一趟旅行带回来的仅仅是手机里几十张的自拍照片，其他的记忆一点也没有。

　　如今龙野钱和时间都不缺，他可不希望自己像以前那样走马观花似的旅行，他要享受这个过程而不是被旅行左右。

　　从超级水箭龟2号里面拿出餐布铺在草地上，一些精致的点心被摆在了上面，龙野、娜姿和喵喵三人在吃东西的同时欣赏着周围的景色，这种感觉简直不要太好。

　　“最近我们的旅行变得原来越享受了喵。”

　　“这样难道不好吗？”娜姿说道。

　　龙野他正准备说话，旁边的树丛里突然出现了一只小精灵。

　　这个突然出现的小家伙外形就好像是一棵移动的树，不过雪白的上半身让它看上去更像是一个微型的小雪山。

　　“这是什么小精灵，好可爱啊。”娜姿站起来说道。

　　“是雪笠怪喵。”喵喵好歹经过一些训练，对于各地的小精灵种类还是有一些了解的，“奇怪啊，雪笠怪不是生活在雪山上的吗，怎么会跑到这个地方来了？”

　　“喵喵你只说对了一半，一般来说雪笠怪确实是生活在雪山上的，不过这种小精灵对人类非常的好奇，只要看到人类的痕迹就会聚集过去。这只雪笠怪应该是对我们好奇才跑过来的吧。”

　　正当龙野说话的时候，雪笠怪突然对着龙野他们吹出了一口冷气。

　　娜姿本能地用超能力护住了大家，一个薄薄的冰层将龙野他们包裹了起来。

　　“我看着一点也不像是对人类的好奇，反而像是一种恶作剧。”娜姿一边说着一边用念力打碎了外面的冰壳。

　　在娜姿打碎冰壳之后雪笠怪一下子躲在了一棵树的后面，龙野看到雪笠怪纠结的样子说道：“我觉得它好像没什么恶意，喵喵你去和它交流一下，看看到底是什么情况。”

　　喵喵上前和雪笠怪进行了一段短暂的交流，不过它反馈的信息倒是让龙野有些好笑。

　　这只雪笠怪确实没有什么恶意，它这么做完全是想通过这种方式引起大家的注意，在这附近没有雪笠怪的同伴它有些寂寞了。

　　雪笠怪的行为完全是一种不会撩妹的人强撩的感觉，就是因为知道它没有恶意才会让人哭笑不得。

　　经过喵喵的沟通之后雪笠怪好像也认识到了自己的错误，它小心翼翼的走近龙野他们，然后从身上摘下了三个白色的果实递给了龙野他们。

　　“这东西能吃吗？”娜姿疑惑地说道。

　　“放心吧，很好吃的。”龙野一下子将手里的果实扔进了嘴里。咬开之后甜甜的汁水充满了整个口腔，这种感觉真是棒极了。

　　“嗯，味道很棒，和热带龙脖子下长得水果一样好吃。”娜姿一边咀嚼一边说道。

　　一些草系小精灵自身会长出果子来，热带龙是其中的代表，另外还有像雪笠怪、树林龟这类的小精灵也有同样的能力。


第350章 寇泰的邀请

　　龙野发现这只雪笠怪好像缠上了自己，在这个地方休息了一段时间之后龙野他们准备向下一个地点进发，结果雪笠怪寸步不离的跟在了龙野他们身边。

　　“老大，要不然你就把它收服了吧。”喵喵提议说道。

　　“它只是没有伙伴陪着有些寂寞而已，跟着我们完全是为了热闹，我收服它也很难改版这种情况。”龙野心里并不想收服这只雪笠怪。

　　“那也不能让它一直跟着我们啊。”娜姿纠结地说道。

　　雪笠怪可怜兮兮的样子让龙野他们不忍心就这么撇下它，可是带着它一起旅行又会有很多的麻烦，几个人一时之间陷入了纠结之中。

　　正当龙野他们犹豫不决的时候，一位老师和一群出来游玩的小孩子帮他们解决了这个难题。

　　女老师告诉龙野他们这附近有一个叫做立浪镇的小镇，这些小孩子正是在立浪镇生活的小朋友。

　　这些小朋友很喜欢雪笠怪，雪笠怪也很乐意陪这些小孩子玩耍，这样一来雪笠怪也就不用担心一个人会寂寞了。

　　得知附近有城镇，龙野他们立刻改变路线来到了立浪镇。

　　立浪镇看上去不是很大，但是这里的各种设施却非常完备，前不久这里还举办了一次华丽大赛，可惜龙野他们来晚了几天没有赶上。

　　虽然看不到华丽大赛，不过小镇上的另外一项活动却是引起了龙野的兴趣。

　　小精灵乒乓大赛，一种由训练家和小精灵两人一组打球的竞赛，和乒乓球的双打比赛类似。

　　“我们去看看这个小精灵乒乓大赛吧。”龙野兴奋地说道。

　　娜姿有些意外：“我还是第一次看到龙野你对正规小精灵比赛以外的竞赛感兴趣额。”

　　龙野嘿嘿一笑并没有多解释。

　　以前在地球上的时候龙野可是看过不少竞技类的漫画，什么杀人网球、杀人足球之类的，各种炫酷的技能看的人热血沸腾，那些技能正常人类肯定是施展不出来的，可是如果换成小精灵呢？

　　龙野之所以如此期待就是想看看有小精灵参加的比赛能不能打出“杀人乒乓”的效果。

　　不过龙野他注定是要失望了。为了保证训练家和小精灵的安全，比赛规定小精灵在比赛中不能是使用任何绝招，这样的规定让龙野期待的各种炫酷击球完全成为了泡影。

　　不过整场比赛下来还是有不少看点的，很多小精灵对力量的把握能力很强，一些诡异的旋转球经常会让对手方寸大乱，另外一些小精灵极强的力量使得打掉球拍、打断球拍的情况时有发生，这对龙野来说也算是一个小小的安慰了。

　　离开小精灵乒乓大赛的场馆，龙野他们正准备回到小精灵中心进行休息，一个穿着黑色西装的人走到了龙野面前。

　　“冒昧打扰，您就是藤原龙野先生吧。”西装男很是恭敬地说道。

　　“我就是藤原龙野，你找我有什么事吗？”龙野他并不认识眼前这个人。

　　西装男从怀中取出了一张请柬双手递到了龙野面前：“我的老板是寇泰网络世界的社长克林克斯·寇泰先生，他久仰您的大名，希望可以和您见一面。”

　　“久仰大名？我都不知道自己什么时候这么有名了。”听到寇泰这个名字，龙野玩味的笑了起来。他单手取过请柬，随意的看了起来。

　　这张邀请函上的内容写的倒是很客气，说是对龙野击败希罗娜这件事心生佩服，敬仰万分，希望龙野可以在百忙之中和寇泰见一面。

　　龙野不知道寇泰为什么会想要见自己，但是他可以肯定一件事，对方绝对不会是因为他打败希罗娜这个原因。

　　很早之前龙野就已经开始谋划寇泰的传媒集团了，他一直在等待着寇泰因为王冠市的事情身败名裂的那一天，到时候就是始源制造公司出手之时。

　　龙野非常了解寇泰这个人，对方残忍无情却又拥有巨大的野心，这样的人可不会因为一个人实力强大而心生敬佩。

　　“这个请柬上为什么没有写清楚见面的时间和地点？”龙野看了一眼西装男问道。

　　“我们老板知道您时间宝贵，他的意思是您什么时候有时间决定见他了，他会亲自赶到您所在的地方和您见面。”西装男表现的更加恭敬了，他在寇泰身边那么久，还从来没有见过寇泰对谁这么客气呢。

　　克林克斯·寇泰可不是一个无名小卒，掌控着一个传媒帝国的他在整个神奥地区的影响力可是非同一般。作为一个商界的成功典范，一个传媒大亨，克林克斯·寇泰如此低姿态的邀请一个人，换做普通人的话早就已经感动的不要不要的了。

　　即使是希罗娜、大叶那样的人也会因为对方的低姿态而产生好感，然而龙野他偏偏不在这个行列里面！

　　任何一个成功的商人肯付出一块钱肯定是因为他能够通过这件事赚到两块钱甚至更多，寇泰他可不仅仅是一个成功的商人，因为吸收了雪拉比穿越时空的时候制造的时间波纹他还拥有了看到未来片段的能力。

　　这样一个人会将姿态放的如此之低，唯一的原因只能是他想要得到更加惊人的回报。

　　“寇泰为什么会找我呢？”龙野皱眉沉思了起来。

　　一旁的西装男看到龙野皱眉的样子更是忐忑到了极点，他生怕龙野突然给出一个否定的回答。跟随寇泰这么久他对于自己的老板可是非常了解，如果龙野拒绝了这一次邀请，那么寇泰绝对会将怒火发泄到自己身上的。

　　“寇泰他有看到未来片段的能力，这一次他是不是看到了和我有关的片段呢？”龙野突然想到了一种可能，并且他越想越觉得自己的猜测很靠谱。

　　“我答应你们老板的邀请了，回去告诉他，我明天在立浪镇这里等他。”龙野考虑之后决定和寇泰见一面，他很想知道对方到底在搞什么鬼。

　　“您答应了？太好了，我这就回去通知我的老板。”西装男激动地说道。


第351章 交锋

　　第二天中午，龙野带着娜姿和喵喵进入到了寇泰的飞船里面，这一次的见面地点就定在了这个地方。

　　寇泰网络世界虽然是一家巨无霸级别的传媒集团，不过网络公司毕竟和实业集团不同，始源制造公司可以在很多地方建立分部但是寇泰网络世界完全没有这个必要。

　　进入到飞船内部，奢华的装饰倒是非常符合寇泰这个传媒大亨的身份。

　　“喂，你们老板怎么还没有出现啊，可是他主动邀请我们来的喵。”喵喵不满地说道。

　　“会说话的喵喵吗，果然很神奇。”一个穿着白色西服的人走了出来，金色的眼睛透露出想要掌控一切的野心，奇怪的发型让他好像是戴了一顶贝雷帽。

　　这个中年人正是寇泰网络世界的社长，也就是对龙野他们发出邀请的人——克林克斯·寇泰。

　　“没能第一时间迎接各位真是抱歉，各位请跟我来吧。”寇泰非常绅士的做出了一个请的手势。

　　龙野他们直接跟着寇泰来到了一个客厅一样的房间，寇泰先让他们坐了下来。

　　“几位喝点什么？”寇泰问道。

　　“温水就行。”龙野可没有那么多的讲究。

　　“跟他一样。”娜姿和喵喵说道。

　　寇泰的随身秘书去给龙野他们准备喝的东西去了，寇泰自己则是与龙野开始进行交谈。

　　寇泰一脸感叹地说道：“龙野先生能够在小小年纪一手创建始源制造公司这样的商业帝国，作为一名小精灵训练家又可以力挫神奥冠军，当真是文武双全、少年奇才啊。”

　　说实话被人这么夸奖真的是一件非常爽的事情，不过龙野心里也清楚对方这么说仅仅是为了拉近双方的关系而已。

　　克里克说·寇泰这个人在商业上的成功虽然主要是因为他能够看到未来片段的能力，但是在商场打拼了十几年的时间，寇泰也算是一只老狐狸了，一些谈话技巧自然运用的非常熟练。

　　不过以寇泰如今的身家来说他已经根本不需要使用什么谈话技巧了，他的表现更加重了龙野心中的好奇，寇泰他到底在未来的画面中看到了什么内容才会对自己这么客气呢？

　　“寇泰先生谬赞了，以你如今在传媒方面的影响力，我们两家今后少不得展开合作呢。”龙野也是会说一些场面话的。

　　接下来的一段时间里双方就是在互相吹捧，各种不要脸的赞美之词说的龙野都要吐了。

　　或许是看出了龙野的不耐，寇泰脸色一转开始谈起了双方公司未来的一些合作事宜。寇泰表示希望可以与始源制造公司成为战略合作伙伴，双方共同发展，争取更多的市场份额。

　　龙野虽然很少管理始源制造公司，但是对于一些商业合作还是了解的。寇泰提出的各种合作项目确实对始源制造公司很有利，而且在利益分配上也是始源制造公司得到的更多一些，但是这些合作背后却是隐藏着同样的问题。

　　如果这些合作真的展开了，那么始源制造公司和寇泰网络世界的关系会非常密切，甚至可以说是相互依赖。

　　“寇泰为什么会想要用这种方式间接遏制始源制造公司呢？”龙野皱起了眉头。

　　寇泰看到龙野没有立刻答应自己的提议反而皱起了眉头内心不由得有些恼怒：“不过是一个十八岁的小屁孩而已，不知道走了什么狗屎运建立了一家公司。我提出的那些合作哪一项不是对你的公司更有利，你竟然还犹豫不决。”

　　寇泰完全没有想过龙野会识破他隐藏在合作背后的目的，因为预知未来的能力而非常自傲的寇泰其实根本没有把龙野放在眼里，他才是那个掌控一切的人。

　　“哎，我本来以为龙野你小小年纪能够取得这么大的成就肯定是一个很有魄力的人，没想到一点点合作事宜你都无法决断，真是让人失望了。”寇泰努力做出一副失望的表情。

　　寇泰竟然使用这么直白的激将法，龙野和娜姿对视了一眼，两人都想要发笑。

　　“真把我当成小孩子了啊，这个家伙如此自傲难怪以后会惨败。”龙野心里冷笑一声。

　　寇泰的表情让龙野真的很不爽，既然双方谈到了这一步，龙野觉得自己也该抖出一点干料了。

　　“你说的这些合作我根本不感兴趣。”龙野右腿往左腿上一搭，整个人靠在了沙发上。

　　“你这是什么意思？”寇泰的脸色变得很难看。

　　“十八年前王冠市发生的事情你肯定还记得吧？”龙野冷笑着说道。

　　“你到底想要说什么？”寇泰死死地盯着龙野，狰狞的样子就好像要把他吃了一样。

　　龙野丝毫不惧的和寇泰对视：“你确定要我现在就说？”

　　“你们都出去！”寇泰对秘书和保镖喊道。等到屋子里没有了外人，寇泰再一次盯住了龙野：“你到底想要说什么？”

　　龙野看着寇泰说道：“十八年前雪拉比穿越时空降临到王冠市，你在那个时候夺取了雪拉比因为时间旅行消耗能量而制造出的储备能量用的‘时间波纹’，此举也导致了王冠市所有的植物一夜之间死去，这件事你不会忘记吧。”

　　“你怎么会知道这件事情！”隐藏多年的秘密突然被揭开，情绪失控的寇泰一下冲向了龙野。

　　“你的表现真让我失望。”龙野直接用自己的超能力控制住了寇泰的身体，“看来你太过依靠通过时间波纹得到了能力了，当了这么多年的商业大亨竟然如此沉不住气。”

　　被龙野教训的寇泰勉强冷静了下来，他立刻就意识到自己刚才的行为是多么的愚蠢，如果龙野将刚才那段对话拍摄下来交给警方的话一切就都完了。“绝对不能让其他人知道这件事。”寇泰看向龙野他们的目光里闪过一丝凶狠。

　　寇泰已经下定决心不会让龙野他们轻易离开飞船，所以他在对方面前也不再隐藏什么：“你们是怎么知道当年的事情的？”

　　这是寇泰现在最为关心的问题，如果知道这个秘密的还有其他人，寇泰不敢想象自己会有怎样的结果。


第352章 好好谈谈

　　“你们是怎么知道当年的事情的？”寇泰再一次追问道。

　　寇泰的问题让龙野有些犹豫，他总不能告诉对方自己是看动画片知道的这些事情吧。难道要告诉对方：“嘿哥们，你那个能够看到未来片段的能力根本不值一提，我可是能够知道更多的事情呢。”

　　对于寇泰网络世界这个传媒巨头，龙野很早之前就已经注意到了，他也一直在谋划怎么利用寇泰吸收时间波纹这件事情将这家公司弄到手。

　　但是寇泰突然的邀请让之前的部署出现了变化。

　　龙野怎么也没想到寇泰这个家伙竟然会这么沉不住气，直接就承认了当年的事情。凭着这段录像足以给寇泰网络世界带来沉重的打击，原本的计划似乎可以提前了。

　　但是龙野还有一丝顾虑。

　　如今寇泰的影响力还是很大的，如果就这么将这段录像公布出去对方肯定会进行狡辩，甚至颠倒黑白说这是龙野为了要挟对方而故意伪造的。

　　“要像剧场版里那样让大家都看到寇泰接触时间波纹的影像，这样才能够一锤定音直接打垮对方。”龙野暗暗想到。

　　“可是如果按照原剧情发展的话还要等两年的时间啊，这也太久了。”龙野有些纠结。

　　思考中的龙野完全没看到寇泰眼里流露出的凶光，不过就算他发现了也不会在意的。

　　克林克斯·寇泰是一个传媒大亨，你说他在传媒领域有多强的影响力龙野都相信，不过离开传媒这个领域他的实力可就并不怎么样了，拥有始源队的龙野完全不将对方放在眼中。

　　当然了，始源队是一个正规的组织，和其他那些反派势力可不一样，龙野自然不可能直接让始源队的人动手将寇泰给灭了，那样的话可是得不偿失。

　　看到龙野迟迟没有答复，寇泰心里也是十分紧张，他非常担心还有更多的人知道自己的秘密。

　　“你以为自己得到时间波纹之后的一切做的很隐蔽？其实不然。”龙野故作高深地说道。就在刚才他想到了一个绝妙的解决办法，如果计划成功的话完全可以快速的解决掉寇泰。

　　“我不相信，我可是从来没有将之这个秘密告诉任何人。”寇泰立刻反驳说道，“难道是古恩？不可能，古恩虽然知道我拥有预见未来的能力但是他绝对不会背叛我的。”

　　寇泰每次看到未来画面的时候都会感到十分痛苦，古恩作为他的贴身保镖肯定遇到过这样的情况。

　　古恩原本是一个孤儿，寇泰在得到时间波纹之后第一个看到的未来画面就是有关古恩的，所以寇泰在古恩很小的时候就收养了他。这么多年来古恩一直对寇泰忠心耿耿，寇泰相信他绝对不会背叛自己的。

　　龙野嘿嘿一笑：“你还是那么天真啊。当年你一个普通人都能够成功解读古代预言者留下的文献，其他人会不知道吗？而且你自己也清楚吧，每一次看到未来的画面的时候你的眼睛都会发生变化，只要认真查找你的影像资料，猜到这一点根本不是什么难事。”

　　“原来是这样，我还以为自己隐藏的很好呢。”知道不是自己身边的人出了问题，寇泰反而松了一口气。

　　“哈哈哈，就算你们知道这件事又能够怎么样，你们根本不知道雪拉比再一次出现的时间和地点，时间波纹只能够存在一天的时间，你们想要找到时间波纹根本就是大海捞针。”寇泰突然狂笑了起来。

　　寇泰说的这个问题对于其他人来说确实非常致命，但是对于龙野来说根本不算什么。只要他想，找到雪拉比轻而易举。

　　以前龙野对于时间波纹这种东西也产生过一些想法，毕竟预知未来的能力诱惑实在太大了。龙野虽然通过动画剧情可以知道几年以内发生的事情，但是时间波纹赋予的预知能力却可以持续更长的时间。

　　不过和系统的一番交流让龙野打消了这个念头，时间波纹本身就不属于人类，强行将这种超强的能量引入体内对身体是有很大的危害的。人类根本利用不了这种能量，寇泰拥有的预知能力也仅仅是这种能量带来的副作用而已。

　　龙野对于自己现在的状态很满意，他可不想因为时间波纹而减寿几年。

　　“未来是我的！”寇泰狂傲地说道。

　　话音刚落，会客室的们突然被撞开了，一队穿着黑色西服的人冲进了屋里。

　　“既然你们知道了我的秘密，那么就请你们永远留下来吧。古恩，抓住他们。”

　　“是。”一个高大的男人应声逼近了龙野等人。

　　对于这样的场面龙野一点也不担心，他用一种看戏的眼神看着寇泰的这些保镖，刚刚得到的比克提尼不知何时坐在了龙野的肩膀上。

　　古恩伸出满是肌肉的右手想要抓住龙野，龙野微微一笑直接握住了对方的手腕。

　　嘶！古恩立刻倒吸了一口凉气，他的手腕就好像被老虎钳子死死地钳住一般。手腕剧痛的古恩抬起右脚猛地踢向了龙野的腹部，龙野同样一脚踢出，巨大的力量直接让古恩的双脚离开了地面，如果不是手腕被抓住的话此时的古恩早就已经飞出去了。

　　“寇泰，来硬的你不是我的对手。”龙野嘲笑地说道。

　　“滚！”龙野松开了古恩的手腕。

　　古恩忍痛退回了寇泰身边，低头一看自己的右手腕已经变成了吓人的紫色，清晰可见的抓握印记还有骨折般的疼痛充分显示了龙野的力量，所有人看着古恩的手腕都感到胆寒。

　　看到自己的手段吓到了对方所有人，龙野得意的笑了起来。他轻轻摸了摸肩膀上的比克提尼，小家伙的能力果然很厉害啊，难怪传说拥有了比克提尼的训练家永远不会失败。

　　“都别愣着啊，快使用小精灵。”寇泰愤怒地喊道。

　　寇泰的手下纷纷放出了各自的小精灵，一群铁面忍者将龙野他们团团包围了起来。

　　“念力，爆炸火焰！”龙野轻声说道。

　　铁面忍者的移动速度非常快，一般的攻击很难击中它们，所以龙野先让比克提尼使出了念力对周围所有的铁面忍者进行压制。紧接着比克提尼口中快速的喷出了一团火焰，这团火焰快速的打在了一只铁面忍者身上，下一刻火球爆炸开来，周围的铁面忍者全部受到了火焰的攻击。

　　轻松解决了一群小喽啰，龙野再一次看向了寇泰：“现在我们可以好好谈一谈了吧？”


第353章 合作

　　看到自己的手下全部被打倒，寇泰略微紧张的看向龙野他们：“你想要谈什么？”寇泰虽然有些紧张但还不至于慌乱，因为他的飞船上还有一些特殊的武器没有使用呢。

　　“我找你来为的就是雪拉比的时间波纹！”龙野开始了忽悠，“最近一段时间你应该已经感觉到了自己预知未来的能力正在衰退吧，你体内时间波纹的能量正在消失。你想要找到雪拉比再一次取得时间波纹的能量，我正好也有同样的想法，只要我们两人合作，到时候一定能够找到时间波纹的。”

　　寇泰不屑地说道：“我为什么要与你合作，没有你我照样可以找到时间波纹。”

　　龙野摇了摇食指：“不不不，你还是没有认清楚现在的情况啊。先不提关于王冠市的那件事，你要明白我的始源制造公司在战斗方面可是比你强的，如果你不与我合作，你觉得我会让你得到时间波纹吗？别忘了时间波纹只能存在一天的时间，而我有的是时间和你耗。”

　　龙野的威胁一下子戳到了寇泰的痛脚上，寇泰愤怒地喊道：“你以为自己真的吃定我了吗？”

　　“我知道你还想着用其他的武器来攻击我，你可以试试看啊，看看到时候我们两个谁先倒下。”龙野就是一幅吃定了对方的样子。

　　愤怒的寇泰正准备让其余的手下冲进来，但是想到自己看到的未来片段他又冷静了下来。“我可以接受合作的提议，但是你必须拿出一些有用的东西来。”

　　寇泰的突然转变让龙野很诧异，看到对方已经上钩龙野立刻说出了自己准备好的说辞。

　　“不要以为我这是在空手套白狼，我掌握的资料一点也不比你少。关于雪拉比最早的记载可是在城都地区，那里是我的地盘。我的人收集了所有关于雪拉比的线索，最终发现半年之内会有一只雪拉比穿越时空出现在城都地区。”

　　“你说的是真的？”寇泰激动的一下子喊了起来。体验过预知未来这种能力的寇泰已经对它产生了极度的依赖，寇泰根本无法想象失去预知能力自己会变成什么样子。

　　这段时间寇泰已经感觉到自己的预知能力正在不断的减弱，但是找不到一点关于雪拉比的消息让他只能干着急。龙野的这个消息对寇泰来说就是一根救命稻草，只要能够得到时间波纹，之前和龙野的那些不愉快根本不值一提。

　　“虽然知道大体的时间，但是雪拉比出现的具体位置和时间却不清楚，这也是我找你合作的原因。我希望借助你的预知能力知道更多的信息。”龙野继续说道。

　　龙野说的这些当然是骗寇泰的，毕竟只有这么说才能够让寇泰放心的进行合作。

　　为了得到时间波纹，寇泰同意了与龙野进行合作。让保镖都退出去，寇泰对龙野说道：“你知道我之前为什么会邀请你吗？”

　　龙野露出了好奇的样子：“我也一直很好奇这件事，想来是你在未来的片段中看到了与我有关的画面。”

　　“确实如此。”寇泰肯定了龙野的猜测，“我看到的情况是你和你的小精灵在一片森林中与水君、雷公和炎帝进行战斗，最关键的是画面中我们两个人是在一起的。”

　　正是因为看到了这样的未来画面，寇泰才会想要找机会拉拢龙野。

　　“虽然刚才发生了一些不愉快，但是我们最终还是成为了盟友。”寇泰觉得一切都在向自己预见的那个方向发展，“本来我还在奇怪为什么会出现水君、炎帝和雷公这样的小精灵，不过知道雪拉比会出现在城都地区之后我就明白了，这三只传说中的小精灵都是属于城都地区的啊。”

　　寇泰一边炫耀自己预知未来的准确，一边提醒龙野说道：“我告诉你这件事是希望你可以提前做好准备，毕竟三只传说中的小精灵可不是轻易能够对付的。”

　　很明显将来在寻找时间波纹的过程中寇泰会与三只传说中的小精灵发生冲突，而龙野则是解决这个冲突的关键人物，正是因为这一点才让寇泰最终做出了与龙野合作的决定。

　　“同时面对三只传说中的小精灵？”龙野十分的惊讶，没想到自己将来还会有这样的遭遇。

　　同时面对水君它们龙野并没有任何害怕的感觉，龙野完全有信心打败它们。只不过寇泰看到的仅仅只是一个画面而已，没有前因后果的情况下龙野也想不出到底因为什么会惹出这三只小精灵，或许真实的情况与寇泰看到的完全相反呢。

　　对于寇泰的预知能力龙野一直都是很鄙视的，在动画中寇泰的预知能力虽然让他在商业上取得了极大的成功，但是在抓捕雪拉比的过程中完全是误导了寇泰。他看到的仅仅是未来的一个非常短的片段，不知道前因后果的情况下这些预言能够起到什么作用还真不好说。

　　和寇泰继续聊了几句之后龙野领着娜姿和喵喵离开了飞船，寇泰也没有再提与始源制造公司合作的事情。

　　龙野离开之后，确认雪拉比会出现在城都地区的寇泰立刻派人到城都地区进行调查，他要知晓预言中出现的森林到底是在城都的什么地方。而龙野则是让零派出始源队的成员对寇泰的人进行监视。双方虽然已经结盟，但是从来没有放松对对方的防备。

　　离开寇泰飞船的龙野再也憋不住脸上的笑意，一想到过不了多久便可以将寇泰集团并入始源制造公司他就心情大好。

　　“龙野，你不会真的想要夺取时间波纹吧？”娜姿担心的问道。刚刚娜姿特意去查了一下王冠市的资料，十八年前王冠市的发生的灾难让她非常愤怒。

　　“怎么可能，我刚才是骗那个家伙的，时间波纹对人类来说可不是什么好东西。”龙野连忙将关于时间波纹的事情和娜姿说了一遍。

　　听了龙野的解释，娜姿恶狠狠地说道：“到时候一定要揭穿寇泰的真面目，他必须要为王冠市当年的悲剧负责。”

　　“他跑不了的。”


第354章 出名的困扰

　　离开了立浪镇，龙野他们继续向着切锋市所在的方向旅行。几天之后他们找到了那块冰之岩石，龙野让人将彩虹传给了自己。

　　因为有了进化成叶精灵的经验，这一次龙野在冰之岩石附近待了一周时间非常顺利的让彩虹进化出了冰精灵的形态。到这个时候彩虹它终于有了七种进化形态，是当之无愧的“彩虹”了。虽然彩虹它已经不可能拥有仙子精灵的形态，但是它现在的状态已经让龙野非常开心了。

　　“什么时候能让彩虹在所有人面前亮相呢？”龙野正在思考这样一个问题。

　　一旦彩虹出现在所有人面前的话它能够变换七种进化形态的能力肯定会让大家疯狂的，龙野担心的不是有人会抢夺彩虹而是彩虹的出现很可能会给一些人提供一个错误的信号，难保一些反派组织会因为这件事而展开对伊布的“研究”。

　　受到过一些“黑暗风格”同人小说迫害的龙野可不希望因为自己而让无辜的伊布们受伤。

　　“也不知道塞加在进化草原的研究什么时候才能够有结果。”龙野想到了另外一个问题。

　　当年龙野在城都旅行的时候发现了一个奇特的草原，那个草原上生活着很多的臭臭花。吹过草原的风因为方向的不同会携带不同的进化石微粒，从而导致那个草原上的臭臭花们会进化成美丽花和霸王花两种不同的形态。

　　当年塞加就在草原上研究进化石对于小精灵的影响，龙野非常看好这项研究便开始对他进行资助。

　　塞加的研究是为了弄清楚这个草原上的臭臭花是同时吸收叶之石和太阳之石然后看哪种进化石首先积累到极限从而进化成对应的小精灵；还是说当它们接受到微量的叶之石（或者是太阳之石）以后就不再吸收其他进化石的能量，也就是说它们将来的进化形态在最初的时候就已经决定了。

　　这么多年来塞加一直在观察臭臭花的进化，并且在不伤害它们健康的条件下对草原上的小精灵进行检测。

　　这项研究到目前为止已经持续将近六年的时间了，塞加的研究已经到了最后的时刻。

　　一旦塞加的研究得出了最后的结论，彩虹或许就有机会正大光明的出现在所有人眼前了。

　　将进化出冰精灵形态的彩虹传回家里，龙野他们又开始了向切锋市前进的旅行。

　　……

　　越接近切锋市气温就越低，尽管还没有看见雪龙野他们还是提前将冬衣穿在了身上。

　　“娜姿你穿上厚厚的保暖裤之后看起来腿好啊喵。”喵喵笑着说道。

　　“我可不会为了好看让自己的腿受冻的。”娜姿对于这种事倒是看得很开。一些女生在冬天的时候也穿的很单薄来展现风度，这种行为在娜姿看来完全不可取。

　　“别说了，我们快点走吧，距离切锋市还有很远一段路呢。”

　　又走了一天的时间龙野他们到达了距离切锋市最近的一个城镇——防空镇，到达防空镇的时候已经进入到了一个冰雪世界，皑皑白雪带给了龙野他们另外一番感受。

　　……

　　一路欣赏雪景的龙野等人终于到达了切锋市，这座神奥地区最北端的城市。

　　“先去挑战切锋道馆，然后我们去切锋神殿看一看，据说在神殿里面封印着传说中的小精灵雷吉奇卡斯呢。”龙野说出了自己的计划。

　　“雷吉奇卡斯？传说是它创造出雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁和雷吉洛克这三只小精灵吧。”娜姿见过龙野收服的那只雷吉艾斯，所以对于这些事情有所了解。

　　“没错。”龙野点了点头，他心里还在犹豫要不要找机会让雷吉奇卡斯苏醒过来呢。

　　暂时不去想这些事情，龙野带着娜姿和喵喵直接来到了切锋道馆。

　　“你好，我是来进行道馆挑战的。”龙野找到切锋道馆的道馆训练家小菘直接说道。

　　“好的，没问题。”小菘领着龙野他们来到了道馆里面，“愿意来到切锋市这么偏僻的地方进行道馆挑战的训练家还真是少啊，都快一周的时间了你是我遇到的第一位挑战者。”

　　小菘十分热情的招待了龙野他们。

　　“咦，你是龙野先生！”小菘突然认出了龙野，她非常激动的来到了龙野旁边，“能够打败冠军的人，你可是我的偶像啊。”

　　这个时候的龙野总算是意识到自己出名了。

　　“你和希罗娜比赛的视频我可是看了好多遍呢，那只天蝎王真的是太厉害了。”小菘继续说道。

　　龙野示意小菘冷静下来，他提醒对方说道：“我是来进行道馆挑战的，我们什么时候能够开始比赛？”

　　小菘好像听到了一件非常奇怪的事情，她难以置信的看着龙野：“你都已经打败希罗娜了还要进行道馆挑战？”

　　看到小菘这么惊讶的样子龙野自己也很无奈啊，他也没想到自己出名之后会遇到这样的困难。确实，龙野他能够打败希罗娜就证明他已经拥有了冠军的实力，一位冠军还要去挑战道馆，怎么看都有一种欺负人的感觉。

　　“也好，就让我见识一下连希罗娜的烈咬陆鲨都能够打败的天蝎王是多么的恐怖吧，能够和你这样的高手进行比赛真是一件令人兴奋的事情。”小菘斗志满满的样子直接将双方的身份做了一个调换，现在好像小菘才是那个挑战者一样。

　　“不不，小菘你误会了。”龙野觉得自己十分有必要解释一下，要不然的话这件事传了出去其他人还不知道会怎么议论呢，到时候打败希罗娜的光辉形象可就直接崩塌了。

　　“我在各地旅行的是也会新收服一些小精灵，我是用这些小精灵来进行道馆挑战的。这既是对小精灵实力的一个检验，也是旅行的一大乐趣。我可以通过这种方式见识到各式各样的道馆训练家。”龙野解释说道。

　　“原来是这样。”小菘知道自己刚才想错了，“也就是说不能和天蝎王进行对战了，好可惜啊。”


第355章 切锋道馆（上）

　　进过一番解释，小菘和龙野的比赛终于开始了。

　　“我们道馆的比赛是采取4对4的模式，每人可以派出四只小精灵参战，哪一方的小精灵全部失去战斗能力就算输。”小菘提醒到。小菘知道龙野肯定是经历过很多次道馆战的，一些基本的规则并不用自己赘述，只是切锋道馆的比赛使用的小精灵数量和其他道馆不太一样，这才是小菘提醒对方的原因。

　　“4只小精灵吗，我知道了。”龙野表示了解。

　　比赛开始，小菘派出了一只狃拉进行第一场比赛。

　　“看你的了铁臂枪虾。”

　　“咦，这不是神奥这里的小精灵吧？”小菘好奇地说道。

　　“没错，铁臂枪虾主要生活在卡洛斯地区，我也是运气好才收服的它。”

　　小菘知道现在是比赛的时间，所以并没有继续询问，她直接让自己的狃拉冲向了对手。

　　切锋道馆作为冰系道馆，整个道馆的比赛场地是一层光滑的冰面，狃拉双脚交替滑动就好像在滑冰一般快速的接近了铁臂枪虾。

　　龙野试着让铁臂枪虾进行移动，结果它在冰面上打滑完全无法控制移动的方向。

　　借着这个机会狃拉冲上来对着铁臂枪虾使出了冻风，铁臂枪虾想要用水枪进行反击，但是狃拉绕着铁臂枪虾的身体滑动灵活的躲开了所有的攻击。

　　“在冰面上的移动是一个大问题，龙野你要怎么应对呢？”小菘十分期待的看着龙野。

　　解决这种情况的办法用很对，其中最简单的就是直接破坏场地，龙野选择的就是这种做法。要是喷火龙进行比赛的话龙野会直接让它将场地上的冰融化然后蒸发，但是现在出战的是铁臂枪虾，要让它这么彻底的破坏场地非常困难。

　　“铁臂枪虾，使用泡泡覆盖全场！”龙野快速地说道。

　　铁臂枪虾没有任何迟钝直接执行了龙野的命令，大量的水泡从双钳喷出很快就洒满了整个场地。

　　薄薄的水泡在落到冰面上的一瞬间就被冻结、破碎，细小的冰碴落在了光滑的冰面上。随着结冰破碎的水泡越来越多，原本犹如镜子一般光滑的场地已经变得凹凸不平，就好像铺了一层细细的沙粒一般。

　　虽然看上去改变不大，但是这样的改变已经可以使得铁臂枪虾自由的进行移动了。同时不光滑的冰面也阻止了狃拉继续用刚才滑行的方式躲避。

　　“狃拉，使用疯狂乱抓。”小菘改变了进攻的方式。

　　狃拉锋利的爪子快速的向铁臂枪虾挥来，铁臂枪虾用左钳抵挡狃拉的进攻，右钳一挥直接钳住了狃拉的身体。

　　“使用螃蟹拳。”龙野微微一笑。

　　和铁臂枪虾身体一般大小的钳子一下子敲向了被困住的狃拉，一击之下狃拉直接失去了战斗能力。

　　打败了狃拉之后铁臂枪虾身上发出了进化的白光，光芒散去一只凶悍的小精灵出现在了龙野面前。

　　两只比身体还要大好几倍的巨钳吸引了所有人的注意，没有人会怀疑这对巨钳的威力。因为两只巨钳的缘故，进化后的钢炮臂虾身体的大半部分都被遮挡住了，这让它的防御能力提升了不少。

　　正常的钢炮臂虾只有一只钳子是巨大的，龙野收服的这个小家伙因为变异的缘故两边的钳子都十分巨大。看到进化后的钢炮臂虾，龙野满意的点了点头，小家伙进化之后的样子真是帅呆了。

　　“恰雷姆看你的了。”见龙野没有更换小精灵的想法，小菘直接派出了自己的第二只小精灵。

　　“竟然不是冰系的？”龙野惊讶地说道。

　　小菘解释说道：“格斗系的小精灵会克制冰系的小精灵我训练这只恰雷姆就是为了找到应对的方法。”

　　真是一个好学的道馆训练家，这是龙野心里的想法。

　　“钢炮臂虾，使用螃蟹拳。”龙野这一次主动发起了攻击。

　　钢炮臂虾举着一对巨钳犹如坦克一般冲向了恰雷姆，恰雷姆在远处就是用念力进行了攻击。恰雷姆用念力控制钢炮臂虾让它停下来，紧接着用力一推让钢炮臂虾撞在了场地里的巨大冰块上。

　　冰块被钢炮臂虾撞成了碎块，它自己也不是很好受。

　　“在冰面上还是无法使出全部的力量啊。”龙野想到。

　　既然物理攻击无法使出全力，那就换其他的方式好了。“使用水枪。”

　　巨大的高压水流从钢炮臂虾的钳子喷射出来，其声势竟然与水炮相差无几。

　　恰雷姆凌空一跃躲过了这一发水炮的攻击，但是龙野的钢炮臂虾可是有两只巨钳的。

　　砰的一声，另外一道水枪直接将恰雷姆打飞了出去。倒退的恰雷姆撞碎了一个巨大的冰柱，紧接着一动不动的躺在了碎冰之中。

　　钢炮臂虾巨钳发出的高压水流可以轻易的击穿游轮的船体，这一发水枪直接就让恰雷姆失去了战斗能力。

　　强大的水流攻击是钢炮臂虾的一个绝招，不过钢炮臂虾最强的地方其实是它的特性。钢炮臂虾的超级发射器特性可以使波导弹、水波动、龙波动、恶波动这些绝招的威力提升百分之五十，这可是非常惊人的增幅效果了。

　　“应该好好的利用钢炮臂虾变异的双钳和超级发射器特性，将两者结合起来一定能够创造出更强的攻击方式的。”龙野暗自想到。

　　将失去战斗能力的恰雷姆收回精灵球里面，小菘佩服地说道：“虽然恰雷姆在防御方面不是十分擅长，但是能够一击就打倒它，龙野你的小精灵果然很强。”

　　“不过我也不会放弃的，接下来我要让你看看我真正的实力，出来吧雪笠怪！”小菘兴奋地说道。

　　“是雪笠怪，好可爱啊。”娜姿立刻就想到了不久前遇到的那只怕寂寞的雪笠怪，“不知道小菘馆主的这只雪笠怪会不会结出果实来。”

　　“钢炮臂虾，使用水波动。”龙野很想见识一下超级发射器这个特性的威力。

　　一发水波动以螺旋的方式快速射向了雪笠怪，小菘一挥手直接让雪笠怪对地面使出了急冻光线。

　　急冻光线制造出一个冰柱挡在了雪笠怪身前，钢炮臂虾的水波动虽然将冰柱炸成了碎块却并没有伤到后面的雪笠怪。

　　雪笠怪不知从什么地方掏出一片叶子放在了嘴边，悠扬的草笛声一下子传到了钢炮臂虾的耳朵里。伴随着令人放松的笛声，钢炮臂虾快速的进入了睡眠状态。

　　“种子机关枪！”小菘完全不给龙野收回小精灵的机会。

　　连续不断的种子机关枪在雪笠怪特意的控制下全部打在了钢炮臂虾的身上，没有巨钳阻挡的钢炮臂虾本体的防御能力并不强，连续的种子机关枪很快让它失去了战斗能力。


第356章 切锋道馆（下）

　　钢炮臂虾失败之后龙野派出了圆陆鲨，看到钢炮臂虾能够进化之后龙野觉得或许圆陆鲨也能够在这一次的道馆战之中完成进化，毕竟它跟随龙野也有一年多的时间了。

　　不过好事并不会接连发生，圆陆鲨被冰系技能克制的太严重了。虽然圆陆鲨的喷射火焰能够对雪笠怪造成同样效果的伤害，但是打不中对手也没有用啊。

　　小菘先是让雪笠怪假装施展这一招，就在龙野让圆陆鲨快速反击的时候雪笠怪的一发急冻光线直接将圆陆鲨限制住了，接下来雪笠怪使用冻风快速的解决了圆陆鲨。

　　“看你的了伦琴猫。”

　　“龙野你是不是在故意放水啊，为什么你接连派出两只被冰系克制的小精灵呢？”小菘有些生气的问道。

　　“你想多了，我现在不像以前那样看到什么小精灵都收服了，这一次来神奥旅行总共就收服了这几只小精灵而已，我想换其他的也没有啊。”龙野摊手说道，“而且比赛还没结束呢，结果是怎样可不好说。伦琴猫使用电磁波。”

　　龙野率先发动了进攻。

　　电磁波打在雪笠怪身上并没有对它造成什么伤害，不过电磁波附带的麻痹效果是龙野的目的所在。

　　“雪笠怪，草笛魔音。”小菘再一次使用了同样的战术。

　　“这一次可不会让你得逞了，伦琴猫使出电气领域！”

　　电流从伦琴猫的身上涌出导入地下，整个场地都被若隐若现的电流笼罩其中。电气领域这一招可以保证场地上的小精灵在一定时间内不会进入睡眠状态，并且还能够提升电系绝招的威力，用它来破解草笛魔音再合适不过了。

　　看到草笛魔音没有效果，小菘让雪笠怪使出了飞叶快刀。面对扑面而来的锋利叶片，伦琴猫尾巴一甩用高速星星迎了上去。

　　双方的技能互相抵消，伦琴猫快速的冲向了雪笠怪的身边。和铁臂枪虾不同，伦琴猫锋利的爪子能够让它牢牢的抓住冰面，即使快速移动也不用担心出现打滑的危险。

　　雪笠怪使出急冻光线拦截伦琴猫，伦琴猫立刻停下来发动了十万伏特攻击。

　　双方的技能碰撞在一起之后短暂的僵持了一会，不过有着电气领域的帮助伦琴猫的十万伏特很快就压过了雪笠怪的急冻光线，雪笠怪无法支撑下去直接被十万伏特打飞了出去。

　　雪笠怪落到赛场的一角之后生长出大量的根茎穿过冰面扎入了地下，雪笠怪的体力开始一点点的恢复。

　　“既然你使出了根深蒂固，那就别怪我不客气了。伦琴猫，让它尝尝破坏死光。”

　　一道极具破坏性的光线从伦琴猫口中喷出，正在施展根深蒂固绝招的雪笠怪完全无法移动直接承受了破坏死光全部的攻击。

　　“雪笠怪失去战斗能力。”裁判做出了判决。

　　“气势十足，你的伦琴猫干的真不错。”小菘看着龙野说道，“不过我的小精灵也不差，出来吧暴雪王，一定要赢哦。”

　　一个高大的小精灵出现在了赛场之上，作为雪笠怪的进化型，暴雪王在气势上可是强太多了，光是那副面孔就给人非常凶恶的感觉。

　　“小菘和那只暴雪王的配合一定非常好。”一边观战的喵喵肯定地说道。

　　“你怎么知道的？”娜姿好奇的问道。

　　“你看他们俩的造型就知道了，全部都是抱着胳膊的姿势。”

　　龙野也注意到了小菘和暴雪王十分同步的姿势，不过他现在可没时间关注这些了，因为暴雪王已经发起了攻击。

　　暴雪王一张嘴便使出了暴风雪绝招，无数拇指大小的冰粒以极快的速度逼近伦琴猫，尽管伦琴猫极力躲闪还是被冰粒打在了身上。

　　眼看着伦琴猫在冰粒的攻击下举步维艰，龙野喊道：“用十万伏特。”

　　强大的电流穿过冰粒组成的帷幕打在了暴雪王的身上，暴雪王的攻击为之一顿。可惜十万伏特的攻击并没有让暴雪王在意，它用飞叶快刀快速的做出了还击。

　　“使用疯狂伏特。”龙野给出了指示。

　　伦琴猫浑身强大的电流缠绕着，紧接着快速的冲向了暴雪王所在的位置。飞叶快刀根本无法阻挡伦琴猫的突进，下一秒伦琴猫狠狠的撞在了暴雪王的身上。

　　“干的漂亮。”龙野激动地说道。

　　“我的小精灵是不会这么轻易被打败的。”小菘坚定的声音传遍了整个赛场。

　　果然，被伦琴猫撞击的暴雪王并没有倒下去，努力保持站立姿势的暴雪王挥动右臂狠狠的砸在了伦琴猫的背上。

　　木槌，草系技能之中威力极高的一招，暴雪王高大的体型配合这势大力沉的一击直接将伦琴猫砸在了地上。

　　“这只暴雪王的反应好快。”龙野十分惊讶。

　　眼看着暴雪王的第二记木槌又要捶在伦琴猫的身上了，伦琴猫强撑着发动了最后一击。

　　破坏死光打在了暴雪王的身上，伦琴猫借助破坏死光的反作用退后了半米，正好躲过了木槌的攻击。

　　“哈！”

　　弯下腰的暴雪王张嘴使出冰粒绝招补上了一发攻击，伦琴猫失去了战斗能力。

　　“竟然能够打到这样的程度，小菘你的这只暴雪王真是很不错啊。”龙野夸赞说道。

　　“接下来龙野你要派出什么样的小精灵呢，要是你输了的话可就有意思了。”

　　“为了避免你说的那种情况发生，接下来我要派出一只克制暴雪王的小精灵了。出来吧夜黑魔人！”

　　“幽灵系的小精灵怎么会克制暴雪王呢？”小菘十分疑惑。

　　“属性不是重点，只要技能克制就好了。夜黑魔人，使出鬼火！”

　　幽蓝色的火焰一出现就让暴雪王变得警惕了起来，看着鬼火飘向自己，暴雪王立刻使出了暴风雪希望可以吹灭这躲火苗。

　　“幻象术！”

　　原本慢悠悠飘动的鬼火在幻象术的控制下立刻改变了模样，快速旋转的火焰一下子打在了暴雪王的背上，紧接着鬼火蔓延到了暴雪王的全身，不受重力束缚的火焰给它带来了极大的伤害。

　　被灼烧了一次的暴雪王愤怒的挥舞着拳头砸向了夜黑魔人，夜黑魔人毫不畏惧的使出火焰拳迎上了暴雪王。

　　夜黑魔人并没有用火焰拳去抵挡木槌的攻击，它直接采取以伤换伤的方式进行反击。自身承受木槌攻击的同时，夜黑魔人的火焰拳也打在了暴雪王的身上。

　　木槌只能给夜黑魔人带来一倍的伤害，而火焰拳打在暴雪王身上却可以取得四倍的效果，这样的对拼夜黑魔人简直赚翻了！

　　“暴雪王别输给它，使用绝对零度！”小菘大声地喊道。

　　“火焰拳。”龙野的命令非常简短。

　　夜黑魔人的火焰拳率先一步打在了暴雪王的身上，暴雪王直接倒在了地上。


第357章 训练家培育学园

　　“你赢了，龙野。”小菘的情绪有些低落。

　　“小菘你做的也很棒，如果不是雪笠怪和暴雪王有火系这样一个严重的弱点的话最后的结果还不一定是什么样子的呢。”龙野开口说道。

　　小菘看了龙野一眼随后展颜一笑：“谢谢你的鼓励，我是不会这么轻易就被打击到的。这是你应得的徽章。”小菘将切锋道馆的冰河徽章送到了龙野手中。

　　“龙野，可不可以请你到这里的训练家培育学园给大家上一堂课？”小菘突然说道。

　　龙野对于这个提议有些意外：“我虽然对战斗很擅长，但是讲课还真是没什么经验啊。最关键的是我小时候根本没有上过培育学园，我在外出旅行之前都是在家里自己进行训练的。”

　　小菘连忙示意龙野不要担心：“我现在是训练家培育学园的老师，到时候只需要你协助我进行讲课而已。”

　　“既然是这样，那好吧。”龙野同意了对方的请求。

　　“有龙野你进行协助，到时候一定可以好好的刺激那些学员的。”小菘开心地说道。

　　当天下午就有小菘的教学课，既然答应了对方龙野和娜姿他们就在小菘的带领下来到了切锋市的训练家培育学园。

　　训练家培育学园是指在能够拥有小精灵成为训练家之前，学习小精灵基础知识的地方。这里和龙野在关都地区见过的小精灵学校不同，小精灵学校里的课程是一站式的，从最基础的小精灵知识到成为训练家之后的练习都包含在内，但是切锋市的这座培育学园更像是学前班。

　　对于那些刚接触小精灵知识的小孩子，龙野真的不知道自己该讲些什么。

　　龙野将自己的担心告诉了小菘。

　　“怪我之前没有说清楚，这里的训练家培育学园不仅仅有像你说的那种教学，我们还有另外一种特殊的课程，我担任的正是特别课程的老师。上这个课程的学员都是已经拥有小精灵的训练家，他们因为各种各样的原因暂时中断旅行来这里进行学习，所以这个课程的实践性更强。”

　　“原来是这样。”龙野放心了不少。

　　“对了小菘，你是切锋市的道馆训练家，那么你一定知道切锋神殿吧？”龙野问出了自己最关心的问题。

　　“这个我当然知道了。切锋神殿是一处远离市区的古代遗迹，据说神殿内部沉睡着传说中的小精灵雷吉奇卡斯。”

　　“那明天你能够带我们去那里吗？”

　　小菘闻言诧异的看了一眼龙野：“你们想要去切锋神殿？那里可是有专门的人进行守护的，普通人根本不允许进入神殿内部。”

　　“竟然还有这样的规定？那我不是白来一趟了！”龙野已经开始考虑要不要强行闯进切锋神殿了。

　　“别担心，守护神殿的巫女神子小姐是我的好友，我和她求情的话一定可以让你们进入神殿的。”小菘自信地说道。

　　“那真是太谢谢你了。”龙野连忙说道。

　　十几分钟之后，龙野他们到达了训练家培育学园。

　　“当年我也是在这里学习的，后来我成为了切锋道馆的道馆训练家之后又在这里担任了老师的工作。”小菘一边介绍一边带着龙野他们前往自己上课的教室。

　　进入这个特别课堂，龙野立刻就发现了不一样。在外面看到的都是不满十岁的小孩子，而这个教室里面大多都是成年人。从穿着上也可以看出来班上的学员都是从事不同工作的，这些人能够聚在一起还真是很难得。

　　啪，啪，小菘拍了两下巴掌。

　　“好的，那么大家注意咯。今天有特别的来宾光临，他就是打败了神奥冠军希罗娜的龙野。大家鼓掌欢迎。”

　　“你们好。”龙野挥手和这些人打了一个招呼。

　　“真的是龙野啊，和视频里面的那个人一模一样。”

　　“厉害，货真价实的高手啊。”

　　“看上去好年轻啊。”

　　“帅呆了，年轻有为啊。”

　　“没想到小菘老师竟然能够请到龙野来给我们上课。”

　　……

　　在龙野出现的一瞬间，教室里的人激烈的讨论了起来。

　　“请大家安静，接下来龙野和他的同伴娜姿将会与我们一同学习。”小菘说出了大家最关心的事情，紧接着她又看向龙野：“龙野你有什么话想要分享给大家吗？”

　　龙野微微一愣：“额，我走遍了关都、城都、丰缘、神奥四个地方，见识到了各种各样的小精灵，有的强大有的弱小。我只想跟大家说，即使我走到如今的地步依然不认为我的小精灵就是最强的了，我们的小精灵都还有非常大的提升空间。”

　　这句话说出了龙野心里的想法，天蝎王它们虽然已经打败了一个地区的冠军，但是龙野还是希望它们可以变得更强。不说达到阿尔宙斯这样的程度，至少在单挑的时候能够和裂空座它们打成平手才是龙野的目标。

　　“我现在取得八枚徽章都无比困难，他竟然已经将目标放到比冠军还要远的地方去了，真是太厉害了。”一位训练家佩服的想到。

　　“说的太好了，我要立刻经这句话记下来。”一位厨师打扮的中年人拿出了一个笔记本。

　　“好了，我们现在就开始上课。龙野你们找座位坐下吧。”小菘说道。

　　龙野和娜姿两人找了一个挨着的空位置坐了下来，喵喵则是跟在两人身边旁听。

　　“按照惯例，接下来就是让人精神为之一振的猜谜抢答时间，按下桌面上的按钮回答问题。”小菘开始了今天的课程。

　　“猜谜？”娜姿十分惊讶。

　　“这个练习可是与小精灵对战的胜败息息相关的哦。”坐在娜姿右边的一位女士说道。

　　“让我来，让我来，我最喜欢这个游戏了喵。”喵喵一下子将爪子按在了龙野的抢答按钮上。

　　问答开始，小菘身后的屏幕上显示出了一张雷丘的图片。“第一题，雷丘是……”

　　叮。一位带着雷丘的训练家立刻按下了抢答按钮。


第358章 猜谜游戏

　　“这位学员反应很快，那么请你来回答问题。”小菘说道。

　　“关于雷丘的问题就交给我吧。”训练家非常自信的摸了摸雷丘的头，“雷丘是电系的小精灵。”

　　“答错了！”小菘遗憾地说道。

　　“怎么可能？”站起来的那位训练家一脸不敢相信的表情。

　　其他的学员都是一脸尴尬的看着他，一位老学员调侃地说道：“一般说得手了的往往会事与愿违，战斗与猜谜是相同的。”

　　这种情况也能够扯到战斗上去，龙野对于这些人的脑补能力真是佩服到了极点。

　　刚刚说话的那位老学员再一次开口了：“虽然玩猜谜抢答这种游戏速度就是生命，但是提出的问题往往会隐藏大量的陷阱，所以需要事先预知问题的走向再进行抢答。”

　　“生方学员说的太好了。”小菘夸奖说道。

　　生方十分的得意：“怎么说我可是能够洞悉一切难题，被称之为小镇内的猜谜王的人。”

　　如果这是在动画里，对方得意的样子一定会发出光芒闪瞎所有人的眼睛的，龙野在心里吐槽。

　　小菘继续说刚才的问题：“雷丘是鼠小精灵，那么……”

　　叮！

　　“也是鼠小精灵！”生方抢答说道。

　　“回答错误。”

　　生方十分惊讶：“怎么可能。一说到雷丘是鼠小精灵，那么后面通常是问皮卡丘的啊。”

　　“预判错了哦，好好听着吧。雷丘是鼠小精灵，那么火球鼠是什么小精灵？”小菘终于说出了全部的问题。

　　“我去，这个转折也太生硬了吧！”龙野十分无语，一个猜谜游戏要不要弄得这么曲折啊。

　　叮叮叮……一连串的抢答声响了起来。

　　小菘指向了一位女生：“贵子小姐最先按下按钮的，请你来回答吧。”能够在这么密集的声音中分辨出哪一个是最先抢答的，小菘的反应能力还真是强大啊。

　　“是火老鼠小精灵。”贵子说出了正确答案。

　　“这个游戏好有趣啊。”娜姿也打算参与到这个游戏中来。

　　第一道问题结束，小菘立刻开始说出第二个问题。这一次出现的是一张凯西的图片，但是因为之前那一题的教训大家都没有立刻抢答。

　　叮！

　　谁也没想到竟然是刚刚答对问题的贵子最先按响了按钮。

　　“这么快就知道答案了？”娜姿非常吃惊。

　　“24小时。”贵子说出了自己的答案。

　　“太棒了，贵子小姐又一次答对了。”小菘做出了判决。

　　这一回娜姿说话了：“对于凯西和它的进化型我是最熟悉的了，我从来没听过凯西和24小时之间有什么关系啊，这到底是怎么回事？”

　　“问题一定是这样的，凯西一天能够睡16小时，那么臭臭鼬的臭气会持续多长时间呢？”贵子说出了自己的猜测。

　　“贵子小姐再一次答对了。”小菘和教室内的其他人都为贵子精彩的表现鼓掌。

　　接下来小菘又问了几个类似的问题，这一次终于有人忍不住了。“老师，这猜谜跟对战有什么关系吗？我想多知道一些关于对战的事。”

　　小菘扫了一眼所有的学员：“我想还有很多人有同样的想法吧，就连龙野可能也很疑惑。这个猜谜抢答可以锻炼大家的反射神经，对战也好，猜谜也好，能很好的预知将要发生的事情的话就可以为自己带来先机。在对战中小精灵可是将自己全身心交托给训练家，这个猜谜的作用在于可以让你们成为被小精灵所信任的训练家。”

　　“作为一个曾经的道馆训练家，我对小菘的话很有共鸣啊。”娜姿小声的对龙野说道。

　　龙野眨了眨眼睛：“我是实战派，完全不会考虑这么多的事情。”

　　室内教学告一段落，小菘开始组织大家到训练室进行对战练习，这个时候就轮到龙野出场了。

　　因为知道龙野的大名，很多学员都来找龙野进行练习。对他们来说虽然无法打败龙野，但是能够和这样的人交手也是一次宝贵的经历啊。

　　因为之前答应了小菘要协助她进行教学，龙野不得不派出钢炮臂虾和伦琴猫这两只小精灵来应对学员们的挑战。幸运的是班上的学员人数并不算多，而且他们的实力也并不是很强，在两只小精灵累倒之前龙野总算是完成了所有的挑战。

　　龙野完成了自己的承诺，小菘也没有忘记她答应龙野的事情，第二天一早小菘就领着龙野他们来到了切锋神殿所在的位置。

　　站在神殿的入口处可以看到神殿的全貌，一个个巨大的石柱支撑起神殿的穹顶，整个神殿看上去给人以沉稳大气的感觉。

　　“这就是切锋神殿吗，看上去好大啊。”娜姿惊讶地说道。

　　龙野微微摇头：“现在看到的仅仅是神殿外面的部分，整个神殿最核心的部分应该是在山体内部。”

　　龙野看到这座神殿不由得想到了已经消失的猎人J团伙，记得动画中猎人J带领她的手下占领切锋神殿的时候那些手下使用的小精灵都是金属怪、盔甲鸟这些小精灵，龙野对那么多的金属怪可是眼馋了好久。

　　可惜龙野消灭猎人J团伙的时候他们还没有发展到那么牛的程度，当初龙野原本还想着趁机捞一笔组建一个巨金怪军团，没想到猎人J的手下使用的全是大嘴蝠根本看不到金属怪的影子。

　　没过一会负责看守切锋神殿的巫女神子小姐就来到了龙野他们面前，看到小菘之后两人来了一个大大的拥抱。

　　“我的这些朋友想要进入神殿内部看一看，你一定要帮我这个忙啊。”小菘抱着神子的胳膊说道。

　　“小菘你应该明白，神殿内部的东西非常重要，我不能让它有任何的闪失。”神子十分为难。

　　“求你了，帮帮忙吧，他们进去看一眼就离开，不会动神殿内部任何东西的。”小菘恳求道。


第359章 出大事了

　　“神子帮帮忙吧，龙野他们不是坏人，不会破坏神殿里的任何东西的。”小菘说道。

　　“龙野？是打败冠军的那个人？”神子虽然一直守护切锋神殿，但是对于外面的事情也是时刻关注的。

　　小菘知道事情有门，立刻说道：“没错，就是他。”

　　“是他的话我倒是可以破例让你们进入切锋神殿内部。”神子考虑了一会说道。如今守护切锋神殿的只有神子和另外一个管理员，如果龙野真的对神殿有恶意的话神子根本没办法阻拦，可是对方并没有那么做，这也是神子觉得对方没有恶意的原因。

　　小菘一下子抱住了神子：“真的吗，太谢谢你了。”之前小菘和龙野的约定是龙野协助小菘上一堂课而小菘则会帮助龙野进入切锋神殿，昨天龙野已经完成了他的任务，要是小菘这边出问题了她还真没脸面对龙野了。

　　得到许可的龙野同样十分高兴，他立刻向神子保证自己绝对不会乱动神殿内的任何东西。

　　“你们跟我来吧。”神子领着龙野他们进入了切锋神殿。

　　走在长长的通道里龙野惊叹地说道：“这里面的空间好大啊，切锋神殿果然是建在山腹之中。”

　　“我也是第一次进入神殿内部呢，这里太壮观了。”小菘也非常惊讶。

　　通道尽头，一个空旷的洞穴出现在所有人眼前。洞穴中央的位置是一个巨大的石台，石台四周矗立着六根巨大的石柱。

　　走到石台跟前，龙野总算是看清楚了石台上的东西。石台中央是一个发光的宝珠，宝珠周围突兀的出现了三根由岩石、寒冰和钢铁构成的柱子。

　　“这三根柱子是建造神殿的人放在这里的吗？”娜姿看着神子说道。

　　神子摇头，“你们一定不知道关于切锋神殿的传说吧，在距今很遥远的时代，火山剧烈爆发，被誉为巨大自然宝库的切锋森林瞬间被熔岩海所吞没，突然蓝光中雷吉奇卡斯现身，紧接着雷吉艾斯、雷吉洛克和雷吉斯奇鲁亦登场，平息了火山的喷发，保护了切锋市。此后雷吉奇卡斯化为光之意识沉睡，雷吉艾斯、雷吉洛克和雷吉斯奇鲁化身为大地形成的三要素海冰、岩石、钢铁的柱子，守护着雷吉奇卡斯。而雷吉奇卡斯沉睡的地方就是切锋神殿所在的位置。”

　　“连火山喷发都能够平息吗，真是太厉害了。那个发光的圆球不会就是雷吉奇卡斯吧？”小菘快速问道。

　　“如果中间的是雷吉奇卡斯，那它周围的三根柱子不就是雷吉艾斯它们吗，这个神殿内部竟然有四只传说中的小精灵？”娜姿也被惊到了。

　　所有人都看向神子，神子摊了摊手，“传说到底是不是真的我也不清楚，我的使命只是保护神殿不被破坏而已。”

　　知道事情真相的龙野当然不相信神子的话，对方否认传说的真实性或许只是为了消除人们对于神殿的觊觎。不过龙野之前已经说过不会动神殿里的任何东西，所以神子的话对龙野没有任何影响。

　　就在龙野仔细观察雷吉奇卡斯所化成的宝珠的时候，一个和神子差不多打扮的男人气喘吁吁的跑了过来。

　　“神子，出，出大事了！”

　　“大勇你别着急，到底怎么了？”

　　“雷吉奇卡斯出现在了天冠山附近！”

　　“什么？”大勇的话惊到了在场的所有人。

　　……

　　天冠山的某处冰山上，一个穿着厚重棉服的中年人不断的搜索着什么，他的左眼处有一条狰狞的伤疤，只有一只右眼的他在冰山上行走十分的困难。

　　“那处隐秘的神殿应该就在这附近的，为什么还没有找到！”愤怒的中年人用手中的冰镐狠狠的敲在了冰面上。

　　哗啦。

　　敲击使得冰面出现了一连串的裂纹，还没等中年人有所行动脚下的冰层突然坍塌，中年人直接划到了冰山底部。

　　“该死的冰山也和我作对，等我这次的任务成功了我一定把这片冰山炸成碎渣。”厚厚的防护服保护中年人没有受到什么伤害，他站起来之后一边骂一边狠狠的踢飞了身边的碎冰。

　　就在中年人考虑怎么爬会上面的时候，不远处冰雪覆盖下显露出的一块石壁引起了他的注意。

　　快速的走到石壁旁边，中年人从石壁的古代文字上找到了自己想要的东西。

　　“没想到这处古代的神殿竟然被冰雪掩埋了起来，哈哈，这也能够让我发现它真是天助我也！”中年人激动的叫喊着，“出来吧玛狃拉，将冰块敲碎。”

　　一只玛狃拉出来之后不断的使用疯狂乱抓攻击厚厚的冰层，很快一个可以让人通过的隧道便被打通了。

　　通过隧道，一处古老的遗迹出现在了中年人面前。激动的跑进神殿内部，犹如雕像一般的雷吉奇卡斯静静的坐在神殿的中央巨大的石椅上。端坐着的雷吉奇卡斯双手自然的放在身体两边，它的身上落满了厚厚的灰尘。

　　一般人看到这一幕一定会认为这只是一尊巨大的雕像而已，但是中年人却知道眼前这个犹如石像一般的家伙正是自己苦苦寻找的传说中的小精灵雷吉奇卡斯。

　　“我找到了，我找到了。”狂喜的中年人不断的叫喊着，“有了这只雷吉奇卡斯，我库斯将会成为最强的小精灵猎人。联盟冠军算什么，我将要支配这个世界！”

　　这个叫做库斯的中年人十分中二的叫喊着，如果龙野能够听到他说的话一定会嘲笑他没有见过世面。得到一只雷吉奇卡斯就可以支配世界了？外面很危险，赶紧回家睡觉去吧骚年。

　　就在中年人大笑的时候，不知道沉睡了多久的雷吉奇卡斯好像被吵醒了，它身上的圆点好像探照灯一般射出了光芒。

　　看到这一幕的库斯一点也不紧张，反而十分的兴奋，“从沉睡中醒来吧雷吉奇卡斯，跟我一起支配这个世界！”

　　库斯脸上的疤痕变得更加狰狞了，他从怀中取出了一个十分奇特的精灵球。黑色的精灵球表面布满了条状的凹痕，这竟然是火箭队制造出的暗黑球！


第360章 闹事

　　暗黑球是一种非常特殊的精灵球，它是火箭队结合了从希鲁夫公司抢夺的制造大师球的一些技术研发出的一种新型精灵球。和一般的精灵球不同，暗黑球可以直接收服小精灵并且引发小精灵最为负面的情绪，从而极大的提高小精灵的实力。

　　乍一听这种暗黑球似乎要比真正的大师球还厉害，但是这种精灵球在火箭队内部其实是一个很鸡肋的东西。

　　火箭队原本是想要制造出大师球这种珍贵的道具的，可惜他们抢夺的技术并不全面，也就是说暗黑球其实是一个不是很成功的山寨产品。

　　被暗黑球收服的小精灵会因为性格变得异常暴戾而发挥出更强的战斗能力，但是这种小精灵也会变得难以听从指挥。坂木的火箭队可不是一个单纯为了破坏而生的组织，只知道破坏的小精灵完全不符合火箭队的利益。

　　因此暗黑球这种道具在火箭队内部的高层中间是鲜有人问津，而暗黑球的制造成本太高底层队员即使想要使用也不可能，一个不上不下的东西就这么出现了。

　　原本时空里面火箭队的几位干部中只有比夏斯一个人喜欢这种黑暗球，后来比夏斯也正是利用暗黑球控制住了雪拉比。不过比夏斯早在几年前就被龙野送进了监狱，暗黑球自然也就无人使用了。

　　库斯为了这一次的行动花掉了全部的家当才从火箭队手中购买了一枚暗黑球，这个价格让他肉疼了好久。

　　“只要能够收服雷吉奇卡斯，我很快就能够得到更多的财富了。”库斯一边安慰自己一边将暗黑球扔向了即将苏醒的雷吉奇卡斯。

　　暗黑球刚一和雷吉奇卡斯接触就将雷吉奇卡斯吸了进去，雷吉奇卡斯在球内极力挣扎，但是随着暗黑球表面闪过一阵电火花，整个精灵球安静了下来。

　　库斯走上前一把抓起暗黑球，“火箭队制造的这东西果然很厉害。”

　　就在库斯幻想着统治世界的时候，他腰间的电话响了。

　　“喂？”库斯不耐烦的接通了电话。

　　“库斯你这个废物，你还没有找到雷吉奇卡斯吗？我给了你那么多的资料，如果猎人J还在的话她肯定早就已经把雷吉奇卡斯送到我的面前了。”

　　“闭嘴！”库斯大声地喊道，刚刚捕捉雷吉奇卡斯已经狂傲到了极点的库斯怎么能容忍别人这么对自己说话，“不要跟我提猎人J那个白痴，她已经死了！就算她还活着，现在也只会是我的手下败将！”

　　“库斯你是不是忘记了自己的身份，一个见不得光的小精灵猎人也敢跟我喊？你立刻滚到我面前把订金交出来，要不然我让你在神奥一天也待不下去！”

　　“我们很快就会见面的。”库斯嘴角露出一丝疯狂的笑意。

　　直接挂掉电话，库斯将雷吉奇卡斯从暗黑球里放了出来：“尽情破坏吧，雷吉奇卡斯。”

　　一道道破坏死光射出，这处不知道存在了多久的古代神殿在雷吉奇卡斯的攻击下变成了一片废墟。

　　库斯在离开天冠山之前肆无忌惮的破坏行为使得雷吉奇卡斯现身的消息很快传了出去，远在切锋市的大勇正是因为这样才得知的消息。

　　当大勇将雷吉奇卡斯现身的消息告诉神子他们的时候，神子十分震惊，她从来没想过在神奥的另外一个地方还有其他的雷吉奇卡斯。

　　熟知剧情的龙野很快就想明白了那只雷吉奇卡斯的来历，如果他没有猜错的话这应该就是剧场版《骑拉帝纳与冰空的花束》里阻挡冰山移动的那只雷吉奇卡斯。

　　切锋神殿的这只雷吉奇卡斯不能动，那其他的就管不着了吧，想到这里龙野的心头火热了起来。

　　“娜姿、喵喵我们走。”龙野立刻离开了切锋神殿。赶回切锋市的小精灵中心将红色暴鲤龙传过来，龙野带着娜姿和喵喵乘坐超级水箭龟2号立刻赶往目击雷吉奇卡斯的地点。

　　因为涉及到传说中的小精灵，关于雷吉奇卡斯的消息已经在网上疯传，娜姿也从里面找到了一些有用的消息。“龙野，出现的那只雷吉奇卡斯好像还是有训练家的。”

　　“是吗？神奥这里什么时候出现这样的牛人了？”龙野十分好奇。有没有训练家并不影响龙野完成自己的传奇任务，不过既然不是野生的小精灵就没有收服雷吉奇卡斯的可能了。

　　随着娜姿不断的查找，一些新的消息传来了，“有人说一个训练家指挥雷吉奇卡斯抢走了他的车，如果这是真的那么雷吉奇卡斯很可能是落入了坏人手里。”娜姿有些不满。

　　“哦？”龙野倒是来了兴趣。如果对方真是一个坏蛋，那将雷吉奇卡斯从坏人手中解救出来就是一个合理的正义之举了，“我喜欢站在正义的一方。”龙野微笑着说道。

　　切锋市距离发现雷吉奇卡斯的位置有点远，超级水箭龟2号速度虽然不慢依然要花上一段时间。

　　半天之后，一个更加惊人的消息在网上传播开了。

　　“雷吉奇卡斯在神和镇东北方向100公里远的位置出现，一现身就将当地的一栋豪华别墅拆成了碎片，别墅的主人寺岛先生是神奥地区有名的富豪。根据寺岛先生提供的线索，指挥雷吉奇卡斯的人是一名臭名昭著的小精灵猎人，联盟方面也证实了寺岛先生的说法，并且给出了罪犯库斯的资料。龙野你的预感成真了。”娜姿调侃地说道。

　　“老大你说这个叫库斯的人是不是脑子有问题啊，仅仅是收服了一只传说中的小精灵就这么明目张胆的犯罪。”喵喵十分鄙视地说道。

　　龙野在椅子上一靠：“哈哈，这个世界上总是有人过分的高估自己，像这样的人死了都不可惜。”

　　雷吉奇卡斯的实力确实很强，这一点龙野当然知道，要不然的话藤原家族的那只雷吉奇卡斯也不会几次保护整个家族了。不过那毕竟是在科技不发达的年代，依照如今的科技水平打倒雷吉奇卡斯也不是什么难事。

　　毕竟就连创世神那样的存在也被人类阴过，一只雷吉奇卡斯只能是掀起一朵小浪花罢了。

　　“立刻转向，目标在等着我们呢。”龙野开心地说道。


第361章 对战雷吉奇卡斯

　　当龙野的超级水箭龟2号赶到事发地点的时候，希罗娜和悟松两人已经在这里和库斯进行对峙了。突然出现的龙野让现场的君莎小姐十分紧张，还是希罗娜认出了这是龙野的飞船才让它降落。

　　“龙野你怎么来了？真是哪里有热闹哪里都会有你的影子。”希罗娜远远地喊道。

　　“一位冠军和一位天王都出动了还没有解决问题吗？”龙野微笑着走到了希罗娜身边。

　　“你好，龙野。”悟松扭头打了一声招呼。

　　希罗娜无奈的用手一指远处的雷吉奇卡斯：“那可是传说中的小精灵，还因为暗黑球的原因变得异常狂暴，很不好对付。刚才我和悟松各自派出小精灵想要制服雷吉奇卡斯，结果根本做不到。”

　　悟松也推了推眼镜：“一个身高将近4米，力大无穷的巨人。刚才我的青铜钟不小心被雷吉奇卡斯的捏碎绝招打中，差一点就直接倒下了！”

　　龙野没想到竟然还出现了暗黑球这种东西，难道这个叫做库斯的人和火箭队有什么关系？因为不好解释关于暗黑球的情报，龙野并没有将这个疑惑说出来。

　　“没使用武器吗？”娜姿插言问道。

　　希罗娜摇了摇头：“毕竟是传说中的小精灵，而且还是因为暗黑球的缘故才进行破坏的，要是贸然使用武器会引起民众的不满的。现在我们虽然无法击败雷吉奇卡斯，但是对方也无法逃走，算是暂时控制住了局势，我相信对方坚持不了多久的。”

　　“可以让我见识一下雷吉奇卡斯的强大吗？”龙野问道。

　　“你千里迢迢跑过来为的就是这个吧，可以，我也想见识见识你的手段呢。要是你也失败了那我就只能想办法控制住那个训练家来解决问题了。”希罗娜做出了一个请的手势。

　　“看我的吧。”

　　龙野直接走向了雷吉奇卡斯的位置，希罗娜他们也一同跟了上去。

　　“两个手下败将又来了，你们还想要见识一下我的雷吉奇卡斯的厉害吗，识相的就赶紧给我准备一架飞机让我离开。”库斯在看到希罗娜和悟松之后立刻喊道。现在的库斯智商终于上线了，虽然打败了冠军和天王但是他已经意识到自己的处境并不乐观。

　　“还没有彻底傻掉。”龙野嗤笑了一声，“出来吧暴鲤龙、比克提尼还有伦琴猫。”

　　“哇！”

　　红色暴鲤龙将近二十米的身高非常具有威慑力，原本巨人一般的雷吉奇卡斯在红色暴鲤龙面前一下子就显得很渺小。

　　“龙野你什么时候收服了这样一个大家伙？”希罗娜吃惊地说道。

　　“是我从小养的。”龙野微微一笑。因为体型上的优势单单比较力量的话红色暴鲤龙比天蝎王还要强上不少，用它来对付雷吉奇卡斯无疑是一个非常稳妥的选择。

　　不过这一次龙野并没有让红色暴鲤龙出战的想法，带着它只是为了防身而已，今天真正上场的是比克提尼这个小家伙，龙野想要用雷吉奇卡斯来试验一下十字交叉闪电和十字交叉火焰这对连锁技能的实战效果。

　　龙野让娜姿还有希罗娜他们站在暴鲤龙的头上观战以保证安全，他自己则是带着伦琴猫站在了库斯的对面。

　　库斯也被红色暴鲤龙的体型吓到了，不过在看到出战的是一个没见过的小不点的时候指着比克提尼一脸不屑地说道：“你想要用这样一个小不点打败我的雷吉奇卡斯？你是不是脑袋坏掉了！”

　　龙野对于库斯的嘲笑并不在意：“不比试一下怎么会知道结果呢。比克提尼，先让对手尝尝火炎弹的威力。”

　　火炎弹是比克提尼独有的绝招，用威力极强的火球攻击对方的同时还有很大的几率是对手烧伤。面对突然出现的火炎弹，雷吉奇卡斯直接使出破坏死光打了过去，双方的技能在对拼的时候产生了爆炸。

　　透过迷雾龙野注意到雷吉奇卡斯因为使用破坏死光而产生的僵直效果仅仅持续了一秒多一点的时间，不得不说传说中的小精灵确实有其强大之处。

　　龙野曾经对破坏死光等能够产生僵直效果的技能进行过深入的研究，他发现僵直效果持续的时间并不是一成不变的，根据使用者身体素质和对技能的掌握程度不同会有很大的区别。

　　由此可以看出，传说中的小精灵在身体素质方面确实要比普通的小精灵强很多。

　　雷吉奇卡斯再一次使出了破坏死光射向比克提尼，比克提尼瘦小的身体快速移动轻松的躲避了过去。比克提尼一双小手拢在嘴边，源源不断的火焰从瘦小的身体里喷射出来，这一招炼狱让雷吉奇卡斯被困在了火海之中。

　　娜姿正准备给龙野加油，被火焰包围的雷吉奇卡斯一记急冻拳砸在地上直接熄灭了所有的火焰。

　　“雷吉奇卡斯真是太强了，这样的攻击竟然都没能对它造成什么伤害。”悟松再一次为传说中的小精灵赶到震惊。

　　“龙野的这只小精灵实力也是不弱啊。”希罗娜关注的却是另外一个方面。虽然因为上一次的比赛希罗娜看到了自己和龙野之间的差距，但是今天龙野又拿出了两只实力强劲的小精灵，希罗娜真是越来越看不透这个人了，他还有多少秘密是自己不知道的呢？

　　与希罗娜和悟松不同，娜姿并没有为龙野感到担忧。和龙野一起旅行了这么久，娜姿已经见过太多传说中的小精灵了。就算雷吉奇卡斯比以前那些传说中的小精灵都强，娜姿依然坚信最后的胜利者会是龙野。

　　比克提尼使用火炎弹、炼狱这些强大的火系技能和雷吉奇卡斯对拼了好几个回合，可惜对雷吉奇卡斯造成的伤害始终有限，甚至都没有让雷吉奇卡斯陷入灼烧状态。

　　不过因为体型差距太悬殊，比克提尼又一直使用远程攻击，雷吉奇卡斯倒是也没能打中比克提尼，双方就这样僵持了起来。

　　悟松看到比克提尼的表现觉得它无法打败雷吉奇卡斯，为了避免龙野受伤他远远地喊道：“龙野，我看你还是将这只暴鲤龙换上场吧。”

　　“比克提尼，我们被人小瞧了啊。”龙野微微一笑，“是时候展现真正的技术了，让我们重新开始吧！”

　　龙野自信满满的说出这句话之后，一旁的伦琴猫上前一步对着雷吉奇卡斯发出了惊天一吼，雷吉奇卡斯直接回到了暗黑球里面。

　　“这才是真正的从新开始……”龙野意味深长地说道。


第362章 被特性坑的小精灵

　　“龙野他这是在干什么？”看到龙野身边的伦琴猫用吼叫绝招让雷吉奇卡斯回到暗黑球里面，希罗娜不解的看向一旁的娜姿。

　　娜姿耸耸肩膀：“我也不知道，不过龙野他这么做肯定是有自己的想法的。”

　　龙野他确实有自己的想法，之所以将伦琴猫带在身边为的就是针对雷吉奇卡斯制定出一个独特的作战计划。

　　“小子，不要做无谓的挣扎了！”库斯嘲笑一句之后再一次将雷吉奇卡斯从暗黑球里放了出来。

　　不过库斯并没有注意到，从新回到战场的雷吉奇卡斯发动攻击的速度比之前慢了很多。

　　雷吉奇卡斯是一个拥有670种族值的传说中的小精灵，这样的种族值绝对是堪称强大。但是在游戏中，雷吉奇卡斯不仅出场率极地胜率更是低的可怜，很多种族值不到500的小精灵都要比它强。

　　造成这种情况的原因只有一个，那就是雷吉奇卡斯的奇葩特性。

　　错失先机，也被称为缓慢启动，这种特性的小精灵在对战初期攻击和速度会减半，可以说是名副其实的缓慢启动！拥有这种特性的小精灵只有雷吉奇卡斯一个，也正是这种特性让雷吉奇卡斯670的种族值成为了空中楼阁。

　　刚刚加入战斗的时候因为特性的原因雷吉奇卡斯的种族值只相当于520，而且作为少数几种不能学会睡觉和守住两种绝招的小精灵，雷吉奇卡斯想要撑过前期的虚弱阶段并不容易。

　　如果不被收进精灵球里的话错失先机这个特性虽然对雷吉奇卡斯有影响但是不算致命，毕竟只有从沉睡中苏醒过来之后的一点时间受到特性的影响，只要挨过去凭借雷吉奇卡斯强大的攻击力绝对有能力打败对手。

　　然而龙野面对的这只雷吉奇卡斯是被对手用暗黑球收服的，那还有啥说的，当然是不断使用吼叫让对方陷入无限循环的特性效果之中啊。

　　龙野注意到了娜姿他们疑惑的样子，他得意一笑：“果然知识就是力量啊！”

　　“比克提尼使用十字交叉闪电！”龙野要开始检验他最期待的连锁技能了。

　　十字交叉闪电是物理攻击，比克提尼全身被强大的雷电包裹着冲向了雷吉奇卡斯，因为雷吉奇卡斯速度减半的缘故，比克提尼直接撞在了它的背部。别看两者体型相差悬殊，凭借十字交叉闪电这一招的强大冲击效果还是让雷吉奇卡斯差一点摔倒在地上。

　　雷吉奇卡斯转身一记火焰拳轰了过去，然而比克提尼已经回到了半空之中。比克提尼非常萌的揉了揉小脑袋，用这样的体型发出那样强大的撞击真是难为它了。

　　“接下来使用十字交叉火焰！”龙野激动地说道。

　　一个巨大的火球出现在了比克提尼面前，火球外围的火焰呈十字交叉的形状快速转动。

　　雷吉奇卡斯双手之间不断积蓄能量，一招尖石攻击打向了比克提尼。比克提尼没有躲避直接将面前的火球推向了雷吉奇卡斯所在的方向，一路之上尖锐的石刃碰到火球就被装成粉碎，十字交叉火焰畅通无阻的击中了雷吉奇卡斯的胸口。

　　轰！

　　巨大的爆炸出现了，冲击波让所有人都低下了头。

　　烟尘散去，这一招竟然直接将雷吉奇卡斯打的坐在了地上。

　　希罗娜瞪大了眼睛：“这只小精灵的攻击好强。”要知道就算是她的烈咬陆鲨全力使出的超级冲击也没能达到这样的效果啊。

　　“这就是十字交叉闪电和十字交叉火焰连锁产生的双倍效果吗，真是太爽了！”龙野开心的跳了起来，“比克提尼，继续使用十字交叉闪电！”

　　这个时候龙野已然认识到了比克提尼的强大战斗能力，交替使用十字交叉闪电和十字交叉火焰这两招可以不断触发连锁效果，接下来的每一次攻击威力都会是原来的两倍！

　　“接下来要是完成了跟火系和电系小精灵有关的传奇任务，一定还要再兑换出这两招专属技能。”龙野暗暗想到。

　　再一次受到十字交叉闪电撞击的雷吉奇卡斯在倒下的同时双手发出了破坏死光，一道破坏死光直接奔着红色暴鲤龙所在的方向飞去。

　　“小心！”悟松第一时间放出了自己的青铜钟想要抵挡住这一发破坏死光，红色暴鲤龙先一步张嘴用一招龙之怒顶住了破坏死光的攻击。

　　“伦琴猫，又该你出手了。”

　　“吼！”

　　雷吉奇卡斯再一次回到了暗黑球里面。

　　“该死的小子，他到底是要干什么？”虽然不明白龙野这么做的目的，但是库斯知道龙野肯定在计划着什么。

　　又一次将雷吉奇卡斯放出来，比克提尼第二轮交替轰炸再次袭来。

　　“你们发现没有，每一次雷吉奇卡斯从精灵球里面出来之后速度都好像变慢了一些。”希罗娜不愧是冠军，敏锐的观察力很快就发现了不同寻常的地方。

　　“你这么一说还真是这样！”悟松的眼中闪过一丝精光，“雷吉奇卡斯身上一定有一些我们不知道的秘密，龙野他真是博学啊。”

　　经过第二轮交战比克提尼在给雷吉奇卡斯造成不小的伤害的同时也成功的让对手陷入了灼伤状态！

　　形势对龙野越来越有利了！

　　当雷吉奇卡斯第三次回到暗黑球里面的时候，库斯同样也明白了这是龙野的诡计！可是，他没有任何办法。

　　如今库斯只有雷吉奇卡斯这一只小精灵可以抵挡住龙野的进攻，如果他不放出雷吉奇卡斯的话面临的就是被抓捕的下场，那个富豪寺岛更是不会放过他。

　　无奈的库斯只有不断放出雷吉奇卡斯这一条路可走。

　　库斯不会想到黑暗球对雷吉奇卡斯的改造也帮了龙野大忙，只知道破坏的雷吉奇卡斯根本不会执行复杂的战术去对付比克提尼，要不然的话使出重力这一招就可以遏制比克提尼的近身了。

　　雷吉奇卡斯的身体越来越不稳，最终在比克提尼一发十字交叉火焰的攻击下雷吉奇卡斯庞大的身躯轰然倒地。

　　雷吉奇卡斯战败！


第363章 圣柱王的归宿

　　“不可能的，我的雷吉奇卡斯是最强的，它不会倒下的！”库斯发疯似的冲向了雷吉奇卡斯试图将它唤醒。

　　“一场闹剧结束了。”龙野对着库斯说道。利用超能力将库斯送到严阵以待的君莎小姐身边，龙野将那枚暗黑球拿在了手里。

　　“龙野你打败雷吉奇卡斯了，太棒了。”娜姿直接从红色暴鲤龙的头顶跑到了龙野身边。

　　这一次龙野并没有骄傲：“我打败的并不是最强状态下的雷吉奇卡斯，我只是利用了它的弱点而已。”

　　“龙野你不用谦虚，能够知道雷吉奇卡斯的弱点也是你的能力，要不然的话为什么我和悟松就想不到这种战术呢。”希罗娜也来到了龙野身边。

　　希罗娜看了一眼倒在地上的雷吉奇卡斯，又看了一眼龙野手中的暗黑球，有些欲言又止。

　　龙野注意到了希罗娜的动作，他直接将手里的暗黑球扔到了地上，比克提尼发出一枚火炎弹将暗黑球打成了碎片。

　　“谢谢你龙野。”希罗娜感激地说道，这一次要不是有龙野帮忙还不知道会闹成什么样子呢。

　　“没什么，和强大的小精灵战斗本来就是我的兴趣。”

　　一开始龙野和希罗娜两人的交流很愉快，但是在接下来的谈话中愉快的气氛却急转直下。

　　“你想要将雷吉奇卡斯带走？”龙野脸色不善的看向希罗娜和悟松，他好不容易打败了雷吉奇卡斯，这两个人就想要来摘桃子？

　　希罗娜连忙解释说道：“我们只是让雷吉奇卡斯回到它原来待的地方，这也是为了它好。”

　　龙野抬手打断了希罗娜的话：“如果雷吉奇卡斯回到原来的地方再遇到库斯这样心怀不轨的人该怎么办？你们准备一直派人看守雷吉奇卡斯吗？”

　　“联盟会考虑这些事的。”希罗娜无力地说道。

　　“别跟我提什么联盟。”龙野一脸的不屑，“我用正当手段打败了这只雷吉奇卡斯，我拥有收服它的权利。”

　　“雷吉奇卡斯是传说中的小精灵，它和其他野生小精灵不一样。”悟松也参与进了争论之中。

　　龙野好像是听到了一个非常可笑的笑话：“难道传说中的小精灵就不能被收服吗，只要用正常的手段我并不认为哪里不对。而且据我所知世界上拥有传说中的小精灵的训练家可不少，对战开拓区的金字塔法老神代就拥有雷吉洛克和雷吉斯奇鲁两只传说中的小精灵。”

　　希罗娜叹了口气，她真诚的对龙野说道：“你自己应该清楚，雷吉奇卡斯的实力太过强大了，我们这么做也是不想它再落入坏人手里。”希罗娜并不想和龙野闹僵，毕竟这件事龙野是占着理的。如果龙野公开表示不满，那些媒体一定会站在他那一边的，毕竟他是解决整个事件的英雄。

　　龙野看出了希罗娜的为难：“这样吧，这件事情既不是你说了算也不是我说了算，我们让雷吉奇卡斯自己做出选择。如果它愿意回到原来的那个地方我一定尊重它的意愿。”

　　“好，就这么办。”希罗娜和悟松同意了龙野的提议。

　　虽然暗黑球被破坏，但是雷吉奇卡斯并没有立刻苏醒过来。龙野让比克提尼输送一些力量给雷吉奇卡斯，昏迷的雷吉奇卡斯总算是摆脱了暗黑球的影响。

　　雷吉奇卡斯对于自己之前做的事情还有印象，所以它看到龙野他们之后并没有发怒。

　　龙野将自己的提议告诉了雷吉奇卡斯，所有人都紧张的等待雷吉奇卡斯给出的答案。

　　最终雷吉奇卡斯选择了龙野。

　　这个结果可不是因为龙野终于开启神兽光环了，他和雷吉奇卡斯的单独交流才是让对方下定决心的关键。

　　龙野让雷吉奇卡斯摆脱了暗黑球的控制救了对方这是其一，最重要的是龙野的家族之中还有另外一只雷吉奇卡斯！

　　龙野并不会干预雷吉奇卡斯的活动，甚至不会对它使用精灵球，它完全可以和藤原家族的那只雷吉奇卡斯一样安静的待在喜欢的地方。

　　雷吉奇卡斯的选择让希罗娜非常失望，但是既然做出了约定她就不会出尔反尔。“龙野，希望你能够保护好雷吉奇卡斯。”

　　“我会的！”

　　“悟松，我们走。”希罗娜还要返回联盟总部将这件事进行报告呢。

　　库斯也被君莎小姐带走了，现场只留下龙野他们还有雷吉奇卡斯。

　　立刻呼叫始源队的巨型运输艇，龙野和雷吉奇卡斯一起回到了真新镇。

　　看到龙野的时候藤原正我吓了一跳，很显然他也没有预料到自己的儿子会带一只雷吉奇卡斯回来。

　　“老爹，是这么回事……”龙野将雷吉奇卡斯的事情完完整整的说了一遍。

　　龙野奇特的经历让藤原正我先是一愣，紧接着他欣慰的拍了拍龙野的肩膀：“小子，你终于成长到了超越老爹我的程度啊，我很高兴。”

　　“老爹，我好像早就已经超越你了。”龙野嘿嘿一笑。

　　藤原正我不满的撇了龙野一眼：“这只雷吉奇卡斯你打算怎么安排？”

　　“我已经和雷吉奇卡斯交流过了，它会想家族的那只雷吉奇卡斯一样守护在核心区那里。”龙野认真地说道。

　　“好小子，不愧是藤原家族未来的族长啊，一下子就给家族做出了这么大的贡献。”藤原正我得意极了。

　　如果不是因为精灵球会放大雷吉奇卡斯的错失先机特性的弱点，龙野才不会将雷吉奇卡斯放到家族核心区去待着呢，要知道这可是他目前收服的种族值最高的小精灵。

　　和几位长老商议之后龙野带着雷吉奇卡斯进入到了家族的核心区里面，因为雷吉奇卡斯的到来原本沉睡在这里的雷吉洛克它们纷纷苏醒过来。雷吉奇卡斯没有理会雷吉洛克它们，它直接走进了原本的圣柱王沉睡的洞穴。

　　龙野的雷吉奇卡斯在看到沉睡的同伴之后由圆点构成的面部不断的闪烁着，龙野第一次听到了雷吉奇卡斯说话。

　　“雷雷吉吉奇卡卡卡卡斯～”十分奇怪的语调，就好像是卡碟的机器人一样。

　　藤原家族原本的那只雷吉奇卡斯身上的圆点也发出了闪光，它身上的灰尘不断抖落，这是它守护藤原家族以来第四次苏醒。

　　两只雷吉奇卡斯见面之后用卡碟一样的发音沟通了一段时间，紧接着原本那只雷吉奇卡斯看了一眼外面的雷吉洛克，雷吉洛克立刻上前控制岩石制造出了一个新的石椅。

　　两只雷吉奇卡斯分别坐在了石椅上，很快它们就再一次陷入了沉睡状态。

　　看到两只圣柱王相安无事，龙野他们全都松了一口气。


第364章 技能选择

　　安顿好了雷吉奇卡斯，龙野总算是放下了心里的担忧。这个时候他也终于有机会查看这一次传奇任务的奖励了。

　　“恭喜你完成了传奇任务【拖动大陆的巨人】，成功击败了传说中的小精灵雷吉奇卡斯，完成本任务之后的奖励如下：

　　积分10万，虽然合理的利用了雷吉奇卡斯的特性进行战斗但是吼叫绝招是由伦琴猫发出的，所以在原本15万积分奖励中扣除5万积分；

　　能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；

　　树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；

　　一般系专属技能兑换券1张。”

　　奖励的内容和上一次没什么差别，龙野自己也很满意。

　　能力提升药剂和树果这两个奖励龙野的选择还是和之前一样，2瓶攻击牛磺剂用来提高天蝎王的攻击力，1枚增强版的烛木果用来提高暴鲤龙对电系伤害的防御能力。

　　天蝎王已经吃了4瓶攻击牛磺剂，按照每瓶提高百分之五的比例来算短时间内天蝎王的攻击力已经提升了五分之一还多。红色暴鲤龙得到了两枚增强版烛木果，按照百分之二十的提升能力来算的话红色暴鲤龙对电系伤害的抵御能力差不多增加了一半。

　　这是一个让人十分满意的结果。

　　只剩下最后一个奖励了，龙野打开了系统提供的一般系专属技能清单。

　　一般系的专属技能倒是不少，不过能够让龙野看上眼的却并不多。

　　【捏碎】雷吉奇卡斯专属技能，用惊人的力量捏扁对方，对方体力越多攻击威力越大。

　　【写生】图图犬专属技能，复制对手使用的技能，使用一次后写生就会消失。

　　【制裁石砾】阿尔宙斯专属技能，发射无数光弹的绝招，会根据阿尔宙斯使用板块能力的不同变成不同属性，不使用板块能力的情况下为一般系。

　　【破坏技术】盖诺赛克特专属技能，发出光弹攻击对方，会根据盖诺赛克特携带的卡带改变属性，没有卡带的情况下为一般系。

　　这四个技能里面来头最大的无疑是制裁石砾这一招，创世神阿尔宙斯使用的技能自然非同凡响。不过阿尔宙斯使用这一招那么强是因为它可以随时改变攻击的属性，如果没有石板加成的话这一招的限制有些大。

　　盖诺赛克特的破坏技术绝招也有类似的顾虑，不过盖诺赛克特的卡带这种道具在系统商城里的价格龙野还能够接受，到时候便可以发出电、冰、火、水四种属性的攻击了。

　　其实最让龙野纠结的是图图犬的写生绝招，最初接触到这个技能的时候龙野还以为可以无限复制对手的技能，那样的话图图犬就太牛了。

　　不过真实的情况是图图犬每提升十个等级才能够得到一次写生的机会，复制了一个技能之后就无法再更改了。

　　如果拥有一次写生的机会龙野的小精灵确实有可能学会其他的绝招，不过亲眼看到那些绝招的机会也很渺茫，或许错过了这一次就再也学不会制裁石砾这样的绝招了。

　　“据我所知传说中的小精灵里面好像只有雷吉奇卡斯和美洛耶塔拥有一般属性，或许我的选择机会只有一个了！哎，还是再等等吧，反正也没有时间限制。”龙野决定暂时放弃选择。

　　难得回到家里，龙野在真新镇住了几天。

　　这段时间里小次郎和武藏将那只龙野点名的果然翁送了过来，龙野将这只非常聪明的果然翁交给了娜姿。

　　“龙野你怎么会想起来送我一只果然翁呢？果然翁好像并不会什么攻击技能啊。”娜姿不解的问道。

　　“能够将防御发挥到极致也是很棒的能力啊，这只果然翁不会让你失望的。”

　　“既然你这么说我就相信你一次。”娜姿将果然翁放了出来，她温柔的摸了摸果然翁的头，“以后我就是你的训练家了，我会好好照顾你的。”

　　“嗖纳斯！”果然翁冲着娜姿来了一个敬礼。

　　“它好有趣啊。”娜姿很快就喜欢上了这只果然翁，果然翁成功的顶替了热带龙在娜姿队伍里的位置。

　　关键时刻你一定要给力啊，龙野看着果然翁想到。

　　一天之后龙野正打算回到神奥去完成接下来的旅行，没想到他却接到了风间琉璃打来的电话。风间琉璃一直在负责监视寇泰的人在城都地区的活动，她突然打来电话肯定是寇泰那伙人有什么行动了。

　　“琉璃，到底怎么回事？”龙野直接问道。

　　“老板，刚刚得到消息，寇泰的人在城都地区抓走了一个上了年纪的小精灵猎人，我觉得这件事可能与雪拉比有关系。”风间琉璃将事情完整的说了一遍。

　　上了年纪的小精灵猎人？龙野立刻就想到了这个人的身份。如果他没有猜错的话这个人正是40年前抓捕雪拉比的那个人，因为他亲眼看到雪拉比穿越时空的所以他清楚的知道这一次雪拉比出现的地点。

　　剧场版中比夏斯就是找到了这个人才得知了雪拉比出现的地点。

　　以前龙野并不打算参与到这一次剧场版的故事中去，所以他并没有让人去找当年的那个小精灵猎人，没想到寇泰竟然提前找到了他。

　　“有那个人在的话即使不用寇泰预知未来的能力也能够找到雪拉比了。”龙野很清楚那个小精灵猎人的价值。

　　“寇泰那个家伙果然不会全心全意的与我合作，要不然的话有了这么重要的线索他早就应该通知我了。不过这样也好，到时候坑他的话也不会有什么心理负担。”

　　龙野一瞬间就做出了决定：“琉璃你的这个消息很重要，立刻派人盯紧寇泰，我要去找这位合作伙伴好好聊一聊了。”

　　“老板你放心吧，在我们的地盘上他跑不了的。”风间琉璃很快就挂掉了电话。

　　“寇泰说过这一次在城都雪拉比事件里面我会和水君、炎帝还有雷公这三只小精灵进行战斗，这件事情应该不会有错的。之前我还想着完成电系和火系的传奇任务得到十字交叉闪电和十字交叉火焰这两个专属绝招，没想到这么快机会就来了。”龙野得意的笑了起来。


第365章 雪拉比的消息

　　为了利用雪拉比事件彻底打倒寇泰，龙野就必须掌握雪拉比在城都出现的时间和地点，为此龙野离开真新镇找到了寇泰那个家伙。

　　寇泰自从得知雪拉比会出现在城都地区的消息之后就亲自赶到了这里，有始源队提供的消息龙野没费多少工夫就找到了寇泰。

　　“合作伙伴，一段时间没见别来无恙啊？”龙野笑呵呵的来到了寇泰面前。

　　“龙野，你怎么来了？”龙野的突然出现吓了寇泰一跳，不过他很快就冷静了下来。

　　看到寇泰惊讶的样子龙野心里暗爽，他也不和寇泰兜圈子直接说出了自己的来意：“我的手下告诉我说寇泰你找到了一个与雪拉比有密切关系的小精灵猎人，当初我们合作的时候不是说过要信息共享吗，所以我就来了。说说吧，雪拉比到底会在什么时间什么地点出现。”

　　寇泰眼珠一转说道：“龙野你来的真是太巧了，我正好准备让人将这个消息告诉你呢。那个老家伙确实知道一些雪拉比的消息，你当初说的没错半年之内雪拉比肯定会出现。可惜他知道的也就这么多了，我是白高兴一场啊。”

　　龙野一言不发的看着寇泰，嘴角若有若无的笑意让寇泰十分不爽。

　　直到寇泰被盯的有些发毛了，龙野才用惋惜的口吻说道：“看来寇泰你手下的人获取情报的能力有待提高啊，据我所知那个上了年纪的小精灵猎人就是当年抓捕雪拉比的人，对于雪拉比的行踪没有人比他更清楚了。既然你的人没有问出有用的消息，那就把他交给我吧。”

　　听到龙野的话寇泰脸色一变，他知道对方完全是在嘲笑自己。该死的，龙野他是怎么知道这件事的，我派去人可是直接就将老家伙的临时据点烧个精光啊，那个位置又偏僻，不应该有人认识老家伙的啊。

　　寇泰不断的在心里痛骂龙野，然而表面上却一点也没有表现出来。既然龙野已经把话说到了这一步，寇泰自然知道装傻是没用的。他可是见识过龙野的暴力，如果不让对方满意的话没准龙野就直接开打了。

　　想到城都是始源制造公司的地盘，寇泰立刻就做出了决定。“竟然还有这样的事情？看来我的那些手下确实应该好好训练训练了，怎么能把这么重要的情报给漏掉呢！既然龙野你的人更擅长这些，我就将那个小精灵猎人交给你吧，如果有什么情报一定要告诉我啊。”

　　寇泰让人将小精灵猎人带了出来。

　　这个小精灵猎人蓬头垢面的看上去受了不少罪，他的右眼是一个电子眼。龙野拿出风间琉璃传来的照片对比了一下，眼前这个独眼龙确实是寇泰抓住的小精灵猎人。

　　“人我现在就带走，如果有什么新的情报我一定会通知你的。”

　　跟着龙野一起来的两位始源队成员将独眼龙带走了，龙野和寇泰告辞之后直接离开了这个地方。

　　寇泰一脸阴沉的盯着龙野离开的方向，这一次的事情让他对龙野在城都的势力有了一个新的认识。

　　“如今那个小精灵猎人落入龙野的手里，龙野肯定会从他嘴里得知雪拉比出现的地点和时间，这样一来龙野他完全不需要我的预知能力了。始源制造公司在城都这里如此神通广大，到时候他们怎么可能会让我得到一半的时间波纹呢？”

　　寇泰开始后悔不应该这么着急的抓住“独眼龙”猎人，如果这个秘密只有寇泰一个人知道的话他就有足够的筹码去争取一半的时间波纹了。

　　“我不能就这样坐以待毙。”寇泰不允许自己从主角变成一个随时可能被踢开的小喽啰，他想到了公司刚刚研发出来的高清立体投影设备。

　　“谁也无法阻挡我取得时间波纹！”

　　……

　　在始源制造公司的总部龙野让人审问了带回来的那个小精灵猎人，或许是以为已经被拷问过的关系他十分配合的说出了雪拉比出现的时间和地点。

　　时间是在一个半月之后，而地点则是在浅黄市以西的一片森林之中。

　　原本龙野还以为会是在桐树林那里，没想到不是。

　　“我离开之后让人密切关注寇泰的动向，不仅是城都地区的，他在神奥的人也要监视。现在我们已经知道了雪拉比出现的时间和地点，以我对寇泰的了解他肯定会有小动作的。”龙野对风间琉璃说道。

　　“放心吧老板，不会有问题的。”

　　城都的事情暂时不会有什么变化，龙野过问了一下始源制造公司的情况之后就回到了真新镇。两天之后龙野、娜姿还有喵喵三人乘坐超级水箭龟2号再一次飞向了神奥地区。

　　“老大，我发现我们在神奥的旅行真是太不顺利了，没过多久我们就要返回关都地区一次。”

　　“好像真的是这样，而且过不了多久我们还要回来一次呢。”龙野也是有些无奈啊。

　　就在飞往神奥地区的时候，网上报道的一则新闻引起了龙野的注意。

　　“过去一直以绿色盎然的和平村落闻名的这个绿色原野发生了前所未闻的奇怪现象，一种未知的结晶正在覆盖整个原野，这个奇怪现象的源头据推测是来自修里·史诺顿豪宅。不过详情目前仍然不明确。”

　　“龙野，这个结晶好像和你的那个能力很像啊！”娜姿突然说道。

　　“应该说是完全一样的。”龙野好奇的看着网上的新闻报道，“如果我猜的没错的话这次的事件应该是未知图腾搞的鬼。”

　　“你不打算去看看？”

　　龙野摇了摇头，他确实没想到《结晶塔的帝王》的剧情会这么快开始，可惜这次的事情完全没有传说中的小精灵参与，龙野就不准备去凑这个热闹了。不过既然涉及到了未知图腾，想必家族的四长老藤原寒松一定会去考察一番的吧。

　　看了一眼报道里出现的结晶之塔，龙野相信小智他会很好的处理这件事情的。


第366章 水脉道馆（上）

　　这一次回到神奥地区龙野没有再去切锋市，他直接飞到了水脉市所在的地方。因为大叶一直没能够说服电次重新接受道馆挑战，所以水脉市的水脉道馆是龙野要挑战的最后一个道馆了。

　　水脉市并不是一般意义上的城市，整个城市其实是由一系列的小岛构成的。这些小岛之间距离很近，一连串的桥将这些小岛联系在了一起。不过并不是每个岛都有互通的桥的，所以有时候即使是想要到达相邻的一座岛屿也要绕好远的路。

　　不过龙野他们有超级水箭龟2号，即使没有桥也不妨碍他们转移。

　　到达水脉市的龙野他们先是住进了小精灵中心，在这里龙野一边休息一边关注着结晶之塔的情况。一直到了晚上结晶塔的情况还没有任何变化，不过龙野倒是看到小智一行人进入到了结晶塔里面。

　　第二天一早龙野再查看新闻的时候发现绿色原野上的未知结晶已经消失了，看来这一次的事件已经完美的解决了。

　　不用再牵挂结晶塔的事情，龙野带着娜姿和喵喵直接来到了水脉道馆。

　　刚进入水脉道馆，一阵争吵声就传入了龙野他们的耳朵里。

　　“我喜欢。”

　　“我更喜欢。”

　　“我可是从钢铁市古代小精灵的发掘中一步一步成长起来的。”

　　“笑话，你还远远不够火候呢，还不懂得化石的真谛。”

　　“我不敢苟同，老爸。”

　　“是钢铁道馆的瓢太先生！”喵喵已经认出了其中一个人的身份。

　　娜姿也是疑惑不解：“钢铁道馆的馆主怎么会跑到水脉道馆呢？刚才瓢太好像叫另外一个人爸爸。”

　　“那个中年人就是水脉道馆的馆主东钢，他和瓢太是父子。一家人担任不同道馆的道馆训练家的也只有他们父子了。”龙野解释说道。

　　龙野他们的到来并没有让瓢太和东钢停止争论。

　　“老爸，涉及化石的种种我是不会输给你的。”瓢太坚定地说道。

　　“是我比较热爱化石！”东钢大吼道。

　　“我更热爱化石！”瓢太也好不示弱。

　　“那就让其他人来评判好了！”东钢突然指向了龙野他们。

　　为了显示自己对化石的研究更深入，东钢邀请龙野他们参观了他收藏化石的地方。

　　一间四十平米的房间内陈列着各种各样的化石，每一快化石都是东钢亲手挖掘出来的。

　　房间最里面一个巨大的太古羽虫化石吸引了所有人的注意。

　　“哼哼，如果这块化石复原的话足足有普通太古羽虫3倍大，怎么样，知道自己孤陋寡闻了吧。”东钢看着瓢太说道。

　　“老爸，的确我是第一次见到这么漂亮的太古羽虫化石，但是若论到从化石中复活过来的小精灵的话，我的头盖龙是无人能及的。”

　　“你这就错了，说道从化石中复活过来的小精灵，我的护城龙更加优秀。”

　　瓢太瞪起了眼睛：“头盖龙的攻击力是毋庸置疑的，老爸。”

　　“不对，护城龙拥有的防御能力才更值得依赖。”东钢毫不示弱。

　　“头盖龙更优秀！”

　　“护城龙更优秀！”

　　“头盖龙！”

　　“护城龙！”

　　……

　　为了化石能够吵成这个样子也是让龙野大开眼界，更让人想不到的是瓢太和东钢两人还真的打了一场。

　　瓢太的头盖龙还没有进化，所以在对拼中东钢的护城龙占据了非常大的优势。护城龙站在原地就好像是一个坚不可摧的堡垒一般，头盖龙的攻击力显然无法打破这道屏障。

　　虽然瓢太输了但是他并不服气，“老爸，等到头盖龙进化之后我会再来跟你一较高下的，我走了。”留下这一句话之后瓢太离开了水脉道馆。

　　“你们是来进行道馆挑战的吧？”这个时候东钢总算是想到了龙野他们。

　　“没错，是我想要进行道馆挑战。”龙野上前一步说道。

　　东钢将手里的铁锹往肩上一抗说道：“你来的时间正好，要是晚一天来的话我就要动身去钢铁岛了，到时候你还要等上一段时间。”

　　“钢铁岛？那里好像是非常著名的化石出产地啊。”

　　“你也知道钢铁岛？要不要和我一起去那里找化石啊？”东钢激动的问道。

　　“我正好也有去钢铁岛的打算，不过我们还是先进行道馆赛吧。”龙野可没有忘记这一次的目的。

　　“立刻开始吧，我已经等不及要去找化石了。”东钢直接放出了自己的第一只小精灵，是一只铜镜怪。

　　“看你的了圆陆鲨。”

　　比赛开始之后圆陆鲨一口龙之怒喷向了铜镜怪，东钢的铜镜怪完全没有躲避直接用光墙绝招承受了圆陆鲨的攻击。龙系绝招对于铜镜怪的效果本来就不是很好，经过光墙的削弱更是无法对铜镜怪造成什么伤害。

　　既然龙之怒的效果这么差，龙野直接让圆陆鲨改用喷射火焰。喷射火焰取得的效果倒是好了不少，不过和预想中还是有一些差别。

　　“看来这只铜镜怪是耐火特性的了。”龙野很快就做出了分析。

　　“接下来要轮到我进攻了，铜镜怪使用回转球。”随着东钢的命令铜镜怪就好像是一枚被弹起来的硬币一样快速的旋转了起来，旋转中的铜镜怪以S型的路线撞向了圆陆鲨。

　　圆陆鲨紧紧地盯着铜镜怪的移动轨迹，就在对方快要接近的时候圆陆鲨迅速的喷出了一道龙之怒。龙之怒的攻击正好打在旋转中的铜镜怪身上，外力的作用让铜镜怪立刻改变了方向，它以一个不受控制的弧线飞回了东钢身边。

　　“干得漂亮圆陆鲨，之前那么长时间的瞄准练习果然没白费。”龙野对于圆陆鲨的表现十分满意。

　　铜镜怪再一次想要用回转球攻击，结果和之前并没有什么差别。

　　“铜镜怪，用奇异光线！”久攻不下东钢改变了战术。

　　铜镜怪会使用的限制绝招很多，催眠术、奇异光线这些技能用起来非常熟练。龙野一直在提防这一手呢，圆陆鲨的喷射火焰率先打在了铜镜怪身上。


第367章 水脉道馆（下）

　　承受了几次喷射火焰攻击的铜镜怪还没有倒下，钢系小精灵在防御方面本来就很强，而东钢这位训练家又是通过增强小精灵对方防御来进行战斗的，可以说他手下的小精灵就是一个个强大的盾牌。

　　铜镜怪一连串的攻击没有奏效，东钢立刻又想出了新的策略。“使用乞雨！”

　　铜镜怪会乞雨这一招并不奇怪，在古代的时候铜镜怪的进化型青铜钟就是被当做保佑下雨的神来祭拜的。水脉道馆上空很快就聚集起了厚厚的乌云，大雨哗哗的下了起来。

　　直到这个时候龙野才注意到原来水脉道馆的屋顶是有一个圆形的缺口的，难怪东钢敢让铜镜怪使出乞雨来。

　　雨水让圆陆鲨非常的不舒服，并且密集的雨滴还遮挡了它的视线。

　　铜镜怪抓住这个机会再一次使出了回转球，这回圆陆鲨没能够抓住反击的机会。

　　被回转球打飞的圆陆鲨不爽的咬了咬大嘴，它一转身便使出挖洞绝招钻入了地下。

　　在地下不仅可以避开雨水还能够躲避铜镜怪的攻击，圆陆鲨很快就在地下挖出了一个小型的隧道。从一个洞口探出头去攻击一下铜镜怪，紧接着快速的躲进洞里准备下一次的攻击。

　　圆陆鲨用这种打地鼠一样的战术取得了最终的胜利。

　　“龙野你的这只小精灵挖出来的洞真是漂亮！你看这些洞口多么的光滑啊，真想不到这是用牙齿咬出来的。”

　　龙野无语的看着东钢，大叔你关注的东西还在很是奇怪啊。

　　“铜镜怪无法战斗，圆陆鲨取得胜利。”裁判快速地说道。

　　“虽然打败了，但是是一场不错的战斗，辛苦你了铜镜怪。”东钢将铜镜怪收回了精灵球里面，这个时候的他才显得正常一些，“久违的道馆战啊，老夫的灵魂在旺盛的燃烧，防御最强！出来吧，大钢蛇！”

　　东钢突然激昂的情绪吓了龙野一跳，他严重怀疑东钢因为花费太长的时间待在地下挖掘化石得了某种精神疾病。

　　面对大钢蛇龙野将圆陆鲨换了下来，它之前采取的那种战术对大钢蛇并不会有什么效果。“看你的了钢炮臂虾！”

　　“钢炮臂虾使用水枪。”龙野率先发动了攻击。

　　一道水柱从钢炮臂虾右钳快速喷出，声势浩大的水枪直接瞄准了大钢蛇庞大的身躯。

　　“让你看看老夫的防御吧，大钢蛇，使用噪音。”

　　刺耳的声波从大钢蛇口中发出，密集的声浪竟然挡住了钢炮臂虾发出的水枪，原本聚集在一起的水柱受到强大噪音的冲击而崩溃，钢炮臂虾自己也被噪音骚扰的放弃了连续的攻击。

　　“噪音这一招竟然还可以这样用，真是长见识了。”龙野佩服地说道。

　　“小子，现在可不是你发表感想的时候。大钢蛇使用绑紧。”

　　大钢蛇快速的扭动身躯将钢炮臂虾缠住了，不断扭紧的身体和钢炮臂虾巨大的双钳展开了角力。

　　“用钢铁尾巴。”没有预料到钢炮臂虾的臂力如此强劲，东钢立刻改变了战术。

　　大钢蛇用力一甩将钢炮臂虾甩在了半空之中，紧接着钢铁尾巴闪电般抽向了对手的身体。

　　“用水枪防御。”龙野焦急地喊道。

　　钢炮臂虾变异的双钳同一时间喷出高压水柱，水柱的推力使得钢炮臂虾和大钢蛇的尾巴始终保持着一段距离。

　　砰。大钢蛇的钢铁尾巴在场地上打出了一个大坑。

　　再看钢炮臂虾，它利用水柱产生的倒推力安然的落在了场地场地边缘。

　　“既然水枪无法攻破防御，那么就试试水波动好了。”龙野最近可是一直在训练钢炮臂虾发挥自身特性的威力呢。

　　场地边缘的钢炮臂虾将双钳对准了大钢蛇，突突突，水波动连续不断的从双钳交替射出。

　　大钢蛇还想要使用噪音进行防御，但是这一次它失败了。一枚水波动或许还可以拦截，但是接连射出的水波动在空中碰撞发生爆炸，冲击波一下子就突破了大钢蛇的噪音防御。

　　水波动本身与钢炮臂虾的属性一致加成和钢炮臂虾的超级发射器特性配合，每一发水波动打在大钢蛇身上都好像小型炸弹一般，连续的轰击让大钢蛇砰的一声倒在了地上。

　　上一回合圆陆鲨不断的挖洞使得地面变得不稳定，大钢蛇倒下的冲击直接让赛场中央下陷了一大块，整个场地变得更加残破了。

　　“大钢蛇失去战斗能力，钢炮臂虾获胜。”裁判做出了判决。

　　“不愧是从我儿子手里拿到徽章的人，但是还是赢不过我的护城龙，去吧护城龙。”东钢放出了最后一只小精灵。

　　护城龙的脸部就好像是一块厚重的盾牌，四只和背部也有坚硬的钢铁盔甲，整体看上去就好像是一个移动的堡垒。

　　“护城龙在防御方面确实是一把好手，不过钢+岩石的属性组合使得格斗系和地面系技能对它会有四倍的伤害效果，如此大的弱点已经完全削弱了它在防御上的优势。”龙野看着护城龙说道。

　　东钢一下子将铁锹扛在肩上，他每一次说话的时候这把铁锹就会被挥舞起来：“光说是没有用的，来亲自感受一下护城龙的防御吧。”

　　龙野微微一笑：“钢炮臂虾，接下来你的超级发射器要换子弹了，波导弹发射！”

　　“护城龙使用光泽电炮！”

　　护城龙全身的盔甲在一瞬间发出耀眼的光芒，紧接着这些光芒都汇聚在了护城龙的口中，一道破坏力极强的光泽电炮射向了钢炮臂虾。光泽电炮和波导弹碰撞在了一起，连续不断的波导弹冲破光泽电炮的封锁打在了护城龙的身上，护城龙使用守住安然的挡下了这一次的攻击。

　　“护城龙，使用铁头。”

　　全身闪耀着金属光泽的护城龙快速跑动冲向了钢炮臂虾，移动起来的护城龙就好像是一辆全速前进的火车头一般，地面都因为护城龙的体重而发出轻微的颤抖。


第368章 钢铁岛

　　护城龙冲击的气势非常惊人，一般人看到这一幕很可能会被震慑住，不过龙野可是见过大世面的人，这点情况对他来说只是小意思。

　　龙野并没有让钢炮臂虾和小火车一样的护城龙硬拼，他只是让钢炮臂虾瞄准护城龙前方的地面发射了一连串的波导弹。

　　俗话说火车跑得快全靠车头带，如果让火车头掉进坑里，那这辆火车也就跑不起来了。护城龙的身体好像长方体一样，短小的四肢虽然可以提供强大的力量让护城龙奔跑，但是登高这种事情可不是小短腿擅长的。

　　比护城龙身体大不了多少的坑直接困住了护城龙，任它拼命的撞击前方的泥土也无法逃脱眼前这个地牢。

　　“钢炮臂虾，继续用波导弹攻击护城龙。”龙野开心地说道。

　　一连串的波导弹被射向空中，紧接着这些波导弹垂直的落向了困在坑里的护城龙。

　　东钢一看情况不对立刻让护城龙使出铁壁加强防御，连续不断的轰击震塌的四周的泥土，护城龙彻底的被掩埋了起来。

　　“挖个坑，埋点土，数个一二三四五。”龙野想起来以前看过的一个小品里的台词。

　　轰！

　　一个光球突然从地下射出将地面打出了一个倾斜的通道，护城龙快速的从地下冲了出来。

　　“这个威力绝对不是光泽电炮，那么就应该是合金爆裂了，将自身受到的伤害转化成自身的攻击，受伤越重发挥出的威力也就越强。这只护城龙的应对果然很棒。”龙野快速的分析道。

　　“我的护城龙是绝对不会被轻易打败的，护城龙，使用光泽电炮。”东钢又一次挥舞起手里的铁锹。

　　这一发光泽电炮根本没有给钢炮臂虾反应的时间，东钢话音刚落护城龙的攻击已经来到了钢炮臂虾面前。钢炮臂虾本能的使用巨大的钳子进行防御，强大的冲击力让它整个身体快速移动，最终它不得不用另外一只巨钳插入地面来稳住身体。

　　发出强力一击的护城龙急促的喘息着，一连串波导弹给它造成的伤害远远不像看上去那么简单。

　　“钢炮臂虾，攻击护城龙的身体侧面。”龙野为自己的小精灵做出了指示。护城龙的身体虽然大部分被厚实坚固的盔甲覆盖，但是身体两侧还是存在没有盔甲的地方。

　　护城龙在战斗中一直保持正面冲着对手，这样它脸部的盾牌便可以挡下大部分的攻击。钢炮臂虾想要攻击到护城龙的侧身并不容易，但是运用一点策略的话未必不能成功。

　　因为刚才吃过亏，东钢没有再让护城龙使用铁头绝招，光泽电炮这种威力强大的远程成为了东钢最好的选择。

　　一发光泽电炮打向钢炮臂虾，钢炮臂虾一瞬间用双钳对准身边凸起的一块使出了水枪绝招。高压水柱的反推作用立刻让钢炮臂虾改变了方向，倒退中的钢炮臂虾空出一直巨钳瞄准了护城龙，双钳变异的优势再一次显现出来。

　　波导弹破空而出准确的命中了护城龙的侧身，护城龙差一点被打翻在地。钢炮臂虾得势不饶人，立刻停止喷射水柱改用双钳发射波导弹对护城龙进行打击，身形不稳的护城龙根本来不及调整方向。一发波导弹将它彻底打翻，另外一发波导弹打在了它毫无防备的腹部。

　　“护城龙失去战斗能力，钢炮臂虾获胜。所以胜者是挑战者龙野。”裁判做出了最后的判决。

　　“龙野，恭喜他突破了我的防御，这枚矿山徽章是你应得的。”东钢让助手取来了一枚道馆徽章交给龙野，输掉比赛的他完全看不出任何的沮丧。

　　东钢一把搂住龙野的肩膀说道：“现在道馆比赛已经结束了，我们快点启程去钢铁岛吧，那里的化石在等着我们呢。”

　　原来是想着化石呢，难怪东钢输了还会这么开心。

　　龙野他确实也想要去钢铁岛看一看，所以他接受了东钢的邀请。

　　“你们应该没有准备挖掘的工具吧，跟我来吧，铁锹可是最好的工具了，用机器挖出来的洞根本不能与铁锹想比。”东钢直接领着龙野和娜姿他们去了道馆的后院。

　　“给你们一人一把。”东钢将铁锹递到了龙野和娜姿手里。

　　“还有我呢，我也要。”喵喵在一旁喊道。

　　“会说话的小精灵？”东钢才注意到喵喵的特殊，“既然你也喜欢挖掘，那这把小一点的给你。快点走吧，前往钢铁岛的船下午就要出发了。”东钢背上背包走了出去。

　　正当龙野他们也准备离开的时候，一只化石盔从龙野面前快速的跑了过去。龙野还以为自己眼花了，没想到一只菊石兽又出现在了他面前。

　　“这些古代小精灵怎么会出现在这里？”娜姿十分好奇。

　　东钢自豪地说道：“哈哈，你们被这些古代小精灵吓了一跳吧。这些古代小精灵可都是我用自己亲手挖掘出的化石复活过来的。不只是菊石兽和化石盔，还有摇篮百合与太古盔甲呢。”

　　虽然现在复活古代小精灵的技术已经发展的很好的，但是像东钢这样拥有如此多的古代小精灵还真是少见。

　　离开水脉道馆前往位于另外一座岛屿的码头，东钢带领着龙野他们登上了前往钢铁岛的客船。

　　龙野原本以为钢铁岛是一个没有人烟的孤岛，等客船到了钢铁岛之后龙野才发现岛上是有一个小城镇的。这里之所以被称为钢铁岛主要是因为岛上出产大量优质的矿石，宏伟的钢铁厂是岛上最显眼的建筑。

　　东钢到这里还是为了寻找化石的，所以一上岛他就领着龙野他们来到了自己之前探索过的地方。

　　“我道馆里那个巨大的太古羽虫化石就是在这里找到的，这里可是我的幸运地。你们跟我一起努力的挖吧，更多的化石在等着我们呢。”东钢直接在地上挖了起来。

　　龙野对于化石没有什么兴趣，不过他也想体验一下挖掘的感觉。用力挥舞铁锹插进地面，当的一声差一点将龙野的手震麻。

　　这哪是地面啊，根本全是岩石嘛。看到东钢一锹一锹挖的十分轻松，龙野不得不佩服对方的力量。


第369章 钢铁岛的亚玄

　　娜姿和喵喵也学着东钢的样子尝试了一下，不过在感受到地面的硬度之后两人果断的选择了放弃，这样的行为简直就是在和自己的手过不去。

　　“东钢馆主，我们准备去岛上其他地方看一看，你就安心的找化石吧，不用管我们了。”龙野也放弃了继续挖掘的打算。

　　“你们去吧，不过在岛上小心一点，这里有很多野生的钢系小精灵，千万别惹它们。”东钢嘱咐说道。

　　“再见。”龙野他们将铁锹放下之后一起向岛中央走去。

　　深入钢铁岛，这里果然有很多的钢系小精灵。波士可多拉，大钢蛇，小磁怪，成群的小精灵出没于坚硬的岩石之间。

　　这一次龙野来到钢铁岛是想要找到那个埋藏在这里的古代遗迹，这个遗迹和帝牙卢卡和帕路奇犽有着莫大的联系。

　　“伦琴猫，看你的了，用你的透视能力将遗迹找出来。”

　　伦琴猫出来之后立刻使用透视的能力对地面进行扫描，然而几秒钟之后伦琴猫不断的摇头。

　　“喵喵，伦琴猫它到底怎么了？”龙野不解的问道。

　　喵喵和伦琴猫交流了几句，“伦琴猫说这里的土地还有一种奇特的能量，它的透视能力无法看破。”

　　这是伦琴猫第一次出现这样的情况，龙野十分不解：“怎么会这样？”

　　喵喵摇了摇头，伦琴猫并没有告诉它更多的事情。

　　龙野通过系统开始回忆动画的剧情，几分钟之后他还真的找到了原因。这个钢铁岛竟然是由远古陨石坠落形成的陨石之岛，更惊人的是钢铁岛的组成成分和帷幕市的陨石完全一样。

　　要知道帷幕市的陨石是蕴含着创世神阿尔宙斯的能量的，难怪伦琴猫无法探查钢铁岛。

　　“整个小岛都是由那么珍贵的东西构成的，真是太不可思议了。”龙野惊喜的看着脚下的岩石，钢铁岛的价值已经远远的超过了帷幕市的那些陨石啊。

　　始源制造公司从帷幕市的陨石之中提取出赤色锁的成分准备制成精灵球，这种特殊的精灵球有着和赤色锁一样强大的束缚小精灵的能力。但是这种精灵球有一两个就已经足够了，钢铁岛上的这些珍贵矿石完全没有用武之地啊。

　　绝对不能浪费这些珍贵的矿石！这是龙野心里唯一的想法。

　　“这种陨石难道只能用来提取赤色锁吗？”龙野有了一个大胆的想法，“可不可以让小精灵直接吸收矿石中蕴含的创世神的能量呢？”这样的想法一出现就再也挥不去了。

　　“既然可以提取出赤色锁就一定可以提取出能够让小精灵吸收的能量！”龙野立刻给始源队下达了命令，整个始源制造公司的科研人员都要参与到这个研究中来。

　　满是岩石光秃秃的钢铁岛在龙野眼中已经变成了闪闪发光的金山，这里的东西对龙野来说要比金山还有吸引力。

　　遗迹的事情龙野已经不在意了，那处遗迹本来就是为了寻找枪之柱的所在地而建造的，动画中银河队的人就是将这处遗迹当成雷达来探查整个天冠山。如今枪之柱的事情都已经了结，这个钢铁遗迹的作用也消失了。

　　“走吧娜姿，我们去其他地方转一转。”想通了的龙野直接将伦琴猫收进了精灵球里。

　　娜姿搂住龙野的胳膊：“刚才想什么呢那么专心？”

　　“一个能够快速提高小精灵实力的方法。”龙野期待地说道。

　　继续在钢铁岛上游走，龙野想看看能不能碰到亚玄。作为极少数能够使用波导之力的训练家，龙野很想知道他和自己曾经遇到的波导的勇者亚伦有什么关系。

　　亚伦和亚玄都能够使用波导之力，两人都有一只路卡利欧，两人的长相十分相似，名字也差不多，有这么多的相同点也不怪龙野会将两者联系起来。

　　龙野知道亚玄一直在钢铁岛训练，在找遍了大半个钢铁岛之后龙野总算是在一个矿坑附近找到了正在和路卡利欧进行练习的亚玄。

　　“你好，我叫龙野。这只路卡利欧看起来实力很强啊，我想和你进行一场小精灵对战。”龙野不可能直接找上亚玄问他和亚伦有什么关系，所以只能通过这种方式先和亚玄接触。

　　“你们好，我叫亚玄。”亚玄很礼貌的和龙野他们打招呼，“你们也是来钢铁岛练习的训练家？”

　　“是啊，听说这里有很多钢系的小精灵，所以我们就来了。”龙野撒了一个小谎。

　　“一个人训练确实有些枯燥，我正好也想找人进行对战练习呢。”亚玄退后几步留出了战斗的空间。

　　面对路卡利欧，龙野派出了钢炮臂虾进行战斗。

　　钢炮臂虾一如既往的使用水波动进行攻击，然而以往非常有效的手段在面对路卡利欧的时候却遇到了一个大问题。路卡利欧身材瘦小又非常灵活，钢炮臂虾发出的水波动很难攻击到对方啊。就算路卡利欧实在躲不过去，它也会使出骨气一击用骨头棒将水波动挑飞。

　　“钢炮臂虾对于技能的使用还是不熟练啊。”龙野发现了钢炮臂虾的问题，“那几个波动类的绝招是钢炮臂虾最强大的攻击方式，如果它可以像暴蝾螈那样使用这些技能的话实力一定会发生天翻地覆的变化的，到时候钢炮臂虾完全可以成为一个火力强劲的炮台。”

　　躲过水波动的攻击，路卡利欧来到钢炮臂虾身边使出了近身打。钢炮臂虾一开始的时候挥舞双钳努力的进行防御，不过很快就被路卡利欧找到机会，一记重拳穿过巨钳的防护直接打在了钢炮臂虾身上。

　　受到重击的钢炮臂虾立刻露出了更大的破绽，路卡利欧乘胜追击最终将钢炮臂虾打倒在了地上。

　　“亚玄，你的路卡利欧训练的很好。”龙野真心说道。

　　“多谢夸奖，你的小精灵打出的绝招威力也十分强大，只要它掌握的更熟练一些绝对会变得很强的。”亚玄的话可不是敷衍，一直在钢铁岛进行训练的他非常清楚这里的岩石是多么坚硬，可是钢炮臂虾的水波动很轻松的就在地面上打出了一个又一个大坑。

　　“亚玄，我觉得你长得很像一个人。冒昧的问一句，你知道波导的勇者亚伦吗？”龙野终于说出了自己最关心的问题。


第370章 亚玄与波导的勇者

　　亚玄诧异的看了一眼龙野，显然没想到对方会问这样一个问题。

　　“如果你说的是历史上拯救了位于关都地区的欧鲁德朗城的那位，我确实知道他，因为波导的勇者亚伦正是我的祖先。”亚玄想了想说道。

　　龙野惊讶的张大了嘴巴：“亚伦是你的祖先？”虽然亚玄和亚伦有很多相似之处，但是龙野以前还真的没有往这方面想过。

　　“据我所知一千多年前亚伦拯救了欧鲁德朗城之后与当时的女王陛下结合在了一起，亚伦的后代应该是待在欧鲁德朗城里面啊。”龙野不解的问道。

　　亚玄没想到龙野知道的竟然这么多，他说道：“当年我的祖先亚伦确实和欧鲁德朗城的女王走到了一起，他们两人的孩子有极少数继承了亚伦身上的波导之力，这些孩子后来成为了新的波导使者。亚伦的后代由此分成了两支，一支世代守护欧鲁德朗城，另外一支则延续着波导的传承。”

　　“原来是这样！”龙野恍然大悟。

　　弄明白了亚玄和亚伦之间的关系，龙野和亚玄闲聊了几句之后就分开了，能够知道一些亚伦的消息他已经非常满足。

　　龙野他们离开之后亚玄一直还在想着之前的事情，他感觉好像之前在什么地方见过龙野，但是一时之间就是想不起来了。

　　“对了，刚才那个龙野不就是之前电视上说打败了希罗娜的训练家吗。”亚玄记起了龙野的身份，“不对不对，我应该是在更早之前就见过这个人的。”亚玄又陷入了沉思。

　　突然，亚玄想起了什么，他快速的掏出手机查找相册里的图片，当翻倒一个人物画像的时候亚玄停了下来。

　　这幅画像是一直保存在欧鲁德朗城的古代油画，据说是亚伦当年亲手所画。画中的人物是亚伦的好友，据说当年曾经和亚伦并肩作战一同解决了欧鲁德朗城的危机。

　　然而让亚玄惊讶的是这幅一千多年前的画中的人物竟然和龙野长得一模一样。

　　“那位龙野身边也跟着一只喵喵。”亚玄又发现了一个惊人的地方。“难道龙野是亚伦那位好友的后代？”

　　……

　　另外一边，喵喵也在和龙野谈论关于亚伦的事情。当初喵喵可是和龙野一起穿越时空去了一千多年前的欧鲁德朗城，龙野在那里做了什么它可是一清二楚。

　　“没想到在这里还能够遇到亚伦的后裔，这种经历还在很是奇特啊。”喵喵感叹地说道。

　　“那个亚伦就是你们在丰缘消失大半年之中遇到的人？”娜姿听龙野说过那一次意外的时空旅行，不过一些细节并不清楚。

　　“没错，事情是这样的……”龙野一点点将当年发生的事情告诉了娜姿。

　　这一段奇妙的经历听得娜姿如痴如醉，她真是后悔自己当时没有跟着龙野啊。

　　“等我们在神奥地区的旅行结束之后你一定要带我去欧鲁德朗城看一看，说不定那里现在还保留着一些你们俩当年的信息呢。”娜姿兴奋地说道。

　　经娜姿这么一说龙野还真的有了去现在的欧鲁德朗城看一看的冲动，如果真的能够在那里找到自己当年留下的痕迹，那种时空交错的感觉一定会很棒的。

　　又在钢铁岛上转悠了一会，龙野他们回到了东钢所在的位置。

　　他们才离开了半天的时间，没想到东钢竟然已经挖出了一个非常深的大坑。

　　“你们回来啦。”东钢抬头看了一眼龙野他们然后挖土。

　　“东钢馆主，你挖到化石了吗？”娜姿好奇的问道，她还真没见过挖掘化石的场面呢。

　　东钢将手里的铁锹往肩上一抗，得意地说道：“你们还真是回来的及时，我刚刚才找到了一块化石，现在正要把它取出来呢。”

　　“真的吗？快让我看看是什么样的。”娜姿一下子将脑袋凑到了坑边。

　　东钢指了指自己脚下一块凸起的岩石：“你看，就是这块，漂亮吧。”

　　娜姿失望的撇了撇嘴：“这就是化石？怎么和水脉道馆收藏的那些化石一点都不一样啊，灰突突的根本看不出任何东西。”

　　“水脉道馆里收藏的那些化石都是经过我仔细清理的，每一块化石的细节都被展现出来了，所以你才能一眼认出是什么小精灵的化石。现在你看到的这块化石和周围的岩石已经融为一体，想要看清楚它的真面目必须清理掉无用的岩石才行。”

　　东钢解释了一下之后继续和脚下的化石较劲，几分钟之后他终于将化石主体剥离了出来。

　　“让你们开开眼。”东钢跳出深坑将一个水瓶拿在手里，他打开水瓶不断的用水冲洗手中的岩石，随着泥沙被水冲走，若隐若现的叶脉呈现在了所有人面前。

　　“真的有东西啊。”娜姿瞪大了眼睛。

　　“从露出来的部分叶脉来看这可能是向日花怪的化石，不过到底是什么还需要回到道馆仔细清理之后才能确认。”

　　“今天很幸运，以前可是要好几天甚至几周时间才能找到一块化石呢。跟我一起回道馆去吧，我让你们看一看清理化石的具体做法。”东钢开心地说道。

　　娜姿对此非常感兴趣，而龙野自己也是从来没见过清理化石的工作，他们立刻跟在了东钢的身后。

　　钢铁岛位置偏僻，这里虽然有一个码头但是只与最近的一个小岛有轮船往来。在码头等了大约一个小时，龙野他们终于等到了来的时候乘坐的那艘船。

　　离开钢铁岛之后再乘坐其他交通工具，一行人总算是回到了水脉道馆。

　　在工作室里东钢向龙野他们展示了清理化石的工具，小刷子小锉刀，每一样东西都非常精致。

　　将今天找到的那块化石固定好，东钢终于开始了清理工作。他先是用锉刀去除大块的岩石，紧接着用小剔针一点一点的在化石上勾勒着。东钢给龙野的感觉一直都是非常粗犷的，没想到他竟然也能够做如此细致的工作。这是真正的张飞绣花啊。


第371章 噩梦与满月岛

　　清理化石并不是一朝一夕就可以完成的，一个小时的时候东钢才仅仅清理出了一小部分。在一旁观看的龙野他们脖子都僵了，现在他们已经没有继续观看的兴趣。幸运的是通过这一小部分已经可以确定化石的种类，这确实是向日花怪的化石。

　　得到了答案的龙野他们立刻和东钢告辞了，忙活了一天的时间确实应该好好休息一下。

　　回到小精灵中心，简单的吃了一顿晚饭之后龙野立刻就躺在了床上。走了一天的龙野真的很累，没过多久他就进入了梦乡。

　　……

　　“这是哪里？”龙野发现自己身处一片黑暗之中，脚下是一片虚无。娜姿和喵喵的身影从龙野面前走过，可是任凭龙野如何呼喊他们都没有反应。就在龙野想要跑过去拉住他们的时候吗，两人突然转过身来，他们脸上带着极为诡异的笑容盯着龙野，嘿嘿的冷笑声让人不寒而栗。

　　噔噔噔噔～～恐怖片里经典的配乐突然出现，龙野脚下一空快速的向下坠落。

　　一个诡异的身影出现在了龙野面前，它和龙野脸贴着脸一同向下坠落。突然诡异的身影消失了，龙野低头一看黑暗中出现了一块地面，然而地面上密密麻麻插着钢针。

　　龙野想要使用超能力控制住身体，可是却一点也感觉不到体内的超能力，眼看着自己就要砸在针板之上，龙野惊恐的发出了一声大叫。

　　“啊——”

　　……

　　龙野发现自己还躺在床上，额头全是冷汗：“呼，原来是梦啊。以前我可是从来不做噩梦的，今天这是怎么了？”

　　这个时候龙野想起了自己刚才的大叫，他立刻看向了喵喵和娜姿两人。本来龙野还担心自己的大喊会将两人惊醒，没想到两人都没有醒过来。

　　龙野正要松一口气，睡着的喵喵突然快速的挥舞爪子像是看到了什么恐怖的东西，紧接着两声凄惨的惊叫将龙野吓了一跳。

　　娜姿和喵喵两人竟然都大叫着醒了过来。

　　“你们怎么了？”龙野关心的问道。

　　“做噩梦了。”

　　“喵也是，太可怕了。”

　　龙野注意到两人浑身的冷汗，看来他们真的被吓坏了。龙野走到娜姿身边搂住她不断的安慰，他对于这件事也非常疑惑：“我刚才也是做了一个噩梦，你们两人也是，怎么会有这么巧的事情呢？”

　　“龙野，会不会是这个房间里有什么不干净的东西啊？”娜姿小心翼翼地说道。

　　“你就是电视剧看多了，怎么可能嘛。”龙野可不信这些东西。

　　就在两人说话的时候，隐隐约约不断传来的惊叫声吸引了龙野和娜姿的注意，两人对视了一眼，谁也不清楚到底发生了什么事情。

　　“你和喵喵待在这里，我出去看看到底怎么了。”龙野穿上了外衣。

　　“等等，我跟你一起去。”

　　“别让我一个人待在这里喵。”喵喵害怕地说道。

　　三人一同来到了小精灵中心的大厅，没想到乔伊小姐和其他在小精灵中心借住的训练家都聚集在这个地方。

　　“你们也是被噩梦吓醒的吧？”乔伊小姐关切的问道。

　　“你怎么知道的？”娜姿非常的惊讶。

　　乔伊小姐揉了揉发黑的眼眶说道：“因为大家都是受到了同样的困扰。”

　　龙野看了一眼大厅里那些明显没有睡好的训练家，不解地问道：“这到底是怎么回事啊？”

　　乔伊小姐经历过很多次这样的事情，所以她一点也不奇怪，她解释说道：“每年的特定时期会有一只达克莱伊出现在这里的小岛上，达克莱伊特殊的能力会让周围的人和小精灵做噩梦，不过它本身并没有什么恶意，这只是它保护自己的一种手段而已。”

　　竟然是达克莱伊！经乔伊小姐这么一提醒龙野想起来了，自己梦中看到的那个诡异身影分明就是达克莱伊的影子。“明明自己有一只达克莱伊的，刚才竟然完全没有想到会与达克莱伊有关，真是失败啊。”龙野懊恼的敲了一下自己的脑袋。

　　“每年都会这样吗？那达克莱伊要在这个岛上待多久啊？”娜姿急切的问道。要是达克莱伊会停留很长时间的话不是要一直做噩梦？

　　“不用担心，每当达克莱伊出现的时候，克雷色利亚将会在这对面海域的满月岛的一座祠堂上降临，克雷色利亚会驱除噩梦还有达克莱伊的。”乔伊小姐解释说道。

　　“也就是说只会做一晚噩梦喵？”

　　“没错，这里一些有经验的居民会在这一天晚一些入睡，这样的话达克莱伊已经被克雷色利亚驱赶走了，他们也就不用担心噩梦的困扰了。”

　　“早知这样今天我就整晚不睡了，刚刚的噩梦真是太吓人了喵。”喵喵心有余悸地说道。

　　龙野看了一眼喵喵和娜姿：“你们要是不想继续睡觉的话就跟我一起去满月岛吧，我还想要看看传说中的小精灵克雷色利亚的真面目呢。”

　　“反正也不敢继续睡了，我们走吧，我也很想看看能够驱除噩梦的小精灵呢。”娜姿好奇地说道。

　　“既然这样我们走吧。”

　　问清楚满月岛的位置之后龙野他们直接离开了小精灵中心，超级水箭龟2号快速的驶向了满月岛。

　　娜姿突然问道：“龙野，你的那只达克莱伊也能够让人做噩梦吗？”

　　“每一只达克莱伊应该都有这种能力，不过它平时还真没有使用过。”

　　以超级水箭龟2号的速度仅仅几分钟的时间龙野就已经看到了满月岛的影子。

　　一想到很快就能够看到达克莱伊和克雷色利亚，龙野心里就非常开心，要知道这可是关系到两个传奇任务。

　　龙野自己虽然有一只达克莱伊，但是那只是通过系统兑换出来的，根本不能算在传奇任务里面，所以龙野一直在寻找达克莱伊的身影。

　　眼看着就要到达满月岛了，一艘小船出现在了龙野的视线里，“没想到还有其他人来到了满月岛，不知道对方是不是也冲着达克莱伊和克雷色利亚来的。”

　　龙野直接控制超级水箭龟2号飞到了满月岛上的那处祠堂附近，没想到在这里早已经有一个人站在祠堂前面了。

　　看着眼前这个打扮的和达克莱伊差不多的人，龙野惊讶的张大了嘴巴。

　　“这不是小智遇到的那个神兽男吗？”


第372章 达克多VS克雷色利亚

　　神兽男，本名达克多，之所以被称为“神兽男”是因为他在小精灵联盟大赛上使用了两只传说中的小精灵，一只是达克莱伊，另外一只是拉帝欧斯。

　　在八场道馆战和神奥铃兰大会除半决赛与小智的那场比赛以外的所有战斗都只用一只达克莱伊就打败了对手的所有小精灵，可以说这是一个非常会装逼的人。动画中达克多只展示出了两只小精灵，很多人猜测他未出厂的四只小精灵很可能也都是传说中的小精灵，可惜关于这个问题一直都没有答案。

　　铃兰大会中小智的表现可以说是历届大赛里面最好的了，这一次可以说是他距离冠军最近的一次，可惜小智碰到了达克多这样一个开挂的训练家。

　　“达克多他怎么会出现在满月岛呢？是为了达克莱伊还是克雷色利亚？”龙野十分疑惑。

　　达克多在看到超级水箭龟2号的时候同样非常惊讶，他没想到竟然还会有其他人来这个地方。

　　超级水箭龟2号停在了祠堂旁边，龙野他们一次走下了车。

　　“几位，你们来这个地方有什么事吗？”达克多竟然首先和龙野他们说话了。

　　“我听说今天达克莱伊和克雷色利亚两只传说中的小精灵都会出现在这个地方，所以来见识一番。”龙野并没有隐瞒自己的目的。

　　“果然也是为了这两只小精灵而来！”达克多担忧的皱起了眉头。“实不相瞒，我来这里也是为了达克莱伊和克雷色利亚两只小精灵。”说完这句话达克多仔细的盯着龙野想要看他的反应。

　　现在龙野他们一方有两个人，而达克多只有一人，如果发生冲突的话对达克多可不利。

　　龙野注意到了达克多的戒备，不过这是人之常情，他对此并不在意。如果是以前的话龙野或许会嫉妒达克多拥有那么多传说中的小精灵，可是如今龙野拥有的传说中的小精灵数量或许要比对方还要多，毕竟达克多展示出的传说中的小精灵只有两个。

　　不仅仅拥有传说中的小精灵，龙野还拥有更多可以打败那些神兽的小精灵，现在龙野才是更加让人羡慕的人生赢家，面对达克多的时候他更加有优越感。

　　“既然我们的目的一样，那么就一人一只好了。你是先到的，你可以在达克莱伊和克雷色利亚之间先挑选一只。如果我们其中一个人失败了，那么另外一个人获得补位机会。”龙野直接说道。

　　达克多眉头一皱：“这……”

　　达克多并不甘心平白让出一个机会给对方，可是如今的形式这种约定已经是最公平的解决办法了，思考了一阵子达克多同意的龙野的提议。

　　“我选择克雷色利亚。”达克多果断地说道。因为如果自己第一次失败了，那么机会就要让给对方，这种规则下把握住第一次机会最为重要，如果失败了根本就是在为对方做嫁衣。在达克莱伊和克雷色利亚两者之间，达克多对上后者更有把握。

　　“那好，我就选择达克莱伊了。”对龙野来说谁先谁后根本无所谓。

　　达成约定之后两人都不再说话，他们静静的站在原地等待着目标的到来。

　　五分钟之后，一道七彩虹光突然冲天而降将半个天空都照亮了，一个光球从虹光中缓缓落下，克雷色利亚的身影出现在了光球之中。

　　以薄纱般的羽毛散发着光芒翱翔于天际，难怪克雷色利亚会被称为新月的化身。

　　“竟然是克雷色利亚先出现，真是便宜那个小子啊。”喵喵气呼呼地说道。

　　正盯着克雷色利亚的龙野微微一笑，他早就知道会是这样一个结果了。满月岛上只有克雷色利亚的祠堂，也就是说只有克雷色利亚会降临到这里。达克莱伊现在还在城市里让人做噩梦呢，只有克雷色利亚前往龙野他们来时的小岛才会让那里的达克莱伊现身。

　　“克雷色利亚出现了，你先请吧。”龙野对达克多说道。

　　“希望你不要中途插手。”达克多警告了龙野一句。

　　还没等龙野说话，一旁的娜姿可看不过去了，她恼怒地说道：“我们会等你失败了再出手的，不过我想应该等不了多久。”

　　达克多没有理会娜姿，他直接来到了克雷色利亚面前：“克雷色利亚，和我战斗一场吧，我想要收服你。”

　　一枚精灵球被扔出，一只达克莱伊出现在了达克多身边。

　　“竟然是达克莱伊！”龙野十分惊讶，他还以为对方的达克莱伊是在这里收服的呢，没想到达克多早已经拥有一只达克莱伊了。

　　“难怪他会先选择克雷色利亚，原来他已经收服一只达克莱伊了，真狡猾。”喵喵有些担心，“恶系的达克莱伊对战超能力系的克雷色利亚可是非常有优势啊，老大该不会一点机会也没有了吧？”

　　龙野没有说话，他对于达克多的战斗可是很感兴趣呢。

　　“达克莱伊，使用恶波动。”达克多率先发动了攻击。

　　达克莱伊双手虚握，一枚恶波动在双手之间形成，紧接着这枚恶波动快速的飞向了空中的克雷色利亚。

　　克雷色利亚身上的光芒突然增强，一道实体化的精神利刃斩向了达克莱伊。锋利的幻象斩十分轻松的切开了恶波动，紧接着打在了达克莱伊什么。因为属性的缘故达克莱伊并没有受到任何伤害，不过这一次的交手却让原本自信的达克多有些不安。

　　同样是传说中的小精灵，这只克雷色利亚的实力明显要比自己的达克莱伊强很多，如果不是占据属性优势，达克多恐怕根本没有胜算。

　　“达克莱伊，使用黑洞。”如果能够让克雷色利亚陷入睡眠状态，达克莱伊无疑会占据极大的优势。

　　一枚漆黑的能量球射向了克雷色利亚，在接触到克雷色利亚之后能量球立刻扩张将对方整个包裹了起来。

　　“使用食梦。”达克多快速喊道，他觉得胜利就在眼前了。

　　达克莱伊身上冲出一道虚影飞向克雷色利亚，眼看着食梦技能即将发动，没想到一发激光束突然射出打散了达克莱伊的虚影。

　　“克雷色利亚不是睡着了吗，怎么还能反击？难道是梦话？”达克多十分不解。

　　一旁观战的龙野看出了什么，他有些感慨：“传说中的小精灵果然有一些不同寻常的地方，克雷色利亚身体周围的光晕分明就是神秘护身的效果啊，能够长时间维持神秘护身绝招，难怪达克莱伊的黑洞没有效果。”


第373章 预料之外的失败

　　达克多不明白被黑洞击中的克雷色利亚为什么还能够进行反击，不过他明确的知道一点，自己的机会只有一次。如果不能够打败克雷色利亚，达克多的这一次满月岛之行将会一无所获。

　　“达克莱伊，使用恶波动。”达克多将希望寄托在了孤注一掷的进攻之上。

　　一发恶波动快速的射向克雷色利亚，这一次克雷色利亚并没有进行躲避。眼看着恶波动即将打中，克雷色利亚在月光的照耀下突然发出一道光束瞄准了达克莱伊，双方的攻击几乎同时击中了对方。

　　达克莱伊没能够免疫这一次的攻击，克雷色利亚的攻击产生了非常好的效果。达克多看到虚弱的达克莱伊心头一紧，一股不好的念头止不住的浮现在了他的脑海之中——这一次的战斗我会失败？

　　“老大，克雷色利亚的攻击怎么会伤到达克莱伊呢？”喵喵不解的问道。

　　龙野若有所思的看着战斗的画面，他头也不回地说道：“恶系的达克莱伊只能够免疫超能力系绝招的攻击，其他属性的攻击自然能够伤到它了。刚刚克雷色利亚发出的那一招应该是妖精系的绝招月亮攻击，利用月亮的能量攻击对手。”

　　“妖精系？”娜姿还是第一次听到这个名词，“小精灵属性里面有这样的属性吗？”

　　“这种属性在我们之前去过的那几个地方非常罕见，你们没听过也正常。”

　　“我们对小精灵的了解还是太少了啊，或许将来还会有新的属性被发现呢。”娜姿有些感慨，“回去之后龙野你一定要好好的跟我说说妖精系的事情，作为一名道馆训练家我可不允许自己出现这么大的知识漏洞。”

　　龙野爽快的点了点头：“没问题，现在你们只要知道妖精系的绝招对达克莱伊造成的伤害是正常情况下的两倍就可以了。这场比赛的结果会很有趣呢。”

　　“按照老大这么说克雷色利亚和达克莱伊两只小精灵其实是相互克制的，再看刚才双方技能产生的效果，达克莱伊明显不如克雷色利亚啊，这下子那边那个家伙可是失算了。”喵喵幸灾乐祸地说道。

　　喵喵这么说其实并不完全在正确，即使克雷色利亚并不会妖精系的绝招，即使双方的实力对等，达克莱伊想要打败克雷色利亚也是不可能的。

　　这个说法乍一听好像和我们传统的认知有很大的差别，然而事情往往就是这枚出人意料。

　　龙野刚刚就想到一件事，如果达克莱伊能够轻松的打败克雷色利亚，那么为什么每年它来到这个小岛之后都会被克雷色利亚轻松的驱赶走呢？一次两次或许是巧合，但是这么多年来这个情况一直都没有改变啊，由此可见在战斗中达克莱伊并不占据什么优势。

　　其实抛开属性的束缚，看一看克雷色利亚能够掌握的绝招你就会明白了，月光、神秘护身、白雾，这三个技能分别可以回复体力、防止异常状态、不让对手降低自身能力，有这样的三个绝招相互配合，克雷色利亚绝对是持久战的高手。

　　另外克雷色利亚还会使用一招幻象转移，可以将自身的异常状态转移到对方身上。这一招和神秘护身配合，想要用异常状态战术打败克雷色利亚简直是痴心妄想……

　　除非实力差距较大可以快速的决出胜负，否则的话想要战胜克雷色利亚还真的极为困难。

　　达克多的那只达克莱伊现在已经陷入到了和克雷色利亚的苦战之中，这个时候克雷色利亚还没使用月光进行回复，一旦它用出这一招来，估计达克多哭的心都有了。

　　龙野在一旁抱着胳膊准备看好戏。

　　不甘心的达克多再一次命令达克莱伊和克雷色利亚进行对拼，龙野一直期待的事情终于发生了。被恶波动打中变得有些虚弱的克雷色利亚在月光的照耀下浑身散发出柔和的光芒，当光芒散去的时候克雷色利亚又恢复到了最初神采奕奕的模样。

　　反观达克莱伊，连续两招月亮攻击已经让它到达了体力的极限。即使克雷色利亚不再进行攻击，达克莱伊也会很快倒下。

　　到底是拥有传说中的小精灵的人，看到事不可为达克多果断的选择了放弃。他将达克莱伊收回精灵球里面，紧接着默默的退到了远处。达克多知道，接下来就要看龙野的发挥了。

　　龙野十分自信的接替了达克多的位置，他看着克雷色利亚说道：“还要多耽搁你一点时间，我也想要向你挑战。为了公平起见，你可以用绝招回复自己的体力。”

　　龙野的一番作为倒是让达克多刮目相看，他没想到还真的有人在面对传说中的小精灵的诱惑之时能够这么冷静。

　　克雷色利亚好奇的看了龙野一眼，紧接着它的身体就发出了一阵白光。

　　看到这一幕龙野也在心里感叹啊，也就是克雷色利亚有这样的好脾气啊，如果是炎帝的话这个时候早就一招吼叫然后转身离开了，鸟都不鸟你的。

　　“出来吧比克提尼，速战速决。”龙野可没有忘记还有一只达克莱伊在等着他呢。

　　达克多疑惑的看着小巧的比克提尼：“这是什么小精灵啊，为什么我从来没见过呢？”对方敢使用这样一只小精灵来对战克雷色利亚，现在对这只小精灵的实力非常自信，直到这个时候达克多才真正意识到龙野很不一般。

　　“比克提尼，使用火炎弹。”

　　通红的火焰犹如火蛇一般冲向了克雷色利亚，克雷色利亚身上的光环一闪，一道幻象斩迎了上去。

　　与之前和达克莱伊的对拼不同，这一次双方的绝招在两只小精灵中间碰撞在一起，互不相让，随着能量的不断提升，爆炸发生了。

　　剧烈的爆炸波及到了龙野他们脚下的土地，剧烈的晃动让娜姿不得不用超能力护住这一片区域。

　　这个时候龙野才想起来，满月岛上克雷色利亚祠堂所在的位置是一块凸出来的岩壁，如果发生震动的话真个祠堂所在的岩壁很可能直接断裂，到时候龙野他们都要掉进海里去游泳。

　　“比克提尼，使用十字交叉闪电。”确实要速战速决了。


第374章 龙野VS克雷色利亚

　　如果比克提尼会使用挑拨这一招的话或许龙野还会制定一些战术来阻止克雷色利亚使用月光绝招来回复体力，可惜到现在为止比克提尼还没有学会这一招。

　　既然没有办法阻止对方回复体力，那最简单直接的办法就是用超强的攻击快速打败对手，让它根本没机会使用回复技能。

　　浑身被闪电缠绕的比克提尼快速的冲向克雷色利亚，中途突然变向躲过了幻象斩的攻击。

　　使用十字交叉闪电的比克提尼结结实实的撞在了克雷色利亚身上，紧接着比克提尼并没有拉开与对手的距离而是冒险在近身的情况下使出了十字交叉火焰。

　　连锁技能的双倍攻击效果让克雷色利亚完全没有想到，重击之下克雷色利亚一下子从空中摔落下来。眼看着就要坠到地面上的时候克雷色利亚终于稳住了身体，它回身发出一记月亮攻击进行还击。

　　此时比克提尼已经再一次使出十字交叉闪电冲了过来，月亮攻击让比克提尼速度一顿但是并没有完全让它停下来，力争尽快解决战斗的比克提尼硬扛着月亮攻击冲向了克雷色利亚，这一次的进攻终于将克雷色利亚打在了地上。

　　连续收到重击的克雷色利亚想要使用月光回复体力，眼看着白光从克雷色利亚的身体散发出来，比克提尼的十字交叉火焰一下子轰了过来。

　　不仅如此，比克提尼的身影紧紧地跟在了十字交叉火焰的后面。比克提尼头顶的V字发出炽热的火焰，其温度之高直接超过了十字交叉火焰，这一招正是比克提尼的专属技能——胜利V热炎。

　　比克提尼使用火系绝招胜利V热炎会有属性一致加成，它的威力要远高于触发连锁效果的十字交叉闪电。

　　一往无前的比克提尼一下子追上了自己发出的十字交叉火焰，十字交叉火焰有一部分涌向比克提尼的身体，比克提尼头顶的V字火焰变得更加耀眼。

　　轰！

　　十字交叉火焰和胜利V热炎一同打在了克雷色利亚身上，冲天的热浪爆发出来让没有准备的龙野后退了好几步。

　　克雷色利亚的身影被火焰笼罩着，龙野看不清里面具体的情况，不过系统传来的提示音给龙野吃了一颗定心丸。

　　龙野其实很不喜欢和克雷色利亚这样的小精灵进行战斗，因为每次面对这些长得非常可爱的小精灵的时候总是让他有一种难以出手的纠结。

　　熊熊火焰终于消散，克雷色利亚和比克提尼的身影显露了出来。克雷色利亚倒在地上，而比克提尼则是虚弱的漂浮在克雷色利亚的头顶上。

　　咔，咔。

　　断裂之声传来，脆弱的岩壁终于承受不住强大的冲击而崩裂，祠堂所在的一大块岩壁快速的下沉。

　　突然的变故让龙野一惊，紧接着他和娜姿合力使用超能力将克雷色利亚和比克提尼转移到了安全的地方。

　　“没想到这里真的崩塌了，刚才真是吓死我了。”娜姿惊魂未定的拍了拍胸口。

　　龙野苦笑了一声，“我也没想到会变成这样啊。”

　　早早就退后的达克多并没有受到波及，不过他却是怔怔的看着坠入海中的巨大岩壁，多么惊人的攻击才能够造成这样的结果啊。

　　就在大家都松了一口气的时候，喵喵突然喊了起来：“糟了，我们的超级水箭龟2号也掉下去了。”

　　“啊？快点下去看看。”如果超级水箭龟2号出现了问题，龙野他们还真不知道该怎么离开这座小岛。

　　娜姿放出巨金怪驮着大家直接飞了下去。

　　到下面一看，超级水箭龟2号完好无损的飘在海面上，从近百米的高度掉下来竟然都没有造成什么损伤。

　　“呼，系统兑换出的东西质量就是好啊。”龙野暗自给系统点了一个赞。

　　喵喵跳进超级水箭龟2号里面试了试，各项功能都很正常，只有内部的装饰因为翻滚的原因变得一塌糊涂，回去之后免不了要整理一番了。

　　乘坐超级水箭龟2号回到山顶，龙野走到了比克提尼的身边。刚才的战斗让它消耗了大量的体力，龙野没有急着将比克提尼收回精灵球里面，他从系统商城里面兑换了一瓶哞哞牛奶帮助比克提尼回复体力。

　　哞哞牛奶的回复效果非常好，一瓶牛奶下去比克提尼的小肚子撑得溜圆，它一下子就活蹦乱跳的了。

　　再次兑换出一瓶哞哞牛奶来到克雷色利亚身边，龙野小心的让克雷色利亚喝了下去。

　　“你不准备收服这只克雷色利亚？”远处的达克多看到龙野的动作惊讶地说道。

　　龙野摆摆手，“我拥有的小精灵已经够多的了，不需要用这只克雷色利亚来增强替补席的厚度。”

　　达克多郁闷的闭上了嘴，自己苦苦追寻的东西在别人看来竟然可有可无，这样的感觉肯定很不爽。一直以来拥有几只传说中的小精灵的达克多非常的骄傲，面对其他训练家的时候总是有一种轻视的心态，可是这一次轮到他自己受打击了。

　　一瓶哞哞牛奶下肚，克雷色利亚很快便清醒了过来。

　　克雷色利亚清醒过来之后观察了一下周围的环境，紧接着使出月光绝招将自身的状态完全恢复了。

　　对着龙野微微点了点头，克雷色利亚冲天而起快速的飞向了远处的小岛。

　　“快走啊龙野，克雷色利亚应该是去驱赶达克莱伊了，如果去晚了的话我们就看不到达克莱伊了。”娜姿突然说道。

　　“我怎么把这件事给忘了，快走快走。”龙野几步就钻进了超级水箭龟2号里面，按照之前的约定这一次可是龙野先出手呢，如果让达克莱伊提前离开的话龙野的损失可就大了。

　　眼看着龙野他们准备离开，达克多连忙跑到了超级水箭龟2号旁边：“喂喂，你们可不可以带着我一起走啊。”如果龙野首战失败，达克多可是有第二次机会的。

　　“兄弟你放心，我是不会失败的，再见啦。”龙野砰地一声关上了门。


第375章 达克多的小精灵谜题

　　克雷色利亚飞行的速度很快，就在龙野他们进入到超级水箭龟2号的这么点时间里克雷色利亚已经变成了一个小小的光点。眼看着克雷色利亚越飞越远，龙野连忙启动超级水箭龟2号追了上去。

　　被撇下的达克多对着空气挥舞着双手，“为什么我要乘船来到这里呢！”

　　克雷色利亚快速的飞到了小岛上空，它身上的光芒一下子绽放了出来。强烈的光芒将地面照亮，一只达克莱伊从阴影中现出了身影。

　　达克莱伊慢慢的飞到了克雷色利亚对面，宿敌见面双方谁也没有意外，这样的场面在以前不知道上演的多少回。

　　随着克雷色利亚一声鸣叫，两只小精灵猛地碰撞在了一起。双方都没有使用任何的技能，就是利用身体进行最直接的攻击。就这样对拼了大概十几下，克雷色利亚的身体再一次绽放出毫光。

　　达克莱伊哼了一声，紧接着缓缓的落在了地面上。在接触地面的时候达克莱伊的身体长出了腿一样的东西，紧接着它一点点的融入地面的阴影之中。

　　“等一等！”姗姗来迟的龙野在超级水箭龟2号上大声喊道。

　　然而达克莱伊对于龙野的喊声置若罔闻，它快速的消失在了所有人面前。

　　“老兄你这也太快了吧！”龙野吐槽了一句，他中间可是一点都没有浪费时间啊，没想到赶到这里的时候双方竟然已经打完了。本来龙野觉得这两个宿敌见面怎么也要拼个你死我活啊，没想到双方象征性的比试了两下之后就各回各家了。

　　其实克雷色利亚和达克莱伊的关系还真不是像龙野想象的那样你死我活，虽然克雷色利亚给人们带来美梦而达克莱伊给人们带来噩梦，然而两者并不是非正即邪的对立关系。

　　就好像之前说过的，达克莱伊制造噩梦也只是为了保护自己而已。达克莱伊来到这个地方应该是有着其他目的，这里只是它的一个歇脚地点，所以它根本犯不上和克雷色利亚硬拼。

　　龙野从超级水箭龟2号上下来，可是他已经找不到一点达克莱伊的踪迹了。

　　“这一次亏大了啊。”龙野抱怨说道。

　　既然达克莱伊已经离开，克雷色利亚的使命也已经完成了，它快速的飞向高空，紧接着消失在了一片绚丽的光芒之中。

　　“克雷色利亚它去哪了呢？”娜姿突然问道。

　　“应该是某处我们不知道的神秘之地吧。”人们对于传说中的小精灵还是了解的太少了。

　　“达克莱伊呢？达克莱伊在什么地方，龙野你不会这么快就打败达克莱伊了吧？”就在刚才达克多终于想起了龙野的身份，作为超越冠军的男人难怪能够轻松的打败克雷色利亚。

　　突然听到达克多的声音龙野惊讶的回头看去，只见达克多骑在一只拉帝欧斯的背上，难怪他能够这么快的赶过来。

　　“我们赶来的时候达克莱伊就已经走了。”喵喵不爽地说道。

　　“这是拉帝欧斯吧。”娜姿好奇的看着达克多身下的蓝色小精灵，她虽然听说过拉帝欧斯的名字可是从来没见过真正的拉帝欧斯。

　　“没错，这确实是拉帝欧斯。”达克多走过来说道。

　　喵喵十分好奇：“你到底有多少传说中的小精灵喵？”

　　达克多没有回答喵喵的问题而是来到了龙野身边，他郑重地说道：“龙野先生，我想要和您进行一场六对六的全员对决。”

　　“好啊，正好我也想看看你拥有什么样的小精灵呢。”龙野爽快地说道。既然野生的达克莱伊跑了，那么就用达克多的小精灵来补上好了，说不定这一次还能够完成更多的传奇任务呢。

　　达克多十分的激动：“真的吗，那么我们开始吧。”

　　因为达克莱伊的缘故龙野一晚上都没有睡好了，现在他可没有精力和达克多比赛：“不要这么着急，现在可是半夜啊。等我好好的回去休息一晚，我们明天再进行比赛吧，正好我也要调整一下队伍里的小精灵。”

　　“是我心急了，明天中午我会去水脉市的小精灵中心找您的。”达克多立刻说道。

　　“我会等你的，再见。”

　　“再见。”达克多骑上拉帝欧斯就想要飞走。

　　“喂，你的船还在满月岛呢吧，不想要了吗？”喵喵提醒说道。

　　“糟了，我的船！”达克多急匆匆的向满月岛飞去。

　　回到小精灵中心，娜姿一下子倒在了床上，终于可以睡个好觉了。“对了龙野，为什么你要答应达克多的约战啊，你以前对这种比赛好像没什么兴趣吧。”

　　“毕竟是传说中的小精灵啊，难道你就不好奇他还会有什么传说中的小精灵吗？”龙野反问道。

　　娜姿撇了撇嘴：“这有什么可好奇的，旅行了这么久，我见过的传说中的小精灵多了去了。”

　　额，看来娜姿是无法理解龙野的感受了。神兽男到底有哪些小精灵，这个困扰了龙野许久的谜团终于要解开了。

　　临睡觉之前龙野查看了这一次传奇任务的奖励。

　　“恭喜你完成了传奇任务【新月的化身】，成功击败了传说中的小精灵克雷色利亚，完成本任务之后的奖励如下：

　　积分10万；

　　能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；

　　树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；

　　超能力系专属技能兑换券1张。”

　　依旧为天蝎王兑换出两瓶攻击牛磺剂（每瓶提升百分之五攻击力），为红色暴鲤龙兑换出一枚特殊的烛木果（提高百分之二十对电系绝招的防御能力），两只小精灵的能力得到了再一次的提升。

　　只要再有一次传奇任务的奖励，龙野就可以让红色暴鲤龙对电系的防御能力提升一倍了，到时候原本四倍伤害的电系绝招只能够造成两倍的效果，如此一来红色暴鲤龙最大的弱点便消失了。

　　到时候天蝎王的攻击力也会提高到原来的1.5倍，它超强的攻击力绝对会成为可怕的武器。


第376章 达克多的小精灵详解（上）

　　因为克雷色利亚是单纯超能力属性的小精灵，所以专属技能的范围和上一次艾姆利多的任务奖励并没有什么差别。

　　【折弯汤匙】【恶魔之吻】【精神破坏】【洁净光泽】【薄雾球】【精神提升】【新月舞】【交换意志】【异次元虫洞】

　　上一次龙野选择了超梦的专属技能【精神破坏】，这一次龙野决定选择代欧奇希斯的专属技能【精神提升】。虽然这一招会极大的降低使用者自身的特攻，但是作为压箱底的绝招未尝不可。

　　将所有的奖励都放入系统仓库之中，龙野安心的躺在了床上。

　　第二天一早，龙野刚吃过早饭就来到了小精灵传输机那里，为了今天和达克多的比赛，龙野决定大规模更换手中的小精灵。

　　急冻鸟，雷吉艾斯，达克莱伊都被龙野交换了过来，再加上它手里的比克提尼，龙野决定要和达克多来一场神兽大对决。

　　“哥们我才是真正的神兽男啊！”龙野得意的想到。

　　中午，达克多准时的出现在了小精灵中心。

　　“龙野，我们开始比赛吧。”达克多激动地说道。

　　“你找到比赛的地方了吗？”龙野反问。

　　额，达克多沉默了，他还真的没想好要在什么地方比赛。水脉市和其他地方不同，这里是由一座座小岛组成了，所以岛上并没有什么空地可以进行小精灵对决。

　　“要不然的话我们去其他地方吧？”

　　龙野摇了摇头，“换地方太麻烦了，我们直接去水脉道馆吧，东钢馆主应该会将场地借给我们的。”

　　一行人来到水脉道馆，东钢在得知龙野他们的目的之后爽快的借出了道馆场地。

　　“龙野先生，这场比赛我回去全力以赴的。”达克多认真地说道。前段时间龙野击败雷吉奇卡斯的新闻可是让达克多看的热血沸腾啊，同样拥有传说中的小精灵的达克多非常想领教一下龙野真正的实力。

　　“我也不会放松的。”龙野微微一笑。

　　因为龙野是被挑战方，所以他率先放出了自己的小精灵。雷吉艾斯，龙野派出的第一员战将。

　　“看你的了席多蓝恩，这是一场传说中的小精灵的对决。”作为挑战者的达克多毫不犹豫的选择了席多蓝恩这样一个极为克制雷吉艾斯的小精灵，火+钢属性的席多蓝恩受到冰系绝招攻击的时候伤害只有四分之一。

　　对于自己的小精灵被克制龙野没有任何反应，反倒是一个劲的盯着对手的席多蓝恩看。

　　“达克多这个家伙果然拥有其他的传说中的小精灵啊，不过席多蓝恩本来就是神奥地区的小精灵，达克多收服这样一只小精灵也不是很奇怪。”一想到自己对于达克多手中的小精灵又多了一份了解，龙野激动坏了。

　　“席多蓝恩，使用喷射火焰。”达克多先手发动攻击。

　　面对熊熊火焰雷吉艾斯没有一丝一毫的畏惧，它由寒冰构成的身体即使在岩浆中也不会出问题。更何况雷吉艾斯的特防能力极为出众，喷射火焰的炙烤根本不会对它造成严重的伤害。

　　再加上雷吉艾斯在第一时间就是用了瞬间失忆来进一步提升自身的特防能力，雷吉艾斯就稳稳的站在原地直到喷射火焰结束。

　　“怎么会这样？”达克多有些无法接受，本来派出席多蓝恩是去克制对手的，没想到自己这边的攻击根本没有什么效果。

　　达克多并不服输：“不可能一点效果都没有的，席多蓝恩，使用火焰漩涡包围雷吉艾斯。”

　　源源不断的火焰从席多蓝恩的口中喷出，雷吉艾斯被烈焰团团包围了起来。火焰阻隔了雷吉艾斯的视线，席多蓝恩正在酝酿一发大字爆准备接下来的攻击。

　　就在这个时候，一个红色的十字标记穿过火焰漩涡直接印在了席多蓝恩的头上。

　　“是锁定，小心啊席多蓝恩。”达克多认出了这个可以让自己下一次攻击必中的技能。

　　面对谨慎戒备的席多蓝恩，龙野并没有急着让雷吉艾斯出手。虽然被困在火焰漩涡里面，但是这种程度的持续攻击对强化过特防的雷吉艾斯来说完全是小意思。

　　龙野可以安心的等待，但是达克多却不准备等待了，不管雷吉艾斯的下一发攻击是什么，只要先打倒它就没有问题了。

　　积蓄许久的大字爆离开席多蓝恩飞向了对手，就在这个时候龙野也发出了进攻的命令。下一秒，一发集气弹被发射到了半空中。

　　大字爆冲破火焰漩涡打在了雷吉艾斯身上，而射向空中的集气弹划了一个弧线飞向席多蓝恩，双方的技能同时命中了。

　　威力强劲的大字爆将雷吉艾斯轰退一米远之后发生了爆炸，而集气弹则是将席多蓝恩周围炸出了一个大坑。

　　格斗系的集气弹对席多蓝恩同样能够造成两倍的伤害，并且因为席多蓝恩一直在专注进攻根本没有做出什么防守反应，所以这一枚重炮的伤害非常可观。反倒是雷吉艾斯，虽然被大字爆轰飞，但是不断使用瞬间失忆对特防的体型是很恐怖的，虽然看上去有点惨，但是它受到的伤害大概只有席多蓝恩的一半。

　　场上的局势已经变得非常明朗了，虽然席多蓝恩暂时还没有倒下，但是它的失败是早晚的事情。

　　昨天面对克雷色利亚的失败已经让达克多不敢小看龙野了，今天第一场的传说中的小精灵对决更是让达克多的神经崩到了极致，一不小心的话今天或许会输的非常难看。

　　“席多蓝恩，使用岩浆暴风！”达克多准备最后一博，他直接让席多蓝恩使出了专属的最强绝招。

　　作为生活在火山口的小精灵，据说席多蓝恩自己的钢铁身躯都会因为体内的高温一点点融化。浓稠炽热的岩浆从席多蓝恩的口中喷出，雷吉艾斯真正的陷入到了岩浆海之中。

　　龙野不想去验证雷吉艾斯的身体能不能抵抗高温的岩浆，因为他知道这一局比赛自己赢定了。

　　雷吉艾斯冰锥一样的双脚猛地撞击地面，它一半的身体都陷入了场地之中。伴随着这一次撞击，地震绝招引起的波动不断的向四周传递。

　　连续的震动传到席多蓝恩体内，强大的攻击力直接让它倒在了地上。

　　虽然席多蓝恩对冰系绝招有很高的抗性，可是地面系绝招却可以对它造成四倍的伤害效果，刚好地震就是雷吉艾斯能够使用的极少数地面系绝招之一。


第377章 达克多的小精灵详解（中）

　　成功击败席多蓝恩，龙野立刻就听到了悦耳的任务提示音。如此轻松的完成一个传奇任务，龙野心里已经乐开了花。

　　“就算达克多没有其他的传说中的小精灵了，单凭他展现出的这几只，我还可以完成关于达克莱伊和拉帝欧斯的传奇任务，两天之内完成四个传奇任务，这样的效率实在是高啊。”

　　龙野觉得自己接受达克多的挑战真的是一个英明的决定，首先像这样批量和传说中的小精灵对战的机会几乎不可能遇到，其次遇到的这些传说中的小精灵实力还不是很强，这简直就是天上掉馅饼的事情啊。

　　将失败的席多蓝恩收回，达克多将之前的达克莱伊放了出来。看着达克多和达克莱伊相差无几的造型，这只达克莱伊应该就是他主要训练的小精灵。

　　既然对方派出达克莱伊，龙野直接将场上的雷吉艾斯收了起来。“看你的了达克莱伊。”

　　“你也有达克莱伊？”达克多大吃一惊，刚刚的雷吉艾斯，昨天的比克提尼，再加上现在的达克莱伊，龙野拥有的传说中的小精灵数量也不少啊。

　　充当裁判的东钢也是惊讶的看着赛场内的两只小精灵，他没想到这样一场普通的对战竟然会出现这么多传说中的小精灵，什么时候传说中的小精灵这么不值钱了？

　　“看来我是真的老了啊，现在是年轻人的时代了。”东钢感叹地说道。

　　原本东钢还以为这一次两只同样的传说中的小精灵会进行一场激烈的比拼，可是快速结束的比赛让他的下巴都掉在了地上。

　　达克多的达克莱伊使用恶波动抢先进行攻击，龙野的达克莱伊做出了同样的举动。同一技能的对拼在一开始就分出了胜负，达克多的小精灵低挡不住对方的攻击直接被对手的恶波动打飞了出去。

　　这样的结果让达克多大吃一惊，然而还没等他反应过来呢龙野的达克莱伊蓄力发出一招亚空切断，对方那只达克莱伊直接失去了战斗能力。

　　“达克莱伊，你没事吧？”达克多快速的跑到了自己的小精灵身边，“怎么会这样？”他对于自己的快速落败仍然无法相信。

　　“龙野，刚刚你的达克莱伊最后使出的绝招是什么？”东钢看了一眼场地上整齐的切痕问道。

　　龙野嘴角一咧露出了雪白的牙齿：“保密！”他可不想这么轻易的就将达克莱伊的秘密暴露出去。

　　达克多一时之间还是无法从达克莱伊的失败中清醒过来，龙野倒也不去催促。其实这样的结果龙野早就已经想到了，那只达克莱伊也就比席多蓝恩强上一点而已，它和龙野的达克莱伊相比根本不是一个级别的。

　　在几年后的神奥联盟铃兰大会上达克多虽然用两只传说中的小精灵击败了小智（如果烈焰猴能出战的话结果还不好说），但是因为只展示出了两只小精灵所以达克多的实力到底如何并不好判断。如果出战的达克莱伊和拉帝欧斯已经是他的最强主力，那么他的实力距离神奥四天王绝对有着极大的差距。

　　不提大叶这样实力极为强劲的天王，就是阿柳那样的虫系天王不是达克多能够比拟的，不对，达克多的达克莱伊和拉帝欧斯还是被虫系克制的，想要打败阿柳更加困啊。

　　如果达克多还有更强力的小精灵，那么他的实力评估就要上升不少。不过从刚才的比赛来看，达克多的情况明显是第一种。

　　一分钟之后达克多总算是重新回到了赛场上，他将达克莱伊收起来之后放出了自己的第三只小精灵。

　　拉帝欧斯，龙野之前就已经见过了。

　　“既然是拉帝欧斯，那我就换上急冻鸟好了。”龙野快速的将刚才表现神勇的达克莱伊换了下去。

　　“急冻鸟？竟然又是传说中的小精灵，你们两个人的这场比赛要是传出去，不知道有多少人会羡慕的发疯的。”东钢激动地说道。

　　“淡定，淡定。”喵喵走到东钢身边说道。

　　东钢白了一眼喵喵，这种情况就好像是一块极品化石摆在他面前，怎么可能淡定呢。

　　拉帝欧斯对战急冻鸟，两只小精灵的各项能力相差不是很大，不过拉帝欧斯的速度更快一些。然而现在是在道馆内进行比赛，场地的限制让拉帝欧斯的速度很难发挥出来，毕竟飞的再快一点的话就要撞墙了。

　　战斗一开始，还是达克多率先发动了攻击，他指挥拉帝欧斯使出了龙波动。

　　“急冻光线。”龙野也没有任何迟疑。

　　急冻光线先是和龙波动碰撞在一起，在发生爆炸之后后续的攻击直接来到了拉帝欧斯身前。拉帝欧斯快速的闪身躲避，急冻光线从它的身侧穿过。

　　这一局比赛达克多的压力非常大，之前两把的失败阴影一直萦绕在他心头。在属性占优的情况下都无法取胜，如今拉帝欧斯被冰系技能克制想要取胜似乎更加艰难。

　　其实急冻鸟也是有弱点的，岩系绝招就可以给它造成四倍的伤害效果，如果利用的好的话未尝不能复制第一局雷吉艾斯对战席多蓝恩的胜利。然而悲剧的是，拉帝欧斯根本不会什么岩系绝招，唯一能够使用的沙雹根本拿不出手。

　　“我就不信你的每只小精灵都能够那么强。”达克多暗自为自己打气，紧接着他决定奋力一搏。“拉帝欧斯，使用超级冲击。”

　　拉帝欧斯快速旋转身体带动周围的气流形成气旋，紧接着闪电一般冲向了急冻鸟。神兽的骄傲让急冻鸟没有选择躲避，它发动高空攻击直接迎了上去。两只小精灵轰然撞在一起，冲击使得双方都跌落在了地上。

　　紧接着两只小精灵同时清醒了过来，急冻鸟没有飞起来直接使出了急冻光线，而拉帝欧斯用出了洁净光泽这一专属技能。

　　这一次对拼属性占优的急冻鸟赚到了，但是拉帝欧斯紧接着对急冻鸟使出了回复阻挡。龙野看到这一招立刻就知道对手要干什么了，然而技能已经发动根本没办法解除了。

　　果然，下一秒拉帝欧斯就使出了自我复原绝招，原本受到急冻光线攻击十分虚弱的拉帝欧斯立刻恢复了精神。

　　能够使用非常多的变化类技能，这是拉帝欧斯最强的地方，有这些变化类技能的帮助拉帝欧斯获得非常全面的能力提升。


第378章 达克多的小精灵详解（下）

　　龙野不清楚达克多指挥拉帝欧斯的能力到底如何，不过他对于拉帝欧斯那么多的辅助技能还是有些忌惮的，既然现在急冻鸟无法使用回复类技能，那么就只能是尽快将对手打倒了。

　　虽然拉帝欧斯的速度很快，又有回复类技能护身，不过龙野还是有办法快速解决对手的。

　　“急冻鸟，使用心眼。”

　　心眼绝招，用心感受对方的行动，下一次的攻击必定命中。这是一个和锁定类似的技能，配合上一招强力攻击的话效果非常强大。

　　游戏中只有急冻鸟和图图犬能够使出心眼+绝对零度这样的必杀技组合，龙野相信这一招一定可以让急冻鸟赢得胜利。

　　达克多显然也知道心眼+绝对零度这个组合技的厉害，即使现实中绝对零度没有一击必杀的效果，但是冰系技能对拉帝欧斯的双倍效果和一击必杀也差不多啊。

　　在急冻鸟使出心眼绝招之后达克多死死地盯住了赛场，注意到急冻鸟发动了攻击，达克多立刻让拉帝欧斯使出了守住。

　　守住挡下了急冻鸟的攻击，然而这一招并不是达克多预想中的绝对零度。

　　“为什么是急冻光线！”达克多感觉难以接受这个结果。本来他自信满满的面对对方的必杀绝招，没想到等到的却是一发急冻光线。

　　另外一边的龙野微微一笑，达克多刚才眼珠都要瞪出来的样子他又不是没看到，怎么可能就那么耿直的使出绝招呢。

　　对手可是拉帝欧斯，传说中的小精灵在使用守住这样绝招的时候可是有Buff加成的，如果不花点心思的话想要一击打倒对手可不容易。

　　急冻鸟再一次使出了心眼，龙野就是要让对手在生死之间进行抉择。如果继续使用守住确实可以挡住攻击，但是连续的使用守住必然会导致下一次的成功率降低，最终的结果还是失败。如果放弃使用守住那么危险更大，达克多陷入到了两难的境地。

　　再一次被对手的急冻光线骗出守住，达克多的心态有些爆炸。

　　“不能再这么下去了，必须拼一把。”趁着急冻鸟还处于回复阻挡的状态，达克多决定采取以伤换伤的打法。

　　使出光墙为自己增加一些防御能力，拉帝欧斯使出了洁净光泽。

　　然而龙野并不准备和对手以伤换伤，就算要使用这种战术也得等急冻鸟能够使用歇息绝招回复体力再说。面对洁净光泽的攻击急冻鸟选择了急冻光线进行对抗，双方的技能碰撞之后都没有给对手造成伤害。

　　不甘心的达克多再一次让拉帝欧斯发动了攻击，然而结果并没有什么变化。唯一的改变是急冻鸟摆脱了回复阻挡的状态，使出歇息之后它和拉帝欧斯又一次站在了同一起跑线。

　　再一次祭出心眼，这一次龙野可不介意以伤换伤了。

　　拉帝欧斯使出超级冲击直面急冻鸟，急冻鸟立刻使出了绝对零度。

　　如果是锁定的话说不定还可以来一发反向大招绕地球一圈完成击杀，不过心眼并没有追踪的效果。即使这样绝对零度还是先一步打在了拉帝欧斯身上，紧接着拉帝欧斯撞上了急冻鸟。

　　两只小精灵一同落在地上，急冻鸟抖抖翅膀重新站了起来，而拉帝欧斯完全没有任何反应。

　　龙野三战全胜，他一下子就完成了三个传奇任务。

　　“派出你的第四只小精灵吧。”龙野十分期待地说道。

　　达克多深深的叹了一口气，将拉帝欧斯收回之后他放出了自己的第四只小精灵。

　　不是传说中的小精灵，而是一只烈焰猴！

　　龙野心里一阵失落，看来达克多真的只有三只传说中的小精灵。

　　“刷任务的计划要落空了啊。”不过想想也正常，龙野跑遍了这么多个地区才收服了两只传说中的小精灵，另外两只还是通过系统兑换出来的，这个达克多能够拥有三只传说中的小精灵已经是极为难得了。

　　这个时候的达克多也是非常郁闷，他之所以敢挑战龙野就是希望自己在战斗一开始利用三只传说中的小精灵打出优势，然后再使用其他小精灵进行周旋，就算不能最终获胜也可以和龙野打到最后。

　　可惜达克多高估了自己传说中的小精灵的实力，没想到龙野同样派出三只传说中的小精灵直接打爆了自己。

　　面对烈焰猴，龙野并没有派出比克提尼而是选择了钢炮臂虾。

　　烈焰猴的实力较之前面三只小精灵有不小的差距，钢炮臂虾一出场就开启了炮台模式。任凭你怎么攻击我就是认准了水波动这一招，就算受到攻击也要从对手身上撕下一块肉来。

　　双炮齐发的钢炮臂虾最终占据了上风，它利用不断的水波动轰击成功的打倒了对手。不过钢炮臂虾受伤也不轻，龙野立刻收回了摇摇欲坠的钢炮臂虾。

　　达克多的第五只小精灵是赫拉克罗斯，确认对方真的没有传说中的小精灵了，龙野选择让比克提尼出场快速的解决这一场战斗。

　　达克多最后出场的一只小精灵是大钢蛇，龙野懒得继续换小精灵，依旧让比克提尼出战。

　　比克提尼几发火炎弹直接教育了大钢蛇，这一场达克多和龙野的6V6对决到此落下了帷幕。

　　“竟然连龙野的一只小精灵都没有打倒。”达克多对于这个结果有些难以接受。

　　额，龙野挠了挠头，这还真是他的锅，要是龙野一直派一只小精灵战斗直到倒下，那么还真的做不到像现在这样的结果。

　　“龙野，我要怎么做才能够将小精灵训练的像你这么厉害呢？”达克多认真的问道。

　　这个问题还真是让龙野犯难了，他自己都说不清楚具体要做些什么啊。“你有几只传说中的小精灵，这些小精灵在天赋上确实要更强一点，不过并不是说传说中的小精灵就一定很厉害。想要变强只能是不断的战斗，然后根据小精灵的特点进行针对训练。”

　　龙野讲的很模糊，这种事情还是需要自己去理解的。

　　……

　　达克多走了，龙野他们也和东钢告辞。回到小精灵中心，龙野迫不及待的查看起今天收获的传奇任务奖励。


第379章 诱人的奖励（上）

　　今天一天时间龙野一口气完成了三个传奇任务，这样的效率简直就像是开挂一样的爽快啊。

　　满怀激动的进入系统界面，龙野一眼就看到了三个传奇任务完成的提示。

　　快速的点开第一个奖励，熟悉的内容出现在了龙野眼前。

　　“恭喜你完成了传奇任务【火山守护者】，成功击败了传说中的小精灵席多蓝恩，完成本任务之后的奖励如下：

　　积分10万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；

　　树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；

　　火系+钢系专属技能兑换券1张。”

　　快速的使用兑换出两瓶攻击牛磺剂（每瓶提升百分之五攻击力）还有烛木果（提高百分之二十对电系绝招的防御能力），龙野脸上露出了满意的笑容。

　　自从系统将传奇任务的奖励改变之后，这段时间以来龙野一共领取了四次传奇任务奖励，分别是【湖中的小精灵：艾姆利多】【拖动大陆的巨人：雷吉奇卡斯】【新月的化身：克雷色利亚】和【火山守护者：席多蓝恩】。

　　这四次传奇任务的奖励中能力提升药剂和增强版树果这两项龙野全部选择了攻击牛磺剂和烛木果。

　　虽然几次传奇任务兑换的物品都一样，可是这些东西的效果是真的让人期待了。

　　经过这么多次的提升，红色暴鲤龙对电系绝招的抵抗能力已经提高了一倍，原本四倍伤害的电系绝招只能够造成两倍的效果。而天蝎王的攻击力也提升到了原来的1.5倍，天蝎王超强的攻击力已经成为了极为可怕的武器。

　　再去看最后一项的专属技能奖励，因为席多蓝恩是火+钢双属性组合的小精灵，所以这一次龙野可以从火系和钢系两种属性里面挑选想要的专属技能。

　　首先是火系的，火系的专属技能数量可不少。

　　【岩浆暴风】席多蓝恩专属技能，将对方困在岩浆形成的暴风之中造成伤害。

　　【青炎】雷希拉姆专属技能，用美丽的蓝色火焰包住对方进行攻击，有时会让对手灼伤。

　　【十字交叉火焰】雷希拉姆专属技能，用巨大的火焰攻击对手，如果上一回合使用了十字交叉闪电，技能的威力会翻倍。

　　【炎之舞】火神虫专属技能，让身上充满火焰，展翅向对方发起攻击，有时会提升自己的特攻。

　　【高温捣击】暖暖猪/炒炒猪/炎武王专属技能，用燃烧的身体撞击对方，自身越重威力越大。

　　【火炎弹】比克提尼专属技能，用通红的火焰攻击自身周围的所有单位，有时会让对手灼伤。

　　【胜利V热炎】比克提尼专属技能，从额头发射灼热的火焰进行舍身撞击，自身防御、特防和速度会降低。

　　其实火系绝招里面还有一招【圣之火】，只有炎帝和凤王能够使用，可惜因为有两只小精灵可以使用的关系圣之火不能算做专属技能。

　　第二选择是钢系，钢系的专属技能非常少。

　　【破灭愿望】基拉祈专属技能，经过一段时间的酝酿之后会用无数道光线射向对方进行攻击。

　　【齿轮飞盘】齿轮儿/齿轮组/齿轮怪专属技能，掷出钢铁齿轮攻击对手，能够连续攻击多次。

　　【交换齿轮】齿轮儿/齿轮组/齿轮怪专属技能，除了可以提高自身攻击外还可以大幅度提升自身速度。

　　【王者盾牌】坚盾剑怪专属技能，使用者进入防守姿态免受伤害，如果对手使用接触类技能则可以大幅度降低对手物攻。

　　钢系的专属技能没有一个是能够让龙野看中的，而且他也没有什么需要用这些专属技能提升实力的小精灵，所以龙野选择的主要目标还是放在了火系技能方面。

　　根据寇泰的预测不久之后龙野会在城都地区迎战雷公、炎帝和水君三只传说中的小精灵。其中雷公是单纯的电属性小精灵，电系的专属技能里面龙野只看得上捷克罗姆的雷击和十字交叉闪电，考虑到连锁技能威力翻倍的优势，龙野直接选择了十字交叉火焰这一专属技能。

　　这一套连锁技能是龙野为自己的喷火龙准备的，这里的喷火龙当然是龙野从大木博士那里得到的那只。

　　其实龙野在新岛实验室救下那只基因改造喷火龙的潜力要更强一些，不过以前的一些经历让那三只小精灵对战斗并不是很热衷。龙野自然不会逼迫它们，反正他并不缺少能够战斗的小精灵。

　　确认十字交叉火焰的技能机器出现在了系统仓库里面，龙野满怀期待的点开了第二个任务奖励的界面。

　　“恭喜你完成了传奇任务【噩梦的使者】，成功击败了传说中的小精灵达克莱伊，完成本任务之后的奖励如下：

　　积分10万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；

　　树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；

　　恶系专属技能兑换券1张。”

　　红色暴鲤龙拥有如今这样的电系防御能力已经可以了，龙野并不准备继续提升它这方面的能力，而天蝎王的攻击力也可以暂时缓一缓，龙野找到了新的提升对象。

　　为喷火龙选择两瓶特攻增加剂，已经可以MEGA进化成为超级喷火龙Y形态的它最强的便是特攻，这个时候当然是特攻增加剂更加有效。

　　树果方面龙野兑换了一枚冰迦果给天蝎王，和烛木果类似，冰迦果可以增强天蝎王对于冰系绝招的防御能力。红色暴鲤龙拥有电系这个4倍弱点，而天蝎王同样拥有冰系这个4倍弱点，将来面对更高层次的战斗，这样的弱点必须解决。

　　紧接着龙野查看了恶系的专属技能，这个奖励真的让龙野有一种被坑了的感觉。

　　【黑洞】达克莱伊专属技能，将对方拖入黑暗之中，使对手睡眠。

　　【异次元冲锋】被解放时的胡巴专属技能，使用诸多手臂无视守住和先决连续进行攻击，自身的防御下降。

　　【翻倒】豪喇花枝/乌贼王专属技能，使目标的能力变化全部颠倒。

　　【放狠话】顽皮熊猫/流氓熊猫专属技能，放狠话威胁对手，降低对手物攻和特攻，之后自身退场。

　　【黑夜爆裂】索罗亚/索罗亚克专属技能，释放黑暗的冲击波攻击对方。

　　龙野手中实力最强的恶系小精灵就是达克莱伊，黑洞这一招它本来就会，异次元冲锋只有被解放时的胡巴才能够使用，即使学会了这个技能也无法施展出来。

　　翻倒这个技能的作用不是很大，那个放狠话更是让人哭笑不得。

　　留给龙野选择的只有一个黑夜爆裂，这还是龙野第一次选择非传说中小精灵的专属技能！


第380章 诱人的奖励（下）

　　如果现在不是晚上的话龙野恨不得立刻放出达克莱伊让它直接用掉黑夜爆裂的技能机器，这个东西放在那里真是有些气人啊。对于拥有亚空切断、时间咆哮这样强大绝招的达克莱伊来说，黑夜爆裂这一招真的只是一个无关紧要的补充而已。

　　“反正也没花多少工夫，就当是白赚的了。”龙野不得不如此安慰自己。

　　让自己不去想那些郁闷的事情，龙野紧接着点开了第三份任务奖励。

　　“恭喜你完成了传奇任务【无限小精灵：拉帝欧斯】，成功击败了传说中的小精灵拉帝欧斯，完成本任务之后的奖励如下：

　　积分10万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；

　　树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；

　　龙系+超能力系专属技能兑换券1张。”

　　继续兑换出冰迦果和特攻增强剂，龙野将目光放在了新的专属技能上面。

　　因为拉帝欧斯是龙+超能力双属性的小精灵，所以龙野可以在龙系和超能力两系的专属技能里进行选择，话说这种双属性的小精灵确实很划算啊。

　　超能系的专属技能龙野已经看厌了，这一次他直接打开了龙系专属技能列表。

　　【亚空切断】帕路奇犽专属技能，释放出能够撕裂空间的巨大能量，将对方连同空间一起撕裂。

　　【时间咆哮】帝牙卢卡专属技能，释放能扭曲时间的强大力量攻击对方，下一回合无法行动。

　　“怎么没了？其他的呢？”龙野向系统发出了疑问。

　　“龙系专属技能就只有这两个绝招而已。”系统给出了回答。

　　“怎么可能！”龙野实在是难以相信，“雷希拉姆，捷克罗姆，裂空座……那么多传说中的小精灵都拥有龙属性啊，你告诉我专属技能就只有这两个？”

　　“那些传说中的小精灵都是双属性的，虽然拥有龙属性，但是它们的专属技能都出现在了另外一个属性上面。”

　　系统的解释让龙野有些崩溃，虽然这两招确实非常强大，但是这个选择范围实在是太窄了啊。

　　龙野突然又想到了一个问题：“拉帝欧斯和拉帝亚斯的属性组合是一样的，这以后要是完成了拉帝亚斯的传奇任务，岂不是根本没什么可选的了？”

　　“宿主，决定好要选择哪一个专属技能了吗？”系统问道。

　　“就亚空切断好了。”

　　手里的兑换券一瞬间消失了，龙野的系统仓库里面多出了一个亚空切断的技能机器。

　　“对了系统，我还应该还有一个一般系的专属技能兑换券没有使用吧？”

　　“没错，宿主准备进行兑换了吗？”

　　“嗯。”

　　之前龙野一直在纠结【捏碎】【写生】【制裁石砾】【破坏技术】这几个绝招到底该选什么，今天他算是想明白了。

　　如今已经走到了神奥地区，接下来能够去的也就是合众还有卡洛斯了，传说中的小精灵龙野已经见过了不少，以后能够遇到的可能更少，写生这样的绝招太需要碰运气了。

　　龙野之前还询问过卡带的事情，可以改变破坏技术属性的卡带是盖诺赛克特的专属道具，其他小精灵使用并没有效果。只能是一般系的破坏技术和破坏死光严重重合，也没有了兑换价值。

　　“我想要兑换制裁石砾。”龙野已经想明白了，如果将制裁石砾这一招交给红色暴鲤龙，凭借红色暴鲤龙惊人的体型施展出来的效果就算比不上阿尔宙斯也绝对惊人，正好暴鲤龙无法学会龙星群这样的范围攻击绝招，用效果更好的制裁石砾来代替再合适不过了。

　　如今龙野兑换出的那些专属技能只有制裁石砾、黑夜爆裂、十字交叉火焰这三个绝招找到了主人，剩下的精神提升、精神破坏和亚空切断三个技能龙野还没有想好要交给谁。

　　不想盲目做出决定的龙野只好将这几个技能机器保管在系统仓库里面。

　　“奖励领完，该好好睡一觉了。”龙野美滋滋的想到。就在他准备离开系统的时候，角落里的一个提示引起了他的注意。

　　好奇的打开提示，上面竟然写着龙野还有一份奖励没有领取。

　　“我还完成其他传奇任务了？”龙野一脸迷茫。

　　不管怎么样，先打开看看再说。

　　“因为宿主已经完成了【湖中的小精灵：艾姆利多】【湖中的小精灵：由克希】【湖中的小精灵亚克诺姆】这三个配套传奇任务，还有【新月的化身】【噩梦的使者】这两个配套传奇任务，获得额外奖励：非专属技能兑换券一张（任意小精灵都可以使用）”

　　原来是这个奖励，龙野了然的点了点头。

　　一开始完成三神柱任务的时候龙野就得到过类似的额外奖励，那一次的奖励是特殊的特性胶囊，不过龙野一直也没找到机会使用这个特性胶囊。上一次完成了湖中的小精灵任务之后并没有得到奖励，龙野还以为这个是随即触发的，没想到是将两次的奖励合在了一起。

　　“非专属技能，这个选择的范围可就太多了。”选择的范围多了意味着更加难以做出决断，毕竟还不知道能不能得到第二个这样的兑换券呢，这唯一的机会必然要好好把握。

　　龙野一瞬间想到了之前凤王和炎帝使用的那招圣之火，不过一想到喷火龙已经拥有了十字交叉火焰这样的绝招，圣之火也变得可有可无了。

　　大致浏览的一下技能列表，龙野感觉一阵眼晕。现在已知的小精灵技能有六百多个，去除那些专属技能还有五百多个呢，想要快速的从这些技能里选出自己最想要的技能难度非常大。

　　短时间之内龙野还真的想不出哪只小精灵需要进行额外的提升。

　　“算了，先留着这个奖励吧，等到以后再战斗的时候发现了小精灵的弱项在去弥补吧。”时间已经很晚了，龙野不准备继续在挑选技能方面浪费时间。

　　“睡觉去。”龙野直接退出了系统空间。

　　“接下来该是处理代欧奇希斯的事情了。”龙野可是一直没有忘记系统仓库里面保存着的两枚核心水晶呢。


第381章 霏欧纳带来的惊喜

　　心里挂念着代欧奇希斯的事情，第二天一早龙野起床之后就直接提出要前往木通镇。队伍的行程一直都是龙野决定的，娜姿和喵喵对此并没有任何意见。

　　因为想要快速的结束在神奥的旅行，龙野他们直接乘坐超级水箭龟2号飞向了木通镇所在的位置。

　　“龙野，木通镇有什么好玩的地方吗？”娜姿好奇的问道。根据她对龙野的理解，如果不是哪里有什么好玩的事情他是不可能这么积极的前往一个地方的。

　　“这一次可是关系到代欧奇希斯呢。”龙野期待地说道。

　　娜姿有些疑惑：“代欧奇希斯？”

　　龙野想起来了当初前往大冰原的时候娜姿并没有一起跟随，所以她对于代欧奇希斯的事情并不了解，后来的旅行中也没有遇到代欧奇希斯，娜姿不知道这种小精灵也很正常。

　　“代欧奇希斯是来自宇宙的病毒变异诞生的小精灵，它们可以自由的变换各种形态。”龙野一边说着一边将图鉴拿出来给娜姿看，“当初我在大冰原冒险的时候有幸见过一次代欧奇希斯，当时代欧奇希斯在和裂空座进行战斗。”

　　“裂空座？”娜姿和龙野一起在城都旅行的时候可是亲眼见识过裂空座的强大，她没想到竟然还有小精灵可以和裂空座战斗，“代欧奇希斯好强啊！”

　　“代欧奇希斯确实很强，而且它还可以改变形态来应对不同的情况，即使面对裂空座也是丝毫不落下风。不，根据当时的情况来看，代欧奇希斯比裂空座还要强上一丝呢。”

　　龙野没有提及裂空座MEGA进化的事情，毕竟这种事情没有亲眼看到的话是很难想象的。

　　了解了代欧奇希斯实力的娜姿一脸担忧：“龙野你想要收服那么厉害的小精灵？”虽然在娜姿心里龙野非常的强大，可是她并不认为龙野的小精灵可以打败裂空座。

　　“天蝎王它们距离裂空座那一个级别的小精灵确实还有不小的差距，不过这一次我可不需要小精灵对战。”龙野随即说出了核心水晶的事情，“你看，这就是代欧奇希斯的核心水晶。”

　　娜姿小心翼翼的接过龙野手中宝石一样的核心水晶，她还是有些难以置信：“你是说代欧奇希斯会从这个小石头里重生？”

　　龙野点了点头。

　　“真是太神奇了！”娜姿赞叹地说道。

　　……

　　经过半天的飞行，超级水箭龟2号终于抵达了木通镇。

　　“我们现在就去复活代欧奇希斯吧。”娜姿兴奋地说道，她好想看看可以变换形态的小精灵到底是什么样子的。

　　龙野微微摇头，真正可以复活代欧奇希斯的地方可不是木通镇，那是在木通镇附近的某处海岛。

　　“那我们快去找啊。”娜姿立刻说道。

　　龙野连忙拉住对方：“等一等，木通镇这里还有有一些值得一看的东西的。”

　　龙野提到的值得一看的东西其实就是霏欧纳这种小精灵。霏欧纳有着与玛娜菲相似的外貌，游戏中霏欧纳生蛋诞生的就是霏欧纳。

　　每一年的这个时候，成群的霏欧纳都会出现在木通镇这个地方，因此这里有很多人在售卖与霏欧纳有关的物品，据说在这一天见到霏欧纳的人会获得幸运祝福。

　　“难怪这里会有这么多人，原来都是想要一睹霏欧纳的啊。”娜姿恍然大悟，“我也要亲眼看一眼霏欧纳的身影，它们好可爱哦。”娜姿一把抱住了刚刚购买的霏欧纳玩偶。

　　“放心好了，我们一定能够见到霏欧纳的。”龙野保证说道。

　　在镇上购买了很多当地的特色食品，龙野他们他们直接钻进了超级水箭龟2号里面。将超级水箭龟2号变换成潜水模式，这一艘形状特别的潜艇直接将龙野他们带入了海中。

　　“反正超级水箭龟2号是我们自己的，这段时间我们可以一直呆在海底，我就不相信会见不到霏欧纳的身影。”龙野自信地说道。

　　最感兴趣的娜姿一直趴在窗边紧紧地盯着外面看，生怕自己漏掉霏欧纳的身影。不远处的海中有一艘小型的潜艇经过，这是木通镇专门用来观赏霏欧纳的设备。

　　超级水箭龟2号缓缓的在水中移动，生怕惊扰到可能出现了霏欧纳。或许是超级水箭龟2号和水箭龟一样的外形吸引了霏欧纳的注意，仅仅等了不到二十分钟就有一只霏欧纳出现在了超级水箭龟2号的外面。

　　“龙野你快来看啊，是霏欧纳，好可爱啊。”娜姿的眼中已经冒出了小星星。

　　龙野同样来到了窗边，这也是他第一次真正亲眼看到霏欧纳的身影，果然和玛娜菲长得很像。

　　又有几只霏欧纳从窗边经过，不过一受到惊扰它们就直接变成了透明状态消失不见了。

　　“霏欧纳会隐身喵？”喵喵十分惊讶。

　　“应该是使用了溶化这一招，和海水融为一体了。”龙野说出了自己的想法。

　　“对了，霏欧纳虽然数量很多，但是好像也算作是传说中的小精灵吧？”龙野突然想到了一个问题，他连忙在心中询问系统：“系统，霏欧纳算是传奇任务里的一项吗？”

　　“霏欧纳属于传奇任务中的一项。”系统做出了肯定的回答。

　　“真的吗？太棒了。这让一来又可以轻松的完成一次传奇任务了。”龙野开心的想到，要知道霏欧纳的实力和其他传说中的小精灵完全不在一个层面上啊，就连达克多的那些小精灵也要比霏欧纳强不少呢。

　　提到水属性的传说中的小精灵，大家首相想到的应该就是玛娜菲和盖欧卡，其实帕路奇犽和凯路迪欧也是拥有水属性的。想要找到并打败这些小精灵实在是太困难了，所以龙野对于水系的专属技能奖励一直也不抱什么希望，没想到今天竟然会遇到霏欧纳，果然看到霏欧纳的人会获得幸运祝福啊。

　　“水系的专属技能我了解的不多，不过单单是盖欧卡的根源波动这一招就可以了啊。”

　　龙野正在幻想红色暴鲤龙使出根源波动这一招的帅气样子，结果系统接下来的一句话将他从云端打落到了谷底。


第382章 随机抽取奖励

　　“霏欧纳虽然是一系列传奇任务中的一项，但是鉴于霏欧纳的整体实力与其他传说中的小精灵差距过大，所以除了积分奖励以外，能力提升药剂、特殊树果和专属技能这三个奖励只能够随机出现一项。”

　　系统的这一句话直接将龙野从云端打落到了谷底。

　　“怎么能这样呢，既然是传说中的小精灵就不应该区别对待啊，你这样规定有没有考虑过霏欧纳的感受。以后其他的传说中的小精灵会怎么看它？盖欧卡怎么看，裂空座怎么看，玛娜菲怎么看，这些你都想过吗？”

　　“……”

　　系统沉默。

　　“你这是对小精灵的歧视！”

　　“……”

　　龙野想尽一切办法希望系统可以更改规则，没想到系统理都没有理他。

　　“好吧，只有一项奖励也可以，那能不能让我自己选啊？”龙野退而求其次地说道。

　　“不可以。”系统终于出声了，不过这句话可不是龙野想要的。

　　接下来任凭龙野怎么抱怨系统都没有改变最初的规定，无奈之下龙野只好接受这个现实。

　　“随机选择还有三分之一的概率呢，我就不相信我的运气那么差。”龙野愤愤的想到。

　　想要击败霏欧纳并不是什么困哪的事情，不过超级水箭龟2号如今在水下，龙野无法将小精灵放出去啊。而且看娜姿对于霏欧纳的喜爱程度，如果龙野直接选一只霏欧纳进行战斗的话娜姿肯定会生气的。

　　而且不只是娜姿，木通镇的其他人也都非常喜欢霏欧纳，如果龙野在众目睽睽之下对霏欧纳出手，到时候一定会引起众怒的。龙野他现在好歹也算是一个公众人物，要是闹出了什么事情可真不好解决。

　　“这么隔着玻璃看始终差了一层，我们直接到海中去吧。”龙野提议说道。

　　“好主意。”娜姿立刻说道。

　　喵喵走到一个箱子旁边，它从箱子里取出了两个水下呼吸器，这东西只要含在口中就可以在水下进行呼吸，完全摆脱了沉着的氧气瓶的束缚。

　　“你们去吧，我还要操控超级水箭龟2号呢。喵喵可不喜欢将自己身上弄湿。”

　　“那行，我们走啦。”龙野打开了超级水箭龟2号的大门，他直接用超能力挡住了想要涌入的海水。穿过超能力构成的防护罩，龙野和娜姿直接来到了水中。

　　两个人一起行动的话会惊扰到霏欧纳，所以一进入水中娜姿和龙野就分开了。

　　龙野悄悄的将钢炮臂虾放了出来，他挥了挥手钢炮臂虾直接游向了远处。

　　让钢炮臂虾独自一个人去挑战霏欧纳，这就是龙野想出的计划，即使没有他的指挥钢炮臂虾也可以打败霏欧纳，而龙野不再旁边别人也不会知道钢炮臂虾是龙野的小精灵。

　　装作若无其事的样子，龙野默默地等待着系统给出完成任务的提示。

　　五分钟之后，叮的一声响起，龙野立刻在系统里看到了新的传奇任务奖励。

　　“到底会是哪一项奖励呢？”龙野有些紧张迟迟不敢点开页面。

　　拥有水属性的传说中的小精灵就那么几只，除了霏欧纳以外其他的那些要么实力极强要么能力特殊，想要从它们身上得到传奇任务的奖励实在是太困难了，霏欧纳可以说是龙野得到根源波动这一专属技能的唯一机会。

　　“死就死吧，我就不相信自己的运气会这么差。”龙野一咬牙直接点开了奖励页面。

　　“恭喜你完成了传奇任务【王子的守护者】，成功击败了传说中的小精灵霏欧纳，完成本任务之后的奖励如下：积分5万；水系专属技能兑换券一张。”

　　“啊？真的抽中了？”龙野先是一呆，随后惊讶的张大了嘴巴。

　　“咳咳～”水下呼吸器从嘴里掉落了，龙野直接喝了一大口海水。

　　重新将水下呼吸器含住，龙野强迫自己冷静下来。他又看了一眼传奇任务的奖励页面，虽然字数很少但是专属技能兑换券几个字真真切切的印在那里。

　　“给我兑换根源波动这一招。”龙野根本没有去看水系的专属技能表，他直接就说出了自己的选择。

　　“兑换完成。”系统将一个技能机器放入了龙野的仓库。

　　龙野迫不及待的将技能机器取出来查看一番，随后他满意的将它收回了系统仓库里面。

　　钢炮臂虾不知道什么时候已经回到了龙野的身边，龙野快速的将钢炮臂虾收了起来。

　　“这一次来木通镇真是赚到了！”

　　激动过后龙野看了一眼自己的战斗积分，如今他的战斗积分已经达到了惊人的201万，其中传奇任务的奖励占据了大部分，当然之前和希罗娜还有大叶的比赛也让龙野赚了不少。

　　这么多的积分已经可以在系统中兑换出达克莱伊这样的传说中的小精灵了，可惜龙野并不想将积分用在这个方面。如果兑换出的小精灵是满级100级的，那么龙野肯定会见识见识满级的小精灵到底有多厉害，然而系统兑换的这些小精灵等级都不高。

　　手握一大把的积分花不出去，龙野他也是很郁闷啊。

　　“系统，我能不能直接用积分兑换传奇任务给出的那些奖励啊，就是专属技能还有特殊树果之类的。”

　　“宿主只要再完成一个传奇任务系统就会再次升级，到时候就可以在系统商城兑换特殊树果和能力增强药剂了，专属技能无法兑换。”

　　听到专属技能无法兑换，龙野有些失望，不过可以兑换其他两样东西已经是非常幸运的事情了，至少龙野手中的那些积分终于有了用武之地。

　　“那非专属技能呢？”龙野有想到了另外一个问题。

　　“可以兑换。非专属技能学习机器分为两种，一种是针对特定小精灵的，作用是帮助小精灵提前学会某些它本来能够学会的技能。一种是不限制小精灵的，任何小精灵都可以使用。后者价格要高出很多。”

　　第一种类型就是龙野可以兑换出喷射火焰的技能机器交给小火龙使用，让它提前学会喷射火焰。但是喷火龙无法学会水电炮绝招，所以水电炮的技能机器对喷火龙无效。

　　第二种类型没有任何限制，这个非常好理解。

　　对于龙野来说第一种类型的技能机器根本没什么用，他关注的就是第二种没有使用限制的技能机器。

　　龙野在系统商城看了一下，每一种技能机器的价格都不相同，威力越强的价格越高，稀有程度不同也会决定某种技能的价格。就像系统提醒的那样，这些无限制的技能机器确实非常昂贵，大部分都在十万积分以上。

　　像是圣之火这样的技能，其价格更是达到了66万积分。虽然相比凤王本身4700万的价格完全不值一提，不过在兑换这些技能之前也是需要考虑半天啊。


第383章 复活，代欧奇希斯再次登场

　　无限制非专属技能的价格让龙野望而却步，眼不见心不烦，他直接离开了系统商城的界面。龙野点开了水系专属技能列表，刚才他还没有看这个东西呢。

　　【章鱼桶炮】章鱼桶专属技能，向对方喷出大量墨汁进行攻击。

　　【根源波动】盖欧卡专属技能发出无数闪耀着白色光芒的光线攻击对手。

　　【蒸汽喷发】波尔凯尼恩专属技能，喷射出热量极高的蒸汽，有时会让对手灼伤。

　　列表里面只有这三个选项，龙野也没想到原来水系的专属技能竟然如此之少。

　　“这个波尔凯尼恩应该是卡洛斯地区一直没有出场的那个传说的小精灵吧。”龙野穿越的时候波尔凯尼恩还没有出现再多动画之中，他对于这种传说中的小精灵的了解仅限于知道它是水+火双属性的。

　　这样简单的技能列表真是没什么可看的了，龙野觉得自己以后应该也没有机会再选择选择水属性的专属技能了，得到根源波动这一招已经让他非常满足。

　　退出了系统，龙野率先回到了超级水箭龟2号上面，几十分钟之后娜姿也回来了，看她开心的样子想必她已经和霏欧纳近距离的接触过了。

　　在木通镇的任务已经完成，龙野他们回到小精灵中心好好的休息了一晚上。第二天一早，龙野在地图上确定了能够复活代欧奇希斯的那个小岛，超级水箭龟2号快速的驶了过去。

　　……

　　龙野想要寻找的目标是一处位于海中的无人岛，整个小岛就好像是一个被咬了一口的苹果一样的形状，缺口的位置是一小片沙滩，一块块坚硬的礁石矗立在这里。

　　幸亏超级水箭龟2号可以飞行，要不然的话想要通过这片礁石林还真的很困难。

　　从高空向下看，岛上生活着不少的朝北鼻和大朝北鼻，这些小精灵一动不动的待在那里，让龙野想到了复活节岛上的雕像。

　　刚刚接近小岛的范围，超级水箭龟2号上的导航系统突然出现了问题。

　　“怎么回事？”龙野看向喵喵说道。

　　“受到干扰了，附近好像有什么东西不断的向外释放强磁场。”喵喵解释说道。

　　“就是这里了。”龙野十分的兴奋，“现在已经不需要导航系统了，我们直接在那片沙滩上降落。”

　　超级水箭龟2号稳稳的停在了沙滩之上，龙野立刻跑到沙滩上四处搜索了起来。

　　“我记得在动画中这里应该也有一枚代欧奇希斯的核心水晶的啊，怎么会没有呢？”龙野将不大的沙滩来回搜索了两遍之后不解的想到。

　　“龙野你在找什么呢？用不用我们帮忙啊？”娜姿和喵喵问道。

　　龙野摆了摆手。他已经想起来了，动画中这座小岛上确实有一枚代欧奇希斯的核心水晶出现，不过那只代欧奇希斯是在小智到达的前两天因为连续的闪电轰击才变成核心水晶状态的。

　　也就是说龙野来早了。

　　没能得到第三枚代欧奇希斯的核心水晶让龙野稍微郁闷了一下，不过很快他就将这种情绪抛在了脑后。“三只代欧奇希斯和两只代欧奇希斯根本没什么差别的，我还是尽快将从大冰原得到的那两只代欧奇希斯复活吧。”

　　为了避免可能出现的意外情况，龙野直接将一枚紫色的核心水晶取了出来。这枚核心水晶就是当初在大冰原被裂空座消灭身体的那只代欧奇希斯留下的。

　　“老大你准备复活代欧奇希斯了？”喵喵可是知道龙野此行的目的，看他拿出核心水晶一下子就猜出来他要干什么了。

　　“没错。”龙野难掩心中的激动，当初代欧奇希斯对战裂空座的画面再一次浮现在了龙野的眼前。

　　“出来吧钢炮臂虾。”龙野放出了一只小精灵，“钢炮臂虾，看到海里那些岩石了吗，你去取一块岩石过来。”

　　钢炮臂虾直接进入了水中，凭借有力的巨钳一下子就将一块伸出海面的岩石拦腰截断，紧接着它十分轻松的将这块和自己体型差不多大的岩石带到了岸上。

　　龙野让钢炮臂虾将岩石敲碎，然后他将一块块岩石堆放在了代欧奇希斯的核心水晶周围。

　　“龙野，这么堆放几块石头就能够让代欧奇希斯复活？”娜姿一脸的怀疑。

　　龙野微微一笑：“如果什么岩石都可以的话我又什么会专门跑到这个地方呢。这里的岩石可以散发出一种奇特的能量波动，正是这种能量波动导致了我们的导航系统故障。”

　　就在龙野说话的时候，石块中间的核心水晶突然发出了紫色的光芒。紧接着它周围的岩石中不断的涌出能量被核心水晶吸收，紫色的核心水晶慢慢的漂浮在了半空之中。

　　以核心水晶为中心，代欧奇希斯的身体快速的重生了出来。

　　光芒散去，一只红色的小精灵出现在了所有人面前。

　　“成功了！”龙野大声的喊了起来。为了这一幕龙野可是等待了将近三年的时间啊，这三年来龙野一直在思考如何让代欧奇希斯复活，今天他终于成功了！

　　“这就是据说来自宇宙的小精灵代欧奇希斯？真是很特别啊。”娜姿好奇的打量着代欧奇希斯。

　　代欧奇希斯低头看向龙野，虽然它之前只剩下核心水晶了，但是对于外界的事情还是有感应的，它知道是眼前这个人避免了它沉入冰冷海底的命运。三年来龙野一有时间就对着这两枚核心水晶说话，双方的沟通很早之前就已经开始了。

　　嗤，嗤。

　　代欧奇希斯发出了类似收音机收不到频道的时候的声音。

　　龙野知道代欧奇希斯是想要说些什么，可是龙野根本不知道它想要表达的意思。喵喵这个翻译专家也听不懂代欧奇希斯的语言，无法交流让龙野非常的郁闷。

　　“为什么超能力属性的代欧奇希斯不会使用心灵感应着这一招呢，这不应该是神兽必备的技能吗？”

　　正当龙野思考怎么和代欧奇希斯沟通的时候，代欧奇希斯胸口的核心水晶发出了一一个螺旋状的光团，这个光团出来之后一下子扩散开来，整个天空布满了绚丽的极光。

　　“好美啊，这就是极光吗？”娜姿沉醉的看着天空的美景。

　　倒是龙野看到这一幕有了一丝不好的预感。


第384章 代欧奇希斯VS裂空座

　　“剧场版里面裂空座就是看到了代欧奇希斯发出的极光才追过去的吧？”龙野突然有了一个不好的预感。

　　龙野立刻将另外一枚核心水晶拿了出来，不管一会儿会发生什么事情，如果有两只代欧奇希斯的话一定不会有什么问题的。

　　看到龙野手中的核心水晶，已经复活的代欧奇希斯立刻来到了龙野身边。这枚核心水晶代表的是它的伙伴啊，它们一起在寂静的宇宙中旅行，寒冷与孤寂的旅途中幸亏有彼此作伴。

　　将这枚核心水晶小心翼翼的捧在胸前，代欧奇希斯身体里的核心水晶发出了另外一种能量波动。复活同伴对代欧奇希斯来说并不是什么困难的事情，几秒钟的功夫绿色的核心水晶已经发出了柔和的光芒。

　　“小心！”娜姿大喊了一声突然将龙野扑倒在地，紧接着剧烈的爆炸就发生在了距离龙野不远的地方。

　　“该死的，到底是怎么回事？”龙野一边骂一边抬头看，一个绿色的身影正急速向他冲过来。

　　“这才过了不到一分钟吧，裂空座怎么会来的这么快。”龙野的脸色有些难看。

　　其实裂空座一只在大气层来回巡视自己的领地，这一次能够快速的发现代欧奇希斯是因为它正好经过神奥上空。

　　“对了，代欧奇希斯？”龙野突然想起来代欧奇希斯可是裂空座想要攻击的目标啊，要是再一次被打回核心水晶状态的话龙野可就要独自面对裂空座了。

　　当龙野看向代欧奇希斯的时候，代欧奇希斯的右臂正在再生，看来刚才裂空座的攻击并没有完全击中代欧奇希斯。龙野看到了代欧奇希斯脚下的那枚绿色核心水晶，他直接用超能力将核心水晶转移到了自己手中，这东西要是被打坏了可就糟了。

　　就在龙野拿到核心水晶的时候，裂空座已经冲到代欧奇希斯跟前。裂空座一招神速直接将正在再生手臂的代欧奇希斯撞飞了出去，飞出去的代欧奇希斯将身后的山体撞出了一个大洞。

　　“呼，好险。”龙野心有余悸的摸了摸头顶，刚刚裂空座就从他头上飞了过去，如果裂空座俯冲的角度再低一些的话龙野现在也和代欧奇希斯一个结果了。

　　“快点离开那里。”娜姿大声地喊道。

　　现在可不是近距离观战的时候，龙野几个健步就冲到了娜姿身边。这个时候龙野真是后悔自己没有带着红色暴鲤龙和天蝎王它们，仅仅一个比克提尼根本无法与裂空座抗衡啊。

　　哗啦，受到攻击的代欧奇希斯突然撞开压在身上的岩石飞到了半空之中。

　　代欧奇希斯死死地盯着对面的裂空座，当年被攻击的情景它可是一直都没有忘记。

　　四只手臂聚拢在胸前，一发精神提升直接射向了裂空座。

　　砰的一声，精神提升重重的打在了裂空座的身上，眼看着裂空座就要坠入海中了，结果它及时的调整身体嗖的一声从海面飞过，极速飞行带起的气流让海面泛起浪花。

　　“索纳斯～”娜姿的果然翁在这个时候竟然自己跑出了精灵球，果然翁喜欢离开精灵球的习惯果然没有改变。

　　“你怎么出来了？”娜姿显然没有预料到这种情况，她立刻拿出精灵球想要将果然翁收回去。

　　“让它再外面待着吧。”龙野阻止的娜姿，想起这只果然翁在面对各种传说中的小精灵的时候那惊人的“战绩”，龙野觉得让果然翁待在身边或许是一个不错的选择。

　　重新飞回空中的裂空座一发破坏死光射向了代欧奇希斯，代欧奇希斯变换到速度形态一下子躲开了攻击。

　　那发破坏死光竟然直接打向了龙野他们所在的位置！

　　“该死的裂空座。”龙野大骂了一句。

　　眼看着破坏死光就要打过来了，果然翁挡在了大家前面。它的身体表面出现了一层好像镜子一样的超能力涂层。

　　下一秒，破坏死光打在了果然翁的身上。

　　强大的冲击力让果然翁不住的向后退，龙野和娜姿两人连忙抵住了果然翁的身体。

　　“索纳斯！”果然翁大喊了一声，这道破坏死光竟然直接被反弹了回去。

　　“干得漂亮。”龙野大声地喊道，他都没想到果然翁竟然真的能够将裂空座发出的破坏死光反弹回去。虽然现在的果然翁已经累得快要站不起来了，不过这一招表面涂层的效果还是让人惊叹。

　　娜姿也是一脸惊讶的看着果然翁，她同样没想到龙野送给自己的这只果然翁竟然有这样的本事。

　　现在可不是夸奖的时候，裂空座和代欧奇希斯不断发出的破坏死光和精神提升让小岛受到了波及，生活在岛上的那些小精灵已经乱成了一团。

　　再这么下去这座小岛肯定会被双方的绝招摧毁的。

　　龙野对着天空大声喊道：“代欧奇希斯，把裂空座带到远处去。”

　　不断的对轰已经激起了代欧奇希斯的怒气，只见它快速的变换成攻击形态直接用意念头槌撞向了裂空座。

　　裂空座好像受到了导弹的轰击一般被撞飞了出去，代欧奇希斯将裂空座撞出了近百米的距离。

　　吼～

　　裂空座一声怒吼，它顺势用身体紧紧地缠住了代欧奇希斯。嗖，裂空座带着代欧奇希斯快速的飞行，快要接近小岛的时候一下子将代欧奇希斯甩了出去。代欧奇希斯的身体直接撞碎了好几块礁石。

　　裂空座的行动太快了，龙野注意到代欧奇希斯根本就没来得及变成防御形态。攻击形态的代欧奇希斯防御可是很弱的，龙野不知道代欧奇希斯到底怎么样了。

　　就在龙野准备跑过去看看代欧奇希斯的时候，战场之上又发生了新的变化。

　　撞进礁石之中的代欧奇希斯利用自我复元重新站了起来，一发急冻光线打中了裂空座的尾部，紧接着一发精神提升将裂空座轰入了水中。

　　冰系的绝招对于裂空座的效果非常好，这一击是真正的打疼它了。

　　“自己的小精灵能够暴打裂空座，这种感觉真是太爽了！”这样的一场战斗真是让龙野热血沸腾。

　　龙野他觉得裂空座会想剧场版里那样被代欧奇希斯打败，然而很快他就被眼前的一幕震惊了。

　　裂空座嗖的一声冲出海面，紧接着它的身体发出了耀眼的白光。

　　“裂空座竟然MEGA进化了！”


第385章 超级裂空座

　　裂空座的下颌生出一副利刃一般的护额，腮边也长出了长长的锁链一般的龙须，整个身体变得更加修长，此时的裂空座与刚才的形象虽然变化不多，但是气质却有了天翻地覆的变化。

　　凶悍，霸气，这就是MEGA进化之后的裂空座给人的印象。

　　“这，这是MEGA进化？”娜姿难以置信的问道。

　　龙野严肃的点了点头。

　　娜姿十分不解：“可是MEGA进化不是超进化石、进化钥石还有训练家等一系列东西吗？”

　　“你问我，我也不知道啊。”

　　龙野并没有说谎，他自己还真的而不知道裂空座为什么会MEGA进化，他穿越的时候只是看过了XY特别篇动画《最强MEGA进化》的第一集，虽然通过预告知道裂空座可以MEGA进化，但是他对于动画中裂空座MEGA进化的条件根本不了解。

　　游戏中裂空座倒是可以在学会画龙点睛之后进行MEGA进化，并不需要超进化石，现在看来不只是超进化石，就连其他的东西也不需要了。

　　如果龙野看过《光轮的超魔神》剧场版的话就会知道，不仅仅是裂空座，其他的传说中的小精灵想要进行MEGA进化的话也根本不需要其他的辅助道具。

　　没错，训练家也可以算作辅助道具的一种。

　　总之一句话，跟传说中的小精灵是没有任何道理可讲的。

　　裂空座的变化并没有让代欧奇希斯吃惊，毕竟它自己就是改变形态的专家。快速变换成攻击形态，代欧奇希斯又一次用出了精神提升。

　　然而这一次裂空座在空中一个翻卷直接躲过了这次攻击。

　　天空之中裂空座不断的翻腾，紧接着它使出神速化作一道绿色的闪电冲向了代欧奇希斯。

　　其速度之快让人根本无法看清移动轨迹，只见一道绿光划过，代欧奇希斯咚的一声掉进了海里。

　　“大哥，不带这么玩的吧！”龙野十分的无奈，他本来以为凭借一只代欧奇希斯已经可以暴打裂空座了，没想到对方竟然玩起了变身。并且还是直接从大古变成了奥特曼，你这是开挂了吧。

　　“就算你是传说中的小精灵，我也要向阿尔宙斯举报你，让你封号！”龙野恶狠狠的想到。

　　可惜任凭龙野心里如何诅咒裂空座也无法改变战场之上的局势，虽然代欧奇希斯很快就冲出了海面，可是胜利的天平已经慢慢的倾向了对手。

　　MEGA进化之后，超级裂空座在物攻和特攻方面完全不逊色于攻击形态的代欧奇希斯，并且超级裂空座的防御能力更强。就算速度上还有一些差距，可是超级裂空座在使用神速进行攻击的时候已经完全弥补了速度上的差距。

　　代欧奇希斯真的陷入了苦战之中，攻击形态之下裂空座完全不在意和它对拼，双方你打我一下我给你一下，吃亏的总是代欧奇希斯。代欧奇希斯也想过变身成防御形态，但是防御形态无论攻击力还是速度都比不上超级裂空座，代欧奇希斯只能是被动挨打的份。

　　“果然变换形态还是比不上真正的强大啊。”龙野不得不发出这样的感慨。

　　“吼！”

　　就在此时，超级裂空座突然仰天一吼，一发耀眼的光团从它嘴里喷向了天空。

　　“不好！”龙野脸色大变，“出来吧比克提尼、夜黑魔人、钢炮臂虾。”龙野以最快的速度将三只小精灵放了出来。

　　还没等龙野继续说话，飞到天空之中的光团犹如烟花般绽放了。绚丽的烟花掩盖不住恐怖的事实，超级裂空座全力使出的龙星群让方圆千米的范围都笼罩在了陨石雨之中。

　　“钢炮臂虾，水波动攻击。”

　　“比克提尼，十字交叉火焰。”

　　“夜黑魔人，影子球。”

　　龙野不断的下达命令，几只小精灵拼尽全力拦下了所有打向小岛方向的陨石。幸亏提前让代欧奇希斯将战斗的冲向转移到了远处，要不然的话脚下的小岛肯定会被陨石雨打成碎片的。

　　密集的陨石不断的轰击着海面，冲击形成的巨浪高达六米，如墙壁一般的巨浪摧枯拉朽一般的冲向了龙野他们所在的岛屿。

　　“龙野，快上来。”娜姿放出了自己的巨金怪。

　　时间紧急龙野他们根本没时间跑到超级水箭龟2号里面，龙野和喵喵一下子就跳到了巨金怪的背上。

　　巨金怪刚刚飞到空中，巨浪就从它身下冲了过去。巨浪猛地拍打在小岛上，整个小岛就好像经历了地震一般。

　　“钢炮臂虾呢？”龙野根本没来得及将钢炮臂虾收回精灵球里面，刚刚它直接面对了巨浪的拍击。

　　巨浪拍打在小岛上之后碎成了细小的浪花，原本的沙滩显露了出来，龙野他一眼就看到了钢炮臂虾的身影。

　　在巨浪来袭之时钢炮臂虾用水波动在巨浪上轰出了一个缺口，所以它并没有受到什么伤害。

　　这个时候龙野才想起来去关注代欧奇希斯和裂空座的战斗，他看到的却是超级裂空座用龙波动轰飞代欧奇希斯的画面。因为龙星群的原因代欧奇希斯不得不变换成了防御形态，所以它根本没有能力躲过裂空座的攻击。

　　“我靠！”龙野忍不住骂出了脏话。

　　本来龙野带着代欧奇希斯兴冲冲的想要刷掉裂空座这个副本，没想到裂空座这个家伙竟然变身了，这下单刷副本的任务是无法完成了。

　　“质量不够数量凑，单挑不行就群殴，裂空座的传奇任务我不要了！”龙野狠狠的咬着牙，“钢炮臂虾，再去弄一块海上的礁石过来，我就不信两只代欧奇希斯还打不过超级裂空座。”

　　钢炮臂虾快速的冲进了海中，仅仅用了十几秒的时间它就带着一块礁石回来了。让钢炮臂虾将礁石敲碎，龙野把绿色的那枚核心水晶放了上去。

　　和刚刚一样的画面，绿色的核心水晶缓缓的飞到了半空中，紧接着代欧奇希斯的身体慢慢的凝聚了出来。

　　“代欧奇希斯，去帮助你的同伴吧。”龙野快速地说道。

　　新生的代欧奇希斯对着龙野点了点头，紧接着它嗖的冲向了正在战斗的裂空座它们身边。


第386章 解决纠纷

　　新生的代欧奇希斯快速的飞到了同伴的身边，关键时刻它变成防御形态和同伴一同挡下了裂空座的龙波动绝招。

　　威力惊人的龙波动将两只代欧奇希斯打飞出去近百米的距离，愤怒的超级裂空座实力更强了。

　　两只代欧奇希斯意识到了裂空座的改变，它们也毫不犹豫的展开了配合作战。一只代欧奇希斯进入防御状态作为掩护，另外一只代欧奇希斯变换成攻击形态发动攻击，两只小精灵合力重新掌握了战斗的主动。

　　因为超级裂空座的移动速度很快，所以代欧奇希斯它们放弃了威力惊人却容易被躲过的精神提升，幽灵系的绝招黑夜诅咒成为了代欧奇希斯主要的攻击手段。

　　一旦黑夜诅咒的攻击打在超级裂空座身上，另外一只代欧奇希斯会立刻从防御形态进入到攻击形态，精神提升紧接着就会打到超级裂空座的身上。

　　吼！

　　受到攻击到了超级裂空座愤怒的吼叫了一声，紧接着它便发出一道破坏死光还以颜色。紫色的光束瞬间出现在了两只代欧奇希斯，强大的冲击力再一次将它们击退了近百米的距离。

　　“裂空座什么时候变得这么强了？”小岛上的龙野不敢相信的看着天空中的战斗，这还是剧场版里面那个被代欧奇希斯打的没有还手之力的裂空座吗？

　　这还是龙野第一次见识到MEGA进化对于传说中的小精灵的提升到底有多强，裂空座此时的表现简直就像磕了药似的啊。

　　原本龙野还以为两只代欧奇希斯一定可以暴打超级裂空座，没想到也只是将将占据一点优势而已。

　　现在的龙野只能够在一旁看着根本无法给代欧奇希斯们提过任何的帮助，就算他让比克提尼也参战依然不会有太大的改变。

　　战斗打到这里，龙野之前的冲动和热血已经消失了大半，他紧接着便开始考虑起如何解决这场战斗之后的事情。就算两只代欧奇希斯合力可以打败裂空座，但是裂空座想要离开的话它们一点办法都没有。

　　龙野可不希望自己以后一直被裂空座给惦记着啊！

　　就在龙野思考的时候，战场上的情况又发生了变化。再一次受到黑夜诅咒攻击的超级裂空座并没有选择使用破坏死光还击，它盘旋在冲向天空，紧接着浑身被白色的光芒笼罩。

　　下一秒，超级裂空座闪电一般的从高空俯冲下来。

　　高速冲击携带的气流在超级裂空座身体周围形成了一层防护罩，一眨眼的功夫就看到超级裂空座将两只代欧奇希斯一同撞飞了出去。

　　下一刻刺耳的破空之声才传到龙野他们的耳朵里，超级裂空座刚才的速度之快可见一斑。

　　“这一招是超级冲击？”娜姿不确定的问道。

　　龙野摇了摇头：“这是裂空座的专属绝招画龙点睛。”龙野面色严肃的盯着海面，刚刚那一招将两只代欧奇希斯全部都撞进了海里，可是直到现在它们还没有出现。

　　超级裂空座在海面上不断的盘旋着不肯离去，它似乎还在寻找这代欧奇希斯们的身影。

　　十几秒钟之后两只代欧奇希斯冲出了海面。

　　刚刚超级裂空座的那一招让代欧奇希斯们根本没有来得及防备，还处在攻击形态的它们硬生生承受了画龙点睛的冲击。惊人的冲击力让两只代欧奇希斯受到重创，幸亏落入海里之后让它们有机会使出了自我复原。

　　发现了两只代欧奇希斯的身影之后超级裂空座再一次摆出了攻击的姿态。

　　眼看着一场战斗又要开始了，龙野他正不知道该如何收场呢，最先复活过来的那只代欧奇希斯身后的空间突然变得扭曲了起来。

　　还没等龙野明白到底发生了什么，超级裂空座和两只代欧奇希斯都消失了。

　　“怎么回事喵？”

　　“它们怎么会突然消失了？”

　　娜姿和喵喵不约而同的看向了龙野。

　　龙野皱眉想了想：“代欧奇希斯似乎拥有进入到异空间的能力，刚才那片扭曲的空间应该就是进入到另外一个空间的入口。”

　　龙野他们不知道代欧奇希斯为什么要开启进入异空间的入口，如今三只小精灵都失去了踪影，他们能做的只有在这里等待。

　　大约过了五分钟左右，天空之中再一次出现了扭曲，一道绿色的身影从扭曲的空间之中冲了出来，紧接着直接飞向了高空。

　　龙野一眼就看出来了，那是解除了MEGA进化之后的裂空座的身影。

　　“裂空座已经出现了，那代欧奇希斯呢？”

　　就在裂空座出现之后十几秒，两只代欧奇希斯终于现身了。

　　它们一同来到龙野面前想要说些什么，可惜龙野一个字都听不明白。

　　首先复活的那只代欧奇希斯突然用超能力包裹住了喵喵，紧接着喵喵双眼泛白显然是被代欧奇希斯控制住了。

　　通过喵喵这个媒介，龙野总算是能够和代欧奇希斯进行对话了。

　　“你们刚刚和裂空座一起去了哪里？为什么它会离开呢？”龙野开口问道。

　　“我们刚刚带着那只小精灵去了另外一个空间，在那里我们才可以更好的进行交流。我可以感受到那只小精灵身上的愤怒，它觉得我们侵犯了它的领地，这也是它攻击我们的原因。”

　　代欧奇希斯慢慢的解释说道：“我们将自己在宇宙中旅行的经历传达给了那只小精灵，我们并不是故意侵犯它的领地的。”

　　就在这个时候，另外一只代欧奇希斯利用超能力将一些景象传达到了龙野和娜姿的脑海中，那正是代欧奇希斯们在宇宙中旅行的经历。

　　它们来自宇宙中很远很远的地方，跟随者陨石一同移动。宇宙中很冷，很黑暗，一点声音也没有。孤寂是形容这趟旅行唯一的词语。

　　伴随着一声巨响，陨石坠落到了大冰原之上。

　　裂空座正是了解到代欧奇希斯它们不是故意侵犯自己的领地的，又感受到了它们在宇宙中的一系列经历，这才放弃了对它们的攻击。

　　“龙野，谢谢你这三年来一直和我们说话，有了你的出现我们才没有继续赶到孤独。”

　　“你们接下来打算怎么办，跟着我一起旅行吗？”龙野期待地说道。

　　“这个星球很美，我们想要更多的了解这个星球，我们想要去世界各地去，去认识许许多多的小精灵。”

　　“这样啊。”龙野的心情很低落，想要不经过战斗就收服代欧奇希斯这样的小精灵果然是一件不可能的事情。

　　虽然心里很不好受，不过龙野还是决定尊重代欧奇希斯的选择。毕竟大家在一起已经有三年的时间了，龙野对它们是有感情的。“祝你们旅途愉快。如果有机会的话就去关都看一看吧，我记得那里好像也有一只代欧奇希斯出现过。”

　　“我们一定会去看一看的。再见了，龙野。”

　　放开了对于喵喵的控制，两只代欧奇希斯冲着龙野点点头，紧接着它们一同飞向了空中。

　　绚丽的极光笼罩在了小岛上空，这是代欧奇希斯在和龙野告别。

　　“希望我们在以后还有相见的机会。”龙野小声地说道。

　　“你没事吧？”娜姿看到龙野情绪低落不由得关心道。

　　龙野的心情当然很不好受，毕竟他期待的三年的顶尖战将刚出现没多久就离开了，这种情况发生在谁的身上都会郁闷很久的。

　　不过对于这种情况龙野还是有一些心里准备的，毕竟他知道代欧奇希斯是一种拥有高度智慧并且感情观念淡薄的小精灵。

　　这里说的感情观念淡薄并不是贬义词，这里陈述的是一种事实。或许是高度的智慧让它们的一些行动都变得非常理性，感性的认知已经被它们摒弃了。就像《裂空的访问者》剧场版里，托伊和那只代欧奇希斯也相处了好几年的时间，可是最后代欧奇希斯还是和同伴离开了。

　　“我也不是完全的一无所获嘛，至少看到裂空座全力出手的样子了。”龙野记得当年在城都地区的埋藏之塔第一次见到裂空座的时候他的愿望就是看到裂空座全力出手的样子，如今这个愿望终于实现了。

　　“虽然没有完成传奇任务，不过这一战给我带来了11万的战斗积分，也算是一个不小的收获了。”


第387章 雪拉比计划开启

　　代欧奇希斯的事情算是结束了，龙野也算是放下了一块心病。

　　回顾了一下在神奥地区的旅行，龙野发现自己已经想不到还有什么地方可以去了。原本他还计划前往严酷山一趟，去那里寻找席多蓝恩的踪迹。不过达克多已经提前将席多蓝恩送到了龙野面前，完成了这个传奇任务的龙野也不准备去那个环境恶劣的地方了。

　　“倒是对战开拓区的徽章我还一个也没有收集到，不过以我现在的实力专门去挑战对战开拓区似乎有点不妥，看来这些徽章只能是放弃了。”龙野倒是有些后悔之前在旅行的时候没有去挑战对战开拓区，不过那个时候各个地区的对战开拓区才建立不久，完全没有什么挑战的价值啊。

　　虽然一些遗憾的事情，不过总体来说龙野对于在神奥的经历很满意，毕竟他在这里完成了众多的传奇任务。

　　“距离雪拉比出现的日期已经没多少时间了，我们也应该赶回城都去了。”龙野看着娜姿和喵喵说道。

　　“立刻出发吧，我们已经准备好了。”娜姿爽快地说道。

　　“出发，我也想要看看雪拉比的样子喵。”

　　之前战斗引发的巨浪并没有对超级水箭龟2号造成什么伤害，娜姿他们直接就进入到了超级水箭龟2号内部。随着引擎启动，超级水箭龟2号快速的离开了这座海中孤岛。

　　一切都归于平静，被代欧奇希斯和裂空座的战斗吓得不轻的岛上的小精灵们又恢复到了原本的状态。

　　一路之上龙野他们很少停下来休息，大多数时间都放在了赶路上。半天之后，龙野他们一行人抵达了始源制造公司在满金市的总部。

　　龙野刚一到公司，一直负责监视寇泰一行人的风间琉璃就找到了他，将最近一段时间寇泰的人做了什么详细的汇报了一遍。

　　“你说寇泰的人去合众地区抓捕了一只索罗亚克？”

　　“没错，我们的人已经确认过了。”风间琉璃肯定地说道。

　　这个消息让龙野眉头一皱，寇泰为什么要抓捕一只索罗亚克呢？剧场版中寇泰之所以抓捕索罗亚克为的是让它制造出炎帝它们的幻影，然后赶走王冠市的居民。可是这一次雪拉比出现在城都的森林里面，根本不需要这么做啊。

　　“难道是为了针对我？”龙野突然想到了一种可能，“如果是索罗亚克的话还真的要提前做一些准备了，毕竟它制造的幻影可是连水君它们都无法识破的。”

　　暂且不提龙野的计划，当天下午龙野就和寇泰见了一面。因为雪拉比降临的时间快要到了，双方必须确定好当天行动的一些细节问题。

　　……

　　临时基地里面，寇泰正在和一只被关起来的小精灵说话，这只小精灵赫然便是情报中提及的索罗亚克。

　　“索罗亚克，只要你好好的完成我交代给你的事情，索罗亚就会平安的回到你身边，我也会将你们毫发无损的送回合众去的。”

　　“呀～”

　　索罗亚克嚎叫着想要抢回寇泰手中的索罗亚，可是坚固的笼子将它牢牢的控制了起来。

　　看到这样的场面寇泰嘴角露出一丝得意的笑容，他伸手轻轻的抚摸着怀中瘦弱的索罗亚：“为了索罗亚的安全，我想你会全力完成我交代给你的任务的。哈哈哈～”

　　就在这个时候贴身保镖古恩来到了寇泰身边说道：“老板，始源制造公司的龙野来了，他要见你。”

　　“他还真是沉得住气，竟然到了这个时候才来找我。”寇泰的语气十分轻蔑，紧接着他说道：“始源制造公司在城都地区的势力很大，我们抓捕索罗亚克的行动他们肯定知道了。”

　　“那我们的计划？”古恩有些担心。

　　“哼，就算他们知道了索罗亚克的事情又能怎么样，他们根本无法抵御索罗亚克制造的幻影。看好索罗亚克，我要去见一见这位‘合作者’了。”寇泰直接将手中的索罗亚交给了古恩。

　　……

　　“龙野，见到你真高兴啊，我还以为你忘记雪拉比的事情了呢。”寇泰一见到龙野就开玩笑似地说道。

　　“怎么可能呢，我这不是赶过来和你商量具体的行动计划了吗。”龙野微笑着说道。

　　“关于这次的行动你有什么想法。”寇泰也不跟龙野废话，他直接说出了事情的重点。

　　“你的预知能力有没有看到雪拉比出现的具体位置呢？”龙野问出了另外一个问题。

　　“没有，不过我看到我们两个人得到时间波纹的画面了，哈哈。”

　　龙野并没有去管寇泰说的到底是不是真话，他考虑了一会：“那座森林的面积可不小，就算把我们的人全部派出去也难以监视整个森林的动静，我们只能在森林里的几个区域布置人手进行监控，一旦发现雪拉比的踪影就可以找到时间波纹所在的位置了。”

　　寇泰紧紧地盯着龙野：“我看我们双方最好是各自布置自己的人手，这样更加保险一些。”

　　龙野知道寇泰不信任自己，他同样也不信任对方，这样的安排是最好的了。

　　又谈了一些事情，龙野起身离开了寇泰的临时基地，自始至终他都没有提及索罗亚克的事情。

　　既然龙野不问，寇泰自然也不会自找麻烦。双方看上去是在合作，其实暗地里都是在互相算计。寇泰不会允许龙野和他分享时间波纹，龙野则是想要利用这个机会彻底弄垮寇泰吞并他的公司。最关键的时刻很快就要到了，到了那个时候肯定只会有一个胜利者。

　　寇泰和龙野见过面之后双方的人手立刻行动了起来，各种各样的监控设备已经被安置在森林之中，雪拉比只要一现身很快就会被发现。

　　寇泰曾经说过这一次的行动中龙野会和炎帝、雷公、水君它们发生战斗，为了顺利完成这些传奇任务，龙野特意将喷火龙、暴蝾螈和化石翼龙这三只小精灵交换了过来。

　　再加上比克提尼和钢炮臂虾这两只小精灵在一旁严阵以待，龙野已经看到传奇任务在向自己招手了。


第388章 调虎离山

　　根据之前的约定，寇泰的人早已经进入到森林之中进行布置，龙野也带着始源队的人来到了森林的入口。

　　“你们也是要进入森林之中吗？”旁边的树屋里走出了一个老婆婆冲着龙野他们说道。

　　“没错。”

　　“如果你们听到了森林的声音，那时千万不要随意走动。”老婆婆告诫道。

　　“森林的声音？那是什么？”娜姿十分的不解。

　　老婆婆的神情很严肃：“在这片森林之中有时能够听到不可思议的声音，据说那是森林的守护神穿越时空所发出的声音。”

　　“穿越时空？老大，这个森林的守护神应该就是雪拉比了喵。”喵喵小声地说道。

　　“如果不想在森林里迷路，就谨遵传说吧。”老人家说完这句话之后就转身走进了树屋。

　　娜姿突然有些激动：“既然雪拉比可以穿越时空，那么它一定知道未来发生的事情，好想去看看未来是什么样的啊。”

　　“如果你触碰到了时间波纹，那么你就可以看到未来的画面了。”龙野在一旁说道。

　　娜姿听了连忙摇头：“我可不想让这片森林变成王冠市那样。”

　　“知晓未来或许并不是一件值得高兴的事情哦，享受现在才是最棒的。”龙野若有所指地说道。

　　龙野的手下快速的进入到了森林之中，按照之前的安排他们在森林的各处都安放了监控设备。做完这些之后始源队的人全部都退到了森林之外。

　　龙野他其实知道雪拉比出现的准确地点，不过他这一次的目标并不是雪拉比，超能力+草这个属性组合的雪拉比能够为龙野提供的专属技能实在是不怎么样。

　　超能力属性的专属技能龙野已经都要选完了，草系的专属技能也就只有一个洁咪的种子闪光。动画中种子闪光这一招可是一个极不稳定的因素，龙野可不想哪一天被自己的小精灵绝招伤到。

　　这一次的行动本来只是为了揭露寇泰当年在王冠市所做的事情，从而为始源制造公司吞并寇泰网络世界创造机会，不过在寇泰提到水君、炎帝和雷公三只传说的小精灵之后龙野的目标又多了一个。

　　一切都布置完之后龙野和寇泰的人全部都退出了森林，森林看上去恢复了之前的宁静，但是一张无形的大网已经张开就等待这猎物上门的。

　　这个猎物可能是雪拉比，也可能是寇泰，又或者是龙野？谁说的准呢。

　　……

　　就在所有人都耐心等待的时候，小智一行人来到了森林的入口。

　　看到小智他们出现，龙野知道雪拉比很快就要现身了。正当龙野想要和小智他们见面的时候，监视器里面突然出现了雪拉比的身影。

　　得到手下的报告龙野微微一愣，小智他们可还没有进入森林呢，难道雪拉比出现的时间提前了？

　　没等龙野想明白呢，监视画面中寇泰的人已经开始抓捕雪拉比了。

　　“老大，我们要快点行动了喵。”喵喵快速地说道。

　　龙野正要说话，另外一个监控器画面中出现了水君的身影。水君的目标正是被围困的雪拉比，它飘逸的身影一下子就冲到了雪拉比的身边。

　　“既然水君已经出现了，那么雷公和炎帝想必很快就会现身，喵喵我们走。”龙野带着自己的小精灵立刻前往了水君出现的地点。

　　这一次娜姿并没有跟着龙野一起走，龙野担心小智他们进入森林之后会和寇泰的人发生冲突，所以他让娜姿跟在了小智他们身边。

　　娜姿的出现让小刚十分惊讶：“娜姿你不是和龙野一起旅行去了吗，怎么会出现在这里？”

　　“龙野在这里有事情要办，他就在森林里面，我正要去找他呢。”娜姿说道。

　　“太好了，我们一起走吧，我都好久没见到龙野哥了。”小智立刻说道。

　　……

　　另外一边，龙野放出暴蝾螈快速的赶往水君出现的地点。暴蝾螈的速度飞快，不到一分钟的时间龙野就已经可以看到水君的身影了。水君正在和寇泰的手下对峙，看到龙野出现它立刻带上雪拉比向更远的方向逃去。

　　“暴蝾螈，追上水君。”

　　水君在森林中前进的速度非常快，接连几下跳跃就可以窜出很远的距离，不过在空中的暴蝾螈飞的更快，龙野还是拦在了水君面前。

　　“水君，我们又见面了。”龙野嘴角微微上扬，“你放心，我的目标不是雪拉比。你应该能够联系雷公和炎帝它们吧，让我和它们比试一场就可以了。”

　　水君一言不发卷起一股水流射向了龙野，然而趁着龙野躲避的机会再一次跑向了另外一个方向。

　　吼！

　　远处传来的一声怒吼吸引了龙野的注意，水君也快速的冲向了吼声传来的方向。

　　命令暴蝾螈跟过去，龙野终于看到了吼声的来源，竟然是雷公。

　　水君托着雪拉比站在了雷公身边，紧接着炎帝也出现了。

　　“三只传说中的小精灵都到齐了啊，出来吧喷火龙、化石翼龙。”龙野快速的放出了自己的小精灵。为了防止炎帝它们使用吼叫这一招，龙野在放出小精灵之后立刻将它们的精灵球存到了系统仓库里面。系统仓库可以说是另外一个空间，吼叫这样的技能不会让喷火龙它们回到精灵球里面了。

　　“暴蝾螈、喷火龙、化石翼龙，MEGA进化。”为了快速结束战斗，龙野第一时间就让三只小精灵全部进行了MEGA进化。

　　喷火龙的对手是雷公，化石翼龙的对手是炎帝，而暴蝾螈的对手则是水君。三只MEGA进化之后的小精灵迅速的找上了各自的对手，一场混战即将展开。

　　喷火龙最先发动了攻击，刚刚学会不久的十字交叉火焰直接瞄准了雷公所在的位置。

　　面对喷火龙的攻击雷公竟然没有任何反应，十字交叉火焰一下子轰在了它的身上。剧烈的爆炸过后，雷公的身影消失了。

　　龙野在地上看到了一个破损的多面体机器，“那个是……寇泰集团发明的幻影核心！”


第389章 时间波纹现身

　　看到破碎的幻影核心之后龙野脸色一冷，他立刻从系统商城里面兑换出了一个幻影解除手环。在知道寇泰抓住一只索罗亚克之后龙野去和他见面为的就是这东西，龙野只要见过的物品都可以从系统商城里面兑换出来。

　　透过幻影解除手环，眼前的景象立刻变换了样子。雪拉比和炎帝的身影消失了，取而代之的是两个幻影核心。水君则是变成了索罗亚克，没想到寇泰竟然来了一招调虎离山。

　　“好！很好！”龙野的怒气值已经爆满。

　　其实寇泰的计划并没有多么高明，按理来说提前知道了索罗亚克的存在龙野不应该上当的，不过最近他太过执着于完成雷公的传奇任务了。

　　已经兑换出了十字交叉火焰这一招，想要和十字交叉闪电组成连锁技能必须要完成一个电属性的传奇任务。而几个拥有电属性的传说中的小精灵里面出了已经打败的闪电鸟只有雷公一个是相对容易打败的。

　　“有些太过着急了啊，还好之前让娜姿跟在了小智身边，想来她应该可以阻止寇泰那个家伙的。”龙野一边想着一边看向了索罗亚克，“我想我们可以好好谈谈了。”

　　……

　　另外一边，娜姿和小智一行人刚刚进入到森林之中，一阵奇特的声音就从森林中央传了出来。小智完全忘记了老婆婆的忠告，他直接顺着声音跑了过去。

　　娜姿他们互相看了一眼，只能是快速的追了上去。

　　顺着声音来到了一处森林中的祭坛，祭坛前面漂浮着一个光团，就在小智他们来到跟前的时候，光团破碎，一个小男孩凭空跌落了下来。

　　“那个是，雪拉比？”娜姿看到了和小男孩一同出现的雪拉比，“雪拉比不是被水君救走了吗，怎么会出现在这里？”

　　正当娜姿疑惑不解的时候，雪拉比离开了小男孩的怀抱踉踉跄跄的飞向了祭台后面。上一个时空雪拉比追捕，穿越时空来到这个地方它最想要做的便是找一个安全的地方躲起来。

　　突然，一股看不到的能量束缚住了雪拉比的身体，紧接着雪拉比被甩在了地上。

　　“终于等到你了雪拉比。”寇泰从娜姿他们身后走了出来。

　　“是你？”娜姿有些不敢相信，“你怎么会出现在这里？”

　　“哈哈哈哈，很意外吧？不久之前我看到了未来的片段，知道雪拉比会在这几个小鬼到来的时候出现，所以我稍稍动了动脑筋就让龙野那个笨蛋追着假的雪拉比走远了。”寇泰十分的得意，一直以来面对龙野的时候他都处于下风，这一次他终于赢了。

　　“雪拉比你没事吧？”跟着雪拉比一起穿越时空的雪成立刻跑向了雪拉比。

　　“你放心，它死不了。”寇泰狰狞地说道。

　　雪成将雪拉比抱在怀里，他愤怒的看着寇泰：“你到底要对雪拉比做什么？”

　　“我要的只是时间波纹而已，你带着那个小家伙老老实实的在一旁待着吧。”寇泰话音刚落，十多名身穿黑色西服的保镖将雪成和小智他们围了起来。

　　小智不解的看向娜姿：“时间波纹是什么东西？”

　　娜姿说道：“时间波纹是时间能量凝聚成的一点，雪拉比在穿越时空的时候就会出现时间波纹，它可以为雪拉比补充因为穿越时空所消耗的能量。如果人类接触到了时间波纹的话就会获得预知未来的能力。”

　　娜姿从龙野那里了解了寇泰的事，她主动的站了出来：“寇泰，就算龙野不在我也不会让你得到时间波纹的。十八年前你在神奥的王冠市接触了时间波纹，结果导致时间波纹崩溃，能量倒流产生的冲击波杀死了王冠市周围所有的植物，到现在为止王冠市也没有恢复到之前的样子。我不会让王冠市的灾难在这里重演。”

　　寇泰不屑的看着娜姿：“你以为可以阻止我吗，太天真了。”紧接着他冲着手下喊道：“看住他们。”

　　寇泰的手下立刻放出了各自的小精灵，一堆铁面忍者和几只巨钳螳螂将娜姿他们团团围住。

　　“不会让你们得逞的。”小智激动地说道。从娜姿的话里他已经了解到了时间波纹的重要性，他不能容忍对方这样毁灭一座森林。

　　小智将自己的月桂叶放了出来，另外一边的雪成则是拿出一个古老的精灵球放出了自己的火恐龙。见此情景小霞和小刚也将自己的小精灵放了出来，大家和寇泰的手下对峙了起来。

　　寇泰并没有理会手下的情况，他现在唯一关注的只有时间波纹而已。索罗亚克的行动不知道能够拖延龙野多久，所以他必须尽快得到时间波纹。只要得到时间波纹，即使过后龙野再来找自己的麻烦寇泰也不害怕了。

　　凭借预知未来的能力寇泰可以建立一个庞大的商业帝国，今后他也可以凭借这一点打败龙野那个家伙。

　　“怨影娃娃使用看破。”寇泰对自己的小精灵说道。

　　怨影娃娃双眼发出奇异的能量波动不断的向周围扩散，原本什么都没有的半空之中显露出一个奇特的波纹，它就好像是链接另外一个世界的入口一般。

　　“哈哈，未来是我的了。”寇泰激动的将手臂上的机械手伸向了时间波纹。

　　“不会让你得逞的。”娜姿自信地说道。

　　眼看着机械手臂就要接触到时间波纹了，没想到寇泰的身体好像被车撞了一般突然飞了出去。

　　“胡地，干得漂亮。”娜姿夸奖说道。刚刚正是胡地用念力击飞了寇泰。

　　“死三八，你死定了。”被打飞出去的寇泰恨声说道，紧接着他看向自己的保镖：“都愣着干什么，还不动手！”

　　寇泰的手下立刻指挥自己的小精灵向娜姿发起了攻击，不过所有的攻击都被胡地用念力拦截了下来。

　　小智他们见状立刻想要反击，然而就在这个时候一股让人心惊的气息让他们硬生生的停止了动作。

　　小智等人不安的转身，紧接着他们就看到了浑身散发着黑气的娜姿。

　　“你刚刚骂我‘死三八’？”娜姿泛着白光的眼睛冷冷的看向了寇泰。

　　要是龙野在场的话一定会为这些人默哀的，发飙的娜姿可比他恐怖多了……


第390章 暴走的娜姿

　　发飙暴走的娜姿冷冷的看着寇泰，浑身散发出的气息不断的冲击着寇泰的神经，他很快就承受不住这种压力发疯似的让手下攻击娜姿。

　　然而还没等那些人有什么动作，娜姿的超能力已经将他们定在了原地。无论是人还是小精灵都好像在一瞬间变成了雕塑，所有人都用惊恐的眼神看向娜姿。

　　一向神经大条的小智也忍不住后退了几步，雪成和小霞更是躲在了小刚身后。

　　“小刚，娜姿姐以前也这么恐怖吗？”小智小声的问道。

　　小刚眯缝着的双眼结合的更加紧密了，他说道：“娜姿她原来是金黄道馆的道馆训练家，作为一名超能力者确实有普通人无法想象的能力。不过她的能力确实太惊人了，以前我真是从来没有见过这样的场面。”

　　小智怕怕的看着娜姿，心想：“还好当初去金黄道馆挑战的时候不是娜姿姐和我比赛，要不然……”

　　不提小智他们的想法，寇泰这个始作俑者正经历着一生之中最为恐怖的一幕。他眼睁睁的看着自己的身体不断的变小，最终变成了只有巴掌大小的袖珍玩偶。

　　“呵呵～”娜姿冷笑着走到走到寇泰身边，她伸手抓住变小的寇泰猛地扔向了天空。

　　比坐过山车还要惊悚好几倍的体验让寇泰发出了刺耳的尖叫，然而当他到达最高点开始下落的时候更加恐怖的体验让他连叫喊的精力都没有了。此时在寇泰的眼中自己就好像从几百米高的悬崖上往下跳，并且还是没有没有安全绳和降落伞的那种。

　　眼看着迷你寇泰就要和地面来一次亲密接触了，娜姿及时的用超能力让他停了下来。

　　虽然寇泰之前骂人让娜姿极度不爽，不过她还是知道事情的轻重的。给寇泰足够的教训就可以了，娜姿可不是来杀人的。

　　周围被念力定住的保镖们额头不断的冒出冷汗，他们都在担心下一个会轮到自己。

　　可惜娜姿的目标只有寇泰一个人，其他人想要体验免费的过山车还真的没有机会。

　　就在这个时候娜姿的电话响了，她直接接通了来电。

　　“娜姿，你那边的情况怎么样？”是龙野打来的电话。

　　“雪拉比出现了，寇泰的人也出现了，不过一切都搞定了。”娜姿一下子退出了暴走的状态。

　　“照顾好雪拉比，我这边还有其他事情可能要耽搁一点时间。对了，寇泰的人抓了一只叫做索罗亚的小精灵，你顺便将它救出来吧。”

　　“没问题，一会见。”

　　挂掉电话，娜姿放开了对其中一个保镖的控制：“把索罗亚交出来。”

　　“好好，我这就去办。”这位保镖踉踉跄跄的跑了出去。

　　赶来的始源队成员派出一人跟了过去，其他的人迅速的将寇泰的手下绑了起来。

　　娜姿解除了对所有人的控制，寇泰也恢复到了原来的样子。不过一连串的惊吓让寇泰已经昏了过去，娜姿撇撇嘴就让始源队的人把他带走了。

　　将耳朵上戴着的微型监视器取下，刚才寇泰承认自己是造成当年王冠市灾难的罪魁祸首的录像已经被记录了下来。只要再找到寇泰收集的各种关于时间波纹和雪拉比的资料，两相印证之下寇泰是跑不了了。

　　解决了寇泰的事情，娜姿转身走向了小智等人。

　　没想到这个动作吓得几位小朋友集体退后了一步，刚刚看到的画面已经给他们造成了忘不掉的童年阴影。

　　“我有那么可怕么～”娜姿无奈地说道。

　　小霞听到这话立刻想要点头，不过紧接着她想到了什么立刻拼命的摇晃起脑袋来。

　　“好了好了，别再摇头了，小心一会要晕了。赶紧看看雪拉比怎么样了吧。”

　　“对了，雪拉比。”直到这个时候大家才想起来雪拉比的事情，所有人都向雪成的怀里看去。

　　本来就很虚弱的雪拉比又受到寇泰的梦妖魔的攻击，现在它的状态很不好。

　　“雪拉比很虚弱，必须立刻带它去小精灵中心。”雪成焦急地说道。

　　“那还等什么，快走吧。”小智立刻说道。

　　娜姿拦下了急切的小智和雪成，这里距离小精灵中心太远了，赶到那里无疑会浪费太多的时间。

　　“把这个给它喝了。”娜姿从背包里取出了一瓶哞哞牛奶。这是龙野专门为娜姿兑换出来了，一般的伤势都可以通过它来恢复。

　　雪成接过哞哞牛奶小心的喂雪拉比喝下，小半瓶下去之后雪拉比缓缓的睁开了它的大眼睛。

　　看到自己身边围着一群人雪拉比立刻想要逃走，不过还没等它飞走呢娜姿就用超能力将它控制了起来。

　　“小家伙你不要害怕，我们不会伤害你的。”娜姿冲着雪拉比露出了甜甜的笑容。

　　“比～？”雪拉比不安的四处张望，不过在看到雪成之后它总算是冷静了下来，雪拉比认得这个想要保护自己的小男孩。

　　看到雪拉比不再害怕，娜姿也是松了一口气。她刚刚可是亲眼看到雪拉比和这个叫做雪成的小男孩凭空出现的，再加上雪成手里那老古董一样的精灵球不难推断雪成是和雪拉比一起穿越了时空。如果让雪拉比离开的话想要再找到它可不容易，到时候雪成可就无法回去了。

　　“对了，差点把时间波纹给忘记了，雪拉比你将这个时间波纹吸收了吧，要不然说不定还会引出什么事情呢。”娜姿提醒说道。

　　雪拉比点了点头，紧接着快速的飞向了时间波纹。在雪拉比触碰到时间波纹的一刹那，时间波纹就化作最原始的时间能量流入了雪拉比的身体里面。雪拉比舒服的叫了几声，最后又飞回了雪成的怀中。

　　“这里到底发生了什么事？”刚才那位老婆婆出现了。

　　“额……”

　　就在娜姿想着该怎么解释的时候，老婆婆突然跑到了雪成面前。

　　“啊，你是……那个时候的……太好了，太好了。”老人家激动的抱住了雪成。

　　“老婆婆，你认识他？”小智指着雪成问道。

　　“不会错的，他就是40年前在这座森林里消失的那个孩子。”

　　雪成盯着老人家的面容看了一会，难以置信地说道：“你是，给我面包的那个姐姐？”

　　老婆婆欣慰的点了点头。

　　这个跨越时空的见面让大家都非常的惊讶，雪成跟着老婆婆来到了她的家里。

　　老人家把一本老旧的写生簿交给了雪成，这个写生簿正是雪成穿越时空之前掉落的。直到这个时候大家才相信雪成真的穿越了40年的时空，小智好奇的和雪成聊了起来。

　　……

　　在森林的另一个方向，庞大的雷云突然笼罩了大片的森林，交织的闪电营造出一幅恐怖的景象。


第391章 喷火龙VS雷公

　　乌云绕着一个中心不断的旋转形成漩涡，紧接着漩涡的范围越来越大，整片森林的三分之一区域都被乌云笼罩了起来。

　　不时出现的闪电让这片区域变得更加恐怖，不少小精灵都颤抖的躲了起来。

　　龙野满意的看着变身成雷公样子的索罗亚克，虽然在战斗方面不是最顶尖的，不过索罗亚克制造幻影的能力还真是无人能比。如果没有幻影解除手环的帮助龙野自己也无法辨别眼前的景象到底是真是的还是虚幻的，这样的场面一定可以引起雷公的注意。

　　《幻影的霸者》剧场版中就是因为索罗亚克变换成炎帝它们的样子捣乱结果将真的炎帝、水君它们引了出来，龙野的计划完全就是照搬过来的。

　　……

　　幻象已经持续了半个小时的时间，真正的雷公现身了。

　　雷公出现之后一道闪电就打向了索罗亚克，索罗亚克凌空一跃躲过了闪电的攻击。

　　“索罗亚克你的任务已经完成了，去找索罗亚去吧，我的人应该已经将它救出来了。”龙野说道。

　　索罗亚克解除幻影现出了原本的样子，它看了一眼雷公头也不回的向寇泰临时基地的位置跑去。

　　无关的人员都已经离开了，只剩下龙野用火热的目光看着雷公。

　　“雷公，想要见到你还真是不容易啊，和我打一场吧。”龙野激动地说道，“出来吧喷火龙。”

　　“喷火龙，MEGA进化。”

　　一瞬间龙野就已经进入了战斗状态。

　　发现这是一个圈套之后雷公根本没有理会龙野，它转身就想要离开这里。

　　喷火龙怎么可能让雷公就这里离开，一口喷射火焰直接向雷公喷去。雷公敏捷的使出电光一闪躲过了喷射火焰，不过被意外波及到的几棵大树却遭了秧，原本青葱的树木很快就在喷射火焰的影响下变成了巨大的火把。

　　能够将满是绿叶的树木瞬间点燃，超级喷火龙Y的火焰威力真是惊人。

　　被挑衅的雷公愤怒的盯着喷火龙，紧接着它发出了落雷般的吼叫声。

　　“吼叫这一招已经没用了，乖乖的跟我打一场吧。”龙野得意地说道。

　　嗷～雷公冲着喷火龙叫了一声，下一刻它一只脚狠狠的拍击地面，一道手臂粗的电流化为一道光箭打在了超级喷火龙Y的身上。

　　电系的绝招对于超级喷火龙Y的效果是双倍的，这一击也是彻底的激怒了喷火龙。

　　喷火龙一张嘴不断的喷出火焰将雷公包围，一招炼狱直接让雷公身处火海之中。受到炼狱攻击的雷公几下就爬到了树上，紧接着一记打雷绝招做出了反击。

　　喷火龙双翅一振冲向雷公，闪电在它的身后炸裂。发出白光的双翼犹如利刃一般划过雷公的身体，受到冲击的雷公抓不住树干落在了地面之上。

　　咚！

　　刚刚雷公落脚的那棵树被喷火龙的钢翼切成了两段，树冠部分失去支撑砸在了地上。

　　雷公完全没有被身后的声音影响，它正全神贯注的盯着天空中的喷火龙。

　　下一刻雷公身上蕴含的电流不断的汇集，十万伏特的电流嗖的打向了喷火龙。居高临下的喷火龙占据位置上的优势，面对雷公的攻击完全不慌张。一记龙吸轻松的挡下十万伏特的去路，喷火龙和雷公就这么僵持了起来。

　　龙野正全神贯注的看着两只小精灵的对拼，突然喵喵大喊了起来：“老大，不好了喵，着火了。”

　　“怎么了？”

　　龙野回过神来一看周围，不知何时周围的树木竟然全部烧着了。刺鼻的浓烟弥漫在四周，很多小精灵正在拼命的逃离这个地方。

　　“应该是刚才喷火龙的炼狱绝招将这些树木点燃了。”龙野眉头拧在了一起，在森林里面进行战斗果然很麻烦。喷火龙的火系绝招很容易扩大着火的范围，如果真的引起森林火灾那可就糟糕了。

　　龙野他倒不是担心火焰会影响到自己，大不了他骑着暴蝾螈就可以飞到安全的地方。不过这里的那些野生小精灵可不容易摆脱森林火灾的影响，要是这片森林真的烧光了龙野可是会自责一辈子的。

　　“出来吧钢炮臂虾，用水枪灭火。”

　　钢炮臂虾出来之后双钳不断喷出水柱瞄准那些燃烧的树木，在两把高压水枪的帮助下火焰很快就熄灭了。不过事情并没有结束，因为喷火龙和雷公的战斗还在继续。

　　雷公控制的电流形成电网将喷火龙包围了起来，紧接着雷电构成的笼子不断缩小，密集的电网让困在其中的喷火龙难以冲出来。眼看着电流就要触碰到自己了，喷火龙全力使出一发大字爆将电网轰出了一个大洞。

　　大字爆冲破电网之后飞向了雷公，雷公浑身被电流缠绕着使出了疯狂伏特。先是利用之字形的跳跃躲过大字爆的攻击，紧接着以树干作为支点一下子撞在了喷火龙身上。

　　喷火龙使出龙爪拦下了雷公，紧接着龙尾一甩将对方狠狠的砸向了地面。

　　原本背部朝下的雷公在即将落地的一瞬间强行扭转身体稳稳的落在了地上。

　　一回合的比拼到此结束，然而刚刚那招大字爆却是再一次点燃了一片区域。钢炮臂虾这个临时救火队员不得不前去灭火，同时它还要小心的躲避雷公和喷火龙的绝招。

　　“喷火龙，尽快结束战斗！”龙野大声地喊道。几年之前龙野的小精灵在面对水君的时候还要缠斗许久才能分出胜负，但是经过这几年的训练喷火龙的实力已经远超当年了。

　　雷公再一次对准喷火龙使出了打雷绝招，喷火龙同时也在身前凝聚出了一发巨大的火球。就在闪电落下的一瞬间喷火龙将这枚火球推向了雷公，硬扛着闪电的攻击，喷火龙自信的盯着急速飞行的巨大火球。

　　犹如实质的十字交叉火焰狠狠的砸在了雷公身上，紧接着凝实的火焰爆炸了，炽热的火焰冲击波向四周扩散了十几米远，之前残余的几棵树全部都被点成了火把。

　　龙野庆幸的拍了拍胸口，多亏他提前将暴蝾螈放了出来，这要是还在地面上不得被烤熟了啊。

　　超级喷火龙Y使出的十字交叉火焰效果要强出比克提尼太多了，看到这一幕龙野更加期待喷火龙学会十字交叉闪电闪电之后的表现，要知道那个时候十字交叉火焰的威力还要提高一倍啊。

　　仿佛是知道了龙野的想法，系统非常及时的给出了完成任务的提示。

　　满心欢喜的龙野先是好好的表扬了喷火龙，紧接着他立刻让钢炮臂虾前去灭火。

　　小心翼翼的来到雷公身边，龙野拿出一份神圣之灰准备让它恢复过来。没想到他刚走到雷公身边的时候对方竟然站起来了，看到雷公不善的眼神龙野连忙退回了喷火龙身边。

　　“那个，我没什么恶意的，只是想和你打一架而已。”龙野讪讪地说道，“这个东西可以恢复你的伤势。”龙野远远的将神圣之灰扔到了对方面前。

　　神圣之灰这东西据说是和凤王有关，雷公犹豫了一会还是将面前的神圣之灰吞了下去。身上的伤痕以肉眼可见的速度恢复，很快雷公就变回了之前威风凛凛的样子。

　　深深的看了一眼龙野，雷公转身离开了。

　　龙野长长的舒了一口气，雷公这么快的清醒过来还真是让他意外。“看来刚刚雷公倒下并不是因为体力耗尽的关系，应该是十字交叉火焰的瞬时伤害太高将它打晕了过去。”

　　不过就算雷公它只晕过去一秒钟的时间，系统也会判定龙野完成了这个传奇任务。

　　默默的对附近那些被这场战斗吓到的小精灵说声抱歉，在确认没有其他的着火点之后龙野带着喵喵一起回到了娜姿身边。


第392章 后续

　　在老婆婆的树屋里龙野见到了小时候的大木博士，说实话大木博士还真是一个年龄越大颜值越低的人啊……

　　“龙野，这位是雪成，他是跟着雪拉比一同穿越时空来到这里的，他可是四十年前的人哦。”娜姿好像知道了什么好玩的事情迫不及待的跟龙野说道。

　　“你好。”龙野冲着雪成打了一声招呼，“事情都已经解决了吧？”龙野看向娜姿。

　　娜姿骄傲地说道：“你也不看看是谁出马，我挥挥手就解决了那些小喽啰。时间波纹也已经被雪拉比吸收了，一切都搞定了。”

　　“这就好。”龙野也算是松了一口气。

　　这个时候龙野看到了雪成怀中抱着的那个写生簿，他眼珠一转嘴角露出了玩味的笑容。

　　“雪成，可以把你手里的那个本子给我看看嘛？”龙野说道。

　　雪成一愣，“你要这个？可以，给你吧，这里面的东西都是我没事的时候画的。”

　　打开这本有些老旧的写生簿，龙野一页页的翻看着，当他翻倒最后一页的时候看到了一幅皮卡丘和雪拉比在一起的素描，想必是雪成不久前画的。

　　“这个本子我好像在什么地方见到过啊！”龙野装出一幅努力回忆的样子，突然他猛地一拍大腿，“我想起来了，小时候我在大木博士家的时候见到过一本一模一样的写生簿。”

　　“在大木博士那里？这不可能，这个写生簿是当年雪成穿越时空的时候掉落在森林里的，这么多年来一直被老婆婆保管着呢。”小智不相信地说道。

　　龙野目光灼灼的看着雪成：“雪成，能不能告诉我你的全名。”

　　雪成好像意识到了什么，他有些不安地说道：“我，我叫大木雪成。”

　　“你真的叫大木雪成？”小智一下子抓住了雪成的肩膀。

　　“嗯。”雪成点了点头。

　　小智一动不动的盯着雪成看了好久，“没想到大木博士年轻的时候长得这么好看啊。”

　　大家莞尔一笑，小智说的还真没错。

　　“对了，我要打电话给大木博士，让他看看年轻时的自己。”龙野直接拿出了自己的最新款移动电话。这东西可以投射出一个小的虚拟影像，算是很前卫的一项发明了。

　　电话响了几声，大木博士的形象出现在了大家面前。

　　“是龙野啊，你怎么想起来给我打电话了？”大木博士说道。

　　“这个时候您没有在煮泡面还真是难得啊。”龙野小小的开了一个玩笑，紧接着他将手机对准了雪成的方向说道：“大木博士你看这是谁啊。”

　　大木博士一开始还没有认出来，不过看了一会之后他总算是认出了年轻时的“自己”。

　　大木博士并没有大家想象中那样惊讶，不过这也正常，毕竟这件事情是他亲身经历过的。

　　“看来你们已经遇到雪拉比了，我还真是要好好的感谢你们呢。”

　　“大木博士，为什么你以前不跟我们说这件事情啊？”小智抱怨道，“好歹也让我们有个准备啊。”

　　大木博士摇了摇头：“涉及到这种穿梭时空的事情怎么可以说太多呢，我们的每一句话都可能会影响未来的。”紧接着他看向了雪成，“年轻时的我啊，你不需要去考虑太多的事情，只要保持自己对小精灵的热爱就可以了。好了，就说这么多吧。”

　　大木博士主动结束了这一次奇特的对话。

　　曾经回到过古代的龙野知道蝴蝶效应产生的影响，所以他也没有再多说什么。

　　雪成准备在这里待上一会就让雪拉比送自己回到原本的时空中去，不过龙野却建议他在这里再待一天的时间。“如果你现在回去的话很有可能还要面对当年那个小精灵猎人。”

　　大伙一想确实是这样，所以雪成又在这个树屋多等待了一天的时间。

　　第二天一早雪成就和众人告别了，雪拉比使出穿越时空的能力将雪成带回了他原本的时空。

　　一天多的相处已经让小智和雪成成为了好朋友，雪成的离开让小智十分的难过。

　　“有什么好难过的，雪成就是大木博士啊，小智你要是想雪成了就给大木博士打电话呗。”龙野在一旁说道。

　　在脑海里对比了一下雪成和大木博士的样子，小智有些尴尬的挠了挠头，他也不再提这个事情了。

　　小智的表象让所有人哈哈一笑，雪拉比的事情总算是告一段落了。

　　龙野抽空看了一下自己这一次的任务奖励。

　　“恭喜你完成了传奇任务【雷电的化身】，成功击败了传说中的小精灵雷公，完成本任务之后的奖励如下：

　　积分10万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；

　　树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；

　　电系专属技能兑换券1张。”

　　先将为喷火龙准备的特攻增加剂和为天蝎王准备的冰迦果兑换出来，紧接着龙野直接选择了十字交叉闪电这一招捷克罗姆的专属技能。

　　十字交叉闪电这一招单独看来威力仅仅是不错而已，不过结合十字交叉火焰组成连锁技能便可以使威力翻倍。龙野早就已经为喷火龙兑换了十字交叉火焰这一招，如今自然是毫不犹豫的将十字交叉闪电交给喷火龙。

　　小智三人要继续他们的旅行，而龙野则是要着手对付寇泰网络世界的事情，所以众人就在这里分别了。

　　……

　　在寇泰的临时基地龙野找到了索罗亚和索罗亚克它们，这一次能够引来雷公还多亏了索罗亚克帮忙，龙野承诺立刻就派人将它们送回合众去。

　　至于寇泰则是被龙野交给了神奥的警方进行处理，他抢夺时间波纹的视频已经被龙野放到了网络上，关于抢夺时间波纹引起的后果也进行了详细的介绍。

　　时间被曝光之后引起了极为强烈的反响，大家谁也没想到寇泰这样的一个商业大亨竟然会做出这么恶劣的事情，很快寇泰就陷入了人人喊打的局面。寇泰所做的事情已经触犯了联盟法律，等待他的必然是不短的牢狱生活。

　　原本那些商业上的对手立刻开始打压寇泰网络世界，一个原本的商业帝国很快便处于风雨飘摇之中。始源制造公司同样在暗中出手，之前的种种谋划终于在这个时候派上了用处。

　　寇泰网络世界超过一半的资源被始源制造公司收入囊中，始源制造公司在神奥地区的实力暴增。


第393章 被遗忘的研究

　　雪拉比的事情结束之后龙野并没有急着前往合众地区进行新一轮的旅行，他在城都这里还有着不少事情要做呢。

　　完成了雷公的传奇任务之后龙野总共已经领取了8个改版之后的传奇任务奖励，系统提示龙野他已经让系统商城再一次升级了。传奇任务奖励里面的增强版能力提升药剂和特殊树果已经可以直接在系统商城里面换取，龙野那二百多万的积分也终于找到了用途。

　　在系统商城里面，能力提升药剂每瓶的价格是7万积分，而特殊树果的价格是每个9万积分，这样的价格说实话还真是很惊人的，要知道一枚超进化石也不过就是十万积分而已。

　　不过能够自由兑换这些东西已经让龙野很开心了，所以他也没有对这些价格进行太多的吐槽。花费23万积分兑换了两瓶特攻增加剂还有一枚冰迦果，龙野直接完成了对天蝎王和喷火龙的阶段性强化。

　　8瓶特攻增加剂让喷火龙的特攻能力增加了一半，而4枚冰迦果让天蝎王对冰系绝招的抵抗能力提升了一倍。

　　龙野剩下的积分还有199万，算下来的话大约可以让小精灵的两项能力增加一半并且还可以让小精灵对两种属性的抵抗能力提升一倍。这个程度已经让龙野非常满意了。

　　龙野还在考虑要不要兑换几枚石蚕果给喷火龙提高一下对岩系绝招的防御能力，毕竟无论是喷火龙还是MEGA进化之后的超级喷火龙Y都是拥有四倍的岩系弱点的。

　　不过龙野很快就放弃了这个想法，现在喷火龙还没有遇到难以应对的对手，所以这方面的强化不着急。

　　……

　　当龙野带着娜姿和喵喵来到始源制造公司的总部的时候，雷嗣找到了他。

　　“龙野，那项研究有进展了！”雷嗣激动地说道。

　　“什么研究？”龙野一脸茫然。

　　“这么重要的项目你竟然都忘了，我真是服了你了。”雷嗣气愤地说道。

　　龙野连忙道歉：“别生气啊，始源制造公司同时进行了那么多秘密的研究工作，我哪能全部都记着呢。你快点跟我说说是什么项目吧，看你这么激动我越来越好奇了。”

　　雷嗣不满的看了一眼龙野：“要是其他研究你不记得情有可原，这项研究可是当你你亲自提出的啊。”

　　“小精灵巨大化的研究有眉目了！”雷嗣认真地说道。

　　听到这个名字龙野一惊，他立刻看向了雷嗣：“你说的是真的？”

　　“没错，这是刚刚传来的研究记录视频。”雷嗣拿出了一个U盘。

　　龙野迫不及待的接过U盘：“快点让我看看。”

　　将U盘插进电脑，龙野快速的点开了这个实验室的记录视频。

　　画面一开始是一个身穿白大褂的研究员在说话：“超素粒子TH装置第71次实验，现在开始。”

　　只见研究员走向了一台巨大的激光发射器一样的东西，他快速的在仪器上面操作了起来。很快仪器就射出了一道光束，光束发出之后打在了一只溶食兽身上。令人惊讶的一幕出现了，溶食兽的体型以肉眼可见的速度在膨胀，十几秒之后溶食兽变成了原本的4倍大小。

　　“天啊，这太惊人了。”一同观看视频的娜姿和喵喵发出了惊叹声。

　　龙野也是惊讶的看着视频，没想到自己当初的一个设想竟然真的实现了。

　　当年在丰缘旅行的时候龙野遇到了一位石神井博士，他研究的超素粒子TH炮可以通过内部的T、H两种元件将溶食兽吸收并且发射出去，可以说这是一种变形的小精灵传输装置。

　　这东西本身对龙野没什么用，不过他记得动画中这台机器出现故障将溶食兽和小智的木守宫一同吸收进入，紧接着两只小精灵被发射出来之后体型迅速巨大化变成了高达几十米的庞然大物。

　　正是这一点吸引了龙野的注意，所以他从系统商城里面兑换出一台超素粒子TH炮交给始源队进行研究，不过很长时间都没有消息传出来龙野都已经将这件事情忘记了。

　　“没想到竟然真的成功了！”龙野双眼放光的盯着屏幕，如果天蝎王和红色暴鲤龙它们的体型能够巨大化，那么对抗盖欧卡和固拉多这样的传说中的小精灵也有一战之力啊。

　　不仅仅是这样，巨大化的天蝎王它们还可以和龙野抓到的那些巨大化小精灵对战，让那些小精灵真正的听从龙野的指挥。

　　想到这项技术带来的种种变化，龙野越发激动了。

　　视频还在继续，接下来就是对这只溶食兽的持续观察。这一段内容被加速了，几分钟之后那位研究人员再一次出现在了镜头前。

　　“第71次实验成功让溶食兽的体积变为原来的四倍，巨大化持续时间35分钟。期间溶食兽食量增加明显，推测小精灵巨大化之后维持的时间与体力有关。实验后观察溶食兽没有任何不适反应，此项研究第一阶段宣布成功。”

　　“这个第一阶段是怎么回事？”龙野不解的看向雷嗣。

　　雷嗣解释说道：“这项研究目前为止只能够让溶食兽的体型放大到原来的四倍，并且仅仅是对溶食兽有效果，对其他小精灵没有明显的增幅效果。”

　　听到这句话龙野原本激动的心情立刻冷静了下来。

　　动画中这种装置可是能够让半米高的木守宫变成几十米高的庞然大物，如今仅仅是放大了四倍的效果可以说根本不在一个层次，再加上只能够对溶食兽有效，这项研究的应用性更低了。

　　不过龙野倒是也没有什么不满的，任何一项研究最基础的东西往往是最耗时间的，有了成果之后进行升级研究要容易的多。

　　这项研究虽然现在没什么应用价值，但是用不了多久或许就可以给龙野带来意想不到的惊喜。

　　让雷嗣加大对研究投入的同时，龙野也嘱咐他提高对这项研究的保密等级，毕竟这项研究可是龙野的杀手锏。


第394章 惊喜！

　　接下来的一段时间里龙野不断的交换手中的小精灵进行训练，像是喷火龙、红色暴鲤龙它们这些学会了专属技能的小精灵更是龙野的重点照顾对象。

　　喷火龙的练习到还好说，虽然训练的场地竟然被高温烧熔但是只要用水冷却一番就可以了。不过红色暴鲤龙想要练习根源波动和制裁石砾这两招还真是一点办法都没有。

　　在训练场地里龙野曾经让红色暴鲤龙使用过一次根源波动，破坏力极强的白色光线差一点将一座小山包贯穿。附近的始源队成员还以为有人对始源制造公司发动了袭击，得知是红色暴鲤龙的杰作之后所有人都幽幽的看着龙野，摆脱不要这么吓人好不好啊。

　　这样的效果也是让龙野大吃一惊，他没想到红色暴鲤龙使出的这一招盖欧卡的专属技能会如此恐怖，不知道盖欧卡亲自使出这样的绝招回事怎么样一幅惊天动地的场面。

　　根源波动这一招已经这样了，另外一招制裁石砾龙野根本就不敢试验了，一个不小心或许整个始源制造公司都会被从地图上抹去……

　　“或许可以让红色暴鲤龙与那些巨大化小精灵对战一番？”龙野突然冒出了这样的想法。

　　龙野还真是计划了一番，不过最终他还是放弃了这个打算。

　　首先红色暴鲤龙的体型虽然不比那些巨大化的小精灵差，不过这样一比一的体型与它们正常的体型比还是相差太多。就拿那只巨大化的耿鬼来说吧，巨大化的耿鬼身高与红色暴鲤龙相同，可是正常的耿鬼和暴鲤龙相比应该是暴鲤龙体型大得多啊。

　　可以说红色暴鲤龙的身高是正常暴鲤龙的三倍左右，而巨型耿鬼的身高是正常耿鬼的15倍左右，这要是换算成体积的话差距更是大的惊人。龙野还真的不敢保证红色暴鲤龙能够取胜。

　　其次，两只这样巨大的小精灵进行战斗，对于环境的破坏实在是无法估计，龙野根本找不到能够让它们全力出手的地方。

　　这么一想的话龙野一直追求的巨大化小精灵又好像变成了非常鸡肋的东西，毕竟普通的对战根本用不到它们。

　　不过龙野还是挺乐观的，这东西就好像是核弹，虽然平时不用但是它却是极好的保命底牌，有它在你就不用担心挨揍了。

　　龙野手中还有精神提升、精神破坏和亚空切断这三个专属技能没有找到主人，前两个超能力系的转技能暂且不提龙野曾经考虑过将亚空切断这一招交给天蝎王，毕竟作为主要战力这么多的专属技能它一个也没有捞到呢。

　　可是龙野考虑了一阵子之后觉得这一招交给天蝎王并不合适，天蝎王最强的是物攻，而亚空切断作为远程特攻技能与它的战斗风格并不搭配。红色暴鲤龙的特攻也不算高，不过体型上的优势却完全可以弥补这方面的缺点，所以根源波动和制裁石砾这样的技能一样可以拥有强大的威力。

　　龙野能够想到比较适合学习亚空切断这一招的时候只有喷火龙和耿鬼那个家伙，不过喷火龙已经有了一套非常厉害的连锁技能十字交叉火焰和十字交叉闪电，亚空切断交给它根本无法发挥最大的作用。而耿鬼那个家伙奇葩的性格更是让龙野不放心。

　　这几个专属的归属似乎还要考虑很久。

　　“希望在合众地区那里能够收服一只可以驾驭亚空切断这个绝招的小精灵，实在不行的话或许可以考虑考虑钢炮臂虾。”龙野暗自想到。

　　三天之后龙野的那只圆陆鲨成功进化了，进化成尖牙陆鲨之后总算是有了一些烈咬陆鲨的影子。龙野对于自己的第二只准神小精灵更加的期待了。

　　在龙野训练小精灵期间始源制造公司的另外一项研究业有了突破，这项研究是关于洛托姆的。

　　洛托姆本身是电+幽灵属性的小精灵，不过它却可以通过和不同的电器结合来改变自身的属性。第一个电属性不会改变，幽灵属性可能会变成草、冰、火、水、飞行等好几种属性。

　　龙野曾经提出是否可以为洛托姆特制一种机器，让它可以附身在一个机器上实现不同属性之间的转换。

　　始源制造公司的研究员对这个项目非常感兴趣，很多博士都抢着想要进行这项研究。

　　龙野看到的只是洛托姆可以自由变换属性带来的灵活对战能力，而那些博士们注意到的却是洛托姆改变自身属性的方法。

　　为什么洛托姆和割草机结合就拥有了草属性，和洗衣机结合就拥有了水属性？为什么和电风扇结合就是飞行属性的，而和电冰箱结合就是冰属性的了？

　　一般人可能会说：那还不简单么，每种属性都是根据附着的电器特点而来的啊。电冰箱可以制冷自然就拥有冰属性了，洗衣机可以喷水变成水属性有什么奇怪的。

　　这种想法太片面了！

　　要知道这种属性的改变可不是说微波炉能够发热，洛托姆附着在微波炉上可以使用火系绝招就是火属性的了，它本身对于其他属性伤害的抵御能力也跟着变化了。

　　换种说法，洛托姆从电风扇转移到洗衣机上，它本身的属性就好像从闪电鸟变成了电灯怪。

　　电风扇和洗衣机同样都是电器，本质上并没有什么不同之处，那么改变的属性从何而来呢？

　　当然是来自洛托姆本身。

　　严格来说洛托姆这种小精灵电+幽灵的属性组合赋予了它无穷的变化能力，它可以根据外界的刺激来改变自身的属性。

　　龙野原本的想法是将电冰箱、洗衣机什么的各种家电结合起来制造出一个组合机器人，洛托姆可以通过附身不同电器来改变属性进行战斗。

　　然而始源制造公司的科学家们却给出了另外一个答案！

　　并不需要什么复杂的机械转换，只要能够模拟出不同的刺激就可以让洛托姆改变属性。

　　龙野之前提供的资料里面洛托姆可以通过结合不同的电器变化成【电+幽灵】【电+水】【电+火】【电+冰】【电+草】【电+飞行】六种属性组合。

　　然而始源制造公司的博士们通过研究已经取得了突破性的进展，经过模拟刺激洛托姆出现了【电+钢】这样一个新的属性组合，自爆磁怪就是电+钢属性的。

　　这是龙野第一次看到游戏中从来没有出现过的东西，它惊讶的久久无法平静。


第395章 前往奥多马雷

　　如果单单从属性组合上来说电+钢显然没有电+水更好，因为后者只有草系一个弱点。

　　然而这件事情可不是为了简单的评价哪一种属性组合更好，这项新的研究让龙野见识到了小精灵的无限可能。

　　“还可以让洛托姆出现其他的属性组合吗？比如电+龙之类的？”龙野急切的问道。

　　那位博士苦笑的摇头：“目前为止我们只找到了钢、水、火三种刺激反应，其他的刺激模式还没有确定。”

　　看来暂时是无法看到可以变换出所有属性的洛托姆了，不过对此龙野到并没有感到失望，这样的研究成果已经让他非常满意了。

　　“这件事情不用着急，你可以一直研究下去。”龙野承诺说道。

　　……

　　当龙野和娜姿他们在始源制造公司的总部待着的时候，小智一行人已经来到了漩涡列岛所在的位置。

　　小智和小霞两个人都准备参加漩涡列岛大赛，他们将要在这里停留一段时间。

　　了解到小智一行人的位置以后龙野暂时停止了对小精灵的训练计划，他知道《水都的守护神》剧情即将开始了。

　　这一次龙野之所以在城都停留这么久为的正是改变这段剧情。

　　奥多马雷，被称为水之都的城市。地处于城都地区西南海岸的一个孤岛上，被誉为全世界最美丽的城市，龙野和娜姿还有喵喵乘坐超级水箭龟2号来到了这里。

　　刚一进入奥多马雷，娜姿就被这里的环境吸引住了。其他的海滨城市拥有的无非就是美丽的沙滩和一望无际的大海，而奥多马雷却拥有更加特别的地方。

　　整座城市的内部交通大多依靠错综交叉的小型运河，无数条大大小小的河流将整个城市分割成了零散的碎片，想要到达城市的任何地方都可以乘船抵达。

　　奥多马雷很像是地球上的水城威尼斯，娜姿一来到这个地方就喊着要体验一次奥多马雷专门用来载客的名为贡多拉的小船。

　　船夫罗西熟练的摇着船桨，贡多拉小船缓缓的从城市之中穿过。

　　“罗西先生，那个石柱上的雕像是拉帝欧斯还是拉帝亚斯？”娜姿指着远处的两根巨大石柱问道。

　　“啊，那两个石柱上的雕像左边的是拉帝亚斯右边的是拉帝欧斯，传说它们从灾难之中拯救了这个城市。”罗西一边划桨一边说道。

　　“拯救了这座城市？”娜姿有些好奇。她可是看见过达克多的拉帝欧斯，感觉这种小精灵好像并不是很强啊。

　　给乘船的客人讲解奥多马雷的传说是罗西最喜欢做的事情了：“很久很久以前，奥多马雷还只是一座贫瘠的小岛，这里住着一位老爷爷和一位老奶奶。一天他们在海边发现一对小兄妹受伤了，便将这对兄妹带回家去照顾。在两位老人的悉心照顾下，他们两个渐渐恢复了健康。

　　但是突然有一天，邪恶的怪物向小岛发起了攻击，小岛转眼之间就被怪物吞噬了。然而，就在那个时候，那对兄妹在老人家面前改变了样子，原来它们两个就是无限小精灵拉帝欧斯和拉帝亚斯。

　　它们从空中找来了自己的同伴，拉帝欧斯和拉帝亚斯们带来了能够驱除邪恶的力量。这力量就是一个名叫心之水滴的宝石。

　　从那之后小岛恢复了和平，而拉帝欧斯和拉帝亚斯常常会来岛上暂留一段时间。自那以后，奥多马雷再也没有收到过那个邪恶怪物的攻击。”

　　“这么说来拉帝欧斯和拉帝亚斯这种小精灵有很多喽？”娜姿注意到了神话中的一段描述。

　　“应该是有很多吧。”罗西猜测说道。

　　“你们几位这个时候来到奥多马雷是想要观看一周后在这里举办的小精灵水上竞速大赛吗？”罗西聊起了另外一个话题。

　　“我知道这个比赛喵。”喵喵开口说道，“这里也会举办水上竞速大赛吗，好期待喵。”

　　“反正我们会在这里带上一段时间，到时候可以一起去看比赛。”龙野直接定了下来。

　　接下来的一段时间龙野他们三人每天都会游览奥多马雷的一部分地方，不过游览的时候龙野一直在寻找着什么。

　　两天之后龙野终于在人群中找到了红发绿衣的那个女孩。

　　“这个女孩到底是卡侬还是拉帝亚斯变得呢？”

　　拉帝欧斯和拉帝亚斯是可以变化成人类的样子的，剧场版中拉帝亚斯就是变化成卡侬的样子在奥多马雷四处游走，不过变化成人类之后它们无法说话。

　　原本龙野想让喵喵上前去试探一番，不过如果真是拉帝亚斯的话这样做很可能会吓到对方。

　　“对了，拉帝亚斯虽然可以变化成人类的样子，不过它们的体温和人类不同，拉帝亚斯的体温要比人类的低。”龙野立刻从系统商城里面兑换出了一个红外测温仪器。

　　“只有30摄氏度。果然是拉帝亚斯变的。”龙野了然的收起了测温仪。

　　“拉帝欧斯和拉帝亚斯果然出现在了奥多马雷，估计剧场版里面的那两个女贼很快也会出现吧。”龙野暗暗想到，“发现那两个人之后立刻就把她们交到君莎小姐手里，我可不希望拉帝欧斯因为她们两人的愚蠢行为而牺牲。”

　　没错，龙野这一次来到奥多马雷主要就是为了拯救拉帝欧斯。剧场版里面拉帝欧斯牺牲自己化身为心之水滴的一幕可是让龙野伤心坏了，他不希望这样的悲剧再一次发生。

　　“虽然关于拉帝亚斯的传奇任务还没有完成，不过这一次还是算了吧。”龙野对自己说道。一想到拉帝亚斯变成卡侬的可爱样子，龙野还真是不忍心下手。

　　“我记得金黄市的那个检察官乔伊手里也有一只拉帝亚斯，有机会的话或许可以在她那里完成任务。”

　　虽然这么做有些不靠谱，不过龙野还真是舍不得这样一个传奇任务。要知道拉帝亚斯也是超能力+龙属性的，只要完成了这个任务龙野就可以得到时间咆哮这一招了啊。


第396章 水都兄妹（上）

　　就在小精灵水上竞速大赛开始的前一天，小智一行人抵达了奥多马雷这座城市。在当地的小精灵中心，小智他们和龙野碰面了。

　　“龙野哥你也是来参加小精灵水上竞速大赛的吗？”小智立刻上前打招呼。

　　“我们是来游玩的，看比赛只是顺带而已。”龙野笑着说道。

　　大家都是很熟悉的朋友，所以没寒暄几句气氛就热闹了起来。小智如今已经取得了五枚徽章，见到龙野之后他立刻提出了小精灵对战的请求。

　　看到小智跃跃欲试的样子龙野同意了他的请求：“你想要用什么小精灵出战？”

　　“就是它了，出来吧小锯鳄。”

　　一只活蹦乱跳的小锯鳄出现在了龙野面前，小锯鳄一看到陌生人立刻显摆的跳起了舞，活泼的样子真的很招人喜欢。

　　“那我就派出尖牙陆鲨好了。”龙野选出了一个比较适合的对手。

　　战斗开始，小锯鳄一发水枪就打向了尖牙陆鲨，尖牙陆鲨熟练的使用龙之怒进行还击。水枪攻击无效，小锯鳄直接使出了铁头功撞向尖牙陆鲨，尖牙陆鲨一记龙爪将小锯鳄拍在了地上。

　　不过收到攻击的小锯鳄完全不当回事，反倒是使出咬咬绝招一口咬在了尖牙陆鲨的腿上。

　　小锯鳄满嘴利齿咬一下可是很痛的，尖牙陆鲨愤怒的用劈开将小锯鳄打飞了出去。

　　跌落在地的小锯鳄一下子跳起来使出了水枪，尖牙陆鲨用龙之怒进行了还击。

　　场地之上双方打得有来有回，这只小锯鳄还真是让龙野有些惊喜。看到这只小锯鳄龙野就想起了自己当初收服的那只小锯鳄，不过现在的它已经进化成了大力鳄。

　　大力鳄如今最喜欢做的事情就是和圈圈熊进行肉搏战，双方都是狂热的好战分子。

　　这场比赛最终还是尖牙陆鲨获胜了，它一记龙爪打晕了小锯鳄。

　　“龙野哥，你还是这么厉害啊。”小智说道。

　　龙野看着被小智抱着的小锯鳄说道：“小智你的这只小锯鳄实力不错，争取早一点让它进化。如果它可以进化到大力鳄，那么你参加城都联盟大赛会更加有把握。”

　　“嘿嘿，我知道了。”

　　看小智没心没肺的样子就知道他肯定没往心里去，龙野自己也不可能一直在旁边看着他，一切随缘吧。

　　……

　　第二天，小智和小霞两人报名参加了本届小精灵水上竞速大赛，龙野和小刚他们在一边为两人加油。

　　小智选择的是小锯鳄，而小霞派出的则是一只太阳珊瑚。

　　训练家站在一块浮板之上，而小精灵则是在前面牵引训练家。一开始的时候小智、小霞还有上一届的冠军三人你来我往不相上下，然而在一处转弯的地方小智一下子被甩了出去。

　　从新回到比赛，龙野发现小智的速度突然增加了好多，很快小智就冲到了第一的位置。

　　所有人都在为小智欢呼，只有龙野注意到小智手中的牵引绳并没有被拉直，就好像有一个看不到的手提着小锯鳄前进一样。

　　“是拉帝欧斯吗，小智果然是拥有神兽光环的人啊。”龙野暗暗想到。

　　从裤兜里拿出一个墨镜戴上，隐形的拉帝亚斯立刻出现在了龙野眼前。这个眼睛是为了寻找拉帝欧斯和拉帝亚斯专门制作的设备，没想到这么快就派上了用场。

　　还有两个弯道就到终点了，拉帝欧斯突然冲了出来，它抓着拉帝亚斯强行改变了方向，小智被带到了错误了路上。

　　小智和小锯鳄一同撞上了岸边，拉帝欧斯和拉帝亚斯兄妹一起离开了。

　　不过其他人看不到两只无限小精灵的身影，他们只是在惋惜小智跑错了方向。

　　最终是小霞以微弱的优势取得了本届水上竞速大赛的冠军，她获得了奥多马雷的玻璃奖牌。

　　“恭喜你啊小霞，这个奖牌好漂亮。”娜姿羡慕地说道。她的小精灵没有水属性的根本没办法参加这一次的比赛，只能是眼巴巴的在一旁看着了。

　　“比赛很惊险呢，差一点点就输了。”小霞十分开心。

　　娜姿好心的提出带领小霞他们参观奥多马雷的各处景点，大家就这么出发了。

　　乘坐小船经过了城市中心的广场，大家正准备去吃东西，没想到皮卡丘突然跑向了另外一个方向。

　　小智发现之后立刻追了过去，龙野让娜姿他们先走自己则是跟在了小智后面。

　　原来皮卡丘是看到一处水龙头想要冲凉解暑，不过这个水龙头是需要一个人按着阀门才会出水的，没有小智在身边的皮卡丘失望的低下了头。

　　就在这个时候一个红头发的女孩走了过来，她主动帮皮卡丘按下了水阀。

　　皮卡丘感激的看了一眼小女孩，然后舒服的让水淋在了自己身上。

　　此时小智已经追了过来，“皮卡丘，又交到新朋友了吗。”

　　“皮卡～”

　　“谢谢你。”小智对女孩说道。

　　看到小智之后女孩突然走到了他的面前，紧接着绕着小智好奇的打量了一圈。

　　就在小智和皮卡丘不解的时候，小女孩一言不发的跑开了。

　　跟在小智身后的龙野认出了小女孩的身份，是拉帝亚斯变成了卡侬的样子。

　　……

　　另外一边，离开的卡侬正在河边悠闲的散步，她没有注意到身后的小船上一对不怀好意的身影。

　　跟在卡侬身后的正是小偷界排行第一的大盗——桑娜和莉安。

　　驾驶小船来到卡侬前面，桑娜一句话就道出了卡侬的真面目：“你穿的那件衣服是哪里买来的呀，拉帝亚斯？”

　　拉帝亚斯一惊，看到对方来者不善转身就跑。桑娜派出了太阳精灵，而莉安则是派出了一只阿利多斯。两只小精灵追逐了逃跑的拉帝亚斯，太阳精灵先是用幻象术束缚住拉帝亚斯，紧接着阿利多斯用丝线缠在了拉帝亚斯的身上。

　　“你跑什么啊，我们又没有做什么。”

　　“我们只是想问你点事情。”

　　桑娜和莉安狡黠地说道。

　　“皮卡～”

　　就在拉帝亚斯准备变身逃走的时候，感觉到不对劲的皮卡丘出现了。


第397章 水都兄妹（下）

　　皮卡丘来到了被绑住的卡侬身边，紧跟在它身后的则是一同跑过来的小智。

　　“你们在干什么？”小智一边生气的质问一边冲到卡侬身边帮她解除身上的丝线。

　　“我们只是帮这个女孩打扮打扮而已哦。”桑娜毫不在意地说道。

　　“看不出她不愿意吗？”小智怒声说道。

　　莉安用胳膊拄在了船头：“哎呀，我可是很乐意的。”

　　“我也是。”桑娜接口说道。

　　“我才没有说你们呢。”小智终于帮卡侬清理掉了身上的丝线。“皮卡丘～”皮卡丘也怒视着两人。

　　桑娜故作惊讶的用手捂住了嘴：“真是的，和女士说话怎么能用‘你’这个称呼，这个男孩真是失礼。不擅长用词可不好哦，太阳精灵，好好教训他。”

　　听到桑娜的命令，太阳精灵突然对小智使出了念力绝招。被攻击的小智生气的看着对方：“你冷不防的想要干什么？即然这样我们也就不客气了。皮卡丘，十万伏特。”

　　皮卡丘想要冲向太阳精灵，没想到太阳精灵一个闪身跳回了桑娜和莉安所在的船上，这个时候皮卡丘直接对着小船使出了十万伏特。

　　受到电击让桑娜直接掉进了水中，小智看准机会拉着卡侬就想要逃走。

　　“特地穿的衣服……我不会原谅你的。”桑娜俏脸带煞，“太阳精灵，快追。”

　　“阿利多斯，你也去。”

　　“水波动。”一道声音突然传来。

　　砰砰，刚跑出没几步的太阳精灵和阿利多斯被两枚突然出现的水波动打中，两只小精灵一下子掉进了水中。

　　“龙野哥！”“皮卡皮卡～”

　　刚跑出大概十几米的小智停下来脚步，看到龙野出现了他直接带着卡侬来到了龙野身边。在小智心里没有什么事情是可以难住龙野的，待在龙野身边最为安全。

　　龙野对小智点了点头，下一秒他就看向了桑娜和莉安这两个女贼。

　　“小偷界排名第一的神偷姐妹花，没想到会在这个地方见到你们，不过指挥小精灵攻击训练家可是一件很没礼貌的事情。”

　　“你是谁？”桑娜和莉安两姐妹立刻警惕起来。

　　龙野微微一笑：“一个爱管闲事的人。”

　　“爱管闲事的人总是没有好下场。太阳精灵高速星星。”“阿利多斯，黑夜诅咒。”两人在一瞬间就将目标放在了龙野身上。

　　砰、砰。

　　太阳精灵和阿利多斯再一次飞了出去。

　　龙野身边的钢炮臂虾不屑的看了一眼飞出去的两只小精灵，仅仅承受一招水波动就倒下了，实在是太弱了。

　　“我不是说过了吗，攻击训练家可是很没礼貌的！”龙野的脸色瞬间严肃了起来，“你们这些小偷总是喜欢偷偷摸摸的做事，连强盗都不如。”

　　“胡扯，我们可比强盗有技术含量。”桑娜立刻反驳说道。

　　桑娜的话让龙野想到了天下无贼这不电影，不过现在他可没心情陪这两个人聊天，发现对方的第一眼龙野就已经决定要将她们送进监狱去了。“我会将二位送到君莎小姐那里，想必她对二位的身份非常感兴趣。”

　　“不知天高地厚的小子，给我倒下吧。”尽管没有了小精灵的帮助但是桑娜还有不少高科技设备，只见她从腰间掏出一个东西扔向了龙野。

　　扔出的东西在空中展开形成一张网，在几个磁力小球的引导下快速的扑向龙野。

　　“滚回去。”龙野眼睛一瞪，超能力涌出立刻让捕捉网倒飞了回去。

　　捕捉网一下子将桑娜和莉安两人罩住，下一秒两姐妹就体会到了强力电击的滋味。

　　这种捕捉器是黑市上专门用来捕捉小精灵的东西，被困住的小精灵在强力的电击下会立刻昏过去。桑娜和莉安两人只坚持了一秒钟就倒下了地上，昏迷过去的两人还被电的不断抽搐。

　　“皮卡皮卡～”皮卡丘突然指向了两女的下半身，她们双腿之间的位置湿了一大片。

　　“额……”龙野也是十分无语，这明显是因为强力的电击造成的尿失禁，他也没想到这个捕捉器的电击会这么强。

　　不过下一刻他就觉得这两个人是自作自受，刚才她们可是毫不犹豫的就把这个东西扔向了龙野呢。

　　“小孩子不要看这些东西。”龙野让小智去找娜姿他们，他自己则是守在两个女贼旁边等待着君莎小姐的到来。

　　听到神偷姐妹花的名号君莎小姐只用了两分钟就赶了过来，不为别的，实在是两人犯下的案子太多了。

　　能够在小偷界取得第一的名号，平时偷的东西肯定不会是什么简单的东西，可以说很多有钱人对桑娜和莉安两姐妹都恨之入骨。

　　“先生，谢谢您让我们抓到了这两个人。她们姐妹身上一共有三十万元的悬赏，如果您方便的话可以跟我去警局领取。”君莎小姐说道。

　　“还能有钱赚？”龙野咧开了大嘴，这一次还真是赚到了啊。

　　……

　　龙野跟着君莎小姐去了一趟警局，领到三十万赏金让他非常开心，接下来前往合众旅行的费用不用愁了。

　　当龙野找到娜姿他们的时候，小智竟然还没有回到。

　　“你们没看到小智和一个小女孩？”

　　“没有啊，你们到底去哪了，等这么久薄煎饼都已经凉了。”娜姿说道。

　　“看来小智是被拉帝亚斯带走了。”龙野心里想到。奥多马雷这座城市里面有一个不为人知的秘密庭院，来到岛上的拉帝欧斯和拉帝亚斯会暂时生活在那里。

　　“那个特别的心之水滴也在庭院之中，真的很想去看一看啊。”龙野有些遗憾。那个秘密庭院的入口虽然被隐藏了，不过从空中去观察的话还是能够找到的。然而那么做的话或许会让秘密庭院暴露在更多人的眼中，龙野可以阻止一次却不能一直守护在这个地方。

　　就让心之水滴的秘密一直隐藏下去吧，希望水都兄妹可以一直快乐的生活在奥多马雷！

　　“对了，除了水都兄妹这件事，一年之后世界初始之树的那件事也要注意啊。现在已经没有被封印的路卡利欧了，要是世界初始之树再出现什么问题还得我自己花费积分兑换波导之力之补救。”龙野在心里给自己提了一个醒，到时候一定要阻止那个冒险家琪朵·夏玛兹进阶世界初始之树。


第398章 杰可罗拉群岛

　　大约过了一个小时的时间小智才出现在大家面前，小霞询问小智跑到什么地方去了，小智只是一个劲的道歉对于其他的却闭口不言。

　　“好了好了，反正小智已经回来了，我们赶快去参观其他地方吧。”龙野也不希望水都兄妹的事情被太多人知道，所以立刻转移了话题。

　　奥多马雷的面积不是很大，不过可以参观的地方倒是不少，大家在这里度过了十分开心的一天。

　　第二天，小智一行人还要继续他们在城都的旅行，所以早早的坐船离开了奥多马雷。这一次拉帝亚斯并没有变成卡侬的样子来送小智。

　　“我们也出发吧，是时候前往下一个地区了。”龙野有些兴奋地说道。

　　“合众地区吗，我对那里可是知之甚少。不过正是因为未知才有趣不是吗。”娜姿现在也喜欢上了旅行。“奥多马雷好像并没有直接飞到合众地区的飞机，我们先返回满金市吗？”

　　龙野摇了摇头：“不，这一次我们不是直接前往合众地区，我们的目标是杰可罗拉群岛。”

　　“像橘子群岛那样的？”

　　“没错，又是一个度假胜地。”

　　“那还等什么，我们快点出发吧喵。”喵喵摩擦着爪子说道。

　　旅行对于龙野他们来说已经是家常便饭，花了不到一个小时的时间他们就已经准备好了旅行中可能用到的东西。其实要准备的东西还真的没多少，毕竟他们不是到什么荒郊野外的地方，只要带够了钱缺什么在当地买就行了。

　　这一次前往杰可罗拉群岛，龙野只带上了比克提尼、钢炮臂虾和尖牙陆鲨这三只小精灵，其中比克提尼是用来以防万一的，而钢炮臂虾和尖牙陆鲨这两只小精灵则是龙野想要好好训练的。

　　娜姿带着的则是胡地、果然翁、巨金怪和已经进化的沙奈朵。

　　坐上超级水箭龟2号，龙野他们向着杰可罗拉群岛所在的方向驶去。

　　和关都、城都、丰缘、神奥这四个距离较近的地区不同，合众地区与它们隔海相望位置非常遥远，杰可罗拉群岛正是位于合众和关都等地之间的一个地方。

　　因为位置特殊，所以杰可罗拉群岛成为了几个地区相互交流的重要平台。

　　超级水箭龟2号以极快的速度飞行了一整天之后才终于看到了远处杰可罗拉群岛的身影。从地图上来看杰可罗拉群岛的范围和橘子群岛不相上下。

　　距离龙野他们最近的是一处名为岩流岛的大型岛屿，超级水箭龟2号停在了这里港口附近。

　　岩流岛的港口旁边是一个露营广场，广场上铺着金色的地砖，一排排木质座椅供来访者休息。

　　作为杰可罗拉群岛之行的第一站，龙野、娜姿还有喵喵在广场上拍下了一张照片。

　　就在这个时候一个飞行员打扮的人来到了龙野他们身边：“请问你们是来自关都地区的训练家吗？”

　　“你为什么会这么觉得呢？”龙野笑着问道。

　　对方挠了挠头：“喵喵这种小精灵应该生活在关都和城都两个地方的，所以我就蒙了一个。”

　　“恭喜你猜对了，我们确实来自关都地区。”龙野爽快地说道。

　　听到这句话对方眼睛一亮：“你们好，我叫哈尔·乔丹，原来是一个飞行员。”

　　“我叫龙野，旁边这位是我的同伴娜姿。”龙野礼貌的做了自我介绍。

　　“我想和你进行一场小精灵对战，请你务必答应。”哈尔·乔丹突然说道。

　　龙野先是一愣，紧接着他好像明白了什么：“没问题，我接受你的挑战。”

　　小精灵对战当然不能再这个广场进行，如果破坏了这里可是一个不小的麻烦。哈尔·乔丹对此早有准备，他领着龙野他们来到了一处沙滩。

　　娜姿有些不解的问龙野：“你怎么突然就同意和他比试了？难道是长时间没战斗手痒了？”

　　“怎么可能，之前我可是一直在训练小精灵呢。”龙野连忙为自己辩解，“我之所以接受他的挑战是因为岩流岛是一个特别的地方，这里是非常著名的对战之地。”

　　“怎么说？”娜姿显然不了解这里的典故。

　　龙野伸手一指港口附近悬崖上的灯塔：“看到那座灯塔了吗，以前在那个灯塔的下方被认为是合众地区最强的训练家以及被大家誉为神奥地区最强的训练家进行了一场巅峰对决，最后双方打成了平手。从那以后岩流岛就成为了不同地区人们对战的交流平台，很多合众、神奥、关都等地的训练家都会来到这里进行挑战，通过打败其他地区训练家的方式来证明自己。这不仅仅是他们自己的荣誉，他们所在的地区也会以此为荣。一直到几十年前这里都还是训练家们心目中的对战圣地呢。”

　　“这里竟然有这么辉煌的历史？”娜姿瞪大了双眸，“为什么我从来名听说过岩流岛这个名字呢？”

　　龙野解释说道：“随着交通的发达往来各个地区之间已经不是难事，所以岩流岛渐渐失去了地里优势。再加上联盟成立之后希望缓和各个地区之间的关系，所以在好长一段时间内禁止训练家在岩流岛上进行比赛。”

　　“这样做也对，在这里进行比试的训练家无论怎么样都会变成各自地区的代表，哪一方失败都会引起纠纷的喵。”喵喵立刻想到了问题的关键。不过它紧接着又很疑惑：“这个哈尔·乔丹想要挑战老大你不会是想重现当年比赛的场面吧？”

　　龙野摇头：“现在可不像以前了，随着各个地区之间的交流日益频繁，不同地区之间的训练家进行对战早已经不是什么稀罕事。我估计他只是想要通过这种方式来留个纪念，就好像我们去一些地方旅游会体验当地的民俗活动一样。”

　　说话的功夫一行人已经来到了比赛的地方，哈尔·乔丹从腰间拿出了一枚精灵球，他看着龙野说道：“我们开始吧。”

　　“开始吧！”龙野同样取出了一枚精灵球。

　　在这个有着特殊意义的地方进行一场比赛，说起来还真是让人激动啊。


第399章 向历史致敬的对战

　　啪～哈尔·乔丹的精灵球打开了，出现的是一只沙漠蜻蜓。一只能够飞行的小精灵却是地面+龙属性的，不得不说沙漠蜻蜓还是挺特殊的。不过龙野的天蝎王同样拥有地面属性，并且也会飞，这一点好像也没什么不能接受。

　　看到沙漠蜻蜓龙野就想起了它的最初形态大锷蚁，当初玩游戏走到沙漠地带的时候狮蚁特性的大锷蚁可是让龙野恨得牙痒痒啊，遇到它们就无法逃跑只能战斗，让龙野的通关之路浪费了数不清的时间。

　　“我最喜欢和这种有4倍弱点的小精灵进行比赛了。”龙野突然有些开心，“出来吧钢炮臂虾。”

　　挥舞着一对巨钳出场的钢炮臂虾让哈尔·乔丹吃了一惊：“这不是卡洛斯地区的小精灵吗。”

　　“没有规定必须使用关都地区的小精灵吧？”龙野说道。

　　“没有没有，我只是一时好奇而已。我们开始比赛吧。”好不容易遇到一个来自关都地区的训练家，哈尔·乔丹可不想错过。

　　因为是哈尔·乔丹发起的挑战，所以他率先发动了攻击。“沙漠蜻蜓，信号光束。”

　　对方一上来就使出了虫系的绝招，正好找准了钢炮臂虾的弱点。沙漠蜻蜓虽然没有虫属性，不过它会使用的虫系绝招还真不少，这一招信号光束只是一道开胃菜。

　　“水波动。”龙野完全没有考虑什么复杂的战术，之前一段时间里龙野一直在训练钢炮臂虾使用各种波动类绝招，如今的它已经可以作为持续的活力输出点应对各种挑战了。

　　一记水波动毫不花哨的迎上了信号光束，两个绝招刚一接触就爆裂开来。

　　虽然视线被遮挡了，不过钢炮臂虾还是对着之前沙漠蜻蜓所在的位置补上了一发水波动。

　　这一切完全是钢炮臂虾自己的战斗习惯，用持续不断的高强度攻击打倒对手是钢炮臂虾最擅长的方式了。

　　当这一次水波动冲破烟幕来到沙漠蜻蜓面前的时候它才意识到了危险，一招急速转变将将躲过了这一次的攻击。

　　“沙漠蜻蜓，使用流沙地狱。”看准了钢炮臂虾无法在地面上灵活的移动，所以哈尔·乔丹想出了这样一招来不断的消耗钢炮臂虾。

　　随着沙漠蜻蜓翅膀的快速扇动，突然出现的漫天黄沙将钢炮臂虾团团包围，不断旋转的沙粒一刻不停的敲击着钢炮臂虾的身体。

　　“喵喵，你有没有听到什么声音啊？”场边担当裁判的娜姿突然问道。

　　“好像是女生在唱歌喵，这个声音太好听了。”喵喵忍不住闭上了眼睛去聆听这个声音。

　　对战中的龙野同样听到了若隐若现的歌声，不过他立刻就想到了歌声的来源。沙漠蜻蜓这种小精灵快速扇动翅膀发出的声音就好像歌声一样，因为这一点沙漠蜻蜓也被称为“沙漠的精灵”。

　　“不愧是生活在沙漠里的小精灵啊，这一手流沙地狱用的真不错。”龙野夸奖道，“不过想要用这一招将钢炮臂虾困住是不可能的，钢炮臂虾使用泡沫光线。”

　　得到龙野的命令，钢炮臂虾双钳不断喷出大量的泡沫。身体周围飞扬的沙粒在接触到泡沫之后被浸湿然后落在地上，一眨眼的功夫钢炮臂虾就摆脱了流沙地狱的困扰。

　　虽然地上厚厚的一层沙子还是对钢炮臂虾的移动有一点影响，不过立志成为一个炮台的钢炮臂虾完全没有移动的理由，与其浪费这个时间还不如多打出几发水波动呢。

　　“钢炮臂虾，使用龙波动。”龙野这一次也瞄准了沙漠蜻蜓的弱点。

　　嗖的一声，一枚龙波动划破天空来到了沙漠蜻蜓面前，沙漠蜻蜓挥舞着手臂使出火焰拳一下子打在了龙波动上，这一招龙波动竟然直接被它打爆了。

　　不过近距离的爆炸给沙漠蜻蜓造成了不小的冲击，被冲击波打飞的它还要面对紧随而至的第二发龙波动的袭击。

　　“龙爪！”哈尔·乔丹焦急地说道。

　　倒飞过程中的沙漠蜻蜓快速的一记龙爪切在了龙波动上面，预想中的爆炸并没有出现，反而是沙漠蜻蜓将这枚龙波动好像网球一样打飞了出去。

　　“好精准的控制力。”龙野眼前一亮，刚刚那记龙爪并没有从正面接触龙波动，反而采用了类似削球的技术。

　　这样的情景就连哈尔·乔丹这个训练家也是吃了一惊，他也没想到自己的沙漠蜻蜓能够做到这一步。

　　“果然钢炮臂虾在波动类绝招的使用上变得更强了。”龙野赞赏的看向了钢炮臂虾。如果是一般的龙波动就算沙漠蜻蜓对力度的掌握再好也打不出刚刚的效果，因为正常的龙波动就好像是不稳定的肥皂泡，一碰就会碎掉。钢炮臂虾发出的龙波动要凝实的多，更多的能量使得它拥有了一定的韧性。

　　这种波动类的绝招发展的方向大致有两种：一种是追求极致的爆炸伤害，内部的能量极高又极不稳定，些微的碰撞就会将之引爆；另外一种则是更加强调贯穿伤害，极度凝实的波动产生好像子弹一样的冲击伤害。

　　龙野的暴蝾螈所使用的压缩龙波动就更倾向于第二种，不过它使出的龙波动在最后时刻爆炸产生的威力也不低。

　　因为钢炮臂虾变异的双钳，龙野对于它的期望显然更高一些，他希望钢炮臂虾可以将两种方向全部掌握。

　　“钢炮臂虾，火力全开吧。”

　　巨大的双钳同时对准了空中的沙漠蜻蜓，一发接一发的龙波动射向了对手。左边的钳子刚刚发射完毕，右边的钳子已经准备好了弹药。钢炮臂虾很好的控制了攻击节奏，保证自己每一发攻击的间隔都相差无几，如此一来沙漠蜻蜓立刻变得疲于奔命。

　　“这只钢炮臂虾果然不一样。沙漠蜻蜓，使用逆鳞。”哈尔·乔丹希望可以用这样一个强大的龙系绝招绝地反击。

　　逆鳞这一招一旦使用就无法停止，所以哈尔·乔丹才将它留到了最后时刻。

　　使出逆鳞的一瞬间沙漠蜻蜓变得极为狂暴，它硬着不断使出的龙波动就冲向了钢炮臂虾。挑飞一枚龙波动，硬抗一枚龙波动，沙漠蜻蜓一下子冲到了钢炮臂虾身边。

　　钢炮臂虾举起右钳进行格挡，没想到一下子就被沙漠蜻蜓撞退好几米。

　　眼看着沙漠蜻蜓再一次冲了过来，钢炮臂虾也是非常的愤怒，你不要以为老子不会近战。

　　砰～

　　一招螃蟹拳直接迎上了使出逆鳞的沙漠蜻蜓，双方的身形一同爆退。

　　沙漠蜻蜓并不放弃，它第三次冲了过来。

　　咚！迎接它的还是钢炮臂虾的巨钳。

　　陷入混乱状态的沙漠蜻蜓疯狂的发动攻击，不过它的身体还是没能拼过钢炮臂虾的巨钳。


第400章 乌戴特之岛

　　“沙漠蜻蜓失去战斗能力，这场比试龙野获得胜利。”娜姿快速的宣布了比赛结果。

　　“谢谢你答应我的挑战，你真的很强。”哈尔·乔丹主动来到了龙野面前。

　　“你的沙漠蜻蜓培养的也很好，竟然连逆鳞这样的绝招都已经掌握了，它将来会变得更强的。”

　　哈尔·乔丹自信一笑：“我的目标就是不断的变强。对了龙野，你们接下来是想要前往合众地区吗？”

　　龙野点了点头：“没错。”

　　“那我们互相留个电话吧，我会在合众地区等你们的。”哈尔·乔丹主动说道。

　　龙野爽快的将自己的电话告诉了对方。

　　龙野他们跟着哈尔·乔丹一起来到了岛上的小精灵中心，在这里龙野找到了一本介绍杰可罗拉群岛各个岛屿信息的手册。

　　杰可罗拉群岛的各个岛屿分布的比较散，这一次龙野可不打算每一个小岛都去看一看。毕竟他是来旅游的而不是那些研究员，挑选出几个有趣的小岛去游览是最好的选择。

　　哈尔·乔丹说他已经在这里和关都、城都、神奥几个地方的训练家全部都交过手了，心满意足的他提前离开了岩流岛，临走的时候还在叮嘱龙野到了合众地区一定要联系他。

　　哈尔·乔丹走了之后龙野他们便开始讨论接下来将要前往哪一座岛屿，不过分析来分析去也没有太好的结果。毕竟这些全都是海上的岛屿，各个岛屿之间的差别并不是很大。

　　几经考虑龙野他们最终将下一个目标确定为乌戴特之岛。

　　乘坐超级水箭龟2号前往乌戴特之岛，远远地龙野他们就看到了一个巨大的港口。

　　“杰可罗拉群岛的几座岛屿好像都有一个非常大的港口啊。”娜姿有些奇怪，要知道这些岛屿上的人数不多，按理来说是用不到这么巨大的港口的。

　　嘟～～～～～

　　一阵急促的汽笛声吸引了娜姿的注意，她转身望去，只见远处的海面上一艘巨型游轮正向着乌戴特之岛缓缓驶来。

　　“现在知道为什么要修建这么大的港口了吧，每周都会有往返于合众和关都只见的游轮经过杰可罗拉群岛。这些游轮带来了大量的游客，所以岛上的建筑才会修的这么好。”龙野解释说道。

　　“早知道有这么豪华的游轮，我们根本不应该乘坐超级水箭龟2号过来啊。”娜姿十分遗憾地说道。

　　“那就看你怎么想了，要是乘坐游轮的话时间拖沓不说行程也被规定好了，肯定不会像现在这么自由的。”龙野对此倒是看的很开。

　　以始源制造公司如今的赚钱速度，龙野买下这样一艘游轮也不是什么难事，不过到了他这种程度对于这些东西反而看淡了。

　　并没有急着进入到岛内，龙野他们就在港口旁看着那艘游轮缓缓的驶来。

　　巨型游轮缓缓停靠在了码头旁边，船上的游客纷纷走了下来。

　　游客中一个身材魁梧的老人引起了龙野的注意，他不是别人正是合众地区双龙市的道馆训练家夏卡，一位擅长使用龙系小精灵的强者。

　　夏卡最显著的特点便是他的胡子，浓密的胡子将他整个下巴和嘴都遮盖住了，其形状就好像是龙系小精灵的下颚一般。

　　“夏卡不在双龙道馆待着怎么跑到这里来了，而且还坐上了前往关都的游轮？”虽然有些好奇，不过龙野并没有上前去和夏卡打招呼，不管对方前往关都去做什么，只要自己挑战双龙道馆的时候他在道馆里就可以了。

　　……

　　龙野他们一行人向着山顶前进，途中一个大型的村落遗迹出现在大家面前。

　　“这里竟然会有这么一大片的村落遗迹，真是太惊人了喵。”

　　“据说这个岛屿以前有很多人居住，是个非常繁华的地方。”龙野看着书里的介绍说道。

　　娜姿询问道：“那这里怎么会被遗弃了呢？他们都转移到港口附近去了？”

　　“我看看啊。”龙野继续翻看手中的小册子，“找到了。根据文献记录，当时这里似乎发生过小精灵集体袭击人类的事件。居民们尝试使用各种办法阻止小精灵们继续闹事，但是事态却愈演愈烈，结果整个岛屿陷入了一场大混乱。”

　　“那后来事情解决了吗？”娜姿追问道。

　　“据说当时有一位远渡重洋来到这里，他的名字叫做乌戴特，这也是这座小岛名字的由来。为了拯救被小精灵们袭击筋疲力尽的村民，乌戴特巧妙的把那群小精灵们一路引到了山顶上，然后抵达山顶的乌戴特将双手朝向夜空高举。就在这个时候散发着耀眼光芒的彗星突然划过天空，照耀了整个大地。乌戴特就仿佛是能够预言彗星会出现似的，让小精灵们全都目瞪口呆。之后小精灵们平息了怒气，它们遵从乌戴特的命令，如此一来岛屿又恢复了和平的日子。”

　　龙野将书中描述的一段话念了出来，他对于乌戴特这个人也是非常的佩服啊。在那个年代就能够计算出彗星出现的周期，如果他不当小精灵训练家的话肯定回事一个很棒的天文学家。

　　继续往山顶走，一座宏伟的圆形竞技场出现在了龙野他们面前。这个类似于地球上古罗马竞技场的建筑竟然出现在一座山上，这种反差还真是让人难以接受。

　　这座竞技场全部由石头建造而成，岁月在它的表面留下了难以磨灭的痕迹。

　　“书里面介绍说这个古代竞技场是由乌戴特建造而成的。他在解决了岛屿上的小精灵袭击问题之后和小精灵们留在了这里，知道他能够预言彗星出现这件事的训练家为了进行挑战就从世界各地聚集到这座岛上。乌戴特不断的在这座竞技场里和前来挑战的训练家进行对战，他不停的展露出非常高超的对战技巧，他甚至从来没有在对战中败阵过。”

　　“没想到在这样偏远的小岛上竟然出现过这么厉害的人物。”娜姿感叹不已。

　　“如果我们晚两年来的话或许还可以看到那颗以乌戴特的名字命名的彗星，据说当彗星出现的时候山上的小精灵会做出非常奇怪的举动。”龙野在一旁说道。


第401章 灯火幽灵

　　“好可惜哦。”听说看不到彗星娜姿露出了失望的表情。

　　龙野他自己也有些遗憾，话说不跟着小智一行人旅行就是会出现这样的问题，很多有趣的事情都赶不上时间。

　　“算了，我们还是先进入这个竞技场里面看一看吧，我非常好奇这个古代竞技场内部会是什么样的。”

　　“那就走吧。”娜姿附和说道。

　　进入竞技场内部的通道是一个由石头构成的隧道，隧道内幽暗的光线配合斑驳的墙壁真的是让人有些害怕。

　　突然，有什么东西从龙野他们面前跑了过去。

　　“那是什么啊喵？”喵喵吓了一跳。

　　龙野用手电筒的光束扫了过去，原来是一只百足蜈蚣。这种幽暗的环境确实很适合这种小精灵生活，估计附近应该还有不少的百足蜈蚣。

　　百足蜈蚣进化到最终形态蜈蚣王造型倒是非常的有气势，不过实力上就有些差强人意了。这一次来到合众龙野想要收服的小精灵不多，所以这只百足蜈蚣被放弃了。

　　“你们小心一些，百足蜈蚣有一种特性叫做毒刺，碰到他们会中毒的。”龙野严肃地说道。

　　娜姿和喵喵点了点头，这种长相的小精灵他们两人才不会去碰呢。

　　继续向里面走，一群滚滚蝙蝠被灯光惊扰飞了出来。

　　荒废了这么长时间，看来这座古代竞技场已经变成那些野生小精灵的家，这样一个可以遮风挡雨的地方还真是挺难得的。

　　“龙野，你有没有感觉好像一直有什么东西在盯着我们啊？”娜姿突然抱住了胳膊问道。

　　龙野知道这个地方生活了不少当年乌戴特收服的幽灵系小精灵，估计娜姿感觉到的就是它们吧。那些小精灵一直守护在这个地方，每当乌戴特彗星出现的时候都会跳起舞蹈几年已逝的乌戴特。

　　龙野不想打扰到那些小精灵，所以他装作什么也不知道继续往前走。

　　没走几步龙野他们就进入到了开阔的大厅，大厅中央树立着一尊石像。

　　“这个应该就是勇者乌戴特的雕像吧，没想到这么多年过去了保存的如此完好。”娜姿走到雕像旁边忍不住伸手摸了几下。

　　“你们看，那边有光喵。”喵喵突然一指左边的一个通道。

　　在这样的古代遗迹里面怎么会出现灯光呢？是同样有人进来了还是有什么宝贝？龙野他们顺着灯光的指引跟了过去。

　　前面的光亮在不断的移动，龙野他们七扭八拐的被引到了通道尽头的一个房间里面。

　　“原来是灯火幽灵啊。”龙野总算是看到了发光的到底是什么东西，灯火幽灵这种小精灵看上去就好像一个移动的小油灯，难怪会发出幽蓝色的光亮。

　　“这就是合众当地的小精灵吗？”娜姿眯着眼看着眼前的灯火幽灵，“好有趣的造型啊，家里要是有它的话晚上都不用点灯了呢。”

　　“灯火幽灵可是合众地区十二星座之一哦。”喵喵开始卖弄起它的知识了。

　　“十二星座？快说说看。”女生对这些东西果然很有兴趣。

　　“合众地区通过十二种小精灵星座来代表一年的十二个月份，它们分别是一月：芽吹鹿座。二月：冷水猿座。三月：保母曼波座。四月：风妖精座。五月：爆爆头水牛座。六月：齿轮儿座。七月：岩殿居蟹座。八月：勇士鹰座。九月：哥德小童座。十月：灯火幽灵座。十一月：蜈蚣王座。十二月：斧牙龙座。”

　　这东西和地球上的十二宫星座其实是一个意思，不过小精灵世界的星座是以整月划分的，这无疑要好记很多。

　　“这么说的话我是齿轮儿座的，我要查查齿轮儿长什么样。”娜姿直接取出了小精灵图鉴。

　　娜姿在查找小精灵图鉴上的资料，而龙野则是将目光放在了眼前的灯火幽灵身上。

　　灯火幽灵只要使用暗之石就可以进化成水晶灯火灵，幽灵+火属性的水晶灯火灵配合延烧或者火焰体特性都是一个很不错的特攻手，游戏中龙野可是非常喜欢用它来通关呢。

　　水晶灯火灵、坚果哑铃和胖嘟嘟这三种小精灵在游戏中都是让对手极为头疼的存在，它们之间的弱点还可以互补，配合起来的话真是一个非常不错的组合。

　　“这一次的合众之行或许可以将这三种小精灵作为优先目标。”龙野暗自想到。

　　就在龙野他们各自想着自己的事情之时，角落里的灯火幽灵却露出了诡异的笑容。

　　谁也没有注意到灯火幽灵体内的火焰此时已经变大了不少。

　　只见灯火幽灵突然从身体内喷出幽蓝色的火焰烧向龙野他们，“快躲开。”龙野大喊一声将娜姿拉到了一边。

　　刚刚系统突然提醒龙野他体内的生命能量正在被吸收，直到这个时候龙野才想起来灯火幽灵及其进化型可是拥有吸取人类和其他小精灵生命能量的能力，灯火幽灵体内的火焰就是以生命能量为燃料的。

　　堪堪躲过这一招炼狱的攻击，龙野立刻将钢炮臂虾放了出来。

　　然而异变就在这个时候发生了，灯火幽灵发出的炼狱打在墙壁上并没有将墙壁打破，反而好像是在墙壁上开启了一个通道，强大的吸引力不断的将龙野他们的身体拉向新出现的通道。

　　“图鉴上说灯火幽灵可以打开灵界的大门，将人类和其他小精灵引入灵界去，没想到竟然是真的。”龙野心里紧张的不得了，如果说是翻转世界的话他或许还有心情去看一看，毕竟那里只有骑拉帝纳一只小精灵存在。但是对于灵界龙野可是一无所知，万一去了那个地方可就回不来了。

　　“该死的偏偏没有将夜黑魔人带在身边，有它在也就不用担心什么灵界的问题了。”

　　感觉到身体正不断的滑向灵界的入口，龙野终于用出了很长时间没有使用的一项能力。利用结晶化的能力将手里的手电筒凝结成一把结晶剑，龙野猛地将它插在了地上。

　　龙野一把抓住了正要被吸进灵界之门的喵喵，另外一边娜姿虽然被突然的变故吓了一跳，不过下一秒她就凭借强大的超能力稳定住了身体。

　　“钢炮臂虾，用水波动揍它。”龙野生气地喊道。


第402章 解决麻烦

　　听到龙野的命令，钢炮臂虾巨钳一张立刻将一枚水波动打了出去。水波动划出一道虚影射向灯火幽灵，然而就在这个时候灯火幽灵身前出现了一个淡绿色的透明屏障。

　　水波动犹如铁锤一般轰击在了屏障上，紧接着便发生了极强的爆炸。

　　整个房间实在太小了，爆炸产生的冲击让龙野又向灵界的入口靠近了几步。

　　这个时候房间里又出现了新的变化，之前只是一米直径的入口快速的扩大，很快四周的墙壁还有屋顶都被侵蚀了，龙野他们只有脚下的一小片地方可以站立。

　　“竟然是守住。必须快点解决那只灯火幽灵，要不然的话这里很快就会被它全部拉入灵界的。”龙野变得严肃了起来。

　　“要不要我直接出手控制住灯火幽灵？”娜姿说道。

　　“不用，我相信钢炮臂虾能够搞定的。”龙野对钢炮臂虾投去了信任的目光，“不用顾忌其他的，连续使用水波动解决它。”

　　钢炮臂虾双钳互相敲击了一下，紧接着两发水波动一前一后的发射了出去。眼看着钢炮臂虾又发动了攻击灯火幽灵直接用出了守住。很快整个房间都会被拉入灵界之中，灯火幽灵只要拖延一会时间即可，所以它根本不需要发动攻击。

　　然而钢炮臂虾的变异双钳破解守住这一招再容易不过了，一前一后发出的水波动保持着半米的间距，第一发水波动打破守住的屏障之后第二发水波动接踵而至，极短的间隔让人根本没有反应的时间。

　　砰！

　　这一次水波动结结实实的打在了灯火幽灵的身上，它体内的幽蓝色火焰一下子变得极为微弱好像随时都有熄灭的可能。

　　龙野准备让钢炮臂虾将灯火幽灵送回灵界去，不过在那之前他还是询问了一下系统有没有使用这只灯火幽灵的可能，毕竟这是龙野非常喜欢的一种小精灵。

　　“如果宿主可以彻底收服这只灯火幽灵，让它完全听从你的指挥不随意开启灵界之门，那么宿主可以在系统商城兑换灯火幽灵平时需要的生命能量，这样宿主自身就不会受到威胁了。”

　　系统给出的答案还真是不怎么样，这只灯火幽灵一见面就发动攻击显然不是好相处的，龙野可没信心让它完全听话，万一哪天睡觉的时候突然被它弄进灵界去了那可就亏大发了。

　　其次长时间通过系统兑换生命能量也不靠谱，龙野可是至今还记得当初兑换的波导之力是多么的昂贵。

　　既然没有办法收服，龙野冲着钢炮臂虾摆了摆手，钢炮臂虾抬手一发水波动将倒地的灯火幽灵轰进了灵界之门。

　　灯火幽灵回到灵界之后原本消失的墙壁一块块的复原了，整个石室很快变回了最初的样子。

　　“竟然一点都没有破坏的痕迹，看来灵界果然和这个时间不在一个空间上。”龙野大致有了一个猜测。

　　“没想到合众这里竟然有这么危险的小精灵。”娜姿现在想想还是有些后怕，最初那个灵界的入口如果是出现在他们脚下的话说不定真的就中招了。

　　一边的喵喵不断的点头表示同意，刚才真是把它吓坏了。

　　“合众……对了，合众的四天王之一婉龙正是一个幽灵系天王啊，我记得她手里是有一只水晶灯火灵的，到时候一定要问问她是怎么解决水晶灯火灵吸收生命能量这个问题的。”龙野突然又看到了一丝收服水晶灯火灵的希望。

　　……

　　经历了灯火幽灵的事情让娜姿对于这幽暗的通道十分的抗拒，所以龙野他们直接按照原路回到了竞技场外面。

　　为了看清楚竞技场的全貌，娜姿将巨金怪放了出来。龙野他们三人来到了巨金怪的背上，紧接着巨金怪使用念力漂浮在了半空中。

　　从空中看去，整个竞技场的布局和现代的体育场没什么分别，中央是一个巨大的对战平台，然后四周是石头砌成的阶梯状观众席，整个会场容纳万人不是问题。

　　在几百年前就能够修建出如此惊人的建筑，乌戴特的影响力真的是非同一般。

　　龙野他们三人返回了山下的小精灵中心，在这里龙野接到了佐佐木夜打来的电话。

　　“老板，我们在城都的漩涡列岛海域发现了小洛奇亚的踪迹，并且十分钟之前火箭队的南波博士带人进入了漩涡列岛海域，经过分析他们的目标应该就是洛奇亚。”

　　“暂时不要管洛奇亚的事情，如果火箭队真的对洛奇亚出手就找机会救出洛奇亚。你们的任务是得到大洛奇亚和小洛奇亚的基因样本，有结果的话第一时间告诉我。”

　　“放心吧老大，保证完成任务。”佐佐木夜挂断了电话。

　　有大的洛奇亚在一旁保护，龙野根本没机会对小洛奇亚出手。在漩涡列岛那样的环境里激怒洛奇亚可不是一个好主意，所以想要完成洛奇亚的传奇任务是不可能的。

　　不过洛奇亚是超能力+飞行的属性组合，这两种属性的专属技能龙野已经没有特别在意的了，可以说洛奇亚的传奇任务完成不了也没什么。

　　龙野最关心的其实是那只小洛奇亚！

　　各种传说中的小精灵到底有几只？这个问题一直困扰着龙野。已知的三神鸟、三神柱等都不是独一无二的，这一点与游戏中的设定有很大的出入。

　　小洛奇亚的出现表明即使是洛奇亚这个级别的传说中的小精灵也不是唯一的，可是洛奇亚这种传说中的小精灵是如何繁殖后代的呢？

　　资料上介绍说洛奇亚并没有性别之分，所以龙野才会让佐佐木夜将一大一小两只洛奇亚的基因样本弄到手。

　　只要比较两份基因样本是否有差异，或许就可以推断出传说中的小精灵繁育后代的方式。

　　或许世界的某个地方正隐藏着大量传说中的小精灵呢，那样的场面想想都让人激动不已。


第403章 洞窟岛之行

　　离开了乌戴特之岛，龙野他们到达了紧邻乌戴特之岛的洞窟岛上面，这座岛上有一个极少有人探索过的洞窟，据说里面生活着不少强大的小精灵。

　　洞窟岛是一个有人居住的岛屿，一来到这里龙野他们立刻采购了一番。

　　洞窟岛常年日照充足，并且海岛气候使得当地降雨充分，在这里生长的辣茄风味极佳，这种辣味十足的树果正是当地的特产。

　　辣茄辣味极强又富有冲击性，直接食用的话恐怕没有几个人可以忍受得了。洞窟岛上的居民将辣茄采下来之后制成辣酱，腌制降低了辣味的同时又增添了一些咸度，这种辣酱可以说是居家旅行的必备之选。

　　看到这种辣酱之后龙野立刻买了几十瓶放进超级水箭龟2号里面。

　　“龙野你买这么多辣酱做什么啊，我们每顿饭都是现成的吧。”娜姿可不喜欢吃辣的东西，要是因为这样导致脸上长痘痘那可就太糟糕了。

　　龙野当然不会告诉娜姿这种辣酱让他想起了大学时候必备的老干妈辣酱，他解释说道：“我们在海上还要走好几天呢，难保有时候会胃口不好，这东西特别的开胃。保证你能一口气吃两碗饭。”

　　娜姿连忙摆手：“你自己吃就好了，我可不会碰它的。”

　　“走吧，我们去岛上的那个洞窟看一看，不知道在那个地方可以见到多少合众地区的小精灵。”娜姿对此很好奇。

　　“我们之前在海上的时候不是已经见到过不少合众的水系小精灵了吗。”

　　“你可千万不要跟我提这个，之前看到的那群勇士鲈鱼真是太吓人了，跟我们关都地区的鲤鱼王完全没得比嘛。”娜姿显然更喜欢“大凶残”鲤鱼王。

　　不过虽然鲤鱼王这种顶着大凶残名头的小精灵生存能力极强，但是在合众这里偏偏就没有它们的身影。

　　不知道将鲤鱼王放生到合众的河流中会出现什么有趣的事情，龙野嘿嘿一笑。虽然有这样的想法但是龙野根本不会这么做，他可是知道地球上那些“好心人”随意放生巴西龟和眼镜蛇造成的恶劣影响，每一个地区的生态环境都是不能被破坏的。

　　娜姿说的洞窟位于小岛的北边，龙野他们讲买的东西都放到超级水箭龟2号之后就走向了那个洞窟所在的位置。

　　在森林里面龙野他们还真的看到了不少合众地区的小精灵，探探鼠、扒手猫这些小精灵不时的从他们面前跑过。

　　没过多久龙野他们就看到了这次的目标，一个两米高的洞口出现在他们眼前。

　　还没等龙野他们进入洞窟，里面就传出了一声巨吼。

　　“看来这个洞窟里面有一些不好惹的家伙啊。”龙野玩笑似地说道。

　　“进去看看不就知道了。”娜姿率先走了进去。

　　“这里面的空间好大喵！”喵喵张大了嘴巴看着头顶上，进入洞窟内部之后才发现这里至少有五米高。

　　“不知道刚才发出吼叫的是什么小精灵。”娜姿说道。

　　这个时候龙野突然一指洞窟的一处墙壁，只见上面布满了好像被刀劈出来的长长的条状痕迹。

　　娜姿走上前去用手轻轻的触摸着墙壁上的凹痕：“是有小精灵在这里进行战斗吗？”

　　“看上去不像，这些凹痕虽然很多但是只有一厘米左右的深度，如果是对战的话弄出来的痕迹应该要更深一些才对。”龙野说出了自己的想法，“我记得图鉴上好像提到过，赤面龙居住的地方会出现被坚固的尖刺或者锯齿状的翅膀削过的痕迹。”

　　“赤面龙？那是什么小精灵？”

　　龙野将小精灵图鉴取出来递给娜姿。

　　赤面龙最显著的特点就是赤红色的头部，它的身上也长出了很多红色的尖刺，背部一对锯齿状的翅膀显然不是用来飞行的。这样一个浑身是刺的小精灵生活的地方难怪会出现这么多的划痕。

　　娜姿看着赤面龙的图片说道：“竟然还是龙系小精灵，看上去很厉害啊。”

　　哈哈，听到这句话龙野忍不住笑了出来。

　　“你怎么了？”娜姿不解的问道。

　　“赤面龙在已知的龙系小精灵最终形态里面种族值是最低的了，很多人都把它称为龙族之耻。”龙野把自己知道的一些事情告诉了娜姿。

　　当然这种说法只是一种调侃而已，赤面龙各方面的能力确实没什么亮眼的地方，不过经过训练未必不能担当大任。

　　就在龙野他们说话的时候，这个洞窟的主人出现了。和龙野推测的一样，这里果然生活着一只赤面龙。

　　不过眼前这只赤面龙的形象和图鉴上相差很大，它的头部是橘黄色的，身上的颜色变成了草绿色。“尽管是闪光小精灵，不过这个颜色真是太Low了。”龙野看着眼前名不副实的赤面龙吐槽了一句。

　　发现自己的领地出现了陌生人，赤面龙显然是不高兴了。

　　“吼。”

　　张开大嘴冲着龙野他们吼了一嗓子，紧接着赤面龙直接使出龙爪向龙野他们挥了过去。

　　“这家伙脾气还真是暴躁啊。”龙野拉着娜姿和喵喵转身向外面跑。并不是他们害怕这只赤面龙，主要是在洞窟里面根本不敢动手。万一不小心把洞窟弄塌了，龙野他们可不像赤面龙那样有着比岩石还要坚硬的皮肤保护。

　　看到龙野他们逃跑赤面龙直接就追了上去，显然今天它的脾气不太好。

　　总算是跑到了外面，龙野发现那只赤面龙竟然也追了出来。“真是给你脸了，你真的以为我好欺负是吗？出来吧钢炮臂虾，使用急冻光线。”

　　赤面龙刚刚冲出洞口的时候就被钢炮臂虾的急冻光线打了一个正着，它的身体表面立刻覆盖上了一层寒霜。

　　有一些龙系小精灵会被冰系绝招四倍克制，不过单一龙属性的赤面龙显然不在此列。冰系绝招对于赤面龙只有两倍的效果，但是龙野的目的其实并不是想要以此打败赤面龙。

　　这只赤面龙如此Low的颜色搭配实在是让龙野生不起收服的想法，他让钢炮臂虾出来只是想要让赤面龙冷静下来而已。

　　和其他的龙系小精灵不同，赤面龙有一个非常特别的习性。它们平时会通过翅膀吸收阳光温暖身体，如果体温降低的话就会变得懒散不爱活动。

　　被寒霜覆盖的赤面龙显然已经没有精神头和龙野他们生气了，它来到洞窟外的一块岩石上趴下静静的晒起了太阳。


第404章 UFO？

　　告别那只造型很难看的赤面龙，龙野他们一行人正向着下一个岛屿前进。

　　接下来龙野他们的目标是大岛，就像它的名字一样，大岛是整个杰可罗拉群里之中面积最大的一座岛屿。

　　当天晚上龙野他们正在大岛的小精灵中心进行休息，然而正准备入睡的龙野突然发现窗外有一个发光的东西划过。

　　一开始的时候龙野还以为那是流星，但是那个东西明显比流星亮多了。

　　就在龙野疑惑的时候，那个发光的物体直直的撞向了小精灵中心对面的一座山上。

　　虽然距离太远龙野没有听到撞击声，但是在这样的距离龙野已经可以确定那个发光的东西绝对不是什么陨石或者流星。

　　“难道是有飞机失事了？”龙野做出了这样一个猜测。

　　“老大，你说会不会是UFO啊？”趴在窗台上的喵喵好奇的问道。

　　“你科幻电影看多了吧，怎么可能会有那种东西。”

　　“在这里猜测有什么用，我们去看看不就知道了。”娜姿已经对那个发光的东西产生了极大的好奇心。

　　三个人悄悄的离开了小精灵中心，他们乘上超级水箭龟2号快速的向坠落的地点飞去。

　　一路之上喵喵和龙野还在讨论那个东西到底是什么，然而当超级水箭龟2号找到那个坠落的发光体的时候龙野的嘴巴张的简直可以伸进去一个拳头。

　　龙野看到的是一个圆盘状的飞行器，因为撞击的缘故整个飞行器的三分之一已经嵌入了山体之中。飞行器的外壳好像有一层防护罩，之前发光的正是这个东西。

　　“人类好像造不出这样的飞行器吧？”娜姿扭头看向了龙野。

　　“因为气动和控制的问题并不会有人将飞行器造成这样，不过要是特别定制的话并不是不可能的，始源制造公司的那些科学家就拥有这样的能力。”龙野他更愿意相信眼前这个东西是某个败家子造出来的玩具。

　　要是这东西出现在地球上龙野肯定毫不犹豫的认定它就是UFO，就是外星人的飞行器。不过这是在小精灵的世界，这个世界的科技水平并不能用常理估计，某个科学家灵光一闪发明出某样黑科技产品很平常。

　　要不然的话那些传说中的小精灵怎么总是被抓呢。

　　就在娜姿和龙野争论的时候，圆盘飞行器外面的防护罩消失了。

　　“看来撞击让它内部的一些功能损坏了。”精通机器制造的喵喵立刻说道。

　　“我觉得我们应该立刻进入这个飞行器里面看看。如果真的是人类制造的我们可以把里面的飞行员救出来，如果真的是外星人的话那可就是一个惊人的发现了。”娜姿摩拳擦掌地说道。

　　龙野一拍脑袋：“别说的这么夸张好不好，外星人什么的你又不是没见过。”

　　“我什么时候见过外星人了？”娜姿一脸不解的看着龙野。

　　“代欧奇希斯就是从外太空来到我们这个星球的，称它为外星人不对吗？”龙野觉得在这个世界就算是真的发现了外星人也不会引起太大的震动。

　　“你说的也有道理。”

　　……

　　娜姿将胡地放了出来，而龙野则放出了比克提尼，他们小心翼翼的走近了面前的飞行器。

　　喵喵在飞行器的底部发现了隐藏的舱门，胡地利用念力一点点将舱门掰弯使得龙野他们可以进入飞行器内部。

　　比克提尼率先飞进里面看看是否安全，紧接着龙野他们一个个钻了进去。

　　这艘飞行器的内部构造和一般的飞船并没有什么不同之处，龙野也不敢断言这东西到底是谁制造的。

　　“这里面好安静啊，该不会没有人吧？”喵喵说道。

　　“看看能不能找到这个飞船的驾驶室。”龙野率先行动了起来。

　　顺着通道走了一段距离，娜姿有了发现：“龙野你看。”

　　一个全身灰色好像石头一样的东西倒在墙角，它好像一个缩小版的人类，不过身高只有1米。

　　“真的有外星人喵！”喵喵一下子跳了起来。

　　“原来是它们。”龙野倒是松了一口气。

　　娜姿和喵喵一同看向龙野：“你认识它们？”

　　龙野点了点头：“这个生物被称为大宇怪，据说它们50年前在合众的一处沙漠突然出现，然后很快又消失了。大宇怪非常的神秘，看到过它们的人数量极少。”

　　“在沙漠出现，难道它们也像天秤偶一样是古代泥偶的化身？”喵喵立刻问道。

　　“不是，据说当年那处沙漠正好有一艘UFO坠毁，结合今天看到的这艘飞船，我想当初它们应该也是乘坐飞船出现的。”

　　娜姿和喵喵很快就接受了大宇怪这种生物，龙野觉得他们应该只是将大宇怪当成了小精灵的一种吧，唯一不同的只是这种小精灵及其聪明而已。

　　话说很多小精灵确实拥有超越人类的智商，巨金怪的计算能力就堪比超级计算机，自爆磁怪和胡地这些小精灵同样拥有惊人的智力。建造宇宙飞船也不是大宇怪的专利，皮皮这种小精灵据说也是来自外太空的。

　　眼前这只大宇怪可能是因为刚刚的撞击而晕了过去，龙野将钢炮臂虾放出来让它对着大宇怪施展了治愈波动。

　　因为超级发射器特性，治愈波动的回复能力提升了一半，倒下的大宇怪立刻就清醒了过来。

　　清醒过来的大宇怪看到龙野他们吓了一跳，三种颜色的手指不断闪烁着好像在传达什么信息，紧接着大宇怪突然用念力攻击了龙野他们。

　　好在胡地就在旁边，它手中的汤匙一挥大宇怪的攻击就被拦下了。

　　“不要冲动，我们没有恶意的。”龙野连忙说道。

　　大宇怪的手指又开始闪烁起来，然而龙野他们根本不了解对方想要表达的意思。

　　可怜的喵喵再一次成为了翻译机器，大宇怪用念力控制了喵喵的身体实现了与龙野他们的交流。

　　“谢谢你们将我救醒，我的同伴都还在昏迷之中，请把它们也救醒吧。”这是大宇怪通过喵喵之口说出的第一句话。


第405章 合众的第一只小精灵

　　大宇怪将龙野他们带到了自己的同伴身边，钢炮臂虾使用治愈波动将晕过去的大宇怪一个个唤醒了。

　　这些大宇怪告诉龙野，他们的飞船并不是发生了故障而是被一只绿色的小精灵给打下来的，龙野第一时间就想到了裂空座这个霸道的家伙。

　　裂空座将臭氧层看作是自己的地盘，任何进入到这片区域的东西都会成为它攻击的目标。从宇宙中坠落到地面上的代欧奇希斯是这样，人类向外太空发射的火箭也很难逃脱被毁灭的命运。

　　“刚刚那么剧烈的撞击有没有将你们的飞船损坏？我可以让人协助你们修复它。”龙野非常热心地说道。

　　这艘飞船从那么高的地方摔下来也仅仅是有一点小故障而已，大宇怪们掌握的科技显然要高出人类很多。如果可以协助他们修复这艘飞船，想必也可以对大宇怪的科技有所了解。

　　“人类，飞船谢谢你的好心，不过这艘飞船除了你们刚刚进来的时候破坏的舱门，其他的一切设备都运行良好。”大宇怪通过喵喵传达出了这样的信息。

　　听到这话龙野脸皮再厚也是忍不住有些脸红，这么破坏人家的东西确实有些不好意思。

　　“你们不用自责，我们还要多谢你们救醒了大家呢。”虽然都是来自宇宙的生物，不过大宇怪的情商要比代欧奇希斯高多了。

　　难得遇到这样的智慧生物，龙野好奇的询问了很多关于大宇怪的事情，比如它们是从什么地方来的，来到这里的目的是什么。

　　可惜大宇怪显然没有告诉龙野的打算，对于龙野提出的问题它们全部都是用一句无可奉告来回答。

　　“飞船在这个地方已经有一段时间了，为了避免被更多人发现我们的行踪我们需要尽快离开这里。”

　　得，这就是在变相的告诉龙野他们该下船了，龙野和娜姿互相看了一眼，两人很有默契的转身离去。

　　当龙野他们离开飞船的时候大宇怪也解除了对喵喵的控制，大宇怪们的飞船重新启动的防护罩。飞船侧翼缓缓的从山体中脱离，紧接着整个飞船突然加速冲向了天空。

　　“这艘飞船的动力系统真是惊人喵，竟然可以做出那么不可思议的倒退操作。”

　　“确实很惊人。”龙野附和说道。

　　此时的龙野的心里正暗爽不已，大宇怪以为不让龙野帮忙修复飞船就可以防住他了，可是他们不会想到龙野有系统这个神奇的东西。

　　刚刚龙野已经进入系统商城查看了一下，大宇怪的飞船已经出现在了商品列表里面。11万的积分在龙野以前兑换过的各种机械物品里面已经是非常昂贵了，不过龙野觉得它完全值这个价格。

　　这艘飞船要是交给龙野自己使用的话肯定是非常奢侈的，然而龙野的打算是把它交给始源队的研究人员。

　　如果始源队的科研人员可以吸收这艘飞船上面的技术，那么他们的科技水平将会远远领先于这个时代。

　　想要秘密研究这样一艘体型庞大的飞船可不是一件简单的事情，龙野并没有急着将大宇怪飞船兑换出来。龙野偷偷的给零发去了信息，让他秘密建造可以容纳大宇怪飞船的研究基地。

　　回到小精灵中心，龙野他们回到了各自的房间休息。

　　第二天，龙野他们开始了步行穿越大岛旅程。

　　在大岛上，龙野他遇到了第一只想要收服的合众地区小精灵。

　　那是一只盖盖虫，龙野在一处草丛旁发现了它。盖盖虫是一种很奇特的小精灵它想要进化的话必须要和小嘴蜗一起才可以。这两只小精灵进行通讯交换或者受到电击会发生进化，盖盖虫会抢夺小嘴蜗的壳进化成骑士蜗牛，而小嘴蜗摆脱厚重的外壳会进化成敏捷虫。

　　骑士蜗牛这种小精灵其实让龙野挺纠结的。

　　钢+虫的属性组合让骑士蜗牛拥有了不错的属性抗性，除了火系这个四倍弱点之外再没有弱点了。双防能力也算是让人满意，极强的物攻配合上剑舞这样的技能绝对可以发出极为恐怖的攻击。

　　再加上预感特性在体力降下的时候可以提高虫系绝招的威力，相当于火系的猛火，可以说凭借上述这些优点骑士蜗牛和MEGA进化之后的大针蜂相比也毫不逊色，甚至在存活能力上还要更强一些。

　　但是这种小精灵如果真的有这样的能力早就已经大火了，现在的状况是使用它的训练家并没有几个。

　　原因应该是有两个方面，其一是骑士蜗牛特别的进化方式让很多训练家根本没有办法让自己的小精灵进化，其二则是因为骑士蜗牛让人心酸的速度。

　　在所有已知的小精灵里面骑士蜗牛的速度值可以排进倒数十名之内，只有20的速度种族值让之前的那些优势都变成了空中楼阁，你说这样的速度你怎么好意思称自己为“骑士”？难道是步行的骑士吗？

　　在收服盖盖虫之前龙野也纠结了好一阵子，不过想到自己拥有系统这个神器龙野立刻就下定了决心。

　　派出钢炮臂虾随便扔出几个水波动将盖盖虫打倒，龙野轻而易举的就收服了这只小精灵。

　　之所以这么果断的做出决定，主要是因为龙野已经找到了解决问题的办法。

　　骑士蜗牛不是速度太低吗，龙野可以从系统商城的非专属技能（无限制版）中兑换出欺骗空间这一招交给骑士蜗牛啊。在欺骗空间里速度低的小精灵反而会先一步出招，极高的物攻配合上虫系最强绝招百万吨角击，骑士蜗牛完全可以成为一个强攻手。

　　全精灵适用的骗术空间需要花费5.5万积分，不过龙野现在还不着急兑换它。龙野要先将盖盖虫进化成骑士蜗牛，然后看它到底值不值得自己花费积分去培养。

　　如果骑士蜗牛不能表现出强大的实力，那么即使学会了欺骗空间这一招对骑士蜗牛的帮助也有限，龙野是绝对不会在它身上花费积分的。


第406章 抵达合众

　　大岛真不愧它名字里的“大”字，龙野他们花费了两天的时间才横穿大岛走到了另外一边的港口。到了这里距离合众地区就没多远了，龙野甚至已经隐约看到了那一片大陆的轮廓。

　　这两天来龙野一直在训练刚刚收服的盖盖虫，到目前为止盖盖虫的表现让龙野很满意。这只盖盖虫的性格很活跃，在对战方面的天赋也不错。最重要的是，这只盖盖虫能够使用百万吨角击。

　　这一点真的非常重要。

　　盖盖虫想要学会百万吨角击这一招只能够通过遗传的方式才行，能够遗传盖盖虫百万吨角击这一招的小精灵只有赫拉克罗斯和蜈蚣王两位，不过让人庆幸的是这两种小精灵在合众地区都有分布。

　　现在龙野要考虑的就是如何让盖盖虫尽快进化成为骑士蜗牛。

　　之前已经提到过最方便的进化方式就是和一只小嘴蜗进行通信交换，然而过后龙野才想起来如果进行通信交换的话他手里的小精灵就变成敏捷虫了，骑士蜗牛与敏捷虫进行了交换。

　　这可不行，龙野之所以收服盖盖虫就是为了从最初的形态开始训练，这样它进化之后的基础才会有保证。

　　所以现在龙野要面临的是两个选择，一个是自己再收服一只小嘴蜗；另外一个则是找到一位拥有小嘴蜗且想要敏捷虫的训练家，龙野和他进行两次通信交换便可以得到各自小精灵的进化型了。

　　然而龙野知道拥有小嘴蜗的训练家并不好找，盲目去寻找的话无异于大海捞针。

　　所以他将自己到达合众地区之后的第一个目的地定为了鹿子镇，那里的红豆杉博士同样是一名为新人训练家发放初始小精灵的博士，她和很多新人训练家有联系。

　　到红豆杉博士那里碰运气的话成功率会更高一些。

　　抵达码头之后龙野他们一行人再一次坐上了超级水箭龟2号，这一次他们也不去管周围那些小岛了，三个人打定主意直奔合众地区。

　　超级水箭龟2号全速前进直奔鹿子镇，周围的快速的倒退成为了龙野他们身后的背景。

　　眼看着快要离开杰可罗拉群岛了，娜姿突然在左前方的一座小岛上看到了一个巨大的小精灵身影。

　　“龙野、喵喵你们快看！”娜姿激动的指着远处的小岛喊道。

　　“怎么了喵？”喵喵顺着手指的方向看去，那个几乎占据了整个岛屿的巨大身影也将它吓了一跳，“那是怪物吗？”

　　一开始龙野还以为是岛上出现了一只像巨大念力土偶那样的小精灵，不过很快他就想起来动画中的一段剧情。

　　巨大身影出现的岛屿叫做马赫拉小岛，那里本来有一座小精灵中心帮助过往的训练家，不过因为到访的训练家数量太少所以关闭了。当年岛上小精灵中心的乔伊小姐救下了一只踩中盗猎者陷阱的索罗亚，之后索罗亚便经常到小精灵中心帮忙。

　　后来小精灵中心关闭了，那只索罗亚进化成了索罗亚克，它制造出巨大的幻影吓走进入岛上的盗猎者，同时变化成乔伊的样子留在废弃的小精灵中心帮助岛上受伤的小精灵。

　　动画的结尾当年的乔伊小姐和索罗亚克重聚，岛上的小精灵中心再一次开业了。不过那是小智从合众返回关都的时候才会发生的事情，现在这个时间那只索罗亚克应该还在苦苦守护岛上的小精灵和那座小精灵中心。

　　“龙野，我们要不要去那座岛上看一看啊，我好想知道那个巨大的身影到底是什么小精灵。”娜姿期待的看着龙野。

　　“消……消失了。”喵喵突然喊了起来，“那个巨大的身影消失了，你们快来看啊。”

　　娜姿一下子来到窗边：“真的不见了！”

　　“这附近的居民都看到过那个巨大的身影突然出现和消失，我想那应该不是真正的巨型小精灵。有人曾经在马赫拉小岛上见过索罗亚克的身影，我想刚才那个巨大的身影应该是索罗亚克变幻出来的。”龙野解释说道。

　　娜姿见到过索罗亚克制造幻影的能力，经龙野这么一提醒自己也有了一些推断。

　　“原来是索罗亚克啊，我还以为又见到巨大小精灵了呢。”娜姿失望地说道。

　　“你那么想见到巨大小精灵吗，那些巨大的家伙有多恐怖你又不是没见识过。”

　　“我又不是要和它们面对面的进行战斗，只是远远的看一眼怎么会有危险呢。”

　　就在龙野和娜姿讨论巨大小精灵的问题之时，超级水箭龟2号已经驶过了马赫拉小岛，一天之后合众地区真的近在眼前了。

　　……

　　“咦，这里好像是一个小岛啊，我们不是要前往鹿子镇的吗？”龙野看着周围的环境不解的问道，“喵喵你不会是找错方向了吧？”

　　喵喵尴尬的用爪子挠了挠头，“别着急，让我先看看地图。”

　　根据地图显示龙野他们眼前的这座岛屿确实不是鹿子镇，不过这里距离鹿子镇已经不远了，如果乘坐超级水箭龟2号的话用不到十分钟就可以赶到。

　　“那好，立刻调整方向前往鹿子镇吧。”龙野正准备说出这句话，但是岛上的一座建筑让他将本来要说的话留在了肚子里。

　　立刻在地图上查找了一下，龙野终于确定眼前这座建筑正是游戏中很重要的一个地点——P2实验室。

　　这座由电浆团控制的实验室堂而皇之的出现在公众面前，真的是一件很讽刺的事情。

　　不过电浆团这个组织确实和龙野以前遇到的那些反派组织很不一样，其中最重要的一点便是电浆团并没有隐藏起来。

　　电浆团在普通民众眼中只是一个有着特别理念的组织，他们到处宣扬将小精灵从人类手中解放出来，尽管有些怪异并且激进但人们并不认为他们是犯罪组织。

　　想到那个名为N的神秘男人，龙野对于电浆团更加的感兴趣了。

　　“我记得P2实验室里的研究和盖诺赛克特有关，或许在这里可以有意想不到的收获！”


第407章 P2实验室

　　P2实验室是一座私人实验室，这样的机构根本不可能允许外人进入其中，龙野他自然也没有想过光明正大的进去。

　　来到岛上的小精灵中心，龙野让始源队的人将专门用来窃取数据的3D龙传送了过来。

　　这只3D龙并不是龙野的小精灵，它是始源队的情报组共同照顾的宝贝，有3D龙在窃取网络数据方便了很多。

　　“娜姿、喵喵，跟我走，我们去办点有趣的事情。”龙野坏笑着说道。

　　“到底是什么事情让你这么开心啊？”娜姿问道。

　　龙野一指位于半山腰的P2实验室：“我得到消息那里正在进行一个秘密的研究工作，所以想要去看一看他们的研究成果。”

　　“就这么简单？”娜姿一脸的怀疑。

　　龙野将食指和拇指并拢：“可能会用到一些小手段，不过你放心，这个实验室的所有者根本不是什么好人，不用可怜他们的。”

　　“不用解释那么多，我们都相信你不会做坏事的。快点走吧，我很好奇到底是什么研究能够让你这么上心。”娜姿拉住龙野的胳膊直接向P2实验室走去。

　　小心翼翼的来到了P2实验室的外面，龙野将3D龙放了出来。“接下来就看你的了，进入这里面将所有的资料都复制一份。注意保护自己的安全。”

　　龙野不得不仔细的叮嘱3D龙，毕竟3D龙在网络世界也不是无敌的，一些强大的杀毒软件也会给它带来麻烦。

　　3D龙化身为一道数据进入到了P2实验室的电子设备之中，一开始的时候它会评估所在位置的网络环境，如果安全的话它才会去完成自己的任务。

　　P2实验室的内部网络也是拥有一些防御措施的，不过这里的防御级别并不高。3D龙跟随始源队的成员执行了那么多次任务，对于绝大部分网络防御措施都有了应对的办法。

　　规避了警报系统之后3D龙终于找到了龙野想要的资料，并且将这些资料复制到了自己的身体里。

　　……

　　“龙野，这都过去快十分钟了，3D龙还没有出来，会不会出问题了？”娜姿小声地说道。

　　“别担心，3D龙处理这些事情非常有经验的。”龙野轻轻拍了拍娜姿的手臂。

　　就在两人说话的时候3D龙出现在了他们面前，这一次的任务顺利完成！

　　“我们回超级水箭龟2号去。”

　　随着龙野的手势，喵喵和娜姿跟着龙野离开了P2实验室。

　　3D龙将复制过来的数据传到了超级水箭龟2号的电脑上，娜姿终于看到了龙野一直挂念的东西。

　　“是复活化石小精灵的研究。”娜姿很快就判断出了资料上描述的东西，“这到底是什么小精灵啊，我以前从来没有见到过。”

　　“这是盖诺赛克特，一种早在3亿年前就灭绝了的小精灵。”龙野看着屏幕上显示的盖诺赛克特图像有些奇怪，他总觉得图像中的盖诺赛克特少了一点什么。

　　喵喵对于各种技术的理解要远远强于龙野和娜姿，它看了全部的资料以后严肃地说道：“老大，这可不是简单的复活化石小精灵。你看这一部分资料，他们的最终目的是对这种小精灵进行改造。”

　　“改造？”

　　经过喵喵这么一提醒龙野总算是想到为什么自己觉得资料上的盖诺赛克特有些奇怪了，资料里的盖诺赛克特背部并没有那个标志性的炮台。

　　“盖诺赛克特背部的炮台果然是电浆团改造的结果，没想到他们在这方面会有那么惊人的成果。”龙野想到了剧场版《神速的盖诺赛克特，超梦觉醒》里面盖诺赛克特们通过背部的大炮施展破坏技术造成的惊人破坏力，这也可以证明电浆团对盖诺赛克特的改成非常成功。

　　虽然盖诺赛克特是从化石中复活的，但是游戏中却无法得到盖诺赛克特的化石，龙野以前还在想到达合众之后一定要找到盖诺赛克特的化石复活这种小精灵，现在看来单纯的复活盖诺赛克特根本达不到剧场版中这些小精灵展现的实力。

　　“这种技术必须进行控制。”这是龙野首先想到的事情。

　　现在电浆团的人只是想到将改造技术运用到盖诺赛克特身上，即使他们成功了最后也仅仅是出现了五只盖诺赛克特而已，这些小精灵虽然实力很强但是对世界的影响还在可控制范围内。

　　万一电浆团将改造的目标锁定在普通小精灵身上呢？

　　不要求达到盖诺赛克特那样的程度，只要有它的一半效果就足以引发世界的大动荡了。

　　想象一下如果大钢蛇的头顶上都被改造出一个盖诺赛克特身上的大炮，那么几百只大钢蛇组成的队伍会是一股多么恐怖的力量？并不是龙野杞人忧天，这样的情况发生的几率并不低。

　　“3D龙，我马上把你送回始源队总部，你立刻将这份资料交给情报组的成员。”

　　龙野回到小精灵中心立刻将3D龙传了回去，同时他也和零进行了一番通话。

　　娜姿和喵喵并不知道龙野和零谈了些什么，不过从小精灵中心回来的龙野表情轻松了不少。

　　龙野准备启动超级水箭龟2号前往鹿子镇，没想到一群穿着统一制服的人出现在了码头之上。这些人的制服主体是白色长袍，袖子和长靴都是蓝色的，衣服后面还带着一个兜帽。所有人的胸前都有一个明显的徽章，一个大写的P字母印在徽章正中间。

　　“竟然是电浆团的人，他们还真是有些肆无忌惮啊。”

　　“龙野你认识那些穿制服的人？”娜姿好奇的问道。

　　龙野点了点头，他正准备向娜姿介绍一下电浆团的情况，没想到码头上的那些电浆团成员竟然直接展开了演讲。

　　“各位训练家，各位拥有小精灵的人。人类不应该因为自己的私利而束缚住小精灵，小精灵是自由的，是属于大自然的，将你们手中的小精灵放生吧，人类和小精灵应该分开独立的生活……”


第408章 红豆杉博士

　　电浆团成员的演讲内容显然是经过了精心设计的，主题明确、条理清晰，加上演讲时声情并茂的表演，使得他们的演讲内容非常有蛊惑能力。

　　很多人显然是第一次听到他们的演讲，然而这些人都围在电浆团成员的身边没有离去。从这一点就可以看出电浆团宣传的东西已经产生了影响，毕竟人们不会去关注自己不感兴趣的东西。

　　“放弃小精灵，让人类和小精灵分离？”

　　这样的说法与绝大多数人的认知相矛盾，但是仍然有少部分人接受了电浆团的观点。这些人所占的比例的比例或许非常低，但是每说服一个人都是电浆团的胜利。

　　之所以会这样主要是因为电浆团的人选择的这个切入点本身就可以影响很多人。人类与小精灵之间的关系可以说是一个非常宏大的哲学问题，这个问题并不是一个人两个人可以给出答案的，普通人在思考这样的问题之时很容易受到其他人的引导。

　　如果不是知道电浆团的真面目，龙野听到他们的主张或许也会有很多的想法。然而事实是电浆团打着解放小精灵的幌子，背后的目的却是想要掠夺训练家手中的小精灵。

　　“一群妖言惑众的家伙。”龙野看着码头上的那些电浆团成员冷笑道。

　　“你不喜欢码头上的那些人？”娜姿问道。

　　认真的点了点头，龙野将与电浆团有关的一些事情告诉了娜姿。

　　“这些人真是太可恶了。”娜姿一脸气愤，亏她刚才还在认真的思考对方宣讲的东西。

　　龙野看出了娜姿心里的纠结，他开口说道：“你根本不需要去考虑那么复杂的东西，只要你对自己的小精灵好就可以了。”说着龙野扭头看向了喵喵，而喵喵也对龙野点了点头。

　　“走吧，我们去鹿子镇。”龙野不想再多看那些电浆团的成员一秒。

　　“出发！”喵喵立刻去控制台上操作了起来。

　　扭头看了一眼半山腰处的P2实验室，龙野心里已经将它判了死刑。改造小精灵的技术实在是太危险了，这种不受控制的东西最好永远都不要面世。

　　尽管毁掉P2实验室可能会导致剧场版里面那五只被改造的盖诺赛克特消失，龙野依然做出了自己的选择。

　　“如果以后找到了盖诺赛克特的化石，或许可以让原本形态的盖诺赛克特复活。”龙野默默的想到。

　　“也不知道没有了改造炮台的盖诺赛克特还会不会被认定为传说中的小精灵。”龙野突然想到了一个问题，不过很快他就淡然一笑。

　　盖诺赛克特是虫+钢属性组合的，虫系的专属技能没有一个是传说中的小精灵的，而钢系的专属技能只有基拉祈的一招破灭愿望，所以龙野对于盖诺赛克特的传奇任务兴趣不大。

　　当然了，能不能够打得过这个问题暂不考虑……

　　十几分钟之后超级水箭龟2号抵达了鹿子镇。

　　虽然只是一座小城镇，不过作为合众地区最边缘的地方这里却是很多人抵达合众地区的第一站，在这里可以看到高规格的码头和机场。

　　红豆杉博士的家在鹿子镇的西北角，龙野他们一行人顺着马路直接找到了目的地。

　　“请问红豆杉博士在吗？”龙野礼貌的敲了敲门。

　　“请进。”一个女性的声音传了出来。

　　走进研究所，龙野一眼就看到了正眼电脑前撰写资料的红豆杉博士。红豆杉博士的年纪不算大，不过她在合众地区的影响力已经可以媲美大木博士在关都的影响力了，完全称得上是研究领域的一位大人物。

　　“博士你好，我是来自关都地区的龙野。”

　　“我是跟他一起旅行的娜姿，请多指教。”

　　“我是喵喵。”

　　三个人直接进行了自我介绍。

　　“关都地区？那么你们一定认识大木博士喽？”红豆杉博士立刻问道。

　　没想到大木博士的交友如此广泛，在合众地区也有认识他的人。

　　“没错，我刚刚开始旅行的时候还是从大木博士那里领取的初始小精灵呢。”龙野这一次来研究所就是为了寻求帮助的，提前拉近关系到时候更好办事。

　　“原来如此，大木博士和我可是老朋友了，每年的跨地区学术研讨会他都会参加呢。”红豆杉博士笑着说道。

　　感受到红豆杉博士态度的变化，龙野对于自己想要做的事又多了一点信心。

　　“你们来找我有什么事吗？”红豆杉博士问道。

　　“博士，我之前在杰可罗拉群岛旅行的时候收服了一只盖盖虫，我希望可以让它进化成骑士蜗牛。盖盖虫想要进化最简单的办法就是和小嘴蜗进行通讯狡猾，不过您也知道，一旦进行通讯交换我手中的小精灵就变成了敏捷虫而不是骑士蜗牛。这一次来找您就是想问一下，您认不认识拥有小嘴蜗想要进化成敏捷虫的训练家。我们可以进行两次通讯交换，这样各自的目标都实现了。”龙野说出了自己的想法。

　　“果然不愧是大木博士选出的小精灵训练家，很多合众本地的训练家都不知道盖盖虫和小嘴蜗的进化方式呢。”红豆杉博士夸赞说道，“我还真的知道一位拥有小嘴蜗的训练家，我这就帮你联系他。”

　　红豆杉博士提到的训练家是一位居住在帆巴市的名叫查尔斯的人，他很早以前曾经在红豆杉博士这里领取初始小精灵，不过现在的他已经不再到各地旅行开始在帆巴市定居了。

　　得知可以让自己的小嘴蜗进化，查尔斯高兴的不得了。

　　帆巴市距离鹿子镇可是有很远的距离，查尔斯不想等到龙野他们到达帆巴市再让小嘴蜗进化了，所以他直接将小嘴蜗的精灵球传到了红豆杉博士这里。

　　“本来还想绕盖盖虫和小嘴蜗进行一场对战来收集它们进化前的数据，不过查尔斯不在这里只能放弃这个打算了。跟我来吧，我这就帮你们进行通讯交换。”

　　红豆杉博士领着龙野他们来到了研究所内的通讯交换机旁边，她把小嘴蜗的精灵球和盖盖虫的精灵球依次放了上去。

　　连续两次启动机器，小嘴蜗和盖盖虫都已经完成了进化。


第409章 白露

　　“快点把骑士蜗牛放出来看看吧。”娜姿急切地说道。

　　“嗯。”龙野走上前去抓起了自己的精灵球，按下按钮，一只小精灵出现在了龙野面前，正是骑士蜗牛。

　　“这就是骑士蜗牛吗，看上去好凶悍的样子啊。”

　　确实，骑士蜗牛全身被盔甲包裹着，手臂变成了两把骑士长枪，头上还有一个带着樱穗的头盔，这幅形象怎么看都很让人满意。

　　红豆杉博士将查尔斯的精灵球打开放出了里面的敏捷虫，确认两只小精灵都已经完成了进化并且归属正确之后，红豆杉博士把精灵球传给了查尔斯。

　　“博士，太谢谢你了，这只敏捷虫我很喜欢。还有龙野，你们来帆巴市的时候我一定会好好接待你们的。”查尔斯在电话里激动地说道，“就这样了博士，我要去看看敏捷虫的速度到底有多快。”

　　查尔斯风风火火的挂掉了电话，红豆杉博士向龙野他们介绍道：“查尔斯那孩子现在还是一个摩托车手，他总是这样风风火火的。”

　　龙野对此表示理解。

　　在红豆杉博士研究所的后院龙野找到几块石头用来测试骑士蜗牛的实力，骑士蜗牛使出双针直接将两根骑士长枪齐根没入岩石之中，这样的穿透能力果然没有白费它高达135的攻击种族值。

　　“使用疯狂攻击。”龙野说道。

　　得到指令的骑士蜗牛奋力挥动手中的长枪，两根长枪就好像是电动缝纫机一般快速出击，骑士蜗牛面前的岩石眨眼间就已经变的千疮百孔。

　　骑士蜗牛出击的速度让龙野非常满意，这样以戳刺为主要攻击手段的小精灵发动攻击的速度非常重要，它们就好像是使用击剑的击剑手一般。

　　紧接着龙野又测试了骑士蜗牛的移动速度，虽然速度不快但还算能够让人接受，并没有龙野想象中龟速爬行的情况出现。

　　骑士蜗牛身上虽然披着一层盔甲，不过这套盔甲并没有将它完全的包裹起来。前胸的空隙因为骑士头盔的缘故隐藏的很好，不过后背的空隙确实没有什么保护。

　　因为这一点，骑士蜗牛必须保证在战斗中时刻以正面应对敌人的攻击，将背后暴露在敌人面前将会非常危险。

　　好在骑士蜗牛虽然移动速度较慢但是原地转身很灵活，针对这一点进行训练的话应该不难掌握在战斗中隐藏自身弱点的技巧。

　　“回来吧，骑士蜗牛。”龙野对于骑士蜗牛的表现很满意。

　　“红豆杉博士，你一定要帮帮我啊。”就在这个时候，一个少女呼喊着跑向了红豆杉博士。

　　突然出现的女生身穿一身白色连衣裙，上身加了一件橘色小马甲，最让人注意的则是她头顶上的绿色贝雷帽。紧致的帽子配合女生蓬松的金发，这一身打扮将女生的脑袋衬托的非常大。

　　这个女孩冲过来的时候一脚踩在了一块石头上，失去平衡的她直接冲着龙野这边倒了过来。

　　龙野正准备伸手扶住对方，没想到娜姿直接用念力稳住了她的身体。

　　“白露啊，你怎么又来了？”红豆杉博士有些头疼地说道。

　　“博士，你帮帮我啦。无论是暖暖猪、水水獭还是藤藤蛇哪一个都好，请给我一只初始小精灵让我去旅行吧。”叫做白露的女生一下子抱住了红豆杉博士说道。

　　红豆杉博士十分为难：“白露啊，给你初始小精灵倒是没有任何问题，毕竟你现在已经十四岁了。可是你父亲他同意你去旅行了吗？”

　　一提到这个白露的脑袋就耷拉了下来，“还没有……”

　　白露家距离红豆杉博士的研究所很近，两家很早以前就认识了，所以红豆杉博士对于白露的情况很了解。虽然早就已经过了可以外出旅行的年纪，但是白露的父亲觉得外出旅行太过危险一直都不让她出去，不说服她父亲的话白露根本没有办法去旅行。

　　龙野这个时候也想起来眼前这个女孩子的身份了，白露她不正是动画中小智在合众旅行的时候遇到的新人训练家么。依照动画的内容白露想要外出旅行估计还要等上两年的时间，看来这一次她注定会失望了。

　　“不管怎么样我还是先把你的初始小精灵交给你吧，你现在开始训练它的话等到可以旅行的时候也会有一个很强的帮手。”

　　白露的父亲虽然不允许她外出旅行，不过领取初始小精灵这件事应该不会反对的。

　　在红豆杉博士的研究所里龙野他们第一次亲眼看到合众地区的初始小精灵，火系的暖暖猪、草系的藤藤蛇还有水系的水水獭，三只小精灵看上去都很精神。

　　“该选那只好呢？到底选那只呢？”白露突然纠结了。

　　“红豆杉博士，白露她在你这里吗？”一个中年男人的声音在门外响起。

　　“糟了，是爸爸。暖暖猪，我就选择你了。”听到中年人的声音，白露立刻做出了决定。

　　看到白露选择暖暖猪龙野倒是没有意外，毕竟动画中对方的初始小精灵就是这个。

　　暖暖猪的最终进化型是炎武王，炎武王的样子就好像是猪八戒和张飞的结合体，萌萌的暖暖猪变成这样一个形象，难怪龙野穿越前很多人不喜欢这个火系御三家。

　　不过相比于君主蛇和大剑鬼，龙野倒是更喜欢炎武王一些。

　　红豆杉博士给白露的父亲开门，龙野他们总算是看到了白露的父亲长什么样。白露的父亲是一个微胖的上班族，他给龙野的第一感觉就是温和。不过龙野可是从动画中知道眼前这个男人一旦提起小精灵对战就会变得非常狂暴，可以说后来白露强硬的对战风格完全是受到了自己老爸的影响。

　　动画中白露的父亲快速脱掉身上的西装露出里面飞扬的红围巾的画面可是让龙野记忆犹新，这位大叔年轻的时候可是闯出了“红色流星”的外号呢。

　　白露看到父亲之后耷拉着脑袋走到对方身边，这一次的逃跑计划宣告失败。不过能够得到初始小精灵已经是意外之喜了，白露心里倒是并没有多沮丧。


第410章 对战俱乐部

　　成功让盖盖虫进化成骑士蜗牛之后龙野一行人离开了红豆杉博士研究所，根据地图的指示龙野他们来到了最近的一个城镇唐草镇。

　　唐草镇这里并没有小精灵道馆，不过在这里倒是有一个专门为训练家提供对战平台的地方。

　　“这里就是小精灵对战俱乐部？”娜姿惊讶的看着眼前这个高大的建筑。

　　“没错。”龙野点头，“这里是让训练家们自由进行对战互相提高彼此对战技巧的地方。”

　　走进对战俱乐部，龙野他们首先看到的是一个触屏布告栏。

　　“训练家们会在这里的布告栏输入他们自己的小精灵资料，以及他们想要和什么属性的小精灵进行对战。”龙野解释说道。

　　娜姿有些感慨：“没想到现在已经出现这种专门进行小精灵对战练习的地方了，我们当年刚开始旅行的时候想要进行对战的话还要到路边去找那些路过的训练家呢。”

　　这个世界的变化确实很快，很多时候龙野也有这样的感慨。

　　“你们几位是想要进行小精灵对战训练的吗？”一位穿着黑色练功服的中年大叔来到龙野他们面前问道。

　　“没错，我们还是第一次来这里，请问什么时候可以进行对战？”

　　“关于对战的事情全部都交给老夫吧，欢迎来到小精灵对战俱乐部。老夫是对战经纪人东·乔治。”中年大叔双手掐腰说道。

　　小精灵对战俱乐部是一个大型的商业联合体，在合众的各个地方都能够看到它的身影。每间小精灵对战俱乐部的经理都是东·乔治家族的人，他们是龙野见到过的第三个家族成员长得都一样的家族。

　　与君莎小姐还有乔伊小姐完全一样的着装不同，每一位东·乔治虽然穿着一样的练功服但是在腰带和护腕等地方会有所区别，所以辨认一位东·乔治要比辨认一位乔伊小姐容易很多。

　　“如果想要进行对战的话我这就可以为你们安排，请告诉我你们将要使用的小精灵。”东·乔治说道。

　　“我就使用骑士蜗牛吧，对手是什么属性的都无所谓。”

　　龙野说完之后一旁的娜姿摆了摆手，她并没有进行对战的想法。

　　“请稍等。”东·乔治说完之后就走开了。

　　没过多久东·乔治就为龙野安排了一场对战，他的对手隆泰是一位使用投射鬼的训练家。

　　投射鬼是红颜色的，看造型很像一位柔道家。这种小精灵看到比自己体型大的对手就会产生把对方摔出去的冲动，这样的习惯和它的纯格斗属性倒是很相配。

　　骑士蜗牛对战投射鬼，双方在属性上倒是没有出现严重的克制，只不过骑士蜗牛的虫系绝招对投射鬼的效果减弱而已。

　　对战开始，龙野先是让骑士蜗牛使出了铁壁绝招。投射鬼不是一个善于主动出击的小精灵，龙野并不担心在第一回合会受到对方的攻击。

　　投射鬼的训练家隆泰很沉得住气，即使看到骑士蜗牛使出铁壁也没有让投射鬼冒然进攻，投射鬼摆好架势等待着对手的进攻。

　　“使用疯狂攻击。”

　　骑士蜗牛不急不缓的冲向对手，两根锐利的长枪染上了一层白光。当骑士蜗牛冲到投射鬼身前一米位置之时，双枪同时刺向了对手。

　　铛、铛。

　　严阵以待的投射鬼双掌闪电般探出一下子握住了骑士蜗牛的双枪，紧接着一记下踢正中骑士蜗牛的胸口。

　　咚！

　　被踢中的骑士蜗牛顺势就要被踢飞，然而投射鬼紧紧地抓住骑士蜗牛的双枪让它无法行动。

　　仅仅一个回合的交锋骑士蜗牛就被死死地控制住了，这只投射鬼的战斗经验和反应速度真是惊人。

　　“使用巴投。”和龙野对战的隆泰第一次发出了指令。

　　投射鬼身体下蹲顺势就想要将骑士蜗牛摔出去，千钧一发之际骑士蜗牛迅速低头，犹如战斧一般的头盔猛地撞在了投射鬼的脸上。

　　铁头的附带效果触发，投射鬼退缩了。

　　摆脱控制的骑士蜗牛从新发动的疯狂攻击，被戳中的投射鬼倒在了地上。

　　“怎么可能就这样倒下，投射鬼使用绑紧。”

　　“赶快躲开！”

　　龙野的命令已经晚了，倒在地上的投射鬼鱼跃而起闪电般的缠在了骑士蜗牛身上。不仅如此，投射鬼双腿夹住骑士蜗牛左臂的长枪，双手紧紧的抓住了枪尖的位置。

　　“你输了，被投射鬼的关节技控制住，你的小精灵根本没有办法战斗了。”隆泰看着龙野自信地说道。

　　投射鬼现在使用的正是柔道中的腕挫十字固技巧，如果是一般人被控制住只要对方稍微用力就很可能会掰断被控制者的肘关节。

　　从刚才的动作可以看得出来，这只投射鬼对于这个动作非常熟练。能够将绑紧这一招和柔道的关节技相结合，这只小精灵的潜力真的很不错。

　　“喂，你还不投降吗？”

　　龙野用赞赏的目光看向隆泰：“虽然不知道你是怎么掌握的关节技，不过可以将投射鬼训练到如此地步你的实力让我很惊讶。”

　　“切～”听到龙野用这种长辈的语气说话隆泰很是不屑，“你还是快点认输吧，要不然你的小精灵就真的受伤了。”

　　龙野的笑容不变：“投射鬼的关节技确实很厉害，不过这一招对于骑士蜗牛来说并没有什么作用。”

　　龙野话音刚落，倒在地上的骑士蜗牛右臂长枪一挑，闪着寒光的枪尖直接顶在了投射鬼的咽喉处。如果投射鬼继续用劲，这根长枪肯定会在投射鬼的身上戳一个洞。

　　“这……哼，你赢了。”隆泰将投射鬼收起来直接离开了对战场地。

　　刚才投射鬼的关节技其实对骑士蜗牛来说并不致命，因为骑士蜗牛手臂的构造很特别。骑士蜗牛手臂上的长枪有着惊人的长度，它的肘关节仅仅是位于长枪三分之二的位置，也就是说肘关节末端还有很长一段枪炳。

　　被反扣关节的时候枪柄抵在了肩部的盔甲上，所以投射鬼等于是在和一整根的铁棒较劲。正是因为不能立刻制服骑士蜗牛，所以才让它有了反击的机会。

　　“回来吧骑士蜗牛。”龙野将骑士蜗牛收了起来，刚刚的战斗真的让龙野有很大的收获。骑士蜗牛在面对一些近战小精灵的时候还有很多的破绽，这些都需要在以后的训练中一一克服。

　　“龙野，我有一件事情想要拜托你。”就在龙野他们准备离开对战俱乐部的时候，经理东·乔治突然说话了。


第411章 东·乔治的邀请

　　“龙野，我有一件事情想要拜托你。”东·乔治突然对龙野说道。

　　“找我？到底是什么事情呢？”龙野对此倒是非常的好奇，要知道他可是刚来合众地区啊，他自己都不知道有什么可以帮到对方的。

　　东·乔治恳切地说道：“我知道您在神奥地区取得了力挫冠军希罗娜和四天王大叶的惊人战绩，虽然您现在还不是官方承认的地区冠军，不过您的影响力比冠军只高不低。我想邀请您在我们俱乐部举办的东乔治对战大会上进行一场表演赛，您的对手是合众四天王之一的越橘。”

　　“恶系天王越橘？”龙野追问了一句。

　　“没错。”

　　东·乔治忐忑的看着龙野，邀请龙野参加表演赛这件事完全是他灵机一动想出来的。

　　别看现在小精灵对战俱乐部在合众各个大中型城市都有分布，但是在影响力上根本没有达到与之相配的程度。东·乔治对战大会就是俱乐部想出来增加影响力的一种方式，可惜办了几年时间依旧声名不显。

　　提到小精灵对战比赛，大家首先想到的肯定是各个地区举办的联盟大会，它是每个地区当之无愧的最顶级赛事。

　　仅次于联盟大会的比赛是同样由各地联盟主持的小精灵世界锦标赛青少年杯，这是专门面向青少年举办的顶级大赛，每一位年轻的训练家都以在其中取得好的名次为荣。

　　这两个顶级大赛几乎将所有的训练家一网打尽，东·乔治对战大会想要杀出重围真的非常困难。

　　之前俱乐部方面尝试过用丰厚的奖励来吸引参赛者，不过这种方法收效甚微，对战俱乐部给出的奖品根本比不上在联盟大会和青少年杯取得名次代来的荣誉感。

　　这一次俱乐部方面想出了邀请顶级训练家进行表演赛的方法，为此他们花费重金邀请到了现任四天王之一的越橘。

　　在认出龙野之后东·乔治立刻想出了邀请龙野参加表演赛的想法，两名顶级训练家进行对战的影响力可比单单一个四天王大多了。

　　“可以介绍一下表演赛是怎么安排的吗？”龙野问道。

　　看到龙野有了兴趣东·乔治激动不已，他立刻说道：“对于表演赛我们的计划是十分钟单只小精灵决胜负，如果您的时间有限的话我们可以将表演的时间压缩到五分钟。”

　　“能够和一名四天王进行对战确实很难得，我看直接进行6对6的全员对决好了。”自从上一次打败希罗娜之后龙野可是再也没有接触过这么高等级的战斗了，用新培养的小精灵进行道馆挑战赛虽然很有趣，不过无论如何都无法让龙野激情澎湃啊。

　　“您答应参加了？”东·乔治先是激动的大喊一声，然而紧接着他的脸色又暗淡下来。

　　龙野看出了对方的异常，不由问道：“怎么了？”

　　东·乔治苦笑一声说道：“实不相瞒，能够邀请越橘天王出席表演赛已经让我们花费了不小的代价，如果让对方进行全员对战的话那个代价不是我们能够承受的。”

　　原来是这样，龙野了然的点了点头。

　　东·乔治大会开始想要和联盟大赛抢生意，身为联盟承认的四天王自然不愿意和他们有什么瓜葛。龙野听说合众的恶系天王越橘出生于没落的贵族家庭，他在成为四天王之前是一名职业赌徒，想来也正是因为这样对战俱乐部的人才能够用条件打动他。

　　然而表演赛和6对6的全员对决不同，表演赛的输赢对越橘几乎没什么影响，而全员对决已经可以算得上是四天王之位的争夺战了。就算是龙野本身对四天王的位置没什么想法，但是观看比赛的人可不会这么想。

　　一旦进行全员对决观众绝对会自动将之脑补成四天王之位的争夺战，一旦越橘输了的话对他的影响太大了。作为一名赌徒越橘讲求的是双方拿出相同的筹码，全员对决可能会出现动摇他四天王之位的结果，所以越橘必然会要求对战俱乐部给出相应的报酬。

　　用什么东西能够比拟四天王之位？这样的交易显然是对战俱乐部无法接受的。

　　看到东·乔治忐忑的样子龙野想了想说道：“既然无法进行全员对战那就用一只小精灵战斗到底吧，我可不想战斗的时候还有时间限制。要是这个条件也无法办到，那就不要来找我了。”

　　“请您稍等，我这就和总部进行联系。”东·乔治急匆匆的跑回了自己的办公室。

　　看到东·乔治离开娜姿有些不爽地说道：“龙野你就这么答应他了？他们邀请一位四天王都花了不知道多少钱，对你可是一点表示都没有呢。”

　　“稍安勿躁。”龙野自信一笑，“你看着吧，不管今天这事儿能不能成，一会他们肯定会有所表示的。”

　　“真的？”

　　“要不要打个赌啊？”

　　“哼！”娜姿扭过头去不理龙野了。

　　十分钟之后东·乔治再一次出现，看他满面春风的样子想必是已经和越橘谈妥了。

　　“龙野，四天王越橘已经同意和您进行一场单只小精灵的比赛，他说他会派出最强的小精灵和您战斗的。”

　　“很好，这才是四天王的风范嘛。”如果越橘只是想要应付一场比赛的话龙野就真的看不起他了。

　　“东·乔治对战比赛会在三个月之后的雷文镇举行，我们会提前跟您进行联系的。”

　　“雷文镇就是雷文市扩建之前的那个地方吧？”

　　“没错。”

　　“我知道了，这是我的电话号码。”龙野将自己的电话号码告诉了对方，“既然事情已经定下来了，我们就告辞了。”

　　“这是我们俱乐部的一点心意，请您务必收下。”东·乔治双手拿着一张银行卡递给了龙野，“合众地区每一所对战俱乐部都竭诚欢迎您的光临。”

　　“有需要我会去找你们的。”龙野也没有客气。

　　东·乔治脸上的笑容更胜了，他热情地将龙野他们送出了对战俱乐部。

　　……

　　“龙野，快点看看这张卡里有多少钱。”娜姿激动地说道。

　　“你真是个小财迷。”龙野用手指轻轻地点了一下娜姿的脑袋。


第412章 三曜道馆

　　找到一个自动取款机，龙野将手中的银行卡插了进去，输入六个0的密码，卡里的余额立刻显示了出来。

　　“1234567，七位数，六百万？”娜姿恨不得将眼睛贴在显示屏上，惊讶之余她也不免有些羡慕，“你这打一场比赛就赚这么多钱，我们这些道馆训练家进行表演赛的话顶天给个十万块意思一下，真是太不公平了。”

　　“每个地区的道馆训练家有那么多，而冠军和四天王加起来也就一手之数，怎么可能放在一起比较呢。”

　　龙野还有另外一点没有说，道馆训练家就像是离开新手村之后的中级副本，而四天王和冠军可是最后的大BOSS，两者的差距可不是一点半点的。

　　“突然赚到这么多钱，这一次我们的合众之旅可以好好享受一番了。”龙野得意地说道。

　　娜姿突然抓住了龙野的胳膊：“要是你多参加几次这样的表演赛，那不就赚翻了吗。”

　　龙野好笑的看着娜姿：“你不知道物以稀为贵这句话吗，要是谁的邀请我都去参加的话哪还能有这么高的出场费啊。”

　　娜姿低头想想好像还真是这样，不过她紧接着又想到了一件事：“龙野你在合众这里的知名度好高啊，在神奥的时候认出你的人都没几个。”

　　这件事龙野倒是想的明白，虽然他在神奥地区打败了希罗娜和大叶，不过那里毕竟是人家的主场，加上希罗娜又是一个美女，他们肯定更加关注希罗娜。

　　而对于合众的人来说希罗娜和龙野都是外人，既然龙野打败过希罗娜那么他必然更受关注。

　　换揣着巨款，龙野他们离开了唐草镇向着下一个城市三曜市走去。

　　三曜市距离唐草镇很近，只花了几个小时的时间龙野他们就来到了三曜市。

　　“这里就是三曜市吗，果然比唐草镇大多了喵。”喵喵的注意力集中在了看不到边的城市建筑上。

　　“三曜市这么大我们可以逛很久呢，先去三曜道馆进行道馆挑战吧，得到了道馆徽章之后我们有的是时间。”

　　“可是我在这附近并没有看到任何的小精灵道馆啊。”娜姿不断的四处张望。

　　龙野用手一指北边的一栋巨型建筑：“那栋建筑不就有着小精灵道馆的标志吗。”

　　“那里？那里好像是一个餐厅吧。”娜姿说话的时候正好有几个人从里面出来，那些人怎么看都不像是小精灵训练家。

　　“还不许人家做兼职啊，你们家的道馆不也是有一个超能力训练班么。”

　　挥挥手，龙野示意喵喵和娜姿跟上自己。

　　……

　　“嗨，欢迎光临。”

　　刚推开大门，一个有着火焰一般头发的服务生就来到了龙野他们面前。

　　宽敞的大厅里整齐的摆放着八张圆桌，几张桌子周围坐着正在就餐的食客，整洁的环境加上来回走动的三名服务生，这里怎么看都不像是一个道馆。“龙野，这里真的是餐厅。”娜姿小声地说道。

　　抬手示意娜姿别担心，龙野直接找了一个空桌子坐下。

　　“你们这里有什么招牌料理吗？”龙野问道。

　　娜姿和喵喵也在龙野旁边坐下，就算这里不是道馆也是一间正规的餐厅，来到合众这么久了他们还没有品尝过正宗的合众料理呢。

　　“客官，我推荐你们三位尝一尝塞可汽水。”

　　“我们店里的招牌午餐也很不错的。”另外一位蓝色头发的服务生也来到了龙野他们身边。

　　“甜品的话我推荐您选择乳酪小蛋糕。”这回出现的是一位绿色头发的服务生。

　　“娜姿、喵喵，你们有什么想要点的？”龙野将选择的权利交给了他们俩。

　　娜姿和喵喵互相看了一眼，“就按你们刚才说的上三份好了。”

　　“请稍等，你们点的东西马上就好。”三位服务生一同说道。

　　“等等，我想请问一下，这里是三曜道馆吗？”娜姿忍不住问道。

　　“没错，这里就是三曜道馆。我们三胞胎兄弟就是这里的道馆训练家。”

　　“我叫伯特。”红发服务生率先摆出了一个姿势。

　　“我叫寇恩。”蓝发小伙也加入了造型的行列。

　　“我叫天桐。”绿发青年完成了最终的组合。

　　“好帅啊。”“今天又可以看到华丽的道馆对战了吗？”“伯特大人我爱你”……

　　就在三位青年凹造型的时候，餐厅里的那些女顾客一个个兴奋的喊叫着，很显然这三兄弟非常的受欢迎。

　　娜姿没有去管同一间道馆拥有三位道馆训练家的事情，她反倒是一脸吃惊的看着伯特他们：“你们是三胞胎？”

　　伯特有些纳闷的看着娜姿：“我们三人长得不像吗？”

　　娜姿的嘴角抽了抽，“我还真没见过三胞胎的发色全都不一样的。”

　　娜姿的话让三兄弟一愣，不过天桐很快就反应了过来：“几位客人是想要进行道馆挑战吗？”

　　“不是我，是他要挑战。”娜姿用手一指旁边正在喝饮料的龙野。

　　“这位看着好像有些面熟啊。”天桐小声的自言自语，突然他眼睛一亮，“您应该就是战胜过神奥冠军希罗娜的龙野先生吧？”

　　龙野点了点头。

　　“真是没想到您竟然会来到三曜道馆。”寇恩十分惊讶，紧接着他激动地说道：“我们三曜道馆的挑战规则是在我们三兄弟中任选一人进行对战，赢了就可以获得徽章。”

　　“龙野先生，您想要和我们哪一个人进行对战呢？”三兄弟都期盼的看着龙野，能够和龙野这种层次的训练家进行对决，对他们每一个人来说都是一次难得的经历。

　　“之前我在丰缘旅行的时候遇到过一对双胞胎姐弟共同担任道馆训练家，不过他们是进行双打比赛的，像你们这样多位道馆训练家一对一进行挑战的我还真是头一次见到。我可不可以跟你们三个人进行对战呢？”

　　“当然可以了，我们可是求之不得呢。It'sshowtime。”

　　三兄弟再一次摆出了奇特的造型，紧接着餐厅里面的墙壁慢慢分开露出了后面宽阔的战斗场地。

　　几口将桌上的甜点吃掉，龙野拍拍手准备开始他在合众地区的第一次道馆战！


第413章 三曜道馆对决（上）

　　“就让我先来好了。”伯特首先说道。

　　“等等，还没有说明比赛规则呢。”寇恩比较冷静，“我建议采用比赛三场赢得两胜即可赢得徽章的规则，我们三人每人使用的小精灵为一只。”

　　龙野没有任何异议：“我正好有三只小精灵可以进行比赛。”

　　“既然是这样，我宣布挑战者龙野对道馆训练家伯特的三曜道馆道馆赛第一回合即将开始。可使用的小精灵为一只，其中一方的小精灵失去战斗能力的时候比赛就算结束了。”天桐仔细地说道。

　　“伯特加油，伯特加油。”刚才还在餐馆里就餐的女生全部来到赛场旁为伯特打气。

　　“真是让人激动的对手啊，这么重要的比赛，我的对手就是你了，出来吧爆香猴。”

　　看到爆香猴之后龙野总算是理解伯特的发型从和而来了，以此类推的话寇恩和天桐的法相想必也和自己的小精灵有关。

　　龙野手中可以出战的小精灵有三只，分别是钢炮臂虾，尖牙陆鲨和骑士蜗牛。骑士蜗牛被火系绝招四倍克制根本不用考虑，钢炮臂虾可以留着应对寇恩，那么就选择尖牙陆鲨好了。

　　因为龙野的身份不同于普通的挑战者，所以这一次伯特率先发动了攻击。

　　“爆香猴使用喷射火焰。”

　　爆香猴双腮一鼓，紧接着一道火焰紧挨着地面喷射了出来。爆香猴的身材矮小，不过这道喷射火焰里蕴含的能量倒是一点也不含糊。

　　眼看着喷射火焰就要灼烧到尖牙陆鲨身上，龙野这时候才开口发出命令：“龙之怒！”

　　蓝色的龙之怒喷出之后直接和喷射火焰短兵相接，在龙之怒的阻挡下喷射火焰从中间分成两股，然后错开尖牙陆鲨打在了它身后的场地上。

　　“果然是打败过冠军的男人，对于时机的把握非常的精妙。”寇恩紧盯着赛场说道。

　　看到龙野拿出的尖牙陆鲨，寇恩他们都明白对方根本没有派出真正的主力小精灵。

　　对于这一点三兄弟并没有任何的不满，他们都看过那一场龙野的天蝎王和希罗娜的烈咬陆鲨的战斗，面对那种层次的小精灵他们觉得自己的小精灵可能连五招都挡不下。

　　如果龙野真的派出了天蝎王，那么寇恩他们收获的就不只是“难忘”了。

　　“龙野先生，面对看不见的攻击你又会怎么做呢？爆香猴使出挖地洞。”伯特喊道。

　　敢在尖牙陆鲨这样的地面系小精灵面前使出挖地洞，不得不说伯特的胆子真是大。

　　不过这一次他倒是赌对了，尖牙陆鲨还没有学会地震或整地这些可以制裁挖地洞者的绝招。

　　咚！

　　爆香猴突然从尖牙陆鲨的脚下穿出来，它直接经尖牙陆鲨顶向了半空中。

　　“好机会，爆香猴给它一记火焰拳！”

　　爆香猴快速跳向空中被火焰包裹的右拳狠狠的锤向尖牙陆鲨的腹部。

　　“时机把握的不错，不过还是太慢了。双重劈！”

　　龙野话音刚落，尖牙陆鲨的双臂便染上了一层白光。两只手臂同时挥出，左臂迎上了爆香猴的火焰拳，右臂则是直接砸在了爆香猴的身上。

　　砰！

　　爆香猴好像沙包一样被打向了地面，不过还在半空中的时候爆香猴做出后空翻动作旋转着落在了地上，连续几个筋斗将冲击力全部化解了。

　　这个时候尖牙陆鲨也落在了地面上，双脚刚一接触地面尖牙陆鲨就用龙之怒喷向了对手。

　　“快使用挖地洞。”伯特准备故技重施。

　　爆香猴先一步钻入了地下，龙之怒遗憾的打在了空地上。

　　从爆香猴钻入地面开始龙野就在默默数秒，1，2，就是现在：“用龙爪攻击地面。”

　　尖牙陆鲨右臂幻化出巨大的龙爪，紧接着猛地弯腰将龙爪向地面拍去。

　　就在龙爪和地面接触的一瞬间，爆香猴冲了出来。

　　砰！

　　龙爪自己拍在了毫无准备的爆香猴身上。

　　龙之怒！尖牙陆鲨对着爆香猴补上了一记绝招。

　　“爆香猴失去战斗能力，尖牙陆鲨获胜，所以第一回合的胜利者是龙野。”担当裁判的天桐快速地说道。

　　“伯特大人居然输掉了。”“真不敢相信。”“不过对手是打败过冠军的龙野先生，这样的结果应该在预料之中。”

　　看台上的那群女孩叽叽喳喳的讨论起刚刚的比赛。

　　“辛苦你了，让身体休息一下吧。”伯特将爆香猴收了起来。

　　“伯特，如果确认对手不会使用地震之类的绝招，那么让爆香猴使用挖地洞的时候可以叫它多在地下停留一会，这样才不会被对手预判到爆香猴出现的时机。”龙野的年龄本身就比伯特他们兄弟大，所以说话的时候并没有什么遮掩。

　　伯特这才明白为什么龙野会预判到爆香猴出现的时机，想来爆香猴第一次使用挖地洞的时候龙野估算出了它的速度，第二次用同一招便露出了破绽。

　　“和您对战很开心。”伯特对龙野微微点头，然后走到了天桐身边。

　　寇恩来到了赛场的另外一边：“那么接下来就让我来作为您的对手吧，我的小精灵就是它了，出来吧冷水猴。”

　　冷水猴头顶上好像是有一个小喷泉一般的穗子，据说这些穗子可以储存水分。

　　“既然你用水系的小精灵，那么我也用水系的小精灵好了。出来吧钢炮臂虾。”

　　“纯水系小精灵之间的对战，这还真是一股特别的风味呢，两只小精灵身上散发出的自信的醇香真是让人迷醉，这一定是一场精彩的比赛……”作为裁判的天桐突然说了一大堆让人听不懂的东西。

　　“是天桐大人的Tastingtime。”“今天真是太幸福了！”观众席的女孩们激动的讨论了起来。

　　娜姿不解的看向喵喵：“那个人说的到底是什么东西，为什么我一句都没理解呢？”

　　喵喵摸了摸自己的下巴说道：“我记得老大之前提到过，合众地区有一种特殊的职业，他们说话的时候经常带有风味、醇香一类的词，这个道馆训练家应该是一名小精灵酒侍。”


第414章 三曜道馆对决（下）

　　小精灵酒侍是合众地区特有的一种职业，他们可以辨认小精灵和它的训练家的适合度，就好像餐厅里的酒侍能够将酒和餐点进行完美的搭配一般。

　　小精灵酒侍会用自己的知识和经验来诊断训练家和他的小精灵的结合，也会提供意见使得他们的结合变得更强。

　　因为这种职业来源于餐厅中的酒侍，所以他们在说话的时候总是不由自主的带上“风味”“醇香”“芳香”一类的词语。

　　这样的说话方式显然不是所有人都能够接受的，所以小精灵酒侍这个职业仅仅是在合众地区一个地方盛行，在其他地方听闻这个职业的人都很少。

　　“小精灵酒侍的道馆训练家还真麻烦。”娜姿嘀咕了一句。

　　赛场中的龙野并没有去管天桐说了什么，他所有的注意力都集中在了比赛之中。

　　和冲动的伯特不同，寇恩在战斗的时候非常冷静。冷静的头脑可以让他想出更好的战术，这也是龙野认真关注比赛的原因。

　　“冷水猴，使用影子分身。”寇恩同样选择了率先行动。

　　一个个冷水猴的形象出现在钢炮臂虾周围，看着这一个个形态相同的冷水猴，龙野也不能判定到底哪一只是真的。

　　不过龙野并没有让钢炮臂虾采用逐个击破的办法去判断哪一个是真身，这个时候只要等待冷水猴发动攻击就一定会看出破绽。钢炮臂虾双钳内隐而不发的龙波动就是它对冷水猴最大的威胁，同样也是它反击的利器。

　　寇恩最喜欢的战术是防守反击，他灵活的指挥冷水猴在运动中击败对手。然而钢炮臂虾铁了心的待在原地，这让寇恩有些郁闷。

　　“冷水猴，使用水枪。”

　　冷水猴在钢炮臂虾的背后发动了攻击，然而钢炮臂虾的右钳后面的喷管几乎在同一时间喷出了一股水柱。

　　凭借这种反向喷射的高压水柱钢炮臂虾可以获得高达60海里的时速，尽管是在岸上，强大的推力依然让钢炮臂虾瞬间完成了转身。

　　两发积蓄已久的龙波动犹如子弹一样射向了冷水猴，两发龙波动同时打中了冷水猴，强大的冲击力直接让它撞在了赛场北边的墙壁上。

　　冷水猴的水枪也打中的钢炮臂虾，被击退的钢炮臂虾撞上场地中的岩石停了下来。

　　看上去双方都受到了冲击，不过钢炮臂虾已经取得了不小的优势。

　　“水枪打在水属性的钢炮臂虾身上威力减半，而冷水猴承受的龙波动确实全额伤害的，这么下去可不行。冷水猴再一次使用影子分身。”看到冷水猴站了起来，寇恩快速的下达了命令。

　　“钢炮臂虾，龙波动戒备。”

　　看到龙野的反应寇恩眼中露出一丝笑意：“龙野先生，同样的失误我可不会犯两次。使用挑拨。”

　　只见场地上七个冷水猴全部对钢炮臂虾做出了挑衅的动作。钢炮臂虾好像进入到了一种奇怪的状态，原本含而不发的龙波动快速的向两个冷水猴打去。

　　龙波动刚刚接触到冷水猴的身体它们就消失了，这两个身影全是分身。

　　“利爪！”

　　抓住机会的冷水猴一下子冲到了钢炮臂虾身边，锋利的抓住全力敲击在了钢炮臂虾的身上。

　　叮叮当当的碰撞声不断响起。

　　寇恩突然发现龙野根本没有一点紧张的感觉，反而是一种胜券在握的样子。不安的他想都没想立刻就让冷水猴后退，然而还没等他开口，钢炮臂虾的巨钳已经重重的轰在了冷水猴的身上。

　　这是钢炮臂虾利用反向喷水加速的能力使出的加强版螃蟹拳，冷水猴那瘦小的体型还没有钢炮臂虾的一个钳子大，被这样拳头打中就好像是被击中的棒球一样嗖的一声飞了出去。

　　钢炮臂虾就好像是一架坦克，远程攻击虽然是主要的手段但是近战也不是让人随便拿捏的啊，步兵距离坦克太近可是随时会被卷入履带下面的。

　　“冷水猴失去战斗能力，钢炮臂虾获胜，所以第二回合的获胜者是龙野先生。根据之前定下的比赛规则，您已经可以得到三曜道馆的徽章了。”天桐来到龙野身边说道。

　　“反正也不差这一场，天桐你也派出自己的小精灵吧。”

　　“谢谢您龙野先生，我一定会全力以赴的。”天桐右手贴在胸前微微躬身说道。

　　天桐进行比赛，伯特便接替了他裁判员的位置。

　　天桐来到场地旁边放出了自己的小精灵，是一只花椰猴。这三兄弟选择小精灵确实挺有默契的，三个人选择了三种属性的猴子。

　　不过看到天桐派出的花椰猴龙野嘴角不自然的抽搐了一下，花椰猴是草系的小精灵，而他接下来计划派出的正好是骑士蜗牛。

　　虫+钢属性的骑士蜗牛对草系绝招的抗性极高，草系技能打在它的身上只有四分之一的效果。

　　这可不是我故意想要坑你啊。龙野默默的想到。

　　尽管属性相性被严重克制，不过天桐并没有露出沮丧的情绪，身为小精灵酒侍天桐有不少应对这种方法的经验。

　　“虽然属性克制，不过这一场比赛我获胜的几率反而比较大呢。”天桐自信地说道。

　　“怎么说呢？”龙野反问了一句。

　　“骑士蜗牛是合众地区才有的小精灵，龙野先生你又是刚来合众不久，这只骑士蜗牛肯定是你刚收服的，我说的对吗？”

　　龙野点了点头：“我收服它确实只有半个多月的时间。”

　　得到龙野的肯定，天桐的信心更足了。

　　战斗开始，花椰猴使出了藤鞭。草系的攻击对于骑士蜗牛的伤害确实不高，不过天桐看中的是藤鞭出色的控制能力。

　　灵活的藤鞭犹如两条毒蛇一般缠住了骑士蜗牛的双枪，紧接着花椰猴用力旋转让藤鞭带动骑士蜗牛绕起了圈圈。

　　眼看着骑士蜗牛越转越快，花椰猴已经准备好将它甩出去了。

　　“使用虫鸣。”龙野冷静地喊道。

　　刺耳的蜂鸣声从骑士蜗牛口中发出，因为身体旋转的缘故意外的制造出了环绕立体声的效果，被虫鸣声包围的花椰猴痛苦的捂住了耳朵。


第415章 洛奇亚的消息

　　被虫鸣攻击的花椰猴痛苦的捂住了耳朵，它发出的藤鞭也失去了控制。没有了藤鞭的束缚，正在绕圈的骑士蜗牛直接被甩向了赛场旁边的墙壁。

　　“用双针。”龙野急切地喊道。

　　骑士蜗牛尖锐的双枪猛地刺向地面，强大的摩擦力让它在墙壁之前停了下来。

　　“真是精彩的应对啊，这么短的时间就能够将一只小精灵训练到这样的程度，龙野先生你果然厉害。”天桐佩服地说道。

　　“现在可不是说这些的时候，接下来你要怎么应对呢？”

　　“你就拭目以待吧，花椰猴使用挖地洞。”

　　看到花椰猴从地面上消失了龙野很好奇天桐接下来会怎么做，不过再好奇也不会让龙野停止反击。

　　“骑士蜗牛，继续使用移动使用虫鸣。”

　　刺耳的蜂鸣声再次响起，这股声音经过地面的传导直接出现在了花椰猴的耳边。和游戏中只有少数技能可以破解挖地洞这一招不同，现实中想要攻击藏在地下的敌人方法很多的。

　　骑士蜗牛不断无规则的移动让天桐难以指挥地下的花椰猴发动攻击，因为他现在也不清楚花椰猴在地下的位置。不过天桐并没有就此放弃：“既然你使用声音进行攻击，那我们也用声音来反击好了。花椰猴，使用草笛魔音。”

　　悠扬的笛声从地底传来，骑士蜗牛的虫鸣声竟然被中和了不少。

　　天桐的花椰猴会使用草笛魔音这一招是龙野没有预料到的，要知道这一招。

　　只有叶精灵才能遗传给花椰猴。

　　“对了，三曜市距离矢车森林并不算远，在矢车森林里有一块青苔岩石可以让伊布进化成叶精灵。”龙野暗暗想到。

　　像草笛魔音这种通过声音催眠的绝招真的很烦人，想要防御也没有什么很好的办法。眼看着骑士蜗牛在笛声中慢慢倒下，龙野知道这一局自己输了。

　　果然，看到骑士蜗牛倒下天桐立刻让花椰猴冲出了地面，紧接着花椰猴使出了岩石封闭这一招。巨大的岩石从天而降砸在骑士蜗牛身上，骑士蜗牛整个嵌入了地面里。

　　“没有学会梦话这一招面对催眠类绝招确实很无力啊。”龙野将骑士蜗牛收回到精灵球里，“这一局我输了。”

　　尽管赢得了比赛，不过天桐并没有表现的太过激动，毕竟这是人家才收服了半个月的小精灵而已。

　　因为之前龙野已经赢得了两场白塞，所以寇恩将三曜道馆的挑战道馆徽章交给了龙野。

　　挑战徽章的样子很像是一个领带夹，上面有红蓝绿三种颜色的宝石，想来应该是对应寇恩他们三兄弟各自小精灵的属性。

　　“这是我在合众地区取得的第一枚徽章呢，谢谢你们让我经历了一场很精彩的道馆赛。”龙野对寇恩他们说道。

　　“应该是我们向您表示感谢才对。”天桐连忙说道。

　　龙野带着娜姿和喵喵离开了三曜道馆，临走之时娜姿对天桐他们竖起了大拇指：“你们店里的甜品很好吃。”

　　看着远去的龙野他们，寇恩对着自己的兄弟说道：“像龙野先生这样强大的训练家竟然还愿意带着新收服的小精灵进行道馆挑战，真是让人惊讶啊。”

　　“或许这就是他的一种修行方式吧。”天桐若有所思。

　　……

　　离开三曜道馆回到住宿的小精灵中心，龙野接到了零打来的电话。“老板，洛奇亚的基因分析已经有了结果。”

　　当龙野还在杰可罗拉群岛旅行的时候零就报告了小洛奇亚出现在漩涡列岛的冲岛这件事，同时火箭队的南波博士也带人出现在了漩涡列岛。

　　龙野知道火箭队在漩涡列岛海底有一个秘密的研究基地，他们这一次行动的目标就是洛奇亚。

　　因为不想去招惹洛奇亚，所以龙野告诉零只是监视就好，如果火箭队的人对洛奇亚出手想办法救出洛奇亚，同时找机会得到大洛奇亚和小洛奇亚的基因样本。

　　零得到任务的第二天小智一行人就抵达了冲岛，在他们发现小洛奇亚的同时火箭队也展开了行动。

　　抓捕小洛奇亚引来大洛奇亚，南波博士的目的是以洛奇亚的力量为基础开发新的能源。在南波博士看来人类是被神选上的生物，人类以外的生物都是为了服务人类而存在的。

　　虽然南波博士的想法十分偏激，不过不得不说这位秃顶博士在研究方面有着惊人的天赋。合众地区电浆团里的那位阿克罗玛博士以后会展开控制小精灵的研究，然而南波博士提前三年的时间就已经进行相关的研究并取得成果了。

　　小洛奇亚被抓，愤怒的大洛奇亚让整个漩涡列岛的天空风云变色，让天地动容的能力让远远观察的零真正见识到了海之神的可怕。

　　小智一行人说服大洛奇亚并和它定下约定，他们潜入火箭队的基地准备救出小洛奇亚。

　　零让始源队的特工伪装成火箭队的样子紧随其后，在小智等人被抓之后通过制造混乱的方式救出小智一行人，紧接着和小智他们一起救出了两只洛奇亚。

　　骗小智等人说自己的国际刑警，那位特工在取得了两只洛奇亚的羽毛之后抽身离去。

　　零亲自护送这些羽毛回到了始源队总部，始源队的科研人员用仪器仔细分析了两根羽毛蕴含的基因。

　　直到今天为止，他们才得出了最后的结论。

　　“检测结果如何？”龙野急切的问道。

　　“两根羽毛含有的基因有所区别。”零说出了最后的答案，“我们的科研人员已经做了好几次实验，结果都是表明它们的基因有区别。”

　　“哈哈，果然如此。”龙野难以平复内心的激动。他非常清楚这个结论意味着什么，或许还有其他的在未知的地方生活着呢。

　　“老板，根据我们对大洛奇亚行为的观测，这只洛奇亚与前段时间出现在橘子群岛的洛奇亚并不是一只。”零又说出了另外一个消息。


第416章 小精灵基因组计划

　　前世在看动画的时候龙野就已经知道两只洛奇亚并不相同，所以这个消息倒是并没有让龙野惊讶。

　　始源队对洛奇亚基因的研究还仅仅停留在表面上，龙野决心要加速研究的进程。

　　“零，你让雷嗣以始源制造公司的名义发布消息，我们将要展开一项大型研究计划，欢迎各个地区的优秀研究人员加盟。”龙野的声音突然变得有些激动。

　　“老板，到底是什么计划？”零好奇的问道。

　　“我要发起一个小精灵基因组计划！”龙野的眼中充满了神采。

　　小精灵基因组计划是龙野根据地球上的人类基因组计划取得的灵感。

　　人类基因组计划的目的是对人体全部基因进行测序，绘制出人类基因组图谱，最终破译人类的遗传信息。

　　龙野提出的小精灵基因组计划目的与之类似，只不过他想要弄清楚的是小精灵的基因密码！

　　人类基因组计划耗时十五年花费将近30亿美元，仅仅从这两项数据就可以看出这是一个多么庞大的研究计划。而龙野将研究的目标从一个扩大到了七百多，他提出的小精灵基因组计划或许需要几百年的时间去完成。

　　当然科学上的问题并不能够这么简单的进行换算，随着技术的提高基因测序的速度会几千倍几万倍的提高，龙野有生之年应该能够看到这项计划的最终成果。

　　穿越到小精灵的世界，龙野并不满足于仅仅做一个实力强大的训练家，他想要在这个世上留下一个让大家永远不会忘记的足迹，这正是龙野提出小精灵基因组计划的原因之一。

　　小精灵这种生命真的是有太多神奇的地方让龙野想要了解。

　　第一，它们能够改变自身的形态，也就是进化。是什么引发了这种变化？进化前后小精灵的基因是否改变了？

　　第二，只要是同一蛋群的小精灵即使种类不同它们之间也可以进行繁殖，其中百变怪更是可以与绝大多数小精灵生育后代，这是多么神奇的一件事啊。

　　不同种类小精灵生育后代的时候是什么决定了下一代的种类？

　　仅仅从上面两种情况来看就可以确认小精灵的基因与人类有着根本性的不同，并且不同种类小精灵基因的包容性和联系程度远超人类的想象。

　　类似的谜题还有很多，想要弄清楚这些问题必然要涉及到大范围的基因研究计划。

　　龙野将自己的想法告诉了零，零也被自己老板这逆天的设想惊呆了，什么样的人才能够想出这样庞大的计划啊！

　　“老板，我很期待雷嗣他听到你这个计划时候的反应。”零难得开起了玩笑。

　　龙野立刻给雷嗣打了一个电话，当他讲述完自己的设想之后听到了出了惊叹还有雷嗣发疯似的咆哮。

　　“龙野你知不知道这样一个庞大的计划会耗费多少资金啊，单凭我们始源制造公司一家根本支撑不了这个小精灵基因组计划的。”

　　龙野被电话里雷嗣的咆哮震得耳朵嗡嗡响，他用小拇指使劲的掏了掏耳朵：“雷嗣你不要着急吗，这项计划总体的资金投入确实很大，但是这笔钱又不是一下子拿出去，我们每年也就花出去几个亿而已。”

　　“几个亿？还而已？大少爷你真是不当家不知道柴米贵，我们公司虽然每年的收入不少，但是现有的那些研究已经是一笔很大的日常开销了。他们每天看到我第一句话就是想要增加研究经费，现在你又来，你这是要折磨死我啊！”

　　雷嗣滔滔不绝的讲了很久，不过中心思想只有一个，那就是——没钱！

　　“啊呀呀，我知道你不容易。”

　　“知道你还给我找这么大的麻烦。”雷嗣抱怨了一句，紧接着他又变得认真起来：“我知道这项研究将会带来的价值，它可以说具有里程碑式的意义。不过这样的研究我们一家公司是很难承受的，毕竟你无法保证始源制造公司的盈利会一直这么高。”

　　龙野认同的点了点头：“雷嗣你说的没错。不过你忘记了一件事情，就算我们公司想要独占这项计划，小精灵联盟方面也是不会允许的。这项计划的重要性你也知道，小精灵联盟肯定会插手其中，如果我们不答应的话这项计划根本无法进行下去。”

　　龙野这可不是危言耸听，小精灵基因组计划需要庞大的科研队伍来支撑，如果小精灵联盟禁止各地的科研人员加入其中，这项庞大的计划直接就会胎死腹中。

　　“只要我们始源制造公司率先提出这个计划，然后让小精灵联盟和其他势力加入其中。到时候他们会与我们共同分担所有的研究经费，而作为发起者始源制造公司将会获得难以想象的荣誉和声望。”龙野说出了全部的计划。

　　“哈哈，我怎么就没有想到这一点呢，龙野你真是一个天才啊。”雷嗣激动地说道。

　　“我一直都是这么天才的。”龙野得意地说道。

　　“如果这项研究真的成功了，你说到时候是不是可以将小精灵的基因植入人类体内啊？到时候我们也能够像小精灵那样喷火、放电了。”雷嗣突然说道。

　　龙野一拍脑袋：“你以为你是X战警啊，竟然还想当变种人，你丫脑洞真大。”

　　“变种人？很合适的一个名字啊。”雷嗣乐呵呵地说道。

　　“合适个屁，如果真的像你想的那样我们也不用当小精灵训练家了。到时候我就在一边喊：‘上吧雷嗣，使用十万伏特。’”

　　“你真是一个充满恶趣味的家伙，到时候我一定这么喊：‘龙野，使出臭泥爆弹。’”雷嗣反击道。

　　“你这是要把我变成臭臭泥啊。”龙野无语地说道。

　　不再讨论“变种人”的事情，雷嗣说道：“不跟你扯淡了，我要好好的筹划一下，到时候这个‘小精灵基因组计划’一定会将所有人震趴下的。”

　　“我等着你的好消息。”龙野挂断了电话。


第417章 梦之研究所

　　知道小精灵基因组计划的筹备需要很长一段时间，所以龙野暂时将它放在了一边。得到三曜道馆徽章的第二天，龙野和娜姿他们来到了位于三曜市东边的一个研究所。

　　看着眼前这座圆形的研究所，娜姿好奇地问道：“龙野，这里是做什么的？”

　　“这里是梦之研究所，是专门研究人类和小精灵梦境的地方。”龙野解释说道。梦之研究所是小精灵联盟支持的一个机构，这里并不禁止外人参观。

　　“梦也能够研究吗？”娜姿惊讶的瞪大了眼睛。

　　“去看看不就知道了。”

　　三个人走进梦之研究所，一位身穿白大褂的研究员接待了他们。“你们几位是想要参观研究所吗？”

　　“没错。”龙野他们点了点头。

　　“你们好，我叫英世，是这里的研究员之一。真菰博士正在进行研究工作，就让我领你们参观好了。”白大褂研究员主动说道。

　　研究所这样的机构竟然会主动欢迎外人进行参观，这样的情况龙野还真是第一次见到。

　　“听说这个研究所是专门研究人类和小精灵梦境的梦之研究所，梦境也能研究吗？”娜姿率先提出了自己的疑问。

　　“因为我们的研究比较特殊的关系，所以外界都把这里称作梦之研究所，其实我们研究所的全称是小精灵能源研究所。”英世介绍说道。

　　娜姿更加糊涂了：“不是研究梦的吗，怎么又扯到能源了？”

　　“跟我来吧，看了你们就会明白的。”英世领着龙野他们走向了实验室。

　　进入实验室，龙野他们最先看到的就是一只蜷缩在实验台上安稳睡觉的小精灵，大大的眼睛轻轻的闭合，长长的睫毛不时的抖动一下，温顺的样子让人忍不住心生喜爱。

　　“又有人来研究所参观了吗？”实验台旁一位有着黑色长发的女士问道。

　　“是的真菰博士，我正要向他们介绍我们的研究。”

　　“让我来接待他们吧，你去将刚刚实验的数据整理一下。”

　　“好的。”

　　英世离开了实验室，紧接着真菰博士来到龙野他们面前：“你们好，我就是梦幻少女真菰博士。”

　　和红豆杉博士的沉稳不同，真菰博士看上去十分的活跃。

　　真菰博士用手一指实验台上的小精灵说道：“你们现在看到的小精灵叫做梦梦蚀，这是一种很神奇的小精灵。梦梦蚀以人类和小精灵的梦为食，它可以将吃下的梦变成烟雾散发出来，烟雾中会呈现出梦里的场景。”

　　这么奇特的小精灵还是娜姿第一次听说，她好奇的打量着面前的梦梦蚀，很难想象眼前这只温顺的小精灵竟然有那么不可思议的力量。

　　“梦梦蚀的能力确实可以让你们研究梦境，不过这和能源又有什么关系呢？”娜姿再一次开口了。

　　提到自己的研究，真菰博士脸上露出了得意的笑容：“你们看到梦梦蚀身上的那台机器了吗，它可以将梦梦蚀吃下梦所残生的烟雾转换成对所有人有益的能源。因为能够变成能源的元素是人类和小精灵的梦，所以只要这项研究取得成功，那么我们就可以制造出终极的清洁能源。”

　　真菰博士描述的场景让龙野都感到惊讶，将人类和小精灵的梦境作为能源，这还真是一个脑洞大开的想法。

　　不过因为有了梦梦蚀这种不可思议的小精灵，真菰博士的脑洞构想有了变成现实的机会。

　　“原来梦真的可以转化成能源啊，真菰博士你实在是太厉害了！”娜姿的脸上满是佩服的神色。

　　“哈哈，哪里哪里。”被夸奖的真菰博士已经有些不好意思了，“难得有人来这里参观，如果你们愿意配合我的话，我可以让你们看看这台机器是如何运作的。”

　　“怎么配合？”龙野问道。

　　“我会让梦梦蚀将你们其中一人进行催眠，然后让它吃掉你们的梦转化为能量。”

　　龙野对梦梦蚀这种小精灵还是有一些了解的，他犹豫地说道：“据我所知被梦梦蚀吃掉梦之后人们会永远忘记梦里的内容，这……”

　　真菰博士理解的点了点头：“就是因为这样所以大多数人对我们的研究有所抗拒，这也是我们研究所向公众开放的原因。如果这项研究想要广泛的应用，那么我们就必须消除人们心中的疑虑。梦境和记忆其实是两回事，大家平时看到的听到的东西很多都会以潜意识的形式储存在记忆深处，当我们睡觉的时候这些潜意识会发生不规律的重组现象，梦境就是这样形成的。梦境是记忆的一种再创造，梦梦蚀虽然会吃掉人们的梦但是并不会影响原本的记忆。其实绝大多数情况下人类本来就记不住自己做过的梦，所以这个机器对人和小精灵的影响几乎可以忽略不计。”

　　“原来是这样。”龙野用手捏住了下巴，“我看就让喵喵体验一下这台设备吧。”

　　“为什么是我啊喵？娜姿不是对这项研究很感兴趣吗，你去体验一下吧。”喵喵连忙推脱。

　　娜姿立刻摇头：“我还要在一旁观察这台仪器到底是怎么运转的呢，还是你去吧。”

　　娜姿心里想的是梦境这东西和潜意识有关且不可控制，谁知道一会儿会做什么样的梦，万一想到什么羞人的事情可就太丢人了。

　　很明显龙野他们三人都有同样的顾虑，三人互相推脱了一会谁也不想上前。

　　“我看还是将这个机会留给钢炮臂虾吧，你们看怎么样喵？”喵喵最终来了一招祸水东引。

　　“好吧，就让钢炮臂虾来吧。”龙野默默的对钢炮臂虾说了一句对不起。

　　钢炮臂虾被放出来之后安静的躺在一张床上，梦梦蚀对它使出了催眠术。钢炮臂虾被粉红色的光芒笼罩很快就进入了睡眠状态，梦梦蚀来到钢炮臂虾面前轻轻的一吸，粉色的光芒就被吸入到了梦梦蚀口中。

　　“好了，接下来梦梦蚀会喷出‘梦烟’让我们看到钢炮臂虾所做的梦。”真菰博士提醒说道。

　　就在龙野他们紧紧的盯着梦梦蚀的时候，三辆黑色的轿车来到了梦之研究所的门口。


第418章 危机

　　随着梦梦蚀释放出梦烟，龙野他们都通过梦烟具现化的图像看到了钢炮臂虾的梦境。

　　梦境里钢炮臂虾正在和一只小精灵进行战斗，龙野仔细一看那是一只烈咬陆鲨。

　　“老大你看，那只烈咬陆鲨的训练家是希罗娜啊。”喵喵突然说道。

　　龙野看到画面中希罗娜斗志满满指挥战斗的样子也是一愣：“竟然梦到了和希罗娜对战，钢炮臂虾它的目标还挺远大的嘛。”

　　“如果钢炮臂虾继续变强打败希罗娜的烈咬陆鲨也不是不可能的啊，要知道烈咬陆鲨可是被冰系四倍克制的，钢炮臂虾不是会使用急冻光线这一招么。”娜姿说道。

　　梦境还在继续，画面中烈咬陆鲨一记劈瓦打在了钢炮臂虾身上。钢炮臂虾身形一顿，抬起左钳发出一记龙波动进行还击，而它的右钳竟然放出了一股彩色的波动。

　　看到被彩色波动包围的钢炮臂虾一下子恢复了精神，龙野不由得一愣，“刚刚那一招是治愈波动？”

　　龙野难以置信的看向娜姿，作为一名超能系道馆训练家娜姿对于超能力系绝招的辨识能力比龙野抢夺了。

　　“确实是治愈波动。”娜姿有些奇怪龙野为什么会那么激动。

　　“治愈波动这一招不是只能够对其他小精灵使用吗？”龙野记得游戏中确实是这样记载的。

　　娜姿十分不解：“这是谁跟你说的啊，我怎么从来都不知道有这样的限制。”

　　“真的？”龙野眼睛一亮，如果治愈波动这一招可以对自己使用，那钢炮臂虾的超级发射器特性配合治愈波动的效果会有多强啊。

　　龙野看向钢炮臂虾的目光有了一丝变化，或许它真的能够成长到打败希罗娜的烈咬陆鲨的程度吧。

　　“不要光顾着看梦境把正事儿忘了，我们今天可是要展示如何将梦烟转化为清洁能源的。”真菰博士提醒说道。

　　“差点忘了这件事了，快点开始吧。”娜姿催促道。

　　真菰博士拿出一个漏斗形的收集器准备收集梦烟，没想到实验室的们突然被打开了。

　　“真菰博士你好啊。”一个声音在龙野他们身后响起。

　　龙野回头一看，大约有十几个穿着西服的人闯入了实验室。

　　“你们是谁？”真菰可不记得自己认识这些突然出现的人，而且这些人给她的第一印象很不好。

　　“博士你不要生气，你可以叫我彼尔德，我这一次来是想要和你商谈正事的。”

　　对方虽然看上去很严肃，不过眼中那一丝嘲弄却瞒不过龙野的眼睛。

　　真菰皱眉，“你们到底有什么目的？”

　　“我们想要得到将梦境转化为能源的技术。”彼尔德说道。

　　“不可能。”真菰大喊一声，“这项研究只能够交给小精灵联盟。”

　　呵～彼尔德嗤笑一声，“博士你不要再天真了，联盟方面根本就不重视你的研究，要不然他们怎么会只给你配备两位研究员？为什么会把你们安排在这么偏僻的地方？为什么这里可以随意让人进出？”

　　彼尔德一连串的质问明显让真菰混乱了，作为一名天才美少女研究员，她所有的智商都放在了研究上。

　　“博士，如果你将研究成果交给我，我一定会以最快的速度将它推广到整个合众地区，这不是你一直以来的目标吗？”彼尔德进一步说道。

　　原来是来摘桃子的，龙野鄙视的看向彼尔德。

　　真菰烦躁的摇了摇头：“你走吧，我不会把研究成果交给你的。”

　　“哼哼，这可就由不得你了。”彼尔德对着手下的人一使眼色，所有人向前逼近了一步。

　　一直和科研打交道的真菰那里见过这样的场面，她纤细的小腿一下子就软了。

　　“博士，只要你乖乖合作，我是不会伤害你们的。”彼尔德假惺惺地说道。

　　“一个新能源的发现将会带来多大的财富啊，可笑联盟的那些蠢货竟然对此毫不在意。既然他们有眼无珠，那么就不要怪我取而代之了。有了这项能源技术，小精灵联盟又算的了什么！”

　　龙野看着彼尔德自大的样子一阵冷笑，这样的智商想要做一份大事业还真是难为他了。

　　猖狂的彼尔德让真菰更加害怕了，可是一想到自己将研究成果交出去会引起更大的灾难，善良的真菰做出了一个决定。

　　正当真菰准备开口拒绝对方的时候，梦梦蚀突然传来了痛苦的叫声。

　　“你怎么了梦梦蚀？”真菰紧张的问道。

　　梦梦蚀根本没有办法做出回答，它捂着肚子痛苦的蜷缩成一团，额头喷出的梦烟却越来越多。

　　看到梦烟逐渐变成黑色，真菰有了一个大胆的猜测。这些前来抢夺能源研究成果的人，他们所怀抱的野心其实也可以说是一种梦。吸收普通的噩梦都会变得很难受的梦梦蚀，将这种欲望之梦都吸收之后根本没有办法处理不断膨胀的梦境，所以它才会变得如此痛苦。

　　彼尔德他们在真菰眼里变得越来越凶恶，如果不让他们离开的话梦梦蚀将会不断的受到他们欲望之梦的侵害。

　　“你们快点离开这里。”真菰大声地喊道。

　　“这一幕我好想在哪里见到过啊。”龙野小声的自言自语，突然他眼睛一瞪，“该死的，这个能源研究所的位置不就是以后那个梦的遗址吗，现在这件事不会就是梦的遗址出现的原因吧？”

　　想到梦梦蚀马上会因为体内的能量暴走而造成恐怖的爆炸，龙野立刻想要带着娜姿和喵喵躲得远远的。

　　“老大，情况不对！”喵喵突然一指刚才被催眠的钢炮臂虾。

　　龙野快速的扭过头去，只见梦梦蚀释放出的黑色梦烟好像受到了什么东西的吸引快速的涌进钢炮臂虾的身体。

　　尽管是在催眠状态，钢炮臂虾还是表现出了极其痛苦的样子。原本海蓝色的巨钳快速的变成鲜红色，紧接着又迅速向黑色转变。

　　“这到底是怎么回事？”龙野冲着真菰大喊道。

　　“可能，可能是刚才梦梦蚀吸收钢炮臂虾梦境的时候让双方产生了某种联系。”

　　真菰说话磕磕绊绊的，然而龙野现在已经没时间去管什么原因了。从梦梦蚀释放的梦烟之中龙野感受到了大量狂暴的能量，这些能量现在一股脑的涌入钢炮臂虾体内，万一发生爆炸那可就完蛋了。


第419章 爆炸

　　真菰之前的反应结合龙野了解的剧情都说明彼尔德这些人是造成这场变故的源头，龙野立刻用超能力将这些人推出了房间。

　　切断了欲望之梦的来源，梦梦蚀的痛苦正在不断减轻。然而钢炮臂虾面临的危机却丝毫没有减少，因为梦梦蚀制造出的梦烟还在源源不断的涌入钢炮臂虾的体内。

　　现在的钢炮臂虾就好像是一个不断被充气的气球，涌入它体内的能量早已经超过了安全限度，可能下一秒钢炮臂虾的身体就会被磅礴的能量冲垮。

　　仅仅过了两秒钟的时间，钢炮臂虾的双钳就已经变成了漆黑一片，并且这种改变正在向身体的其他部位蔓延。

　　幸亏钢炮臂虾变异的双钳比它的身体还要大上好几倍，梦烟携带的能量大部分都聚集在了双钳之上，要不然的话被能量冲击主体钢炮臂虾可能早就完蛋了。

　　“快点回来。”

　　龙野立刻掏出精灵球将钢炮臂虾收进了精灵球之中，紧接着他从系统仓库内取出了小精灵康复仪。

　　“你一定不会有事的。”龙野快速的将钢炮臂虾的精灵球放在了小精灵康复仪上面。

　　随着仪器启动，龙野暂时松了一口气。

　　其实神圣之灰对于小精灵身体的治愈效果也很强，但是龙野不敢保证再有额外的能量进入钢炮臂虾的身体会发生什么状况，所以他选择了更稳妥的小精灵康复仪。

　　这台小精灵康复仪的运作原理龙野现在也没弄清楚，不过龙野知道它是一个持续的治疗过程。钢炮臂虾体内过剩的能量正不断的破坏着它的身体，持续的恢复效果使它最需要的。

　　站在小精灵康复仪旁边的龙野并不清楚精灵球里钢炮臂虾的情况，急切的他只能够通过康复仪上显示的进度条来判断治疗的进度。

　　钢炮臂虾的精灵球刚刚放进去的时候它的健康指数百分之三十，已经是一个非常危险的数值了。随着治疗仪启动，它的健康指数正在不断提升。

　　突然，已经提升到百分之三十三的健康指数骤然下降到了百分之二十七，钢炮臂虾的情况又恶化了。

　　“臭小子，你竟然敢对我们动手，你这是找死啊！”被打飞出去的彼尔德一脚踹开了实验室的大门。

　　正在为钢炮臂虾的情况而担忧的龙野回头瞪了一眼彼尔德他们，愤怒的情绪顿时爆发了，“既然不想走就都给我留下了吧。”

　　强横的超能力一瞬间释放出来，彼尔德他们好像被一双无形的手掐住了脖子，呼吸都变得困难了。

　　在龙野的控制下彼尔德他们一个接一个的撞向身后的墙壁，十几个人一下子都晕了过去。看到这些人胡乱的倒在地上，龙野总算是出了口气。

　　真菰刚刚安抚好梦梦蚀，下一刻她就紧张的盯着小精灵康复仪，她知道眼前这个奇怪的仪器是用来治疗钢炮臂虾的。

　　钢炮臂虾的危机都是因为梦梦蚀造成的，真菰对此非常的过意不去。

　　而且刚才这个男生凭空取出了一台机器，这种设备应该就是根据精灵球的技术转化而成的空间设备，这种奢侈品可不是普通人能够拥有的。如果对方的小精灵真的出现了问题，这件事情还不知道会闹出多大的乱子。

　　龙野可不知道真菰在想什么，他正死死地盯着康复仪上的显示器。

　　显示器上代表钢炮臂虾健康指数的数字已经变成了百分之二十五，比刚刚又降低了一些。

　　钢炮臂虾的健康指数就好像是坐上了过山车，刚刚被小精灵康复仪提升上来一点紧接着又会突然降低。最然龙野担心的是这个数字真的就像过山车一样尽管有所波动最终还是呈现下降的趋势。

　　眼看着钢炮臂虾的健康指数越来越低，龙野的心揪了起来。

　　娜姿对小精灵康复仪有一些了解，她也看出了问题的严重性：“龙野，这样下去可不行啊，你还有没有别的办法？”

　　龙野痛苦的抱住了脑袋，“现在问题的根源是钢炮臂虾体内那巨大的能量，如果不解决这个问题再怎么努力也是没用啊。”

　　对了，还有系统啊。龙野差一点把这个最重要的东西给忘记了，他立刻在心里问道：“系统，你有没有办法救钢炮臂虾啊？”

　　等待系统回答的时候龙野的心跳几乎加快了一倍，系统时龙野最后的希望了，如果连系统都没有办法的话钢炮臂虾就相当于被判了死刑。

　　“可以兑换加强版的神圣之灰修复钢炮臂虾的身体同时驱除它体内多余的能量。但是……”

　　还没等系统把话说完，看到有办法就钢炮臂虾，龙野连价格都没看就直接兑换出了一份加强版的神圣之灰。

　　他退出系统准备将加强版的神圣之灰喂给钢炮臂虾，然而才过了短短的几秒钟钢炮臂虾的健康指数已经降到了百分之十五，并且这个数字还在不断的降低。

　　如果现在把钢炮臂虾放出来，没有了小精灵康复仪的效果它可能立刻就被体内的能量撑爆了。

　　“系统……”

　　“花费三万积分升级小精灵康复仪，可以通过仪器直接释放神圣之灰。”或许是知道时间紧张，还没等龙野说完系统就给出了方案。

　　“立刻升级。”

　　小精灵康复仪的外表并没有任何变化，但是龙野兑换出的那一份加强版神圣之灰却不见了。

　　眼看着钢炮臂虾的健康指数已经降到了百分之十以下的濒死状态，一道柔和的能量被注入了精灵球内部。

　　加强版神圣之灰的能量一下子稳定住了钢炮臂虾不断降低的健康指数，紧接着钢炮臂虾体内那些狂暴的能量好像被什么东西排斥一样全部压缩到了它的双钳位置。

　　恐怖的能量在变异的双钳出凝聚成了一团，不断逸散的能量让钢炮臂虾的精灵球都出现了裂痕。

　　啪！

　　精灵球碎裂的一瞬间，钢炮臂虾体内磅礴的能量直接从它的双钳处喷涌而出，冲击波一下子将整个研究所笼罩其中。


第420章 保住一命

　　强横的冲击波波及了整个研究所，钢筋水泥的建筑就好像被吹破的气球一样瞬间崩塌，原本占地广阔的研究所在一瞬间变成了废墟。

　　“咳咳……”

　　咳嗽声从废墟下面传来，紧接着几块倒下的墙壁被超能力抬了起来，满身灰尘狼狈不堪的龙野他们从残垣断壁之中爬了出来。

　　“怎么会这样？”真菰茫然的看着废墟一样的四周，就连她自己也无法从这里看出原本研究所的样子了。

　　“对了，钢炮臂虾！”龙野立刻用超能力将附近的碎石移走，寻找钢炮臂虾的身影。

　　在龙野前方两米远的位置龙野找到了被碎石掩埋的钢炮臂虾，还有那台完好无损的小精灵康复仪。

　　虽然体内狂暴的能量消失了，但是钢炮臂虾如今的状态很不好。

　　它原本的精灵球已经破碎，龙野立刻取出一枚新的精灵球将它收了进去，极度虚弱的钢炮臂虾根本没有任何的抵抗就被收服了。

　　一点时间也不敢耽搁，龙野快速的把精灵球放在了小精灵康复仪上。

　　看到小精灵康复仪显示器上百分之五的健康指数，龙野长长舒了一口气，总算将钢炮臂虾的命保住了。

　　没有了那股能量的破坏，钢炮臂虾的身体在小精灵康复仪的作用下不断修复，几分钟之后它的健康指数已经达到了百分之十。

　　“对了，彼尔德那些人呢？”善良的真菰竟然还惦记着那些想要抢夺她研究成果的坏蛋。

　　娜姿对着真菰摇了摇头，没有超能力护盾的保护直接暴露在那么强大的爆炸中，那些人已经没救了。

　　“对了，还有英世和美乃里。”真菰又想到了其他两位研究员。

　　娜姿的超能力释放出去，很快就在一个角落的碎石下找到了两人。他们所在的位置距离爆中心有一段距离，并且爆炸的时候正好有娜姿他们的超能力护盾挡住了那个方向的冲击波，两人只是被碎石砸到受了一点伤而已。

　　救出英世和美乃里两名研究员，然后又通知的警察，所有人一下子坐在了废墟上。

　　“这回我总算是知道为什么联盟方面不重视你的研究了喵。”喵喵毫不客气的看向真菰，“你的研究的核心是梦梦蚀将梦境转化的能力，梦梦蚀这种小精灵数量稀少并且会受到吸收的梦影响，这两点就已经决定你这项研究无法普及了。”

　　真菰的眼睛通红，她强忍着不让眼泪流出来。

　　喵喵说的一点都没错，梦梦蚀的不可控性注定了用梦境转化为能源这项研究的成果无法普及。

　　不过倒不是说这项研究真的一点用没有，它还是可以为某些特定仪器提供能源的，比如以后真菰和红豆杉博士共同研制的小精灵化石复活设备。

　　娜姿瞪了喵喵一眼让它闭嘴，自己则是来到真菰的身边安慰她。

　　十分钟之后警察赶到了现场，龙野看到警察来了直接将小精灵康复仪收进了系统仓库里面，在那里钢炮臂虾也可以继续进行治疗。

　　“这里到底发生了什么事？”君莎小姐来到龙野他们面前质问道。

　　“事情是这样的，这两个人来到研究所进行参观，我正在向他们展示我们的研究成果，然后一群穿着黑色西服的人闯了进来，紧接着……”真菰作为研究所的负责人站出来向君莎描述的事情的整个经过。

　　听到还有十几个人被掩埋在废墟中，君莎小姐立刻组织人手展开搜救工作。

　　搜救的结果可想而知！

　　君莎小姐再一次来到龙野他们面前严肃地说道：“事关重大，请你们几位跟我回到警局接受调查。”

　　“可是我有两位同事受伤了。”真菰说道。

　　“放心，我们会送他们去接受治疗的。”

　　事情已经这样了，龙野他们只能是跟着君莎小姐前往警局。到了地方之后先录口供，然后三人被安排到了警局的三个房间里面。

　　“老大，我们这也算是体验一次蹲监狱的感觉了。”跟龙野分在一个房间的喵喵说道。

　　龙野同样挺乐观的：“可以这么说，不过这里的环境可比监狱好多了，他们只是让我们待在这里等待调查而已。”

　　“也不知道会在这里耽搁多长时间。”

　　“既来之则安之吧。”龙野说着就躺在了床上，“这床还挺软的。”

　　这个时候系统给龙野发出了一个提示，原来过了这么久钢炮臂虾的身体已经被完全修复了。

　　从系统空间取出精灵球，龙野直接将钢炮臂虾放了出来。

　　“钢炮臂虾怎么变成这样了喵？”喵喵吓了一跳。

　　只见钢炮臂虾一对巨钳已经完全变成了黑色，就连钳子上那两条长长的须子也是如此，原本蓝色的甲壳表面出现了黑色的闪电状条纹，这幅模样让龙野也大吃一惊。

　　“系统你快出来，钢炮臂虾怎么会变成这个样子了？”龙野立刻在心里问道。

　　“涌入钢炮臂虾体内的能量在破坏它的身体，然后小精灵康复仪又不断的治愈它，这种反复的过程中那些能量改造了它的身体，所以它变成了现在的样子。”

　　系统给出的答案和龙野想到的差不多，“那有没有办法让它变回原来的样子？”

　　“不行，这种改造已经定型，变成了钢炮臂虾正常身体的一部分，即使小精灵康复仪也无能为力。”

　　“算了，黑色的样子也不错。”龙野对自己说道。

　　起身走到钢炮臂虾身边，龙野蹲下来轻轻的拍了拍钢炮臂虾的巨钳：“你没事就好啊，之前你可真是把我给吓坏了。”

　　面对龙野的亲近，钢炮臂虾似乎有些抗拒，它烦躁的来到房间的角落想要一个人静一静。

　　“老大，钢炮臂虾好像变得很暴躁啊！”喵喵担忧地说道。

　　龙野同样看出了这一点，“应该还是与进入它体内的那股能量有关吧。”

　　系统的回答证实了龙野的判断，梦梦蚀受到含有大量负面情绪的梦境的影响，它释放出的梦烟同样包含了这些负面情绪，所以钢炮臂虾的精神受到了影响。


第421章 又被坑了

　　系统告诉龙野这种影响只是暂时的，让钢炮臂虾安静的待几天就可以恢复正常了。这让龙野大大松了一口气。

　　“对了，之前我问你治疗钢炮臂虾方法的时候你是不是有话没说完啊？”龙野突然问道。

　　系统立刻说道：“没错，当时我想要告诉你的方法有两种，购买加强版的神圣之灰只是其一，你还可以选择将小精灵康复仪升级到最终形态，那个时候小精灵康复仪就真的如同游戏中那样几秒钟便可以治愈任何伤势了。”

　　听到系统的话龙野立刻摆出了一幅我已经看穿一切的架势：“你这个家伙又想坑我了对不对，加强版的神圣之灰只要6万积分，可是升级小精灵康复仪却需要100万，两者都能够解决问题，你当我傻啊。当年救治天蝎王的时候明明有方便快捷的神圣之灰这种道具，结果你特意将小精灵康复仪放到前面说，心急的我想都没想就中了你的圈套。哼，这一次还好我机灵没有听你说完全部的内容。”

　　直到今天为止对于当年被坑一事龙野依然是牢记于心啊，当年他手里的积分也就三万出头，结果被系统坑了一下花3万积分买了小精灵康复仪。辛辛苦苦一年多，一朝回到解放前啊。

　　“这一次要是再上当的话手里的积分又要减半了，还好我聪明看破了你的诡计。”龙野得意地说道。

　　“你以为这一次你就赚了吗？”系统突然反问一句。

　　龙野一愣，他好像又有一种不好的预感。“你这是什么意思？”

　　“如果你选择升级小精灵康复仪，以它强大的恢复能力完全可以和钢炮臂虾体内那股能量的破坏力抗衡，当破坏和治疗相平衡，那股庞大的能量会全部用来改造钢炮臂虾的身体，不会有一丝一毫的浪费。”

　　龙野的脸上一抽一抽的，“你的意思是……”

　　“如果将全部的能量都用来改造钢炮臂虾的身体，现在的它完全可以成长到超越冠军的实力，只要有一个月的适应期，成长到你的喷火龙那样的程度也不是没有可能的。”系统的声音看似平淡却充满了幸灾乐祸。

　　龙野大吼一声：“你这个混蛋，我跟你拼了！”

　　……

　　虽然又被系统算计了一次，不过这一次龙野很快就冷静了下来。虽然按照系统所说的办法确实可以快速提升钢炮臂虾的实力，不过如今能够让钢炮臂虾平安无事他已经很满足了。

　　“即使没有能量的改造，我也会一步步训练钢炮臂虾变强的。”龙野自信地说道。

　　其实光是从钢炮臂虾漆黑的双钳就可以看出来，涌入它体内的能量并非任何事情都没做。系统告诉龙野如今的钢炮臂虾在抗击打能力上增强了不少，而且双钳的攻击能力增加了大概三成，可以说它的实力已经有了一个很大的提升。

　　可惜现在龙野身处警察局，钢炮臂虾也没有彻底摆脱负面情绪的影响，所以龙野没有办法知道钢炮臂虾到底有怎样的变化。

　　这一次研究所爆炸带来的影响可不小，君莎小姐每天都会找龙野他们谈一次。联盟派出的小精灵搜查官也已经到了，他们负责调查整个事件的具体原因。

　　龙野他们的陈述只是单方面的证据，办案的君莎小姐还需要找到更多的证据还原整个事件。

　　时间一天天的过去，案件的调查终于有了进展。负责本次案件的调查员在废墟中找到了损坏小部分的电脑硬盘，通过数据修复找到了研究所的监控视频。

　　视频记录的内容是龙野他们还有彼尔德一伙一前一后进入了研究所，一直到彼尔德等人和真菰博士发生冲突才停止，这段视频证据终于让整个事件清晰了。

　　结合真菰博士提供的关于梦梦蚀的一些资料，君莎小姐和小精灵搜查官还原了事情发生的全过程，这一次的爆炸确实是一场意外。

　　龙野他们终于恢复了自由，然而这个时候距离当初的爆炸已经过去了半个月之久。

　　走出警察局，龙野他们互相看了一眼，这一次真的是一场无妄之灾啊。

　　“平白关了我们这么久，竟然也不说补偿一下。”喵喵愤愤的对着身后吐了一口口水。

　　“别抱怨了，除了前三天我们不能离开房间，后面那十几天不是可以自由活动了么，只要不离开警局就行。而且人家也是好吃好喝的招待我们了。”娜姿一边说话一边用脚悄悄的碰了碰喵喵，示意它不要再抱怨了。

　　这几个人里面要说最难过肯定是真菰博士，整个事件都是因为她的研究才发生了，她的同事受伤，研究所被毁，一连串的事情对真菰的打击太大了。

　　“真是对不起，本来是想请你们参观一下研究所的，没想到竟然会引出这么大的麻烦，还让龙野你的小精灵受了重伤。各位，对不起。”真菰突然对着龙野和娜姿鞠了一躬。

　　“真菰，你不用道歉的。”娜姿连忙将她扶起来。

　　“没错，这件事情并不怨你。而且钢炮臂虾它已经痊愈了，你不用再自责了。”龙野将钢炮臂虾放了出来。

　　经过半个月的调整钢炮臂虾已经摆脱了那些负面情绪的影响，现在的它除了身体的颜色发生了改变，其他的还和之前一样。

　　“你没事我就放心了。”真菰蹲下轻轻的摸了摸钢炮臂虾的巨钳，“出来吧梦梦蚀。梦梦蚀它一直为你担心的，毕竟你会受伤都是因为它的缘故。”

　　“梦梦～”

　　梦梦蚀用鼻子小心的蹭了蹭钢炮臂虾的身体。

　　钢炮臂虾挥舞双钳表示自己已经没事了。

　　“真菰，你还准备继续进行未来能源的研究工作吗？”娜姿问道。

　　提到自己的研究，真菰的情绪一下子变得很低落，“如果我提前考虑到带有负面情绪的梦会造成的影响就不会有那场事故发生了，我会终止这项未来能源的研究，接下来我可能会去其他城市看一看。”


第422章 离开三曜市

　　真菰对于研究是事情心灰意冷，和龙野他们告别之后直接就离开了三曜市。

　　龙野他们三人走向三曜市的小精灵中心，“没想到会在这里耽搁这么久。”娜姿感叹说道。

　　“可不是么，昨天小智还给我打电话呢，城都联盟大会马上就要开幕了，他还希望我能到现场给他加油呢。”龙野说道。

　　“你准会回城都去？”娜姿看了一眼龙野，“我记得上一次关都联盟大会的时候你就回去了一趟。”

　　龙野摇了摇头，“上一次是小智和小茂他们第一次参加联盟大会，所以我必须到场给他们加油，这一次就算了。他们必须学会独自面对挑战不是吗？”

　　“这样也好，我们现在开始赶路的话两月半月之内应该能够到达雷文镇，你可是答应了那位东·乔治经理打一场邀请赛呢。”

　　为了请龙野参加邀请赛，东·乔治可是花了一大笔出场费，龙野他自然不会爽约：“我也是这么想的，小智他们的比赛就在路上看好了，反正超级水箭龟2号在什么地方都有网络信号。”

　　十几分钟之后龙野他们回到了小精灵中心。

　　一回到小精灵中心龙野、娜姿和喵喵三人连忙跑进了澡堂好好的冲了个澡，希望这样可以洗去身上的霉运。

　　半个小时之后，三人神清气爽的出现在了大厅之中。

　　“以前从来没想过冲凉竟然是这么舒服的一件事情啊。”龙野抻了一个懒腰。

　　喵喵说道：“洗掉霉运，我们快点出发吧。三曜市这个地方真的有点邪门的。”

　　“好，我们这就出发。”

　　随着龙野一句话，三个人时隔半个月之后再一次踏上了在合众地区的旅行。

　　离开三曜市向西走，龙野他们下一个目的地是七宝市。

　　刚刚走出城市的范围，龙野想起了这次经历的主要受害者——钢炮臂虾。

　　“出来吧，钢炮臂虾。”

　　“龙野你把钢炮臂虾放出来干什么？”娜姿不解的问道。

　　“被能量侵入让钢炮臂虾的身体发生了一些变化，之前一直在警察局里我也没机会看看钢炮臂虾到底怎么样了，现在终于有机会了。”龙野解释了一下。

　　娜姿不断打量着钢炮臂虾，“黑色的钳子还有身上的花纹看上去比以前凶悍很多啊，现在的钢炮臂虾一看就是一个不好惹的小家伙。”

　　外表其实不重要，关键要看实力。系统说钢炮臂虾的实力会有不小的提升，龙野想知道这个提升到底有多少。

　　“这么长时间没活动了，先来热热身吧。看到那块岩石没有，最快速度发射水波动进行攻击。”龙野指着远处的一块巨石说道。

　　黑色的巨钳一瞬间就锁定了目标，紧接着水波动就像是连珠炮一样一发接一发的从双钳中射出。

　　砰砰砰……

　　看似坚硬的岩石一下子就土崩瓦解，巨大的岩石变成了一堆拳头大小的碎块。

　　“出招速度比以前提高了大约三分之一，这可是很大的提升了啊。”龙野欣喜的看着钢炮臂虾，系统说的果然没错。

　　“接下来全力使出一枚水波动，我要看看你最强的破坏力。”

　　钢炮臂虾仅仅将右钳举起，全身的能量不断的向一个方向汇聚，眼尖的龙野看到钢炮臂虾身上的闪电状条纹隐隐有发光的迹象。

　　能量汇聚的速度非常快，几秒钟的功夫一个不断旋转的水球就摆脱了束缚从右钳射出。

　　轰！

　　全力使出的水波动打在了碎石堆上，剧烈的爆炸让龙野下意识的捂住了耳朵。

　　被击中的地方出现了一个直径一米多的大坑，原本的碎石全部都被炸上了天。

　　噼里啪啦，天空下起了碎石雨，龙野和娜姿连忙撑起超能力护盾挡在头顶上。

　　“这一招的威力大约提高了五成。”龙野一瞬间就有了准确的判断。“能量聚集的速度更快更流畅了，这应该是之前侵入钢炮臂虾体内的能量在被排斥出体外的时候重新塑造了一套能量传输通道。都说大难不死必有后福，看来这句话果然没错。”

　　龙野心里清楚，一套能够让那么庞大能量快速传输的通道系统对钢炮臂虾的帮助会有多么大。

　　如果说钢炮臂虾体内原本的能量通道是普通的小水管，那么改造之后就变成了泄洪通道。可以说钢炮臂虾已经提前获得了一身高配置，只等它实力增加让这套配置展现出更大的作用了。

　　亲眼看到钢炮臂虾的改变，龙野又想起了自己被系统坑的事情。如果说之前仅仅是有些气愤的话，如今龙野已经到了抓狂的地步。

　　正当龙野暗自郁闷的时候，一阵咚咚声由远及近传来，听声音应该是有什么大型的小精灵在快速的移动。

　　突然出现的声音让龙野缓过神来，他看向声音传来的方向，一个紫色的巨大身影正掠过草丛向他们冲过来。

　　“是蜈蚣王！”龙野认出了这只小精灵的身份。

　　“它好像是专门冲我们来到喵。”喵喵稍微退后一步说道。

　　娜姿注意到蜈蚣王头顶的钳子之间好像卡住了什么东西，等到蜈蚣王冲到跟前才发现那是一个拳头大小的石块。“应该是刚才钢炮臂虾练习的时候打扰到它了。”

　　龙野有些尴尬的摸了摸鼻子，毕竟刚才可是他让钢炮臂虾攻击巨石的。

　　蜈蚣王来到龙野他们面前根本没有一点减速的意思，庞大的身躯直接冲了过来。龙野有些狼狈的躲过了这一次的撞击。

　　这只蜈蚣王显然是被激怒了，蜈蚣王这种小精灵一旦被激怒是绝不会善罢甘休的，这不，它巨大的身体已经在调转方向准备第二次冲击了。

　　“对不起了大家伙，就把你当做钢炮臂虾的陪练吧。”龙野对蜈蚣王说道。紧接着他瞅了一眼钢炮臂虾，“看看你几招能够打败它。”

　　面对蜈蚣王庞大的身躯，钢炮臂虾抬手就甩出了一发水波动。水波动正正好好打在了蜈蚣王胸前。


第423章 达摩狒狒

　　水波动打在蜈蚣王身上强大的冲击差一点将它打的后仰倒地，吃痛的蜈蚣王立刻爆发了一股极强的噪音。

　　一旁观战的龙野他们捂住了耳朵，刚刚发动攻击的钢炮臂虾也是被这股噪音弄的很难受。

　　所有人都没有预料到，噪音发出不到一秒钟蜈蚣王就进行了反击，一捧毒针雨点般射向了钢炮臂虾。

　　还没等钢炮臂虾做出反应呢，毒针已经打在了它的身上。这些毒针和其他的物理攻击不同，看上去坚硬的毒针碰到钢炮臂虾之后立刻化为液体融入了它的体内，原本黑色的钳子上竟然泛出了一丝紫意。

　　龙野惊讶的看向那只蜈蚣王：“好强的毒啊。”

　　通过毒针这样的绝招就能够造成这样明显的中毒效果，这只蜈蚣王的毒素已经可以和龙野的变异大针蜂相媲美了。

　　下一刻蜈蚣王巨大的身体突然卷成了一团，如果不是颜色不对的话龙野还以为是没进化的车轮球呢。

　　使出了防卫卷的蜈蚣王好像车轮一样压向钢炮臂虾，它的身体一边滚动一边甩出一团团毒液。

　　蜈蚣王的连招让四周好像下起了毒液雨，龙野和娜姿他们连忙后撤远离了这片区域。

　　看到地面上一摊摊紫色的毒液，娜姿十分的厌恶，“好恶心的绝招啊。”

　　龙野可没工夫去管这些，此时他正关注钢炮臂虾的情况呢。

　　面对密集的毒液攻击钢炮臂虾也没有很好的应对办法，它只能是从双钳喷出水枪冲散自己周围的毒液。

　　还是有一些毒液溅在了钢炮臂虾的身上，尽管数量很少但是钢炮臂虾却好像受到了很严重的攻击一般。

　　“原来是毒液攻击这一招啊，特殊的毒液对已经中毒的目标会造成加倍的伤害。”龙野总算是弄清楚了蜈蚣王的战术，不得不说这一套连招衔接的很精妙。

　　野生的小精灵能够有这样的战斗意识非常难得，这只蜈蚣王很可能是附近这片区域霸主级的角色。

　　尽管蜈蚣王一连串的攻击给钢炮臂虾带去不小的麻烦，不过龙野倒是很乐于看到这种情况，因为他终于有机会试验一个战术了：“钢炮臂虾，对自己使用治愈波动。”

　　七彩的能量从钢炮臂虾的右臂发出进而将它的身体包裹起来，温和的能量波动不断的回复钢炮臂虾的体力。一招治愈波动结束，钢炮臂虾又变回了之前生龙活虎的样子。

　　超级发射器特性的钢炮臂虾对自己施展治愈波动，这简直是BUG一样的情况啊。

　　“开始反击，连续水波动。”

　　龙野一声令下，蜈蚣王立刻变成了和刚才的巨石一样的靶子，连续不断的水波动向它飞去。

　　蜈蚣王知道对手的这一招威力很大，所以在钢炮臂虾发动攻击的同时蜈蚣王就使出防卫卷将自己缩成了一团。

　　就在第一发水波动打在蜈蚣王身上的时候，守住形成的光盾出现在了蜈蚣王身上。

　　守住挡下了第一轮的攻击，借助水波动爆炸产生的反作用力，蜈蚣王就好像被狠狠踹了一脚的轮胎骨碌碌滚向它冲过来的方向。

　　一眨眼的功夫蜈蚣王已经消失在了龙野他们的视线里。

　　“竟让直接逃走了，看来图鉴上介绍的内容也不一定都对啊。”龙野乐了。

　　三曜市附近有一处地下水脉之穴，这只蜈蚣王很可能就是从那里跑出来的。“哎，本来还想着收服它的。”龙野有些可惜，那只蜈蚣王的毒素真的让龙野很中意。

　　旁边的娜姿倒是挺开心的，蜈蚣王的样子她真是难以接受。

　　“回来吧，钢炮臂虾。”已经见识到了钢炮臂虾的变化，龙野把它收回了精灵球里面。

　　……

　　再次启程，龙野他们朝着七宝市的方向继续前进。

　　走了半天之后一个小镇出现在了龙野他们面前，此时已经快要到晚上了，龙野他们也不再赶路直接来到了镇子里的小精灵中心。

　　“这是什么东西啊，好可爱的样子。”娜姿突然被小精灵中心门口一个红色的毛球吸引，她蹲下去用手指轻轻的点了点这团红色的东西。

　　被娜姿碰到之后，红色的毛球开始左右摇摆。娜姿稍稍加大力气，它摇摆的幅度也跟着增大，不过无论怎样摇晃就是没有倒下的意思。

　　“这是火红不倒翁，是一种很有趣的小精灵。”龙野开口说道。

　　娜姿伸手将火红不倒翁抱了起来“这是小精灵？”

　　“火红不倒翁睡觉的时候会将手脚缩起来，看上去就和不倒翁没什么差别，这也是它们名字的由来。”

　　或许是被娜姿吵醒了，火红不倒翁将四肢伸了出来。

　　“不倒～不倒～”

　　火红不倒翁挣扎了从娜姿怀里跳到了地上，紧接着快速的跑进了小精灵中心。

　　“我们也进去吧。”龙野说道。

　　进入小精灵中心龙野发现这里竟然还有一只火红不倒翁和一只达摩狒狒，刚刚跑进来的那只火红不倒翁正躲在达摩狒狒的身后。

　　达摩狒狒是一种很有趣的小精灵，它们也能够像代欧奇希斯那样变换身体的形态。在体力充沛的时候达摩狒狒是一般形态，这个时候它们的物理攻击非常强，但是防御和特防会比较定。

　　当达摩狒狒的体力下降到一半以下的时候，它们会进入不倒翁模式。不倒翁模式下的达摩狒狒会特攻能力会极大的加强，防御和特防也会提升，而速度会降低。

　　一个注重物攻一个注重特攻，达摩狒狒的两种形态让它可以使用更多的方法进行战斗。

　　不过这种形态的变换不是达摩狒狒自己可以控制的，这一点是龙野唯一遗憾的地方，如果达摩狒狒的形态变换可控的话龙野一定会收服一只达摩狒狒的。

　　“我记得游戏中达摩狒狒的特性有两种，分别是‘用力’和‘不倒翁模式’，只有特性为‘不倒翁模式’的达摩狒狒才能够进入不倒翁形态，不知道现实情况是不是也这样？”

　　龙野突然想起的这个问题一时半会还真是难以解答。

　　游戏中不倒翁模式是隐藏特性，拥有这种特性的达摩狒狒数量较少。而在这个世界里不倒翁模式这个特性似乎成为了主流，至今为止也没有发现一只用力特性的达摩狒狒。


第424章 新一届白银大会开幕

　　“几位，请问有什么可以帮你们的吗？”乔伊小姐主动上前询问说道。

　　“哦，我们想要在这里住宿一晚。”龙野将注意力从达摩狒狒身上移开了。

　　“这只达摩狒狒和两只火红不倒翁已经在这个镇上生活很长时间了，它们和这里的居民相处的很好。”乔伊小姐微微一笑，“这里平时很少有外来的训练家住宿的，你们可以随意挑选房间。”

　　在乔伊小姐的带领下龙野他们选好了各自的房间，放下背包之后龙野走到了大厅的小精灵传输机旁边。

　　还有两个半月就要与合众四天王之一的越橘交手，现在应该考虑到时候要派出哪一只小精灵了。

　　“就选暴蝾螈吧，实力有保证，还能MEGA进化。”龙野很随便的就做出了决定。

　　通过小精灵交换机自带的可视电话和家里取得联系，暴蝾螈被传送到了龙野手中。直接打开精灵球，龙野和暴蝾螈打了一声招呼。

　　“两个月之后有一场高端的对战，我们两个人都要加油哦。”

　　吼，暴蝾螈激动的叫了一声。

　　上一次穿越时空的雪拉比事件，暴蝾螈、化石翼龙和喷火龙一起出场准备迎战炎帝、水君和雷公它们，结果一切都是寇泰的计划，最终只有雷公独自出现，对战的机会被喷火龙抢走了，这一点可是让暴蝾螈郁闷了好久呢。

　　它和喷火龙加入队伍的时间差不了几个月，一直都是喷火龙在出风头自然让暴蝾螈很不满，这一次终于轮到自己出战了，暴蝾螈自然是得意非凡。

　　用大大的脑袋轻轻在龙野胸前蹭了蹭，暴蝾螈表示这一次无论对手是谁都要给它点颜色瞧瞧。

　　龙野现在就把暴蝾螈召唤过来自然是想要将自己和它的默契恢复到最巅峰的状态，虽然暴蝾螈的实力很强但是毕竟已经很长时间没有和龙野一起战斗了。

　　这一次的对手是一位四天王，而且对战的时间已经提前约定好了。既然有机会，龙野自然要多做一些准备工作。

　　如果可以漂亮的赢下越橘，在合众这个地方也可以好好的刷一刷声望。

　　……

　　第二天一早，龙野他们正准备离开小精灵中心继续前往七宝市，没想到一来到大厅就看到这里聚集了很多人。

　　“这里怎么突然变得这么热闹，难道他们的小精灵都受伤了？”娜姿看着挤满了人的小精灵中心大厅说道。

　　“我看不像，这些人都一脸兴奋的样子倒是好像有什么好事发生。”龙野猜测到。

　　“哇，开始了开始了，城都地区联盟大赛开始了。”

　　“这一次的比赛地点好像还是在白银镇啊。”

　　“城都联盟大赛的参赛选手好多啊。”

　　……

　　听到这些人谈话龙野立刻反应过来了，原来他们是在这里观看城都联盟白银大会的比赛。

　　每个地区的联盟大赛四年才举办一次，所以观看其他地区的联盟大赛也是每年的一件盛事。通过观看比赛可以了解到其他地区训练家的平均水平，一些表现出色的训练家也会因此出名。

　　“现在的宣传手段真是越来越高明了，我们当年参加联盟大会的时候哪有这样的待遇啊。”娜姿感慨地说道。

　　“生活水平提高了自然会注重娱乐需求。还记得我们刚开始在关都旅行的时候路过的好莱坞吗，前几年经济不景气那里差不多都成为鬼城了，一年都拍不出一部电影。可是现在你看看，那些电影明星一个接一个的冒出来。我记得合众这里雪花市的道馆训练家哈奇库就是演电影的。”

　　龙野对于这类变化看的很开，随着科技的发展是经济的复苏，人们对于娱乐活动的消费自然会水涨船高。

　　而且这种变化对于那些训练家来说也是一个好消息。

　　就好像地球上的那些网络红人一样，娱乐方式的多样化给训练家们提供了一个很好的平台。只要能够吸引眼球，他们完全可以通过这种方式来养活自己，这无疑为小精灵训练家们提供了更多的出路。

　　“对了，现在才早上七点吧，联盟大赛这么早就开始了吗？”龙野十分疑惑。

　　“老大你忘了，合众这里和城都地区有时差啊。比赛又是直播的，这么早很正常喵。”

　　龙野一拍脑袋，自己竟然把这么重要的事情给忘记了。

　　娜姿有些激动地说道：“这里好热闹啊，不如我们今天就在这里看比赛吧。”

　　龙野同样被这里的气氛所感染，“我也是这么想的。”

　　就好像是看足球比赛一样，一个人对着电视机看肯定比不上一群人一起看，那种火热的气氛是最能干感染人的。

　　挤过人群找到一个地方坐下，龙野他们跟其他人一起把注意力集中在了电视上。

　　“城都联盟大会的圣火据说是取自凤王身上的火焰，看起来好酷啊。”一位训练家突然说道。

　　“其他地区使用的圣火火种也是来自凤王吧。”

　　“这可就是你孤陋寡闻了，关都地区的圣火就是来自火焰鸟的。”有人反驳道。

　　聊天的话题不知不知转移到了圣火上，一位年轻的训练家说道：“我觉得各个地区的联盟会圣火本来就应该使用当地传说中的小精灵的火焰，比如关都使用火焰鸟，城都使用凤王。这样才能够代表每一个地区啊。”

　　他旁边的一个人显然也是赞同他的观点，“我也觉得应该是这样。我觉得我们合众地区的圣火就应该取自传说中的神龙雷希拉姆，只有它的火焰才能够代表合众地区。毕竟凤王可没有在合众出现过。”

　　雷希拉姆在合众神话传说中占有很高的地位，所以刚才那位仁兄的话得到了很多人的认同。

　　不过他们也只能是嘴上YY一下而已，雷希拉姆已经几百年没有现身了，他们到哪里去找雷希拉姆的火焰啊。

　　娜姿作为一个关都地区的训练家听到周围的谈话骄傲的扬起了脑袋！


第425章 彩票趣闻

　　根据白银大会的比赛规则，现在进行的是预赛之前的选考会。选考会的目的是挑选出参加最终比赛的48位选手，超过四分之三的选手会在选考会被淘汰，可以说这是一个非常残酷的环节。

　　不过唯一值得庆幸的是选考会上胜负并不是裁定资格的唯一标准，如果你在对战中表现的出色，即使输了一样可以获得参加最后比赛的资格。

　　那么多场比赛一起进行，直播的时候当然不可能将所有的对战过程都播放出来。一般来说主办方会快速的筛选出最有看点的比赛呈现给观众，那些无关痛痒的比赛则会直接略过。

　　因为只派出一只小精灵，所以比赛会有很多的不确定性。自己的状态，小精灵的属性克制，临场发挥……这些都可能改变比赛的走向。

　　选考会一开始，小精灵中心里的人就已经进入了激烈的谈论状态。

　　每一场对战开始之前，观看比赛的人都会对本场比赛的结果做出自己的猜测。

　　这也是参与到比赛中的一种方式，如果一个人能够连续的猜对结果还会受到大家的惊叹。

　　看到这些人兴致勃勃的样子，龙野觉得如果这里不是小精灵中心的话他们很可能直接就开个盘口下注了。

　　“对了，现在的联盟大会好像有官方博～彩吧。”龙野突然想起了这件事。

　　龙野猛地一拍脑袋：“我真是笨啊，我可是看过动画剧情的。就算有所偏差也不会差太多吧，这么好的赚钱机会怎么能够错过呢。”

　　“娜姿、喵喵跟我走，带你们去一个好玩的地方。”

　　……

　　“你说的好玩的地方就是彩票站？”娜姿好笑的看着龙野，“你什么时候对这东西感兴趣了？”

　　“这不是正好赶上白银大会吗，随便玩一把。我们每个人花五十元买彩票，最后比一比谁赢到的钱多。”

　　龙野的提议确实挺有趣的，娜姿和喵喵互相看了一眼很快就参与到了其中。

　　联盟大会彩票的规则和龙野知道的足球彩票很像，你可以猜测进入到16强8强4强半决赛和决赛的人员名单，也可以还可以进一步猜测每一场的分组情况以及对战过程。

　　仅仅是猜测晋级名单的话奖金不算多，不过要是能够在选考会还没结束的时候下单那赔率就很高了。

　　猜测对战分组的赔率还要更高一些，不过赔率最高的则是猜对战过程。比如第一只倒下的小精灵是谁的，双方的出战阵容是什么，等等。

　　彩票站的工作人员正在给龙野他们讲述他的传奇经历，九年前他亲自接待过一位终极中奖者，对方不但猜出了全部的32强名单就连之后的晋级名单也是猜对了百分之八十。

　　“可惜啊，要不是因为当年的比赛出现了意外情况，那位高手说不定就全部猜对了。”工作人员惋惜地说道。

　　“九年前？那不就是龙野参加关都联盟大赛的时候么，能跟我们说一说到底发生了什么事吗？”娜姿好奇的问道。

　　“你也知道龙野？”彩票站的工作人员立刻变得很激动，他咬牙切齿地说道：“都怪那个混蛋啊，高手兄就是栽在他的手上的。当年那位龙野选择本来是高手兄看好的冠军得主，结果没想到他在半决赛的时候突然弃权，最终导致高手兄猜错了半决赛名单和冠军得主。高手兄因为那个龙野和全额大奖擦肩而过，那可是1.7亿和2.5亿元的差别啊。我一直在怀疑那位龙野选手是不是收了彩票公司的钱，要不然怎么会突然退赛呢。”

　　工作人员对于龙野的怨念很深，他继续说道：“最让人难过的是因为在龙野身上失手了，第二年高手兄对他的判断谨慎了起来，觉得他还会止步四强。没想到那个混蛋直接取得了当年城都联盟大赛的冠军啊，高手兄一连猜错两次，从此一蹶不振退出了彩票界。我听说他后来用那笔奖金去飞云市做生意去了。”

　　工作人员对于彩票界失去了这样一位“传奇人物”感到痛惜，要不然的话凭借高手兄获得大奖的震撼消息，这个小彩票站绝对会成为彩迷心中的圣地，那时候生意还不是火到爆啊。

　　娜姿偷笑的看了一眼旁边脸色尴尬的龙野，没想到他当年的举动竟然还会有这么大的影响。

　　龙野这个时候也不知道是该哭该笑了，自己竟然因为这件事被人记恨到了现在。

　　“兄弟你不要难过，一位高手兄走了自然会有其他的高手出现，今天我就让你见识一下我的厉害。”龙野拍着胸脯说道。

　　“你也是天然鸟的训练家？”那位工作人员突然凑到龙野面前小声的问道。

　　龙野不解：“跟天然鸟有什么关系？”

　　“当年那位高手兄就是天然鸟的训练家啊，我猜肯定是他的天然鸟预知了比赛的结果。”工作人员神神秘秘地说道，“这可是只有我知道的秘密哦，千万不要外传。”

　　要不是看到他扭头跟另外一个顾客说了一样的话，龙野说不定还真的信了。

　　“如果天然鸟真的能预知到这种地步，对方在超能力上的造诣肯定比我还要强。”娜姿插嘴说道。

　　不管那位高手兄到底是怎么做到的，知道剧情的龙野相信自己肯定比对方做的更好。

　　然而事情并不像想的那么简单。

　　龙野在全部的参赛选手名单里面仔细的看了一遍，两百多个人的名字看得他头昏脑涨的，直到这个时候龙野才发现即使看过动画在买彩票的时候也没有什么优势。

　　进入八强的名单里面龙野只记得小智、叶越和最后夺得冠军的杜舍，至于其他人龙野是一点印象都没有了。

　　将小茂的名字写上，在胡乱选出四个名字，龙野终于凑齐了自己的八强名单。再把冠军的头衔定位杜舍，龙野选购的彩票内容终于确定了。将50元全部花掉买了10注同样的彩票，龙野跟着娜姿他们又回到了小精灵中心。


第426章 小智的选考会

　　回到小精灵中心，电视里播放的竟然是小智的比赛。小智的对手是来自吉花市的三郎，这应该是小智在选考会上进行的第一轮比赛。

　　一对一的战斗，小智是先攻者他派出了皮神参战。面对电系的皮卡丘，后攻的三郎并没有选择地面属性的小精灵，他派出了一只一般属性的大尾立。

　　双方没有属性克制的情况，这算得上是一场很“公平”的比赛。

　　三郎的选择显然让小智有些吃惊，场边近距离观战的小刚连忙提醒小智要小心对手。“大尾立是尾立的进化型，它的等级一定不低！”

　　“这个我知道，不管对手是谁，我都会全力以赴的。皮卡丘，使出十万伏特。”小智认真地说道。

　　“没想到小智这孩子还挺上镜的，在电视上看他这么说确实很有感觉。”龙野调侃地说道。

　　娜姿认同的点点头：“很有电视剧里面热血男主角的味道呢，如果他能够在白银大会上取得不错的成绩，凭借他这斗志昂扬的说话风格也可以实力圈粉了。”

　　有些无语的看着娜姿，龙野伸手轻轻捏住了对方的脸颊：“你的关注点总是很奇怪。”

　　“哼。”娜姿在龙野的手背上拍了一下，“难道我说错了吗，你看现在这里的人是不是有超过三分之二都在给小智加油？”

　　“好了好了，看比赛吧。”

　　电视上皮卡丘发出十万伏特打向大尾立，没想到大尾立快速使出了影子分身。皮卡丘找不到真身所在的位置，反而被大尾立的高速星星打伤了。

　　小智让皮卡丘使出电光一闪进行反击，没想到大尾立直接使出了挖地洞绝招让皮卡丘扑了一个空。

　　选考会的比赛场地是标准的松软沙土地，大尾立在这里使用挖地洞简直不要太轻松。

　　“大尾立，使用铁头功。”三郎说话了。

　　大尾立从皮卡丘脚下冲出来一头撞在了皮卡丘身上。

　　皮卡丘被撞倒在地，随着小智大吼一声“快站起来啊皮卡丘”，它一个鲤鱼打挺又摆出了对战姿态。

　　但是三郎的战术很明确，就是想要发挥出大尾立的优势。眼看皮卡丘站起来了，大尾立再一次使用挖地洞消失在了场地上。

　　噗！

　　大尾立从皮卡丘身后冲出来又是铁头功撞在它身上，紧接着大尾立往地下一转只留下了一个小洞。

　　大尾立不断重复同样的攻击模式，然而皮卡丘就是没有应对的办法。

　　“小智他陷入苦战了呢，没想到第一场比赛就会出现这样的状况。”娜姿有些担心地说道。

　　龙野倒是一点也不担心：“没事，小智他一定会想到办法的。”

　　赛场上皮卡丘连续收到撞击已经有些摇摇欲坠，三郎让大尾立发出了最后的铁头功想要一招解决战斗。

　　“皮卡丘，抱住大尾立的身体。”一直被动挨打的小智终于想到了破局的方法。

　　皮卡丘横向一跳躲过了铁头功的撞击，紧接着它紧紧地贴在了大尾立的背部。

　　“糟了，大尾立快点甩开对方！”三郎紧张地喊道。

　　小智哪会让对方如愿：“皮卡丘，十万伏特。”

　　皮神全面爆发，贴身十万伏特直接将大尾立打的气喘吁吁，紧接着一招电光一闪直接撞晕了对手。

　　“干得好啊戴帽子的小子。”

　　“这个应对的方法很棒。”

　　“看好你哦。”

　　小精灵中心里的人立刻表达了各自的看法。

　　“我以前都没有发现，小智的皮卡丘竟然这么厉害啊。”

　　“怎么说？”龙野疑惑的看向娜姿，刚才那场比赛的水平好像并不高吧。

　　“大尾立的身体那么柔顺，皮卡丘的小短手竟然可以牢牢抓在对方身上，这不是很厉害吗？”

　　娜姿这么说倒是也没错，皮神在某些方面的天赋确实很强。

　　小智的比赛只出现了一场，紧接着电视画面就切换到了另外一场比赛上。

　　在之后的一连串比赛中龙野还发现了小茂的身影，小茂使用月精灵很轻松的就打败了对手。

　　选考会的比赛人数虽然很多，不过对战的场地同样多，再加上只是一对一的比赛，仅仅半天的时间选考会的全部赛程就已经结束了。

　　小智和小茂两人全部都进入到了48人的预赛联盟，接下来他们要面对的就是三人一组的循环三对三比赛了。

　　龙野对照了一下电视上列出的48人名单，他惊喜的发现自己随便填写在彩票上的那几个名字竟然都在，这让他中奖的几率又提高了一成。

　　转播结束，龙野立刻给小智打了一个电话。虽然不能亲自到场观战，但是龙野还是要祝贺小智进入了预赛联盟。

　　“小智，恭喜你进入预赛联盟。”

　　“是龙野哥啊，你看过的我的比赛了？”小智激动地说道。

　　“当然了，我还是看的直播呢。好好加油，这一次争取进入决赛，最好赢得冠军。”

　　“我会全力以赴的。”

　　上一次关都联盟大会小智取得了前四强的成绩，这一次想要更近一步也不是没可能的。

　　“这一次你准不准备派那只暴鲤龙上场啊？”龙野问道。

　　略微踌躇了一会，小智还是说道：“这个，我还是更希望用在城都地区收服的小精灵进行战斗。”

　　就知道会这样，龙野真的是有点郁闷啊。之前他还在担心自己送给小智一只鲤鱼王会影响剧情的发展，现在他真是愿意看到剧情被破坏啊。

　　“对了，不是还有小茂呢吗。”龙野突然想到了另外一个小家伙。如果他记得没错的话小茂是准备在这一届的白银大会上和小智来一场最重要的对决，这场对决的结果将会改变小茂接下来的道路。

　　“如果小智和小茂两人真的遇到了，只要说服小茂派出暴鲤龙，到时候用个什么童年对决的借口就可以让小智的暴鲤龙上场了，我真是太聪明了。”龙野在心里狠狠的夸了自己一顿。

　　听到龙野狡黠的笑声，小智后背突然一凉：“那个龙野哥，就聊到这儿吧，我还要准备接下来的比赛呢，再见！”

　　啪，小智挂断了电话。


第427章 预赛联盟

　　小智挂断电话之后龙野又打给了小茂，因为他还没有跟小智碰到一起所以龙野暂时没提暴鲤龙的事情，只是鼓励他要尽全力应对比赛。

　　龙野他还有自己的事情要做，所以在小精灵中心多停留了一天之后他们再一次上路了。

　　赶路的时候自然是没办法看比赛直播，不过在联盟大会的官方网站上可以找到参加比赛的每一位选手的比赛视频。

　　当天晚上龙野他们进入到超级水箭龟2号里面，通过网络观看了今天白天小智在预赛联盟中的表现。

　　小智的对手是一位叫做小萌的女生，根据官网提供的资料小萌比较擅长使用火系的小精灵。

　　比赛开始，小萌派出熔岩虫出战，而小智选择的是他那只非常活泼的小锯鳄。

　　熔岩虫一出场就选择了喷射火焰进行攻击，小锯鳄灵活的躲开之后发射水枪还击。小萌的熔岩虫使出了影子分身，不过小锯鳄利用水枪扫射还是找出了熔岩虫的真身。

　　受到水枪攻击让熔岩虫伤的很重，最后关头小萌收回了熔岩虫。

　　或许早就预料到对手会选择水系的小精灵针对自己，所以小萌用电击兽替换了熔岩虫进行战斗。

　　不过这种计策并没有难住小智，他收回小锯鳄派出了地面系的小小象。

　　这种应对的方式还真是和小智以往一味地猛冲猛打的战斗风格差别很大，不过龙野看到坐在教练席上的小刚之后就想明白了，这一定是小刚在赛前帮小智进行了战术分析。

　　电击兽尝试对小小象发动了一次十万伏特，看到没有任何作用小萌不得不再一次派出了熔岩虫。然而熔岩虫也会被地面系的绝招克制，所以派小小象出战这一手应对的很不错。

　　小小象使用地震和滚动这两招不断的找机会进行攻击，两次地震配合一记猛撞让熔岩虫失去了战斗能力，小智先下一城。

　　现在熔岩虫退场、电击兽无法出战，小萌直接亮出了自己的第三只小精灵火岩鼠。

　　尽管小小象的属性占据一些优势，不过它和对手的火岩鼠实力相差很大，火岩鼠连续使用火焰轮将小小象打倒在地。

　　果然，战术这东西还是需要实力支撑的。小小象的快速落败让小智陷入了一个比较尴尬的境地，因为他剩下的两只小精灵全部都是水系的。

　　无奈的派出小锯鳄，对面的小萌果然重新将电击兽放了出来。

　　两只小精灵还没有对拼几下，电击兽一招雷光掌直接将小锯鳄打飞出去撞上了观众席下方的墙壁，小锯鳄失去战斗能力。

　　还剩下最后一只小精灵，小智将全部的希望寄托在了杰尼龟身上。

　　在小精灵消防队训练过的杰尼龟在战斗中展现出了自己的训练成果，无论是技能的准确性还是闪躲能力都十分的出众。

　　电击兽连续使出雷光掌想要攻击杰尼龟，没想到全部的攻击都被躲开了。好不容易找到机会用钢铁尾巴将杰尼龟打飞，没想到对方在半空中身体不稳的情况下还能够发射水枪击中自己。

　　杰尼龟的几发水枪都打在了电击兽身上同一个位置，消防队的训练果然很有成效。

　　气急的小萌让电击兽使出了十万伏特，然而杰尼龟躲开电流的同时使出火箭头槌一下子撞在了电击兽头上。

　　电击兽失去战斗能力，这下双方都只剩下一只小精灵了。

　　最后的对决，杰尼龟对战火岩鼠。双方同时出手，火岩鼠的高速星星和杰尼龟的泡泡绝招碰撞在了一起。

　　爆炸产生的烟雾阻碍了火岩鼠的视线，然而杰尼龟却可以用水枪轻松的命中对手。

　　“杰尼龟在消防队训练出来的眼睛可是能够看透烟雾的。”小智得意地说道。

　　不过小智的得意并没有持续多久，火岩鼠使出电光一闪便将杰尼龟撞倒在地。杰尼龟的运气很不好，它倒下的时候是龟壳着地，以至于倒在地上短时间内没有办法翻身。

　　“好机会，火岩鼠用火焰轮解决它。”小萌开心地说道。

　　眼看着火岩鼠就要冲到跟前了，小智的脑袋终于转动了一下。他让杰尼龟原地使出水炮，急速喷出的水柱让杰尼龟的身体快速旋转，杰尼龟就这么撞在了火岩鼠身上。

　　火岩鼠失去了战斗能力，杰尼龟获胜。

　　小萌的三只小精灵全部战败，预赛联盟的第一场比赛小智获胜，这一次的胜利让他赢得了三分。

　　预赛联盟的比赛每一个小组每天只会进行一场，所以想要知道最终那位晋级还要等待两天的时间。

　　第二天龙野看了小萌和同组的另外一位选手纯一的比赛。

　　双方都剩下最后一只小精灵的关键时刻，纯一不慎一脚踩在了自己的披风上被绊倒。他没能够及时的给自己的蚊香蛙下达命令，导致蚊香蛙被小萌的火岩鼠打败。

　　这么一来小智和小萌同样都有3分，而小萌的两场比赛都已经结束了，也就是说最后一场比赛即使平手也能够确保小智晋级。

　　第三天小智和纯一的比赛开始了。小智派出先后派出了皮卡丘、火球鼠和妙蛙种子，而纯一则是派出了玛力露丽、三合一磁怪和大菊花。

　　纯一的三合一磁怪竟然是闪光小精灵，这一点倒是让龙野挺惊讶的。

　　随着战斗的持续，双方都只剩下最后一只小精灵了。同为草系小精灵的妙蛙种子和大菊花也不知道出了什么问题，两只小精灵战斗到最后都不愿意闪躲对方的攻击了，它们你一下我一下就这么用藤鞭互相抽打起来。

　　这一场比赛随着妙蛙种子和大菊花同时被对方的阳光烈焰击中而结束，两只小精灵全部都失去了战斗能力。

　　这一场比赛小智和纯一打成了平手，小智凭借一胜一平的战绩顺利晋级到16强。

　　在接下来的对战中小智和小茂分到了同一组，童年劲敌之间的对战即将开始！

　　当天晚上，经过三天的步行，龙野他们一行人正好抵达了七宝市。


第428章 七宝市的拍卖会

　　七宝市是整个合众地区有名的艺术之都和梦想之都，从远处就可以发现这座城市无与伦比的魅力。进入城市中，音乐喷泉，彩色的玻璃窗，被染成各种颜色的建筑，一切的一切都是那么与众不同。

　　“我想我已经爱上这座城市了。”娜姿有些激动地说道。

　　这里的艺术气息对女生确实很有吸引了，这一点龙野早就已经知道了。

　　七宝市还有一个浪漫之都的别称，合众地方的情侣们结婚度蜜月的时候至少三分之一的人会选择到七宝市旅行。因此尽管龙野他们到达七宝市的时候已经是晚上了，但街道上还是有很多手挽手闲逛的恋人。

　　“卖首饰的，卖树果的，卖雕塑的……这里的店铺卖的东西都好有趣啊。”娜姿又发现了一个新奇的地方。

　　“现在已经这么晚了，七宝道馆肯定已经关门，我看我们还是先找到住的地方吧。”龙野说道。

　　“这有什么好考虑的，直接找当地的小精灵中心不就行了喵。”

　　“你们看那是什么！”龙野突然伸手一指远处的建筑。

　　“原来是对战俱乐部，这下我们可以找一个好地方享受一晚了喵。”喵喵可没有忘记龙野和对战俱乐部的合作关系。

　　来到对战俱乐部，龙野通过刷脸的方式得到了一间贵宾休息室，几个人一下子躺在了松软的大床上。

　　娜姿在床上翻滚了一圈：“龙野啊，我们把超级水箭龟2号里的床也换成这样的吧。”

　　“这种床太软了，临时睡几天可能感觉很舒服，时间一长你就受不了了。”龙野还是习惯硬一点的床。

　　娜姿想了一会，最终还是没有坚持换床的建议。

　　第一次来到七宝市这样的城市，龙野他们肯定不会天刚黑就把自己关在屋子里，这里的夜景同样是不容错过的美丽景色。

　　把行李都放在房间里，龙野他们轻装上阵重新回到了街道上，放松下来的他们顿时有了不一样的感觉。

　　“咦，街上的人好像都在往一个地方赶啊。”喵喵突然注意到了不寻常的地方。

　　娜姿好奇地说道：“看他们的样子应该是发生了有趣的事情，我们也跟着去看看吧。”

　　反正都是闲逛，到哪里都无所谓。龙野他们跟着人群一直走，最后竟然走到了一处小广场。

　　“怎么还不开始啊？”

　　“就是啊，我都等了半个小时了。”

　　“真没想到亚提大师会在七宝市举办他的个人展。”

　　“这你可就不了解了，七宝市可是亚提的故乡。”

　　……

　　通过周围人的谈论龙野得出了一个结论，这些人聚集在这个地方是为了看一个叫做亚提的人举办的个人作品展，他是一位天才的服装设计师。

　　“亚提？这个名字听起来很耳熟啊。”龙野轻轻拍了拍前面一人的肩膀，“美女，你们说的亚提他是不是飞云市的道馆训练家啊？”

　　“你竟然不知道亚提大师？”对方好像看土鳖一样看着龙野，“道馆训练家仅仅是亚提大师的兼职而已，他真正让大家钦佩的是在设计方面的超人天赋，能够得到一件亚提设计的衣服可是每个女人的梦想。”

　　虽然被人鄙视很不爽，不过龙野总算是弄清楚了亚提的身份，原来他就是飞云道馆那个长的有些娘炮的家伙。

　　知道这里要举办的是服装展龙野立刻没了兴趣，他对于那些设计师的品味真的是敬谢不敏。“娜姿，喵喵，我们到其他地方去逛逛吧。”

　　“别着急啊，我还从来没有看过时装展呢。”娜姿揽住龙野的胳膊不让他离开。

　　无奈的龙野只好陪着娜姿留在这里。

　　大约过了五分钟，时装展终于开始了，今天的主角亚提出现在了T台上。

　　看到亚提之后现场的女观众们开始大声的欢呼，一头波浪长发的亚提则是向观众们挥手致意。

　　待到观众们的欢呼停下来，亚提拿起了话筒：“今天这次活动既是服装展示会也是一场慈善拍卖会。今天展示的这些服装都是我最新设计的作品，我们会当场进行拍卖，拍卖所得会全部用于矢车森林的保护工作。”

　　矢车森林是位于飞云市和七宝市之间的一座大森林，里面生活着大量野生小精灵。

　　展会开始，一个个仿真人体模特被推了出来。

　　和龙野印象中的那些设计师不同，亚提设计的服装都是很正常的样式，美丽却不怪异。

　　每一款衣服被展示出来都会引起一阵阵的尖叫，然后便是一群人开始出价竞拍。

　　亚提这一次拿出的作品全部都是女性服饰，台下的那些女观众看到自己喜欢的服饰疯狂的开始竞价。

　　那些陪着女友或者妻子来到这里的男士全部都担忧的看着自己的另一半，生怕这些激动的女人会喊出一个让人崩溃的高价。

　　随着一件件作品被卖出，这一次的拍卖会已经取得了成功，不过亚提也被现场的男士们恨上了。

　　“接下来展示的是我最得意的一件作品，也是今天的最后一件作品了。”亚提激动地喊道。

　　这是一件白色的纱质长裙，简约而优雅的设计可以最大程度凸显女性的美丽和气质，这件衣服一出现就吸引了在场所有女性的目光。

　　这其中也包括娜姿！

　　“我出五千！”

　　“七千！”

　　“七千五！”

　　……

　　一连串的价格被喊出，很快价格就来到了三万元。

　　这次的活动是亚提临时举办的，他并没有特意邀请那些富豪名人，所以三万元已经是一个很高的价格了。

　　“三万五！”龙野突然出价了，眼前这件长裙真的很适合娜姿，他想买下它作为送给娜姿的礼物。

　　龙野喊价的一瞬间他看到之前出价的那位女士身边的男人长舒了一口气。

　　三万五的价格一出，现场再没有人出价了，这个价格已经超出了他们能够承受的限额。

　　亚提看到龙野的时候眼睛突然一亮，当他注意到龙野身边的娜姿的时候嘴角露出了一丝微笑。不着痕迹的向观众群做了一个手势，立刻有人喊出了更高的价格。

　　“我出四万！”


第429章 拍卖结束

　　突然的出价让龙野有些意外，他没想到竟然还真的有人继续出价，而且一下子就加了五千元。

　　不过再一次注视T台上的那件白色长裙的时候龙野又释然了，这么漂亮的东西有人追捧也是很正常的。

　　“我出五万。”龙野很轻松的喊出了新的价格。

　　“五万五，这件作品太美了，我一定要得到它。”之前出价的那个人立刻开口了，顺便他还表达了一下自己的决心。

　　“六万！”

　　龙野不紧不慢的跟上了一个价格，这个时候的他倒是很享受这种竞拍的感觉，之前他虽然有很多钱但是从来没有参加过这样的活动。

　　“六万五！”

　　“七万！”

　　看到龙野轻松的喊出了八万的价格，台上的亚提眼睛直放光，他狠狠的做了一个握拳的动作。

　　作为一名道馆训练家，亚提当然认得龙野这样一位打败了一个地区冠军的人，毕竟他自己也是这个圈子里的人，对于一些事情会更早的得到消息。

　　不仅如此，亚提还知道龙野是一个隐藏的富豪。龙野一行人的穿着打扮真的太朴素了看不出一点有钱人的样子，然而亚提明白联盟放出的消息是不会错的。

　　正是因为这一点，所以在发现龙野喜欢最后一件衣服的时候亚提果断的让自己的同伴当起了竞拍的托儿。

　　“八万！”

　　看到亚提的动作下面的罗科非常紧张的喊出了这样一个高价，此时的他手心已经被汗水浸湿了。

　　作为亚提的助理同时也是他道馆内的裁判员，罗科以前也做过帮助亚提提价的事情，不过在这样的场合喊出这么高的价格还是第一次。

　　“八……”

　　龙野正要喊价，没想到身边的娜姿一下子拦住了他。

　　“怎么了？”龙野小声的问道。

　　“那个出价的人有问题。”娜姿很短的时间内就发现了罗科和亚提之间的小动作。

　　龙野诧异的看了一眼舞台上的亚提，没想到对方会做这样的事情。不过龙野早就已经想明白了，这是一个真实的世界，道馆训练家们不再是游戏中的一个个设定好的角色，他们有各自的喜好、性格。

　　再说了拍卖会上有人托价这件事在正常不过了，那些大型的拍卖公司还会有专门的人员去做这件事情。

　　温柔的看了一眼娜姿，龙野再一次举手了：“我出10万！”

　　“龙野你……”娜姿着急的想要说什么，龙野抬手制止了他。

　　两万的加价给现场的人不小的震撼，他们都从龙野的出价中感受到了对方的自信和势在必得的气势。

　　听到龙野的出价，亚提微微摇了摇头。

　　台下的罗科一把抹去头上的汗水，之前龙野停顿了许久没有出价就已经把他吓坏了，他真怕对方中途退出了，好在龙野再一次出价了，罗科也算是松了一口气。

　　得到亚提的暗示，罗科做出了一个摊手的动作表示放弃竞拍。

　　“这件美丽的长裙是这位先生的了！”亚提快速的用手指向了龙野。

　　“我不是告诉你这里有问题了吗，你怎么还出价呢？”娜姿终于有机会说话了。

　　龙野转过身去温柔的看着娜姿：“我觉得你穿上这件长裙会很好看，为了你多花一点钱又有什么关系呢。”

　　暖心的话一瞬间击中的娜姿的心，她主动上前扑进了龙野的怀里。

　　……

　　和娜姿亲昵了一会之后，龙野带着娜姿和喵喵来到了后台。在这里龙野看到了正在忙碌的亚提。

　　亚提拍卖的这些衣服都是制作好的，有时候衣服的尺寸会和购买者的身形不符，这种情况下亚提会记录下对方的尺寸回去进行修改，等衣服改好之后在送到拍卖者手中。

　　作为一个出名的艺术家和道馆训练家，亚提的声誉很好大家并不担心他会把钱卷跑。

　　为娜姿购买的白色长裙和她的身形很配，所以她现在就可以将衣服拿走，这件长裙此时就穿在娜姿的身上。

　　娜姿直直的黑色长发配合优雅飘逸的白色长裙，龙野看的眼睛都直了。

　　还沉浸在之前的浪漫中的娜姿显然没有功夫去计较亚提请托儿的事情，不过龙野还是要和对方谈一谈的。

　　“祝贺你今天的展览取得成功，希望今天拍卖所得真的能够全部应用到矢车森林的保护工作上。”龙野主动和亚提握手的时候说道。

　　亚提听明白了对方隐藏的意思，他认真的点了点头：“每一分钱都会花在最需要的地方的。”

　　“这样最好不过了，刚刚那件长裙很漂亮。”说完这句话，龙野带着娜姿和喵喵离开了后台。

　　几万块钱对于如今的龙野来说真的只是九牛一毛而已，能够让娜姿开心这笔钱花的就已经值得了。而且这一次是慈善拍卖会，只要这笔钱真的能够用来做有意义的事情，龙野并不会计较之前在拍卖会上的事情。

　　离开拍卖会之后龙野他们又在街上闲逛了一段时间，龙野心里倒是觉得这段时间还是太短了，他还没有看够娜姿美丽的样子呢。

　　回到房间里，娜姿立刻就脱下了那件长裙。虽然她很喜欢这件衣服，不过龙野火热的眼光真的让她很害羞。

　　换回休闲服饰，娜姿总算是恢复了以往的冷静。她看着龙野说道：“以后不要在这么乱花钱了直到吗？”

　　“遵命！”龙野嬉笑着说道。

　　躺下休息之前，龙野终于想起来自己还有一件重要的事情没做，他直接给小茂打去了电话。

　　“小茂啊，这一次你和小智在白银大会上碰面了，这可是很难得的一个机会。小智他已经跟我说了，想要拼尽全力和你战斗一场，你有没有信心啊？”龙野挑拨道。

　　“当然有信心了，这一次我一定会打败小智的。”

　　“那就好，小智他还让我提醒你呢，别忘了把那只暴鲤龙带上，这一次可是要全面分出胜负的。”龙野终于说道了关键的地方。

　　“哼，就算他不说我也会带上暴鲤龙的，我们俩从小就用暴鲤龙进行对战，这一次我的暴鲤龙一定获胜。”

　　“那么祝你成功，我会通过直播看你们俩的比赛的。”

　　搞定一个！挂掉电话之后龙野又打给了小智，他添油加醋的将刚才的话又说了一遍。

　　小智立刻就上钩了！

　　“终于可以看到一场不一样的对决了。”龙野得意的笑了。


第430章 劲敌之战，小智VS小茂（一）

　　第二天，龙野和娜姿他们哪都没去就留在房间里准备观看城都联盟的决胜锦标赛。

　　经过一系列战斗脱颖而出的16名选手将会进行最终的对决，是更进一步摘得最强的荣誉还是就此止步结束自己比赛的进程，一切的一切就看战斗中的表现了。

　　若叶作为第一组比赛选手率先出场，他的几只小精灵表现出色很快便赢下了对手，第一个确定进入八强名单。

　　第一组选手的对战已经将现场的气氛炒得火热，在这样的氛围中小智和小茂二人出现在了比赛场地之中。

　　看到他们两个斗志满满的样子想必已经互相放过狠话了，龙野饶有趣味的坐在电视机前，他也在期待两人将会碰撞出怎样绚丽的火花。

　　主持人先是介绍了一下两人在上一次石英联盟大会中的战绩，他断言今天一定会上演一场精彩的对决。

　　比赛开始之前先是进行场地的选择，小智和小茂两人随机到了岩石场地。随后是确定先后攻击顺序，小茂得到了先发攻击的机会。

　　“小智，我一定会用我的小精灵将你彻底打败的。去吧，尼多后！”小茂毫不犹豫的扔出了自己的精灵球。

　　“你果然派出了蛮力型的小精灵，那么卡比兽就拜托你了！”小智同样派出了蛮力型的小精灵。

　　看到小智派出的是卡比兽而不是动画中的肯泰罗，龙野暗自点头，这样才对嘛。

　　“尼多后，使出岩石粉碎。”

　　得到小茂的指令尼多后全力挥舞右臂一拳打在了自己面前的岩石上，强大的力道一下子将岩石打成了碎块，这些碎石全部砸向了卡比兽。

　　雨点般的石块打在卡比兽充满脂肪的身体上效果并不大，卡比兽看准一块较大的岩石一下子抱在了怀里，紧接着它用力将这块岩石嗖的一下扔了回去。

　　看到石块惊人的速度小茂大喊：“尼多后快点躲开。”

　　危急关头尼多后身体前倾让石块从自己头顶上飞了过去，那块石头轰的一声将场地凸起的一块岩石打成了碎块。

　　“尼多后，用尾巴跳跃起来。”这是小茂从小智的月桂叶身上学来的战术，从对手身上学习让自己变强的技巧，能够做到这一点说明小茂真正的成长起来了。

　　尼多后粗壮的尾巴猛地拍击地面让自己腾空而起，紧接着它在半空中使出连环腿对着卡比兽飞踹而去。

　　突然发动的连环腿效果很棒，连续两次的踢击全部打在了卡比兽的正面。然而小智的这只卡比兽可不是吃素的，即将被踢倒的瞬间百万吨拳击全力轰在了尼多后身上。

　　伴随着沉重的击打声，尼多后就好像沙包一样被打飞了出去。

　　“使用破坏死光！”半空之中尼多后尽力调整身体用一发破坏死光轰向卡比兽。

　　小智的这只卡比兽圆滚滚的身体看上去很笨拙，其实它在战斗的时候身手灵活的让人难以想象。

　　圆滚滚的身体快速向后倒避开对手的攻击，紧接着利用脂肪的反弹效果快速起身，一招急冻拳直接瞄准了从半空中掉落的尼多后。

　　砰、砰、砰。

　　尼多后被卡比兽的重拳轰飞，接连撞碎两块巨石之后才停下。

　　“卡比兽的急冻拳效果惊人，一拳就直接让尼多后失去了战斗能力，小智选手取得了本场比赛的开门红。”主持人激动的声音充分调动了现场的气氛。

　　“卡比兽的速度也能够这么快，小智你的培育方法还真有意思啊。”小茂并没有一点失败的沮丧。

　　小智用力一挥拳头：“我会乘胜追击一举打败你的。”

　　“那可不一定，让你见识见识我的巨钳螳螂的速度吧。”一只红色的小精灵出现在了场地中。“巨钳螳螂，使用电光一闪。”

　　巨钳螳螂化作红色的闪电不断的攻击卡比兽，而卡比兽完全没有办法打到对方。

　　“卡比兽，使用破坏死光！”焦急的小智希望用卡比兽最强的一招来扭转局势。

　　电视机前的龙野看到小智的选择就知道这一局危险了，果然巨钳螳螂轻松的避过了破坏死光的攻击一招合金爪重重的敲在了卡比兽的脸上，卡比兽直接失去了战斗能力。

　　“速度的真正用法是这个样子的！”小茂得意地说道，“干得好，巨钳螳螂。”

　　将卡比兽收回精灵球里面，小智看着场上速度惊人的巨钳螳螂微微皱眉。这一次他选择的小精灵基本上都是力量型的小精灵，面对巨钳螳螂的闪电快攻不是很好应对。

　　“拜托你了，去吧喷火龙！”小智在第二只小精灵的时候就将最强的喷火龙放了出来。

　　“虽然之前没有静静地等待时机而是让卡比兽盲目进攻是不小的失误，不过能够选择让喷火龙在这个时候出场，小智他也成长了啊。”龙野欣慰的想到。

　　很多训练家在比赛的时候总是会将自己最强的小精灵留到最后时刻出场，希望它可以在最后时刻力挽狂澜。这样的想法其实是很幼稚的！

　　龙野一开始比赛的时候也会出现这样的情况，好在当时他没有遇到什么特别变～态的对手输掉比赛。

　　选择最合适的时机派出最合适的小精灵，这才是成熟的训练家应该具备的素质。

　　“没想到你这么快就让喷火龙出场了，是因为其他的小精灵太弱了吗？”小茂讥讽了小智一句，“巨钳螳螂使用钢翼。”

　　巨钳螳螂化作红色闪电快速冲向喷火龙，不过迎接它的却是喷火龙的喷射火焰。

　　“避开它。”小茂喊道。

　　前冲的巨钳螳螂突然以近乎九十度的转角冲向天空躲过了火焰的袭击，然而喷火龙可不会这么轻易的放过它。

　　嗖的一声，喷火龙双翼一振直接出现在了巨钳螳螂面前，并不是什么小精灵都能够在喷火龙面前卖弄速度的。

　　“什么？”小茂和巨钳螳螂同时露出惊容。

　　喷火龙毫不留情的用喷射火焰来了一次烧烤，4倍效果的惊人伤害直接让巨钳螳螂失去了战斗能力。


第431章 提前上演的高潮对决

　　在六对六的小精灵对战中，如果对方派出了一只实力强大的小精灵你应该怎么做呢？

　　答案是派出同样强大甚至更强的小精灵去打败它，千万不要想着用弱小的小精灵去削弱对方的实力，那样做通常不会有什么效果。

　　这就好像玄幻小说里的情节，反派大BOSS遇到主角的时候总是会不断的派出炮灰想要解决对方，结果这些炮灰全部变成了主角的经验值。等到主角升满级了，大BOSS发现自己也打不过对方了。

　　就像刚才那场比赛，全盛时期的喷火龙很轻松的就解决掉了巨钳螳螂，但是如果它先和同样实力的小精灵战斗过一场呢？面对极度虚弱的喷火龙或许巨钳螳螂可以轻易完成补刀。

　　虽然现在小茂仅仅比小智少了一只可用的小精灵，但是这一只小精灵也可能会成为决定胜负的关键，所以他不想再用添油战术失去更多的小精灵了。

　　“既然喷火龙已经上场，那么是时候来一场水与火的终极对决了，出来吧，水箭龟。”

　　除了一直没有参加过对战的暴鲤龙，水箭龟是小茂手中最强的小精灵了，作为从大木博士那里领到的初始小精灵，水箭龟从还是杰尼龟的时候开始就小茂一起旅行一直成长到了现在。

　　面对小智实力突飞猛进的喷火龙，水箭龟是小茂最为信任的伙伴。

　　战斗开始，小智让喷火龙使出了喷射火焰，赤红色的火焰一下子席卷了水箭龟。

　　“使用高速回转。”小茂淡定地说道。

　　四肢和头部全部缩进龟壳内部，水箭龟在火焰中使出了高速回转。急速的选择带动龟壳周围的气流形成了看不见的保护层，高温的火焰根本无法接触到水箭龟的身体。

　　水箭龟利用这样的方式暂时可以抵挡住喷射火焰的攻击，可是如果时间太长的话高温一样会侵袭它的身体。

　　“水箭龟，使用水炮绝招。”

　　水箭龟得到命令突然停止了转动，紧接着背上的双炮一同射出高压水柱，水炮绝招正面轰在了喷火龙脸上来了一次颜射。

　　小智急忙喊道：“喷火龙，快飞到水箭龟的背后。”

　　“让它尝一尝火箭头槌的威力。”

　　水箭龟看似笨重的身体猛地腾空而起，光秃秃的脑壳正好顶在了喷火龙的腹部。

　　受到攻击的喷火龙立刻飞到了远离水箭龟的地方。小智知道现在需要时间让喷火龙冷静下来，可是水箭龟根本没有放过它的意思，不断射出的水炮让喷火龙不得不连续做出危险的躲避动作。

　　小茂的应对方式似乎让喷火龙的喷射火焰失去了作用，水箭龟威力强大的水炮绝招成为了喷火龙时刻要小心的噩梦。

　　躲闪中的喷火龙不时的用喷射火焰进行还击，然而仓促之间很难瞄准水箭龟的位置。而且即使命中目标，短时间的喷射火焰对水系的水箭龟来说根本不是什么大事。

　　“小智这个笨蛋，让喷火龙用龙之怒啊！”电视机前，龙野一脸的郁闷。

　　娜姿将一颗洗好的蓝莓塞进了龙野的口中，“你在这里着急有什么用啊。”

　　“嘿嘿，真甜，再喂我一个。”

　　“自己拿。”娜姿把装有蓝莓的果盘放到了龙野手上。

　　赛场之上小智也正在着急的想办法。

　　虽然他没有想到龙之怒这一招，不过看到场地上被喷射火焰烧红的岩石倒是相出了一条计策。

　　“喷火龙，用喷射火焰焚烧场地。”小智大声的对空中的喷火龙喊道。

　　听到小智的指挥喷火龙立刻拼命的对着场地上的岩石使出喷射火焰，这样的举动倒是将现场的人弄得一愣。

　　小茂也不知道小智在想些什么，所以他在原地愣了很长一段时间。

　　这种行为可是训练家的大忌，要知道小精灵对战中最基本的战术之一就是“如果你不知道敌人想要做什么，及时阻止他肯定是最好的选择。”

　　随着小智不断的让喷火龙使出喷射火焰，岩石场地被高温融化了。被烧得通红的地面限制了水箭龟的移动，直到这个时候小茂才想到让水箭龟使用水炮让场地凉下来。

　　然而这个时候显然已经晚了。

　　水炮虽然让烧熔的岩石快速降温，但是与此同时也造成了大量的水蒸气。

　　随着场地的视野被水蒸气挡住，喷火龙终于找到机会接近了水箭龟。当水蒸气散去，所有人看到的是喷火龙和水箭龟抓住对方的手互相角力的画面。

　　“糟了，这个姿势没有办法使用水炮了！”小茂立刻意识到了问题，水箭龟的炮筒是在背后的，如果不能弯下腰去只能够向斜上方攻击。

　　“用龙之怒！”小智终于想起了这个绝招。

　　尽管距离很近，但是水箭龟还是及时的将头部缩进龟壳里躲过了这一击。

　　小智让喷火龙将水箭龟带到高空去，与此同时水箭龟剃刀般锋利的牙齿狠狠的咬在了喷火龙的身上。

　　“不要输给它啊喷火龙，用最大的力量使出地球上投！”

　　喷火龙抱着水箭龟在空中不断的绕圈旋转，紧接着快速冲向了地面。就在即将触地的时候，喷火龙全力将水箭龟扔向了地面。

　　剧烈的撞击让场地上灰尘弥漫，等到灰尘散去伤痕累累的喷火龙和水箭龟正面对面的盯着对方。

　　下一秒，水箭龟体力不支率先倒了下去。

　　“水箭龟失去战斗能力，喷火龙获胜。”裁判立刻宣布的对战的结果，“因为小茂选手有三只小精灵无法战斗，所以接下来我们将会休息五分钟。”

　　这个休息的时机真是太及时了，与水箭龟一战同样十分虚弱的喷火龙得到了宝贵的休息时间，虽然只有短短的五分钟，但是这依然可以让它恢复不少的战斗力。

　　比赛似乎变成了对小茂非常不利的局面，接下来的战斗他要怎么应对呢？

　　“应该要让暴鲤龙出场了吧。”龙野乐呵呵的想到。

　　五分钟的时间很快就过去了，小智和小茂两人重新回到比赛场地。


第432章 劲敌之战，小智VS小茂（二）

　　或许是为了给喷火龙留下更多的恢复时间，小智并没有继续让喷火龙出战而是派出了赫拉克罗斯。

　　看到这一幕小茂默默的掏出精灵球扔出了风速狗。

　　“风速狗，使用喷射火焰！”自己这边属性占优，小茂毫不犹豫的让小精灵发动了攻击。

　　如今小茂已经有三只小精灵退场而小智只有一只，那只喷火龙虽然十分虚弱但是休息一段时间应该还有一战之力，所以小茂迫切的希望尽快搬回一些优势。

　　“避开火焰使用疯狂攻击。”小智在一旁喊道。

　　赫拉克罗斯张开背后的甲壳露出里面的翅膀，它快速扇动翅膀环绕着喷射火焰进行突进，眨眼之间赫拉克罗斯已经来到了风速狗身前。

　　巨大的独角连续顶在了风速狗的身上，随着赫拉克罗斯猛地一甩头，风速狗一下子被挑飞到了半空中。

　　“赫拉克罗斯，使用角撞！”

　　顶着巨大独角的赫拉克罗斯飞向了空中的风速狗，眼看着独角就要撞到风速狗身上了，小茂突然让风速狗使出了大字爆。

　　这么短的距离让赫拉克罗斯根本没机会躲避，大字型的火焰一下子将它打在了到了地上。与此同时风速狗灵巧的翻身落地，一招火焰漩涡让赫拉克罗斯陷入了火海之中。

　　“小茂还真是大胆啊，竟然能够忍到那么近的距离才让风速狗发动攻击，稍微有点闪失的话风速狗就会被赫拉克罗斯攻击到，那个时候它想要平稳落地就根本不可能了。”龙野不禁为小茂鼓掌，和上一次的联盟大会比起来小茂也成长了很多啊。

　　连续的火焰攻击让赫拉克罗斯受到了严重的伤害，不过小智他并没有因此而放弃。“加油啊赫拉克鲁斯。”

　　随着小智的鼓劲，赫拉克罗斯快速挥动翅膀竟然吹散了周围的火焰。“赫拉克罗斯，使用百万吨角击。”

　　面对虫系绝招里面基础威力最强的一招，小茂让风速狗使出大字爆进行阻击。

　　赫拉克罗斯和大字爆碰撞在了一起，超强的攻击力加上百万吨角击的效果竟然一举撕碎了大字爆的火焰。

　　“看到没有小茂，我们可以用我们的力量克服天生属性上的弱点的！”

　　要是这一招威力超强的百万吨角击打在风速狗的身上，即使属性克制想必也可以一招解决掉风速狗赢得胜利。

　　但是，小智高兴的太早了。

　　就在赫拉克罗斯突破大字爆的一瞬间，风速狗化作一道虚影瞬间消失在了赫拉克罗斯面前。

　　“小智你太天真了，如果刚才风速狗使用的是喷射火焰的话或许它真的没有躲闪的时间，但是它使用的是大字爆。虽然中间的间隔不足一秒，但是足够风速狗它使出神速了！”

　　小茂话音刚落，风速狗就出现在了赫拉克罗斯身后。这一次赫拉克罗斯无法用独角破坏大字爆了，一发大字爆直接让赫拉克罗斯失去了战斗能力。

　　小茂终于搬回了一局。

　　“看你的了肯泰罗。”小智什么也没说快速的放出了下一只小精灵。

　　小智的肯泰罗太多了小茂根本认不出这是哪一只，不过既然肯泰罗的属性没有克制风速狗，小茂还是选择让风速狗继续留在场上。他能够选择的小精灵不多了，剩下的小精灵还是不要太早的暴露为好。

　　战斗开始，肯泰罗右前蹄在地上磨了几下之后直接使出猛撞冲向了风速狗，风速狗没有硬拼，使出神速躲到远处之后快速的使出了喷射火焰。

　　小智的这只肯泰罗显然只会那些近身接触的绝招，所以比赛一开始它就被风速狗耍的团团转。

　　“我记得小智有一只肯泰罗是会使用地震这一招的啊，他竟然没有使用那一只肯泰罗？”电视机前的龙野十分诧异。

　　“或许小智自己也搞不清是哪只肯泰罗吧。”娜姿说道。

　　“既然这样就应该在精灵球上做出标记，然后每次都使用同一只肯泰罗进行比赛啊。”

　　现在显然不是提建议的时候，肯泰罗面对风速狗已经陷入了危险之中。小智让肯泰罗使出影子分身企图扰乱对手的视线，然而风速狗使出火焰漩涡一下子就破坏掉了所有的分身。

　　最终风速狗用一发大字爆解决了肯泰罗。

　　一连打败两只小精灵，风速狗一下子改变了小茂的劣势状态。

　　“喷火龙，看你的了！”经过了将近二十分钟的休息喷火龙已经有了再战的体力。

　　小茂的风速狗是威吓特性而不是延烧特性，这一点对喷火龙来说是一个好消息。

　　喷火龙一出场就用喷射火焰发动了攻击，风速狗同样使出了喷射火焰回应。两股火焰就这样僵持了几十秒，火焰终于慢慢向风速狗的方向移动了。

　　“风速狗，靠近喷火龙使用咬咬攻击。”小茂不想在纠结于火焰的对拼了。

　　近身攻击同样是小智愿意看到的，喷火龙双翅一振飞向了对手。风速狗突然跳起快速的来到了喷火龙身边，锋利的牙齿一口咬在了喷火龙的大腿上，然而咬住不到一秒钟喷火龙便使用百万吨拳击把它打飞了出去。

　　“风速狗，继续攻击。”小茂没有一点退缩的意思，只要风速狗能够将喷火龙换掉，他认为自己的胜率是非常大的。

　　风速狗使出神速之后对喷火龙发动了疯狂的攻击，即使它自己受伤也要给喷火龙造成同样的伤害。

　　这样的战斗效果很明显，一连串的攻击之后喷火龙和风速狗两只小精灵都已经站立不稳了。

　　“风速狗，大字爆！”

　　“喷火龙，我们也使出大字爆。”

　　两只小精灵发出了最后的攻击，大字爆爆炸产生的气浪将两只小精灵都冲到了场地之外，它们同时失去了战斗能力。

　　收回各自的小精灵，小茂露出了自信的笑容：“小智，你剩下的两只小精灵我已经猜到了，这一次比赛你必须无疑。”

　　“输的是你才对。”小智立刻说道。

　　两人同时扔出了精灵球，各自隐藏的第五只小精灵终于出场了。


第433章 劲敌之战，小智VS小茂（三）

　　两只巨大的身躯出现在场地之中，蓝色的身体凶恶的表情，小智和小茂两人在这一回合竟然都派出了暴鲤龙。

　　“哇偶，我期待的暴鲤龙对决终于开始了。”电视机前的龙野立刻聚精会神的看起了比赛。

　　“小智选手和小茂选手竟然都派出了暴鲤龙，像这样同一种类小精灵进行对决的场面在联盟大会的历史上也是很少出现的，不知道今天哪一方的暴鲤龙会获胜呢，让我们拭目以待吧！”现场的主持人也变得激动不已。

　　像暴鲤龙这样巨大的小精灵战斗起来肯定会非常有冲击了，两只小精灵一现身现场的观众就沸腾了。

　　“很好小智，你终于敢派出自己的暴鲤龙了。”当年从龙野手中得到鲤鱼王之后小茂和小智两人就开始在大木博士的后院进行战斗，如今这一场持续了好几年的比拼终于要分出胜负了。

　　“放马过来吧小茂，我和我的暴鲤龙早就已经准备好了。”小智大声地喊道。

　　两只暴鲤龙都是老对手了，看到对方之后本能的吼叫了起来，双方都想要用自己的威吓特性压制对手。

　　比赛开始，两只暴鲤龙没有使用任何技能直接碰撞在了一起，巨大的身躯带来的惊人力量在碰撞中展现的淋漓尽致，震耳欲聋的砰砰声不断刺激着观众们的肾上腺素。

　　面对这样的碰撞两只小精灵谁也没有退缩，然而场地上那些凸起的岩石却遭殃了。被暴鲤龙的身体压过之后这些岩石一瞬间就变成了粉末，它们在暴鲤龙身上留下的也仅仅是一块块浅浅的白点而已。

　　别看暴鲤龙们拼的很凶，其实这只是它们的热身运动而已。

　　等到岩石场地差不多被碾平了，两只暴鲤龙终于开始了真正的对决。

　　小茂的暴鲤龙一发龙之怒从嘴里喷出，紫色的能量幻化成巨龙的形状张牙舞爪的冲向了对手。小智的暴鲤龙完全没有在意对方绝招的声势，它大口一张水波动迎面撞上了能量巨龙。

　　龙之怒幻化出的巨龙张口将水波动吞入腹中，紧接着水波动在其腹中爆炸，双方的技能都消散在了半空中。

　　“暴鲤龙，使用冰之牙！”小茂一声令下它的暴鲤龙口中顿时寒气四溢，庞大的身躯庞大的身躯犹如灵蛇出动一般冲向了对手。

　　“水柱尾！”

　　一段由液体构成的巨大尾巴随着小智暴鲤龙的行动好像巨浪一样狠狠的拍在了冲过来的对手头部，巨大的力量让小茂的暴鲤龙一下子撞到了地面上。

　　咚！

　　伴随着巨大的声响，岩石场地被暴鲤龙庞大的头部砸出了一个大坑。

　　然而还没等观众为小智欢呼，倒地的暴鲤龙口中突然喷出了一道水炮。水炮正好打在了小智的暴鲤龙身上，惊人的冲击力将它推出了十几米远。考虑到暴鲤龙将近250公斤的体重，水炮的威力让现场的观众惊讶的久久没有发出一点声音。

　　“刚刚你的暴鲤龙那一招水柱尾如果打在尼多后那样体型的小精灵身上，它们很可能会直接被打晕过去，但是我们的暴鲤龙在体型上可是不相上下，小智你太大意了。”小茂朗声说道。

　　小智死死地盯住了小茂：“这句话也是我要对你说的。暴鲤龙，破坏死光！”

　　“什么？”

　　粗大的光束闪电般击中的小茂的暴鲤龙，紧接着破坏死光直接射入了地面之下。

　　滋～滋～地下突然传出了奇怪的声响。

　　轰！

　　一道火光突然冲破地面将两只暴鲤龙打飞，岩石场地竟然发生了严重的爆炸。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　现场的观众突然乱作一团。

　　“龙野，小智的暴鲤龙能够发出这么强的攻击吗？”娜姿十分不解。

　　龙野捏了捏自己的下巴：“你知道联盟大会的比赛是能够改变场地面貌的，这些场地就像是几米厚的移动拼图。我想应该是刚才的破坏死光穿透了岩石场地破坏了下面的设备，所以才会发生这么巨大的爆炸。”

　　龙野的猜测是事实十分接近，正是由于更换场地地形的设备发生爆炸才造成了如今的局面。

　　整个场地在爆炸之后变成了一个将近七米的深坑，两只被爆炸冲击的暴鲤龙全部被困在了深坑内。

　　发生了这么大的事故，正在观战的联盟主席达马兰其和本次大会的负责人紧急商讨应对的措施，然而与此同时小智和小茂两人的比赛并没有因此中断。

　　比赛场地变成了一个大坑，两只暴鲤龙身处其中就好像变成了古代的角斗士，场地的限制让战斗变得更加激烈了。

　　放弃那些无谓的躲闪，两只暴鲤龙选择了全力的进攻。

　　一只使出水炮一只使出破坏死光，双方的攻击都打中了对手。

　　“暴鲤龙，使出横冲直撞。”小茂喊道。

　　“暴鲤龙，使出逆鳞。”小智喊道。

　　两只暴鲤龙全部使出了压箱底的绝招，它们就好像是两列火车一样疯狂的冲向了对手。

　　咚。小智的暴鲤龙用逆鳞打在了对手的肚子上。

　　砰。小茂的暴鲤龙猛地甩头直接撞上了对手的下颌。

　　……

　　越来越激烈的撞击声就好像是激昂的战鼓让现场的观众热血沸腾，小智和小茂死死地盯着战斗的两只小精灵。到了这个时刻，他们自己不想放弃，他们的小精灵同样不愿意放弃。

　　横冲直撞和逆鳞这两只施展出来一段时间之后都会让使用者陷入混乱之中，这两只暴鲤龙显然也受到了影响。然而场地的变化限制了小精灵的活动范围，它们即使在混乱之中也可以找到自己的对手。

　　碰撞之声再次响起……然后慢慢减弱……最终两只暴鲤龙一同倒在了大坑里面。

　　“回来吧暴鲤龙。”小智和小茂收回了各自的小精灵。

　　现在小智和小茂两人都还只剩下一只小精灵了，并且他们最强的小精灵都已经失去了战斗能力。比赛的高潮部分提前出现了，然而最终的胜负还未分出！

　　“胜利的人一定是我！”

　　“你输定了！”

　　小智和小茂两人一同扔出了自己最后的精灵球。


第434章 劲敌之战，小智VS小茂（四）

　　两只暴鲤龙的对决让比赛场地损坏严重，达马兰其主席和大会负责人讨论之后决定接下来的比赛要转移到其他场地进行。

　　不过小智和小茂他们都只剩下一只小精灵了，如果这个时候转移场地的话必然会影响到选手的状态和观众的情绪，所以这一场比赛被安排在了原来赛场旁边的空地上。

　　比赛开始，小智和小茂两人一同扔出了自己最后的精灵球。

　　小茂在比赛开始之前就和小智说过，这一次的比赛他会派出自己的暴鲤龙，他也希望小智同样将暴鲤龙派出来。

　　刚刚结束的那场比赛也让两人的暴鲤龙对决画上了一个句号。

　　为什么要提着件事呢？因为有了这个约定就相当于让双方提前知道了对方队伍中的一只小精灵。

　　暴鲤龙最大的弱点是电系，电系绝招可以给它造成四倍的伤害效果。有了这样一个消息，任何训练家都会提前做出一些针对措施吧？

　　小智从大木博士手上领到的初始小精灵皮卡丘正好是一只电系小精灵，所以在赛前小茂就断定小智的比赛队伍之中一定会有皮卡丘的位置。

　　正是基于这样的考虑，小茂特意带上了一只专门克制皮卡丘的小精灵。

　　尽管之前比赛的过程出乎所有人的预料，两只暴鲤龙同归于尽没能给其他小精灵出场的机会。但是城都联盟大会决胜锦标赛的赛制规定每场比赛之前选手要提前申报自己要使用的小精灵，没有申报的小精灵不能够上场比赛。

　　所以小茂可以肯定，小智剩下的最后一只小精灵就是皮卡丘。

　　“出来吧隆隆岩！”

　　小茂的第六只小精灵正是隆隆岩，地面+岩石属性的隆隆岩不仅克制皮卡丘还克制喷火龙。能够克制对手的两只小精灵，隆隆岩绝对是队伍中的最佳选择。

　　小茂一脸笑意的等着看小智吃惊的样子，然而当他看到对方的精灵球里面蹦出的小精灵之后自己却张大了嘴巴。

　　“怎么会是巨钳蟹，为什么你没有派皮卡丘上场？”小茂难以置信地说道。

　　“皮卡～皮卡～”在一旁观战的皮卡丘叉着腰同样做出了生气的表情，对于小智不让自己参与战斗很不满。

　　“这都是小刚的功劳！”小智一点也没有隐瞒的意思，“小刚他昨天晚上花了一整晚的时间帮我分析你可能会派出的小精灵，很显然他猜对了。”

　　虽然脸色铁青，不过小茂并没有放弃比赛：“隆隆岩，使出震级变化！”

　　“巨钳蟹，使出泡沫光线！”

　　就在隆隆岩原地跳起想要施展震级变化的时候，泡沫光线提前秒打在了隆隆岩的身上。

　　四倍的伤害效果真不是盖的，一招攻击就打乱了隆隆岩的节奏。虽然它勉强使出了震级变化，但是地面仅仅震动了一次而已。

　　“巨钳蟹，使用水枪！”

　　威力极小的震级变化显然不能影响到巨钳蟹，小智立刻让它发动了第二次攻击。

　　隆隆岩的体重限制了它的移动速度，面对水枪的攻击隆隆岩无处可躲。

　　小茂决定孤注一掷：“隆隆岩使出疯狂滚动冲过去。”

　　隆隆岩四肢一缩变成了一个巨大的石球，紧接着它迎着水枪滚动着冲向了巨钳蟹。超过三百公斤的隆隆岩滚动的时候发出轰隆隆的巨响，地面也被它压出了一道深深的辙印。

　　“巨钳蟹你不用怕，让它尝尝螃蟹拳！”

　　巨钳蟹巨大的钳子携带雷霆万钧之势迎上了滚动而来的隆隆岩，随着一声巨响，巨钳蟹直接让隆隆岩停了下来。水系最强物理攻击的螃蟹拳果然不同凡响。

　　“隆隆岩失去战斗能力，巨钳蟹获胜。小茂选手的六只小精灵全部失去战斗能力，本场比赛的胜利者是小智！”

　　这一场惊心动魄的比赛终于画上了句号，小智他是最终的胜利者！

　　“我赢了，我打败小茂了……”小智喃喃自语，到现在他还有些不相信这是真的。

　　“恭喜你小智。”

　　“你打的太棒了。”

　　小刚和小霞两人走到小智身边祝贺他取得胜利。

　　“我打败小茂了！哈哈哈！”小智终于激动的喊了出来。

　　“皮卡～皮卡～皮～”皮卡丘也高兴的跳到了小智的肩膀上。

　　正在庆祝的小智突然想起了赛场中央那个巨大的深坑，他有些紧张地说道：“我和小茂的战斗将场地破坏的这么严重，他们会不会让我们赔偿啊？”

　　小霞故意吓唬他，“小智你完蛋了，这么大一笔钱你一辈子也不可能还清了。”

　　“怎么会这样啊！！！”小智抱着头大喊大叫。

　　“别担心，小霞她是骗你的。大会手册里面早就明确说过了，比赛中对场地造成的任何破坏都由主办方自己承担。”小刚从背包里拿出一本书说道。

　　……

　　能够看到这样一场精彩的比赛，电视机前的龙野也是惊喜不已，“看来鼓动小茂派出暴鲤龙是一个很正确的决定啊。”

　　自嗨了一会之后龙野总算是想起了重要的事情，他分别给小智和小茂两人打去了电话。

　　对于获胜的小智，龙野只是简单的聊了几句，祝贺他赢得比赛。当他打给小茂的时候，两人倒是聊了很久。

　　电话里小茂的语气很正常，龙野甚至还能够从中感受到一种豁达的心态。

　　“龙野哥，以前我和小智较量过那么多次，不要说输了即使平手我都会很不甘心。然而今天的比赛虽然输了，我却并不觉得遗憾。这一场比赛对于小智和它的小精灵，我输的心服口服。”

　　听到小茂的话龙野很欣慰：“以前骄傲的性格阻挡了你变强的道路，现在你能够豁达的看待胜负这很好。人生啊不是一次跳远比赛，也不是一场百米赛跑，它更像是一场马拉松比赛。一时的领先或落后并不能决定什么，只要没有到达最后的终点一切皆有可能。”

　　“龙野哥你什么时候能说出这么有哲理的话了？”小茂笑着说道。

　　“臭小子，我一直都是这么有才华的。”


第435章 七宝道馆

　　城都联盟白银大会决胜锦标赛的第一轮比赛还要打上两天的时间，小智的第二轮比赛还要等上很久，所以趁着这个机会龙野决定要先完成七宝道馆的挑战。

　　“七宝道馆到底在什么地方啊？之前逛街的时候我可没有看到道馆的标志。”走在龙野身边的娜姿好奇的问道。

　　每个城市的道馆所在地都有所不同，不过七宝市的道馆在龙野看来是最奇特的了，“看到前面那座博物馆了吗，七宝道馆就坐落在那座博物馆的里面。”

　　“在博物馆内部？”娜姿表示很惊讶，“难道馆主就不担心战斗的时候会破坏博物馆里的东西吗？”

　　龙野介绍说道：“其实七宝道馆的馆主芦荟女士同时也是这间博物馆的馆主，她对此应该有所规划吧。毕竟七宝道馆存在了这么多年还从来没有传出破坏馆藏文物的消息呢。”

　　进入七宝博物馆，龙野他们立刻注意到了博物馆内数量众多的馆藏文物。

　　小精灵的化石，骨骼标本，古代的盔甲，与墓葬有关的文物，琳琅满目的展品从各个方面展示了合众地区悠久的历史。

　　“这个应该是快龙的骨骼化石吧。”娜姿快速走到了一个悬挂起来的骨骼化石旁边。

　　一个带着眼睛的中年男人来到展品旁边说道：“这是根据有史以来发现的最大的快龙化石制作的模型。”

　　看到这个一脸书卷气的男人对博物馆内的物品非常的了解，娜姿不由得问道：“请问你是这里的馆主吗？”

　　“我叫木立，是这里的副馆主。馆主是我的太太芦荟。”木立和善地说道。

　　“木立先生你好，我是来进行道馆挑战的。”龙野说出了自己的目的。

　　“原来如此，你们跟我来吧。”

　　木立领着龙野他们找到了馆主芦荟，芦荟棕色的皮肤让人印象深刻。

　　无论是通过动画还是游戏，芦荟给龙野的感觉都是一个凶悍的中年妇女，不过真正和对方接触之后龙野才发现芦荟和自己印象中完全不同。

　　以前龙野认为芦荟她是一个很胖的人，亲眼见到对方之后龙野才发现之所以会有那样的感觉全是因为芦荟蓬松的围裙和宽大的裤子，其实对方是一个很苗条的女士。

　　从这一点也可以看出穿衣打扮的重要性，一个不注意就可能变成中年大妈了。

　　“既然是来进行道馆挑战的，那么你们就跟我来吧。”芦荟走到一扇紧闭的大门前，她伸出右手按在了一块屏幕上。“前面这个区域可是一般人禁止进入的。”

　　通过指纹扫描，大门打开了。

　　走进这个隐蔽的房间，龙野第一眼看到的是一排排的书架，书架上整整齐齐的摆放着数不清的书籍。

　　“这里是？”

　　“这里是专门收藏贵重书籍和研究书的藏书室，想要阅读的话必须经过我们博物馆的许可才行。”芦荟解释说道。

　　木立十分自豪地说道：“这里的藏书量可是合众第一哦，无论是历史还是文化，在这里就能够完全了解合众地方了。”

　　“我们是来进行对战的啊，怎么带我们来图书馆了喵？”

　　“即使是小精灵对战，知识也是很重要的。”芦荟伸手在身后书架上敲了敲，“在对战之前你们也应该学习一下合众地方的事情哦，这些可是我的推荐书哦。”

　　“好奇怪的规矩喵。”喵喵抬头看向了龙野，到底要怎么做还是需要龙野自己做决定。

　　龙野知道芦荟所指出的那本书其实是进入道馆比赛场地的机关，这位馆主就是通过这种方式来试探训练家的反应。

　　尽管芦荟直接指出了打开机关的最佳途径，但是很多挑战者都会去选择自己擅长领域的书或者薄一点的书去读，完全忽略的她的提示。

　　通过观察训练家在这里所采取的行动，芦荟就可以大概了解训练家在对战中的倾向了。

　　龙野真的很好奇那些翻遍整个图书馆才找到机关的训练家是什么样的反应，可惜今天只有他自己一个挑战者。

　　“芦荟女士，这件藏书室应该只有前来挑战的训练家和历史研究者可以进入吧，我想知道如果我完成了道馆挑战还能够来这里看书吗？”龙野没有去触碰机关而是问了一个问题。

　　芦荟诧异的看了一眼龙野，“没想到挑战男孩你还是一个喜欢读书的人，既然这样我特别准许你可以长期进入这里看书。”

　　“实在太感谢了，我们这就开始道馆挑战赛吧。”龙野上前就抽出了刚才芦荟指点的那本书。

　　机关启动，旁边紧挨着墙壁的书架突然向上抬升，一个隐蔽的楼梯出现了。

　　“竟然有机关啊喵。”喵喵好奇的走到了楼梯口向下看。

　　“你早就知道这本书是机关了？”芦荟惊讶的看着龙野。

　　龙野点头，“七宝道馆成立了这么久，您的这个考验早就被挑战过的训练家传到了专业的论坛上，如果有心的话并不难找到。”

　　“竟然还有这种事？孩子的妈，看来你以后要改变战术了。”木立看着芦荟说道。

　　芦荟对此并不在意：“老公啊，之前那些挑战者的表现你也看到了，他们显然并没有去什么论坛。大多数的训练家只是盯着自己的小精灵考虑着如何提高自己的实力，其实他们不知道方法就在他们没有注意的地方。”

　　紧接着芦荟看向了龙野，“你的表现还真是出乎我的意料啊，难怪你能够打败神奥的冠军希罗娜，接下来就让我看看冠军男孩你到底有什么特别的地方吧。”

　　龙野觉得芦荟看向自己的眼神就像医生看待小白鼠一样，这种感觉怪怪的。以前呢龙野总是希望闯出大名头让所有人都认识自己，不过现在看来太出名了也不是一件好事。

　　龙野已经可以预见到以后自己进行道馆挑战的情形了，想必在那些道馆训练家看来自己进行道馆挑战是一项很奇葩的行为吧。

　　“或许以后到卡洛斯地区旅行的时候会好一些，毕竟那里距离合众挺远的。”龙野想到。


第436章 对战芦荟

　　来到比赛场地，龙野发现这里的面积竟然和七宝博物馆一样大。要知道这个比赛场地可是位于地下，能够制造出这样大的地下空间，七宝道馆在整个合众地区都是首屈一指的。

　　道馆赛还没有开始，芦荟就直接放出了两只小精灵，一只步哨鼠，一只哈约克。

　　“接下来的比赛中我要使用的就是这两个孩子。”芦荟竟然提前展示了比赛中要使用的小精灵。

　　不过仔细一想这也没什么，毕竟她使用的都是一般系的小精灵。一般系的小精灵除了被格斗系克制以外并没有其他的弱点，所以芦荟才会这么自信的提前展示自己的小精灵。

　　“一般系的小精灵可是很有趣的哦，没有属性上的束缚自然也就没有特殊的习性，它们可是非常适合道馆赛呢。”芦荟说道。

　　步哨鼠被放出来之后十分警觉的站在了芦荟身边，难怪这种小精灵会被分类为警戒小精灵。

　　另外那只哈约克倒是表现的很活跃，它绕着芦荟周围来回跑，一边跑一边摇晃着自己的尾巴。

　　娜姿蹲下身想要摸一摸哈约克，没想到哈约克直接扑到了娜姿怀里。“好可爱的小家伙啊，这只哈约克跟人很亲近呢。”

　　“无论哈约克还是步哨鼠，都是非常听孩子的妈的话的优秀小精灵。而且它们两个也参与了本博物馆的警备工作哦。”木立介绍说道。

　　“七宝道馆是采用双打对战的吗？”看到对方一下子亮出了两只小精灵龙野不由得问道。

　　芦荟伸出食指摇了摇：“合众这里可没有双打对战这一说。冠军男孩你要从你的小精灵之中事先挑出两只来进行对战赛，比赛是二对二。我们两个人谁的两只小精灵都失去战斗能力了，比赛就结束了。另外，任何一方的小精灵都可以自由替换。”

　　最后这一点倒是与龙野之前进行的道馆赛很不一样，以前那些道馆训练家是不会中途交换小精灵的。

　　对手是一般系的小精灵，龙野也不用考虑属性上的问题，他直接拿出了骑士蜗牛和尖牙陆鲨的精灵球。

　　看到龙野准备好了，芦荟将步哨鼠收回只留下了哈约克，这就是她接下来使用的小精灵了。

　　“七宝道馆挑战赛，道馆训练家芦荟，挑战者龙野，挑战者先攻，现在比赛开始。”木立作为裁判说道。

　　“骑士蜗牛，看你的了。”

　　“去吧，哈约克。”

　　哈约克一进入比赛场地立刻就进入了对战模式，此时的它完全看不出刚才亲近人的样子。

　　“气势很足吗，不过我的小精灵可不会在气势上输掉。骑士蜗牛，使用虫鸣。”

　　刺耳的蜂鸣声传遍整个场地，哈约克这种听觉敏锐的小精灵受到的影响更大。

　　看到哈约克痛苦的捂住耳朵，龙野立刻让骑士蜗牛发动了冲锋哥。骑士蜗牛挥舞着长枪刺向了哈约克，然而在半路之上哈约克使出了吼叫。

　　眼看着长枪就要刺中哈约克了，骑士蜗牛的身体被一股奇特的力量影响不由自主的返回到了精灵球里面。

　　就在骑士蜗牛被吼叫弄回精灵球的同时尖牙陆鲨自动跑了出来。

　　“回来吧哈约克。”就在这个时候芦荟也交换了小精灵，步哨鼠替代了哈约克。

　　步哨鼠出现之后立刻使出了黑色眼光，尖牙陆鲨无法回到精灵球里面了。然而这还没完，芦荟再一次把哈约克换了出来。

　　芦荟的一连串动作让龙野恍然大悟，“我说怎么规定双方都可以自由交换小精灵呢，原来是在这等着呢。哈约克的吼叫配合步哨鼠的黑色眼光强行锁定对手的小精灵，这么一来能够交换小精灵的只有芦荟自己了。”

　　不过对于龙野来说用哪只小精灵对战差别并不大，既然芦荟想要让哈约克对战尖牙陆鲨，那就来吧。

　　“尖牙陆鲨，使出流沙地狱。”

　　突然出现的沙尘包围的哈约克，烦人的沙粒不断击打哈约克的身体。

　　尽管持续不断的受到骚扰攻击，但是哈约克却表现出了极大的克制，没有听到芦荟的命令它就稳稳当当的停留在沙尘之中。

　　不愧是能够担任警备工作的小精灵。

　　“使用影子球。”芦荟终于发出了指令。

　　一枚紫色的影子球从哈约克口中喷出，影子球冲破沙尘的阻碍直奔尖牙陆鲨而去。

　　“用龙之怒拦截它！”

　　尖牙陆鲨口中发出一道满含愤怒的能量，这一发龙之怒就好像装了瞄准装置一样直接对准了急速射来的影子球。

　　砰地一声，拦截成功。

　　之前专门训练了那么长的时间，尖牙陆鲨的龙之怒在准确度和攻击速度上已经训练的如火纯青。

　　一招不成，芦荟立刻让哈约克使出了猛撞攻击。哈约克跳跃着冲向对手，闪电般的速度让人只能看得到一连串的虚影。

　　近身攻击，这可是尖牙陆鲨的强项，尽管哈约克移动的速度很快，尖牙陆鲨还是抓住机会使出龙爪一下子劈在了哈约克的身上。

　　预想中打在对手身上的爽快感并没有出现，一个绿色的护罩挡下了龙爪的攻击。

　　“竟然是守住，难道芦荟在指挥的时候已经想好了战术？”

　　龙野的迟疑只是一瞬间的，因为就在这个时候尖牙陆鲨已经受到了攻击。

　　哈约克贴身使出影子球打在了尖牙陆鲨的身上，不到十厘米的距离让尖牙陆鲨根本来不及做出任何躲避的动作。

　　在尖牙陆鲨倒地之后哈约克使出咬碎一下子咬在了尖牙陆鲨的腿部。

　　“占了便宜不走还想要继续攻击，这也太小瞧尖牙陆鲨了吧。尖牙陆鲨，使出双重劈！”

　　即使倒在地上，尖牙陆鲨的双手依然可以轻松的碰到自己膝盖的位置。瞪了一眼咬住自己的哈约克，尖牙陆鲨挥舞双臂连续的劈砍在了哈约克身上。

　　被攻击的哈约克无力坚持终于松开了尖牙陆鲨，尖牙陆鲨根本没有起身直接躺在地上使出了龙之怒。

　　紧贴地面的龙之怒准确命中哈约克的腹部，哈约克彻底倒了下去。


第437章 藏书室的发现

　　“真让我吃惊啊，没想到哈约克竟然会被这样打败。冠军男孩，你的那只尖牙陆鲨训练的很不错嘛。”芦荟一边说着一边将哈约克收了起来。

　　冠军男孩是什么鬼名字啊，龙野对于芦荟随便给自己起外号的行为很不满。

　　尽管打败了哈约克，不过对方之前在尖牙陆鲨腿上咬的那一口影响很大，尖牙陆鲨想要站起来都很困难了。

　　将单脚站立的尖牙陆鲨收回，龙野换上了骑士蜗牛。

　　芦荟将刚才出场了几秒钟的步哨鼠派了出来，它一出场第一时间就对准骑士蜗牛使出了黑色眼光。

　　“这个时候还不忘记封锁我更换小精灵的机会，果然是严谨的学者风范啊。”龙野看着芦荟想到。

　　“冠军男孩，你还在考虑什么呢？快点进攻啊。”芦荟喊道。

　　“骑士蜗牛，使用虫鸣。”龙野立刻说道。

　　刺耳的虫鸣声不断的钻入步哨鼠的耳朵，步哨鼠的反应和之前的哈约克并没有多少差别。

　　虽然哈约克面对虫鸣这样的绝招几乎没有什么应对的办法，但是步哨鼠可不会坐以待毙。尽管虫鸣声让它很难受，步哨鼠依然咬牙使出了奇异光线。

　　发动奇异光线的时候步哨鼠全身的黄色花纹一同发出了亮光，远远看去步哨鼠就好像是穿着一件荧光马甲一样。

　　奇异光线照射在骑士蜗牛的身上，一直持续的虫鸣立刻停了下来。

　　这种能够让对手陷入异常状态的绝招真的很让人讨厌，一旦中招就很难控制战斗的过程了。

　　混乱状态下的骑士蜗牛就好像是喝醉了就一样摇摇晃晃的，下一秒它突然向自己左边的放出刺了一下，然而那个方向有的只是空气。

　　“一旦陷入混乱状态就束手无策了吧，步哨鼠，使出十万伏特。”

　　强大的电流从步哨鼠身上发出，骑士蜗牛一下子变成了电烤蜗牛。

　　突然受到攻击，原本处于混乱状态的骑士蜗牛显然找到了攻击的目标，只见它举起右臂的长枪对着步哨鼠远远地一指，一道光线从枪尖射出打在了步哨鼠身上。

　　骑士蜗牛的这一招让龙野立刻想到了武侠小说里面的一阳指，两者的表现实在太像了。

　　“骑士蜗牛什么时候学会信号光束这一招了？”龙野暗暗奇怪。如果早知道骑士蜗牛会信号光束这一招，龙野肯定不会傻傻的让它使用虫鸣这样的招数。

　　刚才那一次攻击只是骑士蜗牛的本能反应，此时的它并没有解除混乱状态。步哨鼠再一次冲向了骑士蜗牛，它嘴里显露出来的那一颗大牙显然不是好惹的。

　　“骑士蜗牛，剪刀十字拳！”龙野只希望骑士蜗牛能够做出反应。

　　混乱中的骑士蜗牛真的听到了龙野的命令，但是它攻击的方向却出现了偏差。剪刀十字拳擦着步哨鼠的后背打中了空气，步哨鼠的大门牙一下子咬在了骑士蜗牛身上。

　　好像用手指甲划玻璃一样刺耳的声音传遍了整个赛场，龙野和芦荟两人都用手捂住了耳朵。

　　“步哨鼠用下踢。”芦荟显然不想继续听到这让人发狂的声音了。

　　步哨鼠快速转身后腿猛地踢向骑士蜗牛，然而步哨鼠踢到的是骑士蜗牛交叉成十字挡在身前的双枪。

　　“刚才那阵噪音终于让骑士蜗牛清醒过来了。”龙野大大的松了一口气。“不要放过它，使用百万吨角击！”

　　难得步哨鼠就在跟前，龙野担心对方再使出奇异光线这样的招数决定结束战斗。

　　骑士蜗牛枪出如龙，手中的双枪闪电般向前刺出。说时迟那时快，步哨鼠柔软的身体诡异的向右弯折形成了C字形，骑士蜗牛的最强一击竟然刺空了。

　　躲过致命一击的步哨鼠原地一蹬闪电般后撤，一下子就退了五、六米的距离。

　　步哨鼠三百六十度空翻平稳落地，正准备张开双臂向观众致谢，骑士蜗牛的追魂索命一阳指尾随而至。

　　砰的一声，步哨鼠被信号光束打中了。

　　这一次骑士蜗牛没有给对对手任何机会，它冲到步哨鼠跟前全力使出了剪刀十字拳。

　　“步哨鼠失去战斗能力，骑士蜗牛获胜，所以这场比赛的胜利者是龙野。”木立快速做出了判决。

　　“冠军男孩你表现的很棒，这是七宝道馆的基础徽章，现在它是你的了。”芦荟从赛场旁边的一张桌子上拿起一枚徽章交到了龙野手上。

　　龙野接过徽章放入自己的徽章盒里面，“芦荟馆主您之前答应我的事情应该还算是吧？”

　　芦荟点了点头，“当然算数了，难得遇到你这样喜欢读书的训练家，今后你可以随时来七宝博物馆阅读那些珍贵的藏书。”

　　“谢谢，到时候我会好好爱护那些书籍的。”龙野开心地说道。

　　跟着芦荟他们离开比赛场地，龙野直接就留在了藏书室里面。芦荟夫妇还要照顾博物馆的事情，所以他们将龙野和娜姿他们留在了藏书室。

　　娜姿随手从书架上取下一本书翻了翻，“龙野，你什么时候对合众的历史感兴趣了？”

　　“错，我感兴趣的不是合众的历史，而是历史中出现的传说的小精灵的记载。”

　　龙野之所以会留在这个藏书室查找资料主要是因为他对于合众地区的传说的小精灵了解的太少了。

　　在之前走过的那些地区，根据以前看过的剧场版和动画的内容龙野可以很精确的推测出各种传说中的小精灵出现的时间、位置，可是在合众这个地方他遇到了麻烦。

　　龙野前世看过的关于合众地区的动画和剧场版内容十分混乱，有些可能还会出现互相矛盾的地方，所以龙野需要确切的资料帮助他进行判断。

　　在标注有“神话传说”字样的书架前站住，龙野仔细的在书架上翻找了起来。

　　《地方神话》《七宝市的古代传说》《荒野区的天降陨石》……一本本跟古代神话有关的书籍从龙野指尖划过，最终手指停在了一本名为《合众英雄传说》的书上。


第438章 《合众英雄传说》

　　动画中捷克罗姆在小智抵达合众地区的第一天就出现了，雷希拉姆则是在最后的N篇章才出现，并且雷希拉姆与电浆团有过一段纠葛。

　　而剧场版里面捷克罗姆和雷希拉姆同时出现在艾茵多奥克的大地之剑城堡中，并且这一个故事有《比克提尼与黑英雄捷克罗姆/白英雄雷希拉姆》两个剧场版。

　　不同的故事让龙野非常的混乱，他搞不清楚雷希拉姆和捷克罗姆到底出现在什么地方，甚至他都怀疑雷希拉姆和捷克罗姆到底是不是只有一只。

　　以前龙野觉得想要弄清楚这些疑惑必须要走遍合众地区亲眼见到雷希拉姆和捷克罗姆才能够找到答案，没想到今天在七宝博物馆有了意外的收获。

　　手中这本《合众英雄传说》的书又名《小精灵神话》，书中讲述的合众地区古代的英雄们与传说中的龙系小精灵雷希拉姆和捷克罗姆之间的故事。

　　《合众英雄传说》这本书分为黑之章和白之章两个部分，黑之章的主角是捷克罗姆，而白之章的主角则是雷希拉姆。

　　黑之章第一节：所谓英雄是指那些做出常人难以企及成就之人。

　　黑之章第二节：捷克罗姆是理想的化身。

　　黑之章第三节：当英雄与捷克罗姆相遇，理想将会变成现实。

　　黑之章第四节：战斗败北，受了伤的英雄处于在地底下等待死亡的绝望境地之中，可是他遇见了捷克罗姆，彼此同心协力逃出了地底。

　　黑之章第十八节：将黑暗化为光明的英雄，与小精灵心灵合一之时，捷克罗姆降临，将力量借给那位英雄。

　　……

　　白之章第三节：在人类之中如果出现有追求真实的任务，雷希拉姆就会现身。

　　白之章第四节：雷希拉姆会与此人交战，测试他的心灵和力量。

　　白之章第五节：当雷希拉姆认定此人是英雄，它将会传授积累好几千年的知识给英雄。

　　白之章第六节：雷希拉姆会以母亲一样温柔的态度对待英雄，并对英雄的敌人刀刃相向。

　　白之章第十五节：英雄因为得到了巨大的财富与权力，最终失去了善良之心。于是雷希拉姆用火焰将英雄创造的国家燃烧殆尽，雷希拉姆从此离去。

　　……

　　《合众英雄传说》这本书和龙野以往看到的书籍不太相同，如果非要类比的话龙野觉得它更像是《论语》，书里面每一章讲述的内容或许并没有什么关联，但是所有内容全部都是与捷克罗姆和雷希拉姆还有英雄有关。

　　龙野一页页的阅读书中记载的东西，从这本书里面他归纳分析出了很多宝贵的信息。

　　首先雷希拉姆和捷克罗姆应该是唯一的，并且在合众历史上雷希拉姆和捷克罗姆出现过不止一次。因为仅书中提到的不同时代被两只巨龙认可的英雄就有七人之多。

　　其次合众各个地方都有与英雄、雷希拉姆、捷克罗姆有关的遗迹，龙野知道的白色遗迹和黑色遗迹只是其中之一。

　　《合众英雄传说》这本书里面还特别提到了一个遗迹，那里埋藏着被水晶石柱围绕，能够照耀出英雄足迹的“黄金的黑暗石”。通往遗迹的路上有分别由火红不倒翁，混混鳄，泥偶小人看守的大门，泥偶小人才是真正的守护者。

　　龙野最感兴趣的其实还是书中提到的每一位英雄的事迹。从书中出现的七位英雄的事迹里面龙野发现了两个特别的人物，他们是一对双胞胎兄弟，兄弟两人分别被雷希拉姆和捷克罗姆认可。

　　书中提到这对双胞胎兄弟是一个王国的王子，他们居住在一座利剑一样的城堡之中。

　　这两个信息让龙野一下子就想到了《黑/白英雄》剧场版提到的关于艾茵多奥克这个大地之乡的传说。

　　一千年以前，在王的统治下大地之民的国家繁荣昌盛。大地之乡的国王使用龙脉的力量创造了使人、大自然、小精灵和谐共处的地方。后来国王有了一对双胞胎王子，两位王子分别被捷克罗姆和雷希拉姆认可，成为了守护理想和真实的英雄。

　　但是在王国未来走向的问题上，两位王子产生了分歧，他们坚持各自的想法，随之而来的便是惨烈的战争。双方战斗异常激烈，最后两败俱伤。两只巨龙互相消耗了大量了生命，其身躯变成了两块石头，从此以后陷入了长久的沉睡中。

　　当王子们认识到自己犯下的错误是已经为时已晚，龙脉的能力混乱，大地遭到破坏，国王决定使用比克提尼的力量。国王为了汇聚比克提尼的力量，在城堡周围使用守护之柱布下结界，大地之剑城堡飞向天空来到了新的位置。

　　然而，国王用尽了力量，守护石柱和结界就留在了那里。失控的龙脉平息，两位王子深刻反省，将巨龙的石头安置在了无人知晓的地方。大地之民也失去了与大地的羁绊，随后分散到各个地方。而比克提尼则被结界困在了城堡，至今应该已经有一千年了。

　　这两位双胞胎英雄是《合众英雄传说》里面提到的最后两位英雄，从那之后人们再也没有见到过捷克罗姆和雷希拉姆的影子。

　　将书中的内容和大地之乡的传说结合起来，龙野可以确定大地之剑城堡是真实存在了，并且近千年的时光中雷希拉姆化成的光芒石和捷克罗姆化成的黑暗石就藏在大地之剑城堡的某个地方。

　　能够确认雷希拉姆和捷克罗姆藏身的地点是一个非常重要的发现，知道了这个消息龙野便可以直奔大地之剑城堡去寻找两只传说中的小精灵。

　　“小智和德雷克（《黑/白英雄》中的主角）他们可以在大地之剑城堡中得到两只传说中的小精灵的认可，身为主角的我应该也有机会吧。”龙野很是乐观的想到。

　　将这本《合众英雄传说》小心的放回到书架，龙野直接通过系统商城兑换了一本一模一样的书放到系统仓库之中。

　　龙野又从书架上抽出一本名为《丰收守护神》的书，这本书是介绍雷电云、龙卷云和土地云这三只传说的小精灵的。


第439章 矢车森林里的偶遇

　　龙野在七宝博物馆的藏书室里面一共待了两天的时间，这两天的时间里他以极快的速度看完了三本书。通过这三本书龙野对于合众地区的各种传说中的小精灵有了更加深刻的认识。

　　尽管龙野不断的在阅读，但是相对于这里浩如烟海的藏书，两天的时间根本不值一提。

　　龙野他还有其他的事情要做，根本不可能一直停留在七宝市。

　　实在没什么办法，龙野只能挑选出那些提到合众地区传说中的小精灵或者记载了这里发生过的奇怪事件的书籍，他通过系统商城将这些挑选出的书籍兑换了出来。

　　“过段时间将这些书籍送到始源队总部，让他们扫描到电脑里形成电子版，到时候想要查找什么东西就方便了。”龙野暗自想到。

　　在七宝市停留了这么多天已经让龙野他们的旅行耽搁了，为了准时赶到在雷文镇举办的东乔治大会，龙野他们现在就得出发了。

　　离开七宝市不久，龙野一行人就来到了矢车森林的附近。矢车森林是紧挨着七宝市的一座大森林，森林里面生活着各种各样的野生小精灵，不过就像大多数森林那样，虫系小精灵在这里占据主要的位置。

　　还没有进入森林内部，龙野他们远远的就注意到了森林中央引人注目的一颗巨树。那棵郁郁葱葱的参天巨树显然就是矢车森林的地标，从森林的各处都能够看到它的身影。

　　龙野粗略估计那棵树的高度应该超过了一百米，这样的矢车森林这样的非热带丛林是非常罕见的。

　　“我听说矢车森林内部是一个巨大的迷宫，一般人进去是很容易迷路的。”娜姿有些担心。

　　“我们手里不是有导航仪吗，只要我们不乱走就不会有事的。”龙野安慰说道。

　　既然已经抵达了矢车森林这里，自然没有绕道而行的道理。

　　走进矢车森林内部，清新的空气和茂盛的树木很快就打消了娜姿的顾虑，因为这里的环境实在是太好了。

　　森林里面的野生小精灵也很多，尽管还是在森林外围，阳阳玛、豆豆鸽这些小精灵已经非常多了。越靠近森林中央的位置，小精灵的种类也就越多。同时人类活动的痕迹也越来越少了。

　　矢车森林的范围太大，即使训练家想要来到这里收服一些小精灵也只会在外围活动，愿意深入内部的训练家极少。

　　龙野他们现在就遇到了一些问题。

　　“该死的，又是这种隐蔽的蛛网，这已经是第几次遇到了？”娜姿郁闷的指挥沙奈朵将眼前烦人的丝线清理掉。

　　这些丝线不仅黏性非常强还带有微弱的电流，看到这些东西的时候龙野就可以肯定这是电蜘蛛的杰作。

　　“如果是在电气石洞穴出现这些东西很正常，可是这里是矢车森林啊，未进化的电电虫该到什么地方吸收电力呢？”龙野说出了自己的疑惑。

　　“从这些蛛网的数量来看这里的电蜘蛛可不少呢，我想矢车森林的某个地方一定有东西可以为电电虫们提供电气能量喵。”

　　“未知的能量源吗，好像很有趣的样子。”龙野摸着自己的下巴说道。

　　娜姿掐腰挡在了龙野面前，“我们说好不在矢车森林里乱跑的。”

　　“好吧好吧，听你的。”龙野表示投降。

　　清理掉电蜘蛛的网继续向前走，龙野他们身后的丛林里突然传出了一阵声响。

　　“该不会是电蜘蛛吧？”对于电蜘蛛这样的小精灵娜姿确实有些害怕。

　　就在龙野他们暗自警惕的时候，弄出声响的东西终于走了出来。

　　“原来是个人啊。”娜姿松了一口气。

　　反倒是来者看到龙野他们立刻变得紧张起来，“你们是什么人，怎么会出现在这个地方？”

　　对方的质问让龙野很不爽，他语气生硬地说道：“我们来这里似乎跟你没有任何关系吧？”

　　就在这个似乎丛林里又走出了一个人：“浪雄，他们不是坏人。”

　　“是你啊亚提。”龙野没想到竟然是自己认识的人。

　　“龙野、娜姿，你们好。”亚提走上前说道。

　　“你是那个设计衣服的人。”娜姿认出了亚提，“你怎么会出现在这里？”

　　“矢车森林内部生活着很多的野生小精灵，这里一度成为小精灵猎人的主要活动区域。为了提防小精灵猎人，我和我的同伴正在森林里布置警戒装置。一路上看到大量电蜘蛛的网被破坏，我们以为是小精灵猎人呢，所以一路跟了过来。”

　　其实亚提还有一句话没说，他们能够来到矢车森林可是多亏了龙野啊。前几天亚提举办慈善拍卖会，要不是龙野贡献了一大笔钱他们可没能力购买那么多的警戒装置布置在整个矢车森林。

　　龙野他显然也想起了拍卖的事情，不过今天看到亚提真的是在为保护矢车森林而努力，当初被抬价的事情也就不会再提了。

　　“对了亚提，你知道矢车森林里的电蜘蛛是在什么地方吸收电气能量的吗？”龙野突然想到了森林里的情况。

　　亚提很佩服龙野的观察力，他点了点头，“这个问题你问我可真是问对人了，这么多年下来整个矢车森林几乎被我走遍了，我对矢车森林里的事情了如指掌。看到前面那棵古树了吗，从那里开始向西北方向走一千米左右可以看到一块陨石，电蜘蛛们就是从陨石上吸收电力的。”

　　“带电的陨石？”龙野闻言一愣，他在旅行中见过的奇怪东西多了去了，能够诞生代欧奇希斯的陨石他都见过，但是带电的陨石还是头一次听说。

　　“如果你感兴趣的话我可以带你们去看看。”亚提主动说道。

　　“那就麻烦你了。”龙野立刻说道。

　　有亚提带领也不用担心在矢车森林里迷路，娜姿并没有再提出反对。

　　几分钟之后在亚提的指点下龙野已经可以看到远处的那块陨石了，然而一个穿着枢机主教服饰头戴一顶冠冕的人挡在了龙野他们面前。

　　“这里不是你们应该来的地方，快点离开。”


第440章 七贤人，维奥

　　亚提看到眼前之人的穿着和气质并不像小精灵猎人，所以他好言说道：“老伯，我们就去前面看一眼而已，看完之后我们马上就离开。”

　　“你没有听清我说的话吗，这里不是你们应该来的地方，快点离开。”身穿主教服的男子冷漠地说道。

　　“老伯你也太不讲理了，我往来矢车森林这么长时间，还从来没有听说过矢车森林有什么地方是不能去的。这里可不是你家的后院。”亚提有些生气。

　　主教服男子用眼睛少了一眼亚提，紧接着他一言不发的从怀中取出了一枚精灵球。打开精灵球，一只几何雪花出现在了所有人面前。

　　几何雪花突然使出急冻光线，下一秒一道半米高的冰墙拦在了龙野他们和主教服男子之间。

　　对方的意思很明显，龙野他们不能越过那道冰墙。

　　对方蛮横的态度让亚提很生气，但是他克制住了自己想要放出小精灵教训对方的想法。这里是矢车森林，亚提不想因为战斗而打扰到在森林中生活的小精灵们。

　　“龙野，我看我们还是先离开吧。”亚提说道。

　　龙野微笑着摇了摇头。

　　如果是平时的话龙野或许不会和对方较真，可是今天不一样。

　　枢机主教的服饰，高高的冠冕，这样的装束在龙野看来只代表一样东西，那就是电浆团。如果龙野没有记错的话，电浆团里面只有高级干部里的七贤人才能够穿这样的行头。

　　能够引起电浆团重视的东西肯定是好东西，这是龙野第一时间做出的判断。

　　“我倒要看看那块带电的陨石有什么特别的。”龙野直直的看着对方，下一刻他便将钢炮臂虾放了出来。

　　“龙野你别冲动啊。”亚提赶忙拦住龙野。

　　和亚提不同，娜姿和喵喵两人可是坚决的站在龙野这边的。在龙野放出小精灵的时候，他们两人也做好了战斗的准备。

　　“年轻人，希望你不要自误。”

　　龙野好笑的看着对面这位电浆团七贤人之一，短短几句话几个动作就营造出一幅高人姿态，这家伙装逼的技巧还真是娴熟啊。

　　“老头子，如果你们七贤人齐聚的话或许我还会考虑一下，只有你一个人可不够格。”

　　“你怎么知道七贤人的？”

　　看到对方脸色突变龙野心里暗爽，让你没事总装逼，这回露陷了吧。

　　“我虽然知道你们七个人的名字，不过一直对不上脸，你能自我介绍一下吗？”龙野笑眯眯地说道。

　　“老夫维奥！”

　　维奥说话的同时阴冷的看向龙野，显然他在自报姓名之后就没打算让龙野他们离开。

　　电浆团现在合众确实并没有被认定为犯罪组织，但是通常情况下电浆团出现在普通民众面前的都是那些最低等级的成员，维奥他们七贤人更是电浆团极力隐藏的底牌。

　　不管眼前这个人是通过什么途径知道的七贤人，这个人对电浆团的来说就是最大的威胁。

　　“几何雪花，急冻光线！”维奥突然发动了攻击。

　　一道寒气十足的光线从几何雪花身体中心的位置射出，急冻光线越过之前制造的冰墙打向了钢炮臂虾。

　　“水枪！”

　　龙野的应对方式很简单，高压水柱从钢炮臂虾的双钳射出准确的接触到了急冻光线。

　　在急冻光线的影响下喷出的水柱被瞬间冻结，然而因为水流速度的原因结冰无法蔓延到钢炮臂虾身上。随着双方技能的持续，地面上出现了一座由冰渣构成的一米高的小山包。

　　“难怪之前那么自信，果然是有一些能耐。”维奥暗自想到，这样的话就更不能让他离开了，“几何雪花，奇异光线。”

　　之前在七宝道馆进行挑战赛的时候就遇到过奇异光线这种比较恶心的技能，没想到才过了一天时间又碰上了这一招。

　　如果是骑士蜗牛的话还是没有什么应对的办法，然而龙野现在派出的是钢炮臂虾。

　　自从之前在能源研究所被狂暴能量入体之后钢炮臂虾的意志力显然得到了极大的提升，龙野估计钢炮臂虾即使被奇异光线打中，它陷入混乱状态的时间也会很短。

　　不过这个想法还没有经过验证，龙野自然不会在这个时候去冒险。

　　破解奇异光线的办法有不少，使用技能、吃树果、道具还有将小精灵收回精灵球都可以达到目的。

　　树果和交换小精灵暂且不说，守住、神秘守护、魔术外衣和替身这些技能都可以让使用者免受奇异光线的影响。

　　绿色的防护盾出现在了钢炮臂虾身体周围，它及时的使出了守住这一终极防护技能。

　　紫色的奇异光线照射到防护盾上立刻发生了反射，护盾中的钢炮臂虾没有受到任何影响。

　　不过站在龙野身边的喵喵倒是意外的被波及到了，龙野不得不从系统商城兑换一块森之羊羹让它解除混乱状态。

　　几何雪花的奇异光线结束的一瞬间，两枚波导弹从钢炮臂虾的双钳呼啸而出。其中一枚波导弹被几何雪花的急冻光线拦截，与此同时几何雪花快速的旋转身体让自身扁平的一侧面对钢炮臂虾，另外一发波导弹贴着它的身体飞了过去。

　　“不愧是七贤人之一啊，这个维奥的实力可比一般的道馆训练家强多了。”

　　尽管龙野暗自肯定维奥的实力，但是战斗中的钢炮臂虾可没有任何停手的意思。两发攻击都被对方躲过让钢炮臂虾很不爽，波导弹再一次被闪电般射出。

　　“几何雪花，使用高速回转”。六边形的几何雪花瞬间变成了飞速旋转的锯片，在躲过一发波导弹的同时另外一发波导弹被它从中间切成了两半。

　　轰！

　　爆炸发生了。

　　“维奥大人，您说的东西我们已经找到了。”一个电浆团的成员突然在远处现身。

　　听到这个消息维奥眼前一亮，这一次的任务对于电浆团来说可是非常重要。维奥深深的看了一眼龙野他们，龙野的实力出乎他的意料。如果对方三人一同出手，维奥并不认为自己能够全身而退。

　　稍作思量，维奥果断的做出了决定：“几何雪花，使出黑雾。”

　　黑色的雾气瞬间笼罩方圆十几米的范围，紧接着维奥又扔出了一枚催泪弹。

　　“咳咳……”

　　催泪弹立刻让龙野他们猛烈的咳嗽起来。

　　娜姿快速使用念力将所有的烟雾都聚拢在一起，龙野他们总算是摆脱了催泪弹的折磨。

　　没有任何意外，维奥和那个电浆团成员全部消失了。

　　“我靠，这些反派的家伙难道都有逃跑光环吗？”龙野恼怒的吐槽道。


第441章 追逐

　　逃跑光环什么的龙野自然是不会相信，从刚刚几何雪花施展黑雾到娜姿将所有的东西驱除也就过了五秒钟的时间，除非对方是瞬移走的要不然根本不可能消失。

　　之前在其他地区旅行的时候龙野已经被反派们打脸了很多次，这一次他说什么也不会让电浆团的人逃走了。

　　“出来吧暴蝾螈，帮我找一个穿着长袍的人。”龙野一下子就跳到了暴蝾螈的背上。

　　暴蝾螈双翅一振就飞上高空，在其背上的龙野急忙环视四周。“在那里，冲过去。”

　　发现目标之后暴蝾螈将速度提升到最大，几个呼吸的功夫就已经冲向了天空中的那个黑影。

　　等到暴蝾螈靠近目标的时候龙野看清楚了对方正是逃走的维奥。

　　让龙野意外的是维奥并没有使用任何的飞行工具，他之所以能够在空中飞行是因为每个脚底下都踩着一只几何雪花。如果维奥穿的不是枢机主教的衣服而是红肚兜的话龙野都要以为对方是在Cosplay哪吒了。

　　龙野大喝一声：“老家伙，哪里走！”

　　听到满含怒气的吼声维奥急忙回头，看到龙野骑在暴蝾螈身上追来让维奥吓了一跳，他没想到那个小鬼竟然还有一只飞行小精灵。

　　知道维奥不会自己停下来，龙野直接让暴蝾螈发动了攻击，一枚压缩的龙波动闪电般射向了维奥脚下的几何雪花。

　　为了躲避攻击，几何雪花急速让身体升高。突然的动作破坏了维奥的平衡，他一脚踏空快直接向地面坠落。

　　“去接住他。”龙野立刻说道。

　　虽然维奥是电浆团的坏人，不过龙野可不是冷血的人，他不可能看着对方就这么摔下去。

　　然而让龙野没想到的是维奥虽然看上去是一个头发花白的老头，但是身手矫健程度却和年轻人一样。坠落过程中维奥身体蜷曲保持平衡，两只几何雪花快速旋转重新出现在了他的脚下。

　　就在这个时候暴蝾螈也来到了维奥身边，维奥随手掏出一个东西扔在了暴蝾螈身上。

　　拿东西一碰到暴蝾螈的身体就立刻贴紧，下一秒暴蝾螈就浑身抽搐了起来。

　　维奥有些复杂的看了一眼龙野，下一刻他便踩着风火轮离开了。

　　暴蝾螈尽管身体不断的抽搐还是坚持着让龙野平安着陆，龙野跳下暴蝾螈的背上之后立刻使出结晶化的能力制造了一根水晶长棍，他用长棍将暴蝾螈身上的小玩意挑了下去。

　　那个小玩意一离开暴蝾螈的身体它立刻就恢复正常了，紧接着愤怒的暴蝾螈一脚就想要把害它痛苦的小玩意踩碎。

　　“等一等。”龙野连忙拦住了暴蝾螈。

　　小心翼翼的查看了一下地上的东西，龙野基本可以确定这就是一个小型的电击装置，瞬间的强电流刺激会让小精灵抽搐然后失去战斗能力。

　　“能够对暴蝾螈造成这么大的影响，这东西发出的电流可不小啊。”龙野皱起了眉头。这种微型电击装置应该是电浆团的人专门制造出来对付小精灵的，不过这种强度的电击如果打在人的身上或许效果更强。

　　“把这东西交给始源队的人研究一下吧。”龙野花了1积分从系统中兑换了一个小盒子将电击装置装了进去。

　　“看来电浆团的人要比我想象的危险很多啊。”

　　从动画中可以得知当N还是小孩子的时候魁奇思就已经建立电浆团开始宣扬他那一套解救小精灵的论调了，这么算起来电浆团至少已经存在了十年的时间。想到这里龙野终于开始正视电浆团了。

　　“龙野，你在哪呢？”天空中传来娜姿的呼喊。

　　耽搁了这么久维奥早就已经跑远了，龙野回到暴蝾螈的背上飞到了半空中。一眼就看到了坐在巨金怪背上的娜姿、喵喵还有亚提，龙野连忙指挥暴蝾螈飞了过去。

　　“龙野你没受伤吧？”娜姿紧张的问道。

　　微微摇头，龙野将刚才发生的事情讲了一遍。

　　“那个人真的用电击装置攻击了你？”亚提再一次确认到。

　　“哼，我老大用得着骗你吗？”喵喵十分不满。

　　亚提连忙解释：“我不是那个意思，只不过这件事关系重大我必须要谨慎。电浆团的人一直在合众各地进行游说活动，虽然他们的理论让很多人不能接受，但是他们一直都是遵纪守法的，这也是联盟放任他们的原因。如果龙野说的是真的，那么电浆团的人很可能在暗地里进行一些不光彩的事情，这么一来问题可就大了。”

　　说这些话的时候亚提的表情很严肃，他十分明白今天发生的事情会带来怎样的影响。

　　匆匆和龙野他们告别，亚提头也不回的向七宝市的方向走去，在矢车森林里安装警戒设备的任务也都留给了自己的同伴。

　　“以后我们可能还会遇到电浆团的人，到时候小心一点吧。”娜姿提醒说道。

　　“我会注意的。”龙野点了点头，“差点忘了，我们不是来找那块陨石的嘛。”

　　龙野终于想起了自己刚才的目的，现在维奥逃走，另外一个银河队的成员也不知所踪好，龙野只能够通过那块陨石了解电浆团电浆团到底想要做什么。

　　原路返回来到陨石所在的位置，龙野围着陨石打量了一圈。“好像除了能够放出电气能量并没有什么特别的地方啊？难道要经过检测才能够发现异常？”

　　“会不会他们要找的其实不是这个东西啊？”娜姿突然说道。

　　“嗯？为什么这么说？”

　　“你想想之前那个突然出现的电浆团成员的话，他们要找的东西应该是很不好找的。可是这块陨石就在这里非常的明显，所以我觉得他们要找的东西并不是这块陨石。”

　　龙野仔细的回忆了一遍刚才的情况，维奥阻拦龙野他们的位置距离陨石并不远，甚至可以直接看到陨石的位置。这么看来这块陨石真的不是他们要找的东西。

　　“不管他们要找的是什么，反正这附近，我们找找看吧。”龙野说道。


第442章 小智的八强赛

　　龙野、娜姿和喵喵分成三组以陨石为中心分别向三个方向寻找，没过多久喵喵就有了发现。

　　平整的草地上突然倒下了一大片，看痕迹明显是刚刚被人踩踏过。喵喵顺着这片痕迹寻找，果然让它找到了一个洞口。

　　“出来吧比克提尼。”龙野将比克提尼放出来之后让它先飞进洞里查看一番。

　　“提尼提尼～”比克提尼进去逛了一圈子会后立刻就出来了，它一边叫着一边用小手向龙野比划。

　　“它说里面空空的，没有人。”喵喵翻译到。

　　确认没有危险之后龙野率先顺着洞口走了进去，地下部分有着明显的人工挖掘痕迹。“好像是一处古代遗迹。”龙野在墙壁上看到了残缺的古代文字。

　　借着手电筒的光亮四处查看，龙野在洞穴的最深处发现了一幅古代的壁画。壁画描绘的是一只龙形小精灵，它凶恶的面貌和背后一长一短的翅膀被刻意突出，虽然只有寥寥几笔，但是成功的抓住了所描绘对象的神采。

　　“竟然是酋雷姆。”龙野一下子就认出了壁画上的小精灵。

　　电浆团的人为什么要挖掘这个与酋雷姆有关的遗迹呢，难道他们想要像游戏总那样利用酋雷姆的力量冰封合众？无数的猜测涌上龙野心头。

　　“酋雷姆？这种小精灵很出名吗？”娜姿好奇的问道。

　　“关于酋雷姆的传说有很多，不过大部分都是和捷克罗姆、雷希拉姆这两只传说中的小精灵联系在一起的。”

　　龙野整理了一下自己的思路：“你们应该知道雷希拉姆和捷克罗姆吧，古代传说中提到这两只小精灵是由一只小精灵分裂而成，一黑一白，阴阳平衡。但是酋雷姆却可以变化成和这两只小精灵相似的形态，所以人们推断酋雷姆是当初分裂之后剩余的部分。”

　　娜姿对于阴阳的概念还是有一些了解的，“除了阴阳两极还有其他的部分吗？”

　　“还有一种无极的概念，也就是对于混沌状态的一种描述。”

　　其实龙野觉得这种推断是很合理的，酋雷姆既可以变成暗黑酋雷姆也可以变成焰白酋雷姆，这不是正好符合了无极的概念吗。

　　龙野继续说道：“还有传言说酋雷姆会抓走并吃掉城镇中的人类和小精灵，不过这种说话一直没有得到证实。当然传言并不会空穴来风，或许酋雷姆没有吃人，但是它很可能对于人类和小精灵充满了敌意。”

　　另外还有一种说法认为酋雷姆是被陨石带来的外太空小精灵，不过这种说话并没有得到太多人的认可。

　　大致将酋雷姆的传说介绍了一下，龙野开始通过系统翻译墙壁上的古代文字。

　　“将真实和理想埋藏在遗失的身体中，冰之传说在等待着英雄出现。”

　　墙壁上的古代文字翻译过来之后就是这么一句话。

　　“遗失的身体是指捷克罗姆和雷希拉姆？”因为没有任何的资料，龙野只能够从字面上推测这句话的含义。

　　后面一句话更加让人不解，“冰之传说在等待着英雄出现。”难道酋雷姆也会像雷希拉姆那样帮助自己认可的人类？

　　可是如果真的是这样的话，凭借酋雷姆不输于捷克罗姆、雷希拉姆的实力，不可能一点线索都没有留下啊。

　　这段古代文字让龙野非常头疼，他思考了半天也没有想出个所以然来。

　　如果龙野能够将他在七宝博物馆选中的那些书读完的话就会发现，历史文献中还真的有关于酋雷姆的记载。维奥之所以会找到这处遗迹就是因为书中提到了遗迹的位置，那块能够释放出电力的陨石就是遗迹的原本的路标。

　　……

　　在洞穴内仔细查看一番确认没有遗漏任何东西，龙野他们一行人回到了地面上。

　　酋雷姆的事情并不是一时半会能够弄清楚的，龙野现在还是要将精力放到自己的旅行上。

　　继续在矢车森林内部跋涉，到了傍晚的时候龙野他们已经穿过了矢车森林三分之二的部分。

　　晚上休息的时候龙野将超级水箭龟2号放了出来，今天是城都白银大会决胜锦标赛第二轮开赛的日子，分到A组的小智将会第一个出场对战同组的叶越选手。

　　两人的比赛随机到了草之场地，这种场地对小精灵的限制极小，非常适合进行对战。

　　之前和小茂的一战让小智的暴鲤龙受伤严重，虽然经过了两天的休息还是不适合参加比赛，所以龙野对于小智这一回合的比赛有点担心。

　　比赛开始，叶越派出的第一只小精灵是变隐龙，而小智派出的则是之前没能够出场的皮卡丘。

　　变隐龙利用可以隐形的能力加上速度优势再草丛中快速移动让皮卡丘无法找到目标，而变隐龙则是利用自己的长舌头不断的攻击皮卡丘。

　　叶越让变隐龙使出幻象光攻击皮卡丘，皮卡丘躲过了幻象光却没能够躲开爆炸的冲击。关键时刻小智想到让皮卡丘躲进了草丛中，这样一来变隐龙也无法攻击了。

　　不过对于这样的情况叶越自然有应对的办法，他让变隐龙伸长舌头快速旋转想要利用大范围的攻击找出皮卡丘。

　　不过这也给皮卡丘提供了反击的机会，它趴在地上躲过了变隐龙舌头攻击的同时还牢牢地抓住了那条长舌头。

　　对着手中的舌头使出十万伏特，电流顺着舌头就传到了变隐龙的身上。劣势翻转，皮卡丘获得了胜利。

　　紧接着叶越派出了一只狃拉，狃拉用快速的移动躲过了十万伏特的攻击，紧接着一记合金爪让皮卡丘倒在了地上。

　　刚刚获胜的皮卡丘这么快就倒下了，这个情况是大家都没有预料到的。

　　“谢谢你皮卡丘，你表现的很好哦。”小智将皮卡丘抱出场地的时候还在安慰它。

　　面对灵活的狃拉，小智派出了同样活跃的小锯鳄。狃拉再一次使出合金爪进行攻击，没想到小锯鳄一口咬住了狃拉的手臂。

　　小锯鳄咬住狃拉不断的将它摔在地上，几次下来狃拉已经变得头昏脑涨。最后小锯鳄用一招钢铁尾巴解决了狃拉。

　　接下来的故事发展和动画中差不多，叶越派出素利拍用催眠术配合幻象术打败了小锯鳄，紧接着素利拍因为对睡着的卡比兽使用食梦被愤怒的卡比兽一发破坏死光打飞。

　　中场休息之后叶越派出了大钢蛇，大钢蛇使出钢铁尾巴打败了猫头夜鹰终止了小智连胜的势头。紧接着小智再一次派出了卡比兽，卡比兽用急冻拳配合破坏死光拿下了大钢蛇。

　　到现在为止小智派出的都是他离开关都之后收服的小精灵，看来他真的打算用新收服的小精灵应对这场比赛。

　　紧接着最让龙野感兴趣的对决出现了，叶越派出了黑鲁加，而小智仍然让卡比兽留在了场上。

　　在这个世界里面叶越这只会返拳绝招的黑鲁加面对破坏死光的时候会出现怎么的情况呢？


第443章 完成三杀的卡比兽

　　龙野对于动画中这一幕的剧情记得非常清楚，小智的卡比兽使出强大的破坏死光，而就在这个时候叶越的黑鲁加用出了返拳绝招。破坏死光打在黑鲁加身上之后被反弹，卡比兽受到双倍威力的破坏死光攻击不甘的倒了下去。

　　倒在自己的绝招之下，卡比兽也真是够倒霉的。

　　当初看到这一幕龙野第一个反应就是返拳好厉害，然后第二个反应就是“哇靠，破坏死光不是特殊攻击么也能被返拳返回去？”

　　当时这个问题真的是困扰了龙野很久，他一直认为这是初代动画中的一个BUG。

　　直到后来龙野到论坛上去发帖子才明白，这个情况在当年完全是正确的。

　　宠物小精灵这款游戏从最初发布的时候开始，每一个世代都会进行一些技能的调整，并且增加一些新的设定。所以后来版本的游戏在设定上可能和以前相差很大。

　　就拿破坏死光来说吧，从第一世代这个技能出现开始它就被设定成了物理攻击，这个设定直到第四时代才进行修改变成了特殊攻击。

　　也就是说当时动画出来的时候返拳正好可以对破坏死光产生效果。

　　……

　　战斗开始，叶越的黑鲁加对准卡比兽使出了喷射火焰，卡比兽承受攻击的同时对准黑鲁加使出了破坏死光。

　　黑鲁加会使出返拳吗？

　　并没有，黑鲁加一蹬地面快速的跳起躲过了破坏死光的攻击，紧接着它使用铁头功撞向了卡比兽。

　　铁头功打中了卡比兽，黑鲁加半个身体都陷进了卡比兽厚厚的脂肪里。因为脂肪的缓冲卡比兽受到的伤害并不高，下一秒黑鲁加就被卡比兽弹了出去。

　　“好机会，卡比兽使用百万吨拳击！”小智快速说道。

　　卡比兽庞大的身体突然启动冲向了近在咫尺的黑鲁加，砂锅，不，脸盆那么大的拳头呼啸着砸向了黑鲁加。

　　“黑鲁加，使用返拳！”叶越终于让黑鲁加使出了返拳这一招。

　　黑鲁加想要学会返拳只有一个办法，那就是遗传。如果亲代是路卡利欧或者懒人翁及其进化型，那么黑鲁加就有可能遗传到返拳这一招。

　　叶越是来自丰缘的训练家，懒人翁及其进化型也能够在丰缘找到，所以叶越才会拥有这样一只黑鲁加。

　　卡比兽的百万吨拳击打在黑鲁加身上，黑鲁加一下子被打飞了出去，卡比兽同样被双倍的反击力道击倒。

　　“黑鲁加！”

　　“卡比兽你没事吧。”

　　小智和叶越同时喊了起来。

　　裁判并没有立刻做出判决，似乎想要多给出一点时间来确认两只小精灵的状态。

　　黑鲁加是真的倒地不起了，卡比兽虽然伤的不轻但还是在挣扎着想要站起来，不过尝试一次失败之后卡比兽直接躺在地上睡了起来。

　　就在这个时候裁判也做出了裁定，黑鲁加失去战斗能力，这一局比赛卡比兽获胜。

　　“黑鲁加会返拳却没有在面对破坏死光的时候使用，果然，这个世界和动画是有区别的。”尽管只是一件很小的事情，但是龙野对于自己所处的这个世界又多了一份了解。

　　卡比兽这么光棍的样子让小智有些不好意思，不过作为对手的叶越却感受到了压力，卡比兽这是在通过睡觉恢复体力啊。

　　这一次的比赛中小智的卡比兽可谓是战果惊人，一连打败了叶越的素利拍、大钢蛇还有黑鲁加完成三杀。黑鲁加倒下之后叶越只剩下一只小精灵了，而小智算是卡比兽还有三只。

　　如果再让卡比兽恢复一段时间的话，叶越的处境将会更加艰难。

　　“出来吧火焰鸡。”叶越快速的派出了最后一只小精灵，“使用火焰踢。”

　　火焰鸡嗖的一声冲向睡着的卡比兽，冒出火焰的右脚大力扫向了卡比兽的身体。

　　“快回来。”

　　当火焰鸡冲过来的时候小智才反应过来，他快速拿出精灵球收回了卡比兽。

　　火焰鸡一脚踢在了空地上，叶越想要快速解决卡比兽的计划落空了。

　　“看你的了月桂叶。”小智派出了自己的第五只小精灵。虽然属性上被克制，不过月桂叶还是勇敢的出击了，飞叶快刀一下子射向火焰鸡。

　　面对月桂叶的飞叶快刀，火焰鸡没有使用任何火系绝招直接用快速的踢腿挡下了所有的攻击。

　　“好惊人的力量！”小刚惊讶地说道。

　　“不只是力量而已，那只火焰鸡的速度也很惊人啊。”小霞开始为小智担心起来。

　　叶越这么做其实就是故意展示火焰鸡的实力。叶越想要赢得比赛的话火焰鸡要面对小智的三只小精灵，这样做可以在提升火焰鸡的士气的同时动摇小智的信心。

　　面对火焰鸡惊人的力量和速度，小智不敢让月桂叶进行近身战斗，快速的考虑了几秒之后小智让月桂叶使出了藤鞭。

　　唰～

　　快速射出的藤鞭被火焰鸡一把抓在了手里，紧接着火焰鸡一用力便将月桂叶拉了过去。小智想让月桂叶利用拉力施展泰山压顶，然而火焰鸡威力十足的一记火焰拳直接将月桂叶砸晕了过去。

　　将月桂叶收回，小智拿出了另外一枚精灵球，“比拼力量的话这家伙是绝对不会输的。看你的了喷火龙。”

　　喷火龙对战火焰鸡，两只小精灵都是各自地区的初始火系小精灵，这一次的对决真的是有趣极了。

　　比赛一开始，两只小精灵同样使出了喷射火焰这一招。作为火系小精灵的标配技能，喷射火焰的威力能够很好的反映出喷火龙和火焰鸡的实力。

　　两股火焰碰撞在一起，场地中央一瞬间变成了充满火焰的炼狱。草之场地上的那些青草在火焰的炙烤下快速枯萎燃烧，双方交战的第一回合就将现场的气氛推到了顶点。

　　双方在喷射火焰的对拼上打了一个平手，各自停止输出火焰之后喷火龙立刻使出龙之怒攻向了火焰鸡。火焰鸡双腿一蹬地面跳到了半空中，这随意一跳的高度竟然超过了二十米。

　　图鉴上介绍说火焰鸡奋力一跳可以越过三十层楼的高度，这个说法虽然夸张但是也从侧面说明了火焰鸡惊人的跳跃能力。

　　在这样强大的跳跃能力面前，喷火龙能够飞行的优势被极大的削弱了。


第444章 脑洞大开

　　面对半空之中的火焰鸡，喷火龙毫不犹豫的使出了一发喷射火焰。然而火焰鸡用电光一闪避开喷射火焰的同时一脚踢在了喷火龙的身上。

　　火焰鸡强有力的腿部发出的攻击让喷火龙很难受，但是喷火龙咬牙挺了下来。抬手一记百万吨拳击将火焰鸡击退，喷火龙真的是一点也不肯吃亏。

　　双方再一次使出喷射火焰对拼，这一次草之场地是彻底被毁掉了。

　　“火焰鸡，电光一闪。”

　　经过两次的较量叶越已经明白了，远距离的喷射火焰对拼是根本分不出胜负的，想要打败对手只能是近身攻击。

　　使出电光一闪的火焰鸡一下子消失在了场地中，下一秒火焰鸡的身影突然出现在了喷火龙面前。喷火龙本能的想要用喷射火焰攻击它，然而火焰鸡突然蹲下用火焰踢来了一次扫堂腿。

　　失去平衡的喷火龙眼看着就要倒下了，没想到在最后时刻它振动翅膀飞了起来。

　　一招喷射火焰从上而下命中火焰鸡，对战之中火焰鸡首次尝到了火焰灌顶的滋味。

　　迎着火焰起跳，火焰鸡一下子接近对手，一记老拳重重的打在了喷火龙的脸上。

　　都说打人不打脸，小精灵的面子也是很重要的好吗。

　　被打脸的喷火龙顺势抱住火焰鸡冲向了高空，让火焰鸡体验了一次高空飞行之后喷火龙带着它快速冲向了地面。

　　施展地球上投的喷火龙很有一种和对手同归于尽的气势，不过下一秒喷火龙就松开火焰鸡让它独自一人和地面进行了亲密接触。

　　砰的一声，亲吻地面的火焰鸡倒在了场地上。

　　“干得好啊喷火龙，太棒了。”小智激动地说道。

　　“火焰鸡失去战斗……”

　　裁判正要宣布比赛结果，没想到倒在地上的火焰鸡突然睁开了眼睛。

　　火焰鸡竟然又站起来了，比赛继续进行。

　　正常来说承受这样一记地球上投火焰鸡根本不可能再站起来，但是看火焰鸡的样子尽管伤的不轻却仍然拥有战斗的能力。通过视频龙野看的很清楚，在和地面接触的一瞬间火焰鸡对准地面发出了喷射火焰。火焰的反冲减缓了落地的撞击，所以火焰鸡还能够继续战斗。

　　“很机智的应对方式。”陪着龙野一起看比赛录像的娜姿点评到。

　　“看样子喷火龙和火焰鸡要死拼到底了，这样激烈的战斗所造成的伤害可不是几天就能够恢复的，不管这一场比赛他们两人谁赢，下一轮比赛里面肯定是不会有他们的身影了。”经历过那么多场战斗，龙野在这方面的判断是很准确的。

　　战斗继续，喷火龙和火焰鸡再一次对拼了起来。你给我一记火焰踢，我就还你一发龙之怒。高强度的对拼正在榨干两只小精灵最后的体力。

　　“火焰鸡，用喷射火焰解决它。”

　　“喷火龙，全力使出龙之怒！”

　　随着小智和叶越的喊声，这一局战斗来到了最终的时刻。

　　喷射火焰和龙之怒碰撞在一起，剧烈的爆炸将火焰鸡和喷火龙全部笼罩其中。

　　当烟雾散去，火焰鸡和喷火龙全部倒在了地上。

　　“喷火龙快站起来啊。”小智在一旁喊道。

　　“站起来啊火焰鸡。”叶越也在为自己的小精灵鼓劲。

　　两只小精灵全力挣扎着想要站起来，然而这样简单的动作对于满身是伤的火焰鸡和喷火龙来说也是一种奢望。

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　“站起来！”

　　现场的观众不约而同的为两只小精灵加油鼓劲。

　　“站起来了，火焰鸡和喷火龙又站起来了。”主持人突然激动的喊了起来。

　　然而还没等主持人的话说完，勉强站起来的喷火龙突然倒下了。喷火龙咬牙想要把头抬起来，可是极度透支的身体已经无法支撑它这么做了。

　　“喷火龙失去战斗能力，火焰鸡获胜。”裁判马上就宣布了对战的结果。

　　所有人都在为喷火龙的倒下而惋惜，但是他们忘记了，比赛还没有结束呢。

　　当裁判提醒小智派出小精灵的时候他才缓过劲来，自己可是还有一只小精灵呢。

　　“出来吧卡比兽！”

　　火焰鸡和喷火龙的对战持续了很长一段时间，利用这段时间一直在睡觉的卡比兽已经恢复了不少的体力。

　　面对摇摇欲坠的火焰鸡，卡比兽一发破坏死光轻松完成补刀。

　　“大反转，叶越选手的火焰鸡尽管在与喷火龙的单挑中取得了胜利，但是本场比赛最终的胜利者是小智选手。他的卡比兽在本场比赛中表现出色，一连击败四只小精灵完成四杀，团灭了对手。让我们恭喜小智选手，他赢得了这场关键的团战！”

　　现场的主持人好像一下子变成了游戏解说，四杀、团灭这样的词全部冒了出来。

　　这些词汇让龙野倍感亲切，他一下子想起了当初在大学宿舍玩游戏的经历。

　　“瞧我这个脑子，我怎么把这么重要的东西给忘了啊。”龙野突然拍了拍自己的脑袋懊悔地说道。

　　“一来到宠物小精灵的世界我的思维就被固定住了，平时考虑事情的时候竟然什么事情都和小精灵有关，我真是笨啊。”

　　就好像突然顿悟了一样，无数的想法一下子出现在了龙野的脑子里。

　　“白瞎我当年看了那么多的穿越小说了，这个世界和地球的区别也就是多了小精灵嘛。抛开小精灵的因素，当个文抄公搬运些文学经典，当个漫画家画漫画，甚至当个导演拍摄地球上那些经典电影，这些东西哪一个都能让我大赚一笔啊。”

　　突然间灵感迸发的龙野立刻找来一个小本子将想到的东西记录下来，这里每一个点子都可能价值千万啊！

　　“不说漫画、电影之类的东西，作为一个曾经塑料组的撸啊撸高手，《英雄联盟》这东西怎么可能忘记呢。”

　　始源制造公司当年就是因为《口袋妖怪》游戏起家的，虽然发展到现在已经开始涉足各类产业，但是《口袋妖怪》这一系列的游戏依然是公司的下蛋金鸡。

　　凭借始源制造公司的技术，想要开发出《英雄联盟》这样的游戏并没有什么难度。想想前世这款游戏的火爆程度，龙野已经可以预见始源制造公司又要出现一只下蛋金鸡了。

　　“一切为了部落！”

　　咦？好像又跑到奇怪的地方去了。


第445章 《英雄联盟》计划

　　尽管已经是晚上了，但是龙野还是毫不犹豫的给雷嗣打去了一个电话。

　　“龙野，这么晚了你有什么事吗？”雷嗣在电话里问道。

　　“嘿嘿，绝对是好事情，哥们我又想到了一个赚钱的好办法。”龙野得意地说道。

　　“别卖关子了，快说来听听。”

　　认识这么多年雷嗣对于龙野很了解，知道他在这个时候是不会开玩笑的。雷嗣记得当年龙野提出《口袋妖怪》这个游戏计划的时候也没有像现在这么开心啊，所以他对龙野的办法愈发好奇了。

　　雷嗣不知道龙野之所以会如此开心可并不仅仅是因为想到了《英雄联盟》这款游戏，解开了思维上的束缚才是龙野这么高兴的原因。

　　“我又设计出了一款新的游戏，如果这款游戏开发出来火爆程度肯定不会比《口袋妖怪》差的。”

　　“什么，你说的是真的？”雷嗣的声音突然提高了好几倍。

　　龙野的耳朵被震得嗡嗡直想，他连忙把电话移开，用手指使劲掏了掏耳朵。

　　电话中还能够清晰的传来雷嗣的声音：“喂喂，龙野你说话啊，怎么不说话了？”

　　“你别那么激动好不好，我耳朵都快被震聋了。”龙野抱怨了一声，“我先把游戏的模式大体跟你说一下，你粗略的评估一下，然后召集公司里的软件开发人员争取尽快将游戏制作出来。”

　　英雄联盟是一款经典的即时战略、角色扮演游戏，玩家组成队伍然后控制各自的“英雄”进行战斗。在游戏地图上有小兵、野怪等各种需要争夺的资源，三条线路上还有一个个防御塔，水晶、兵营等建筑。哪一方的玩家率先攻破对方的水晶就能赢得比赛的胜利。

　　因为雷嗣之前从来没有接触过这样的游戏，所以龙野介绍的时候必须要尽可能的通俗易懂。

　　好在因为《口袋妖怪》这款游戏还有其他的一些网游让雷嗣能够理解技能、装备这些东西，要不然的话龙野解释起来会更加的麻烦。

　　足足解释了十分钟的时间，雷嗣才算是对《英雄联盟》有了一个基本的概念。

　　雷嗣斟酌了一会才说道：“你设计的这款游戏听起来倒是挺有趣的，不同英雄的设定会给玩家带来新鲜感，同时也增加了游戏的变化。联网对战可以提高玩家的互动性，开发出来的话愿意尝试的玩家应该不少。不过……”

　　“别吞吞吐吐的，想到什么就说。”

　　雷嗣知道龙野的脾气，所以他也不再犹豫：“《口袋妖怪》的收费模式是购买游戏收费，这是一个很成功的营收模式，之前几年的时间公司的盈利已经证明了这一点。可是按你的计划新游戏是免费下载的，游戏过程中也没有需要收费的道具。仅仅是你说的皮肤、符文那些东西，我们真的能赚到钱吗？”

　　雷嗣的顾虑很正常，如果不是亲身经历的话真的很难相信《英雄联盟》这样的游戏能够赚到钱。不过前世的经历让龙野充分看到了《英雄联盟》的吸金能力，为了皮肤和符文页大把花钱的土豪们海了去了。

　　就连龙野自己也咬牙花一百元买了一个皮肤，由此可见这东西是有多赚钱。

　　“这样，你先召集人手进行游戏引擎的开发，等到游戏有了雏形之后我们再讨论收费模式的问题。”

　　龙野并没有固执的立刻做出决定，虽然他是公司的大老板但是平时极少插手公司的事情，龙野相信等到游戏制作出来之后雷嗣会改变想法的。

　　在龙野的计划中《英雄联盟》并不仅仅是一款游戏那么简单，通过这款游戏带动庞大的玩家群体才是最重要的。只要有了消费人群，始源制造公司完全可以以《英雄联盟》为基础打造出一条全新的产业链。

　　从专业赛事到游戏直播，再到那些周边商品，游戏本身赚的钱仅仅只是这个产业链中的一部分而已。

　　“我明天就会组建出一个专门的开发团队，凭借我们已经掌握的技术设计这样一款游戏并不会花费太长的时间。”雷嗣立刻做出了保证。

　　不久之前因为寇泰的事件，始源制造公司抓住时机吞并了寇泰网络世界一半以上的资源，这些资源里面就包含了大量程序开发方面的专家。

　　有了这些专家的帮助，雷嗣有信心在一个月之内完成游戏框架的设计工作。

　　雷嗣紧接着问道：“你还有其他需要交代的事情吗？”

　　如果《英雄联盟》这款游戏真的能够像龙野预测的那样和《口袋妖怪》一样火暴，那么这款游戏将会涉及到几十亿元的盈利，面对这样一个未来的下蛋金鸡雷嗣可不想出现任何差错。

　　龙野认真考虑了一会，“再召集一批数据分析师吧，游戏中涉及的道具和技能伤害等都需要好好设计，这样才能够保证游戏的平衡性。”

　　“我知道了。”雷嗣认真地说道，“对了，你毕竟是这款游戏的设计者。这段时间内最好把你的想法整理成文件传给我，这样我也有东西可以和工程师们进行讨论。”

　　龙野也不希望那些工程师们制作出一个四不像的东西出来，所以他立刻答应了雷嗣的请求。

　　那边雷嗣正准备挂掉电话，龙野突然想起了一件事：“小精灵基因组计划筹备的怎么样了？”

　　“你不提我差点都忘了，这段时间我们已经在暗中和一些生物研究方面的专家进行沟通，目前为止已经有三十二个人表示愿意加入到我们的计划中来。基础的准备工作已经完成了，小精灵基因组计划的实行方案正在撰写之中，估计一周之内就会有一个草案出来。”

　　介绍这些的时候雷嗣十分的激动，他可是对这个计划抱有极大的期待。“你要是早一点提出《英雄联盟》这个游戏设计就好了，那样的话现在我们又会多出一笔可观的收入，我们在小精灵基因组计划中便可以占据更大的份额了。”雷嗣有些遗憾。

　　可惜小精灵基因组这个计划不能再拖下去了，之前和那些博士沟通的时候难免会走漏消息，要是不赶快推出这个计划始源制造公司就很可能失去发起者的荣誉和利益。

　　“好啦，做人要知足。一旦草案完成立刻通知我，我们没时间可以浪费了。”龙野也知道时间的紧迫性。


第446章 天之箭桥的哥的小姐（一）

　　虽然龙野突然顿悟想到了很多有趣的点子，不过除了《英雄联盟》这个游戏创意，无论是写作还是拍电影这些事情龙野他都不准备立刻就去做。

　　这些事情或许能够给龙野带来很多不一样的经历，但是龙野今天才20岁，他以后有的是时间去完成这些事情。

　　趁着自己还年轻龙野准备先完成自己的旅行计划，或许一两年之后龙野想要安定下来了，那个时候当一名电影导演也是一个很好的想法。

　　……

　　第二天，龙野他们一行人继续在矢车森林里行进，花了半天的时间他们终于走到了矢车森林的边缘。

　　离开矢车森林之后一座巨大的跨河大桥出现在龙野他们面前。

　　“好长的桥啊，这座桥估计得有几千多米长吧？”娜姿看着不远处那座桥惊叹不已。

　　“这是天之箭桥，是合众地区最大最长的一座桥了。”龙野适时科普说道，“看到桥对面的城市了吗，那里就是飞云市了。”

　　天之箭桥是飞云市与外界连接的重要通道，运往飞云市的货物大部分都是经过天之箭桥送达的。

　　远远望去，一辆辆满载着货物的卡车在桥上忙碌的行驶的，与之对应的则是在桥两旁的人行道上悠闲散步的人们。作为合众地区最长的一座桥，天之箭桥还是一个很著名的景点，据说在桥上能够看到非常美丽的风景。

　　十几分钟之后龙野他们终于来到了天之箭桥的附近，然而突然出现的雾气将面前的大桥整个笼罩其中，原本在桥的另一头清晰可见的飞云市一下子就被浓雾遮住了。不仅如此，随着雾气越来越浓龙野他们甚至都无法看到五十米以外的区域了。

　　因为浓雾的关系整个天之箭桥已经禁止车辆通行，这也是出于安全考虑。仅仅一分钟左右的时间，之前还停留在天之箭桥上的车辆已经全部通过了大桥，现在桥上只有那些漫步的行人了。

　　“资料上说天之箭桥这里经常会出现大雾天气，看来果然是真的。”

　　“或许在雾中能够看到不一样的景色。”娜姿调侃了一句。

　　其实拿出合众地图的话就会发现天之箭桥所在的位置正好是一处海湾，这样的地里位置如果没有雾的话才会奇怪呢。

　　浓雾并没有阻止龙野他们前进，反正距离不是很远十几分钟的时间肯定可以走到对面去了。

　　踏上天之箭桥，龙野发现桥面上的雾气比河面上更加浓郁。“看来这一次真的看不到什么景色了。”

　　还没等龙野说完，一道光束突然从他们面前扫过。

　　“是幻象光！”娜姿一眼就认出了这是什么绝招。

　　“在天上喵。”喵喵快速的指向了大家的头顶。

　　抬头望去，一只小精灵漂浮在两根桥梁支柱中间。那是时一只好像穿着黑色长筒裙的小精灵，头部两边还有几个支出来好像发髻一样的东西。

　　“是歌德小姐。”龙野认出了这只小精灵的身份。

　　歌德小姐被称为天体小精灵，据说它的绝招能够扭曲周围的时空使其扩展成异空间。在古代合众地区的占星师们都会想办法收服一只歌德小姐，因为他们相信歌德小姐可以通过星位预知未来。

　　图鉴上还提到歌德小姐可以在自己周围映照出几万光年以外星空的样子，这种夸张的说法很难让人相信。

　　其实最让龙野吐槽的是歌德小姐这种小精灵虽然被称作“小姐”，样子也十分女性化，但是它是有雄性个体存在的。

　　一只雄性的歌德小姐？额，想想都有些难以接受。龙野前世的时候还看到过很多人专门想出了关于沙奈朵的本子，要知道沙奈朵和歌德小姐一样虽然长相很女性化但是也是有雄性的啊……

　　“这只歌德小姐为什么要攻击我们呢？”龙野十分不解。

　　“不是攻击，它是在阻止我们过去喵。”喵喵转达了歌德小姐的意思。

　　娜姿敏锐的精神力并没有从歌德小姐身上感知到敌意，她猜测道：“不让我们过去，难道对面有危险吗？”

　　喵喵正想要和歌德小姐进行沟通，没想到就在这个时候从桥的另外一边跑过来一个人。

　　歌德小姐变得有些慌乱，它身上突然迸发出一道白光，龙野他们一瞬间就被白光包围了。脚下的地面突然消失，龙野他们不知道跌落到什么地方去了。

　　刚刚跑过来的人看到龙野他们突然消失吓了一跳，再加上大雾营造出的诡异气氛，一个“天之箭桥上闹鬼”的都市传说就这样诞生了。

　　……

　　“我们怎么又回到这里了？”喵喵不解的打量着周围的环境，此时他们竟然离开了天之箭桥出现在了桥头旁。

　　“你们看那里！”龙野突然一指天之箭桥的位置，只见刚才还好好的大桥现在竟然在中间断开了一部分，看样子好像整座大桥还没有完工，“我们这是回到过去了？”

　　娜姿仔细回忆了一下之间那道白光，她从中感受到了很强的超能力。“这里应该是歌德小姐利用超能力制造出的异空间。”

　　不管是回到过去还是异空间什么的，现在最重要的就是想办法离开这里。

　　“你们是乘客吗，要搭乘水上巴士吗？要到对岸去的哦！”清脆的声音突然响起，原来是一个小女孩在河边向龙野他们招手。

　　所谓的水上巴士其实就是一艘来往于河两岸的小型客船，龙野和娜姿互相看了一眼觉得这或许可以找到离开这个地方的线索，所以他们从小女孩手上买了三张船票。

　　“谢谢惠顾。歌德小姐，这些人也是乘客哦，来带路吧。”小女孩喊了一嗓子。

　　从码头的另一边走过来一只歌德小姐，它领着龙野他们登上了客船。等到龙野他们找到位置做好，歌德小姐使出幻象术解开了固定船只的绳子。

　　座位上龙野小声对娜姿说道：“这不就是我们之前遇到的那只歌德小姐吗，看来离开这个地方的关键就在它身上了。”

　　“这只歌德小姐之前一直苦着一张脸，现在看起来却这么开心，这里面一定发生了什么事情。”娜姿默默的想到。


第447章 天之箭桥的歌德小姐（二）

　　刚才招呼龙野他们上船的那位小女孩名叫莎丽，确认所有人都坐好之后她走进了船舱里：“船长，准备完成了。”

　　“让各位乘客久等了，那么现在就出发喽。”留着一绺小胡子的船长对着对讲机说道。马达启动，小船破开水面嘟嘟嘟的向对岸驶去。

　　这个时候水面上没有一丝雾气，晴朗的天空和水面看到的景色让龙野他们大饱眼福。

　　“要来点果汁或者点心吗？”莎丽挎着一个小箱子走到了龙野他们旁边。

　　“歌德、歌德。”一脸笑容的歌德小姐紧跟在莎丽身后。

　　龙野他们每人都要了一块点心和一瓶果汁，吃了几口之后发现这种点心的味道确实不错。

　　“这些点心都是你做的吗？”娜姿问道。

　　“是啊。”莎丽点了点头。

　　“真了不起耶。”坐在龙野他们对面的一位大婶夸奖说道。紧接着这位大婶又有些遗憾地说道：“船长啊，听说这个水上巴士也要消失了。哎，让人觉得好落寞啊。”

　　船长“嗯”了一声，“不过这也是不得已的事。”

　　天之箭桥即将建造完毕，到时候来往两岸有了更加便捷的方式，水上巴士这种交通工具自然就要被淘汰。

　　科技的发展带来的可不仅仅是方便，社会进步的同时矛盾也会出现。

　　龙野可以感受到船长的不舍，但是继续经营水上巴士只能是饿肚子，生活很多时候是没有太多选择的。

　　“来，点心。”莎丽将一块点心递给了歌德小姐，“很好吃哦。”

　　歌德小姐接过点心露出了开心的笑容。

　　水上巴士继续前进，很快就看到了岸边。等船停靠之后龙野他们走下船，这个时候他们发现自己竟然又回到了刚才上船的地方。

　　娜姿扭头看了一眼对岸说道：“看来这里是一个封闭的世界。”

　　既然乘坐水上巴士也无法离开，龙野他们一致决定还是去歌德小姐身边寻找线索。

　　码头上歌德小姐和莎丽正在为船上补充消耗的果汁，简单的劳动却让莎丽和歌德小姐两人玩的十分开心。

　　听着莎丽和歌德小姐愉快的笑声，龙野他们决定通过莎丽多了解一些歌德小姐的事情。

　　因为刚刚乘坐过水上巴士，所以当龙野和娜姿找上莎丽的时候对方很快就和他们聊了起来。

　　“莎丽你很了不起耶，这么小的年纪就帮忙水上巴士的生意。”娜姿说道。

　　“嘻嘻，因为我爸是船长，所以就来帮忙了。”

　　原来是家里的生意，难怪莎丽这么小就到水上巴士上工作了。

　　“我们听说水上巴士就要关闭了，所以才会来体验一次的。”

　　“噢，最近有很多这样的乘客呢。对吧歌德小姐？”莎丽扭头看向歌德小姐。

　　“歌德小姐是你的小精灵吗？”娜姿问出了一个比较关键的问题。

　　莎丽摇了摇头，“它是原本居住在这附近的野生小精灵，但是不知不觉中它就来这里帮忙了。”

　　“我们是好伙伴，对吧？”莎丽和歌德小姐抱在了一起。“我们还有工作要忙，再见喽。”莎丽和歌德小姐一起离开了。

　　接下来龙野他们就在原地看着莎丽和歌德小姐打扫水上巴士，虽然他们做的都是一些很普通的事情，但是两人的脸上却洋溢着开心的笑容。

　　娜姿突然想到了什么：“天之箭桥很快就会建造完成，到时候水上巴士就会关闭，歌德小姐和莎丽极有可能会离开这里。莎丽说歌德小姐是野生的小精灵，我们一开始又在天之箭桥看到了歌德小姐，所以这里应该就是歌德小姐回忆中的世界。”

　　“也就是说莎丽和歌德小姐后来分开了吗。”龙野有些落寞地说道。莎丽和歌德小姐他们俩这么亲密最终还是没能走到一起，果然世事无常不能尽如人意。

　　就在龙野和娜姿说话的时候，莎丽和歌德小姐已经打扫完了水上巴士。莎丽站在父亲身边和歌德小姐告别，歌德小姐冲他们挥挥手走向了森林里面。

　　龙野立刻说道：“跟上去。”

　　跟在歌德小姐身后一直跑，龙野他们发现自己不知不觉竟然出现在了天之箭桥上面。

　　“等一等歌德小姐，这里是你回忆中的世界吧，我们误闯了这里，你能让我们回到原来的世界吗？”龙野喊住歌德小姐问道。

　　大家都没有注意到歌德小姐脸上已经没有了之前的笑容，它冷冷的看着龙野他们，紧接着突然射出了一发幻象光。

　　“又是直接攻击。”龙野有些狼狈的趴在了地上，“不管你有什么样的隐情，先打败你再说。出来吧，暴蝾螈！”

　　暴蝾螈出现之后一发龙波动直接打向了歌德小姐，歌德小姐连忙使出了幻象术迎战。压缩的龙波动和幻象术碰撞之后立刻发生爆炸，气浪将歌德小姐吹到了半空中。

　　暴蝾螈得到的指令是打败对手，所以它没有任何停顿立刻向空中甩出了一发龙波动。歌德小姐身体周围出现了一个绿色的半透明护盾，它用守住抵挡了龙波动的攻击。

　　唰～

　　歌德小姐消失在原地，紧接着十几个影子分身出现在了暴蝾螈的周围。

　　没有胡乱的进行攻击，暴蝾螈警惕的四周的风吹草动。

　　未完工的大桥上有不少的石块，这些石块在歌德小姐念力的作用下砸向了暴蝾螈。暴蝾螈使出龙吸转圈一扫，石头全部被打成了粉碎。

　　看到念力没有效果，歌德小姐再一次使出了幻象光。幻象光一出手就暴露了歌德小姐真身的位置，几乎就在幻象光出手的同时暴蝾螈带起一阵疾风冲向了歌德小姐。

　　一招超级冲击将歌德小姐狠狠的撞飞了，半空中的歌德小姐好像撞碎了某种屏障，龙野他们周围的环境一阵变换。

　　下一秒原本还在桥上的龙野等人突然出现在了桥头的位置。

　　经历过一次类似状况的龙野立刻抬头去看前方的天之箭桥，大桥是已经建造完成的。

　　“我们应该是回到原本的世界了。”龙野总算是松了一口气。

　　“去找那只歌德小姐吧，我感觉它一定是有苦衷的。”娜姿说道。


第448章 天之箭桥的歌德小姐（三）

　　在天之箭桥上，龙野他们找到了被暴蝾螈打倒的歌德小姐。此时天之箭桥上的雾气已经消散，大桥又恢复了通畅。

　　“看来之前的浓雾也是歌德小姐弄出来的。”龙野说道。

　　已经开始有车辆准备通过大桥了，为了不打扰到其他人龙野抱起昏迷不醒的歌德小姐来到了河岸旁边的草地上。

　　没过多久歌德小姐醒了过来，它看到龙野他们表现的有些慌张。

　　“你不用怕，我们不会伤害你的。”娜姿尽可能温柔地说道。娜姿的超能力已经可以和小精灵进行心灵沟通，但是距离超梦那种强行将人类和小精灵拉入心灵空间的能力还相去甚远，只有在目标不抵抗的情况下才能够成功。

　　感受到娜姿释放出来的善意，歌德小姐接受了娜姿的心灵沟通。

　　一旁的龙野和喵喵只看到娜姿和歌德小姐就好像中了石化功一样一动不动的，这种情况下龙野不敢去打扰娜姿只能在旁边守护着。

　　大约过了五分钟的时间龙野突然发现娜姿眼睛湿湿的好像哭了一样，也不知道她在和歌德小姐心灵沟通的过程中看到了什么。

　　……

　　“你没事吧？”看到娜姿清醒过来龙野连忙问道。

　　微微摇头，娜姿将自己看到的东西告诉了龙野他们。

　　原本大家猜测这只歌德小姐是因为水上巴士关闭和莎丽分开了，所以才会在天之箭桥这里怀念之前的那段时光。

　　然而事实并不是这样。

　　在莎丽和她的父亲离开的时候邀请歌德小姐跟他们一起离开了，在另外一个小镇上歌德小姐和莎丽平静的生活了很长一段时间。可是后来莎丽到外地求学，长时间的分离让歌德小姐很难过，后来它便离开莎丽的家回到天之箭桥这里来了。

　　因为在这个地方有歌德小姐最快乐的回忆。

　　听完娜姿的描述龙野和喵喵都沉默了好久，人类和小精灵之间的关系并没有单纯的好与坏，双方都拥有非常复杂的情感，如果没有亲身经历的话很难明白其中的感受。

　　“莎丽一直都没有收服歌德小姐。”娜姿提醒说道。

　　或许从人类角度来看让莎丽收服歌德小姐然后带着它一起去上学就可以解决歌德小姐的问题了，但是很显然这只是大多数人的一厢情愿而已。如果歌德小姐真的希望跟着莎丽一起走，当初莎丽离开的时候它就会跟莎丽提出来了，根本不会独自离开回到天之箭桥这里。

　　如果非要形容的话龙野倒是觉得歌德小姐这种情况就好像离开校园步入社会的青年人，他们十分怀念以前无忧无虑的童年时光，但是那种快乐的生活已经一去不复返了。

　　正是对以前水上巴士那段快乐时光的执念造成了歌德小姐的困扰，科学一点的说法歌德小姐这是一种心理疾病。

　　娜姿不想就这样放下歌德小姐不管，既然遇到了这种事情她希望可以帮助歌德小姐。

　　被娜姿用求助的眼光看着，龙野自然不能无动于衷，“我认为心病还须心药医，这种情况最好的解决办法就是把莎丽找来。”

　　“可是我们根本不认识莎丽啊。”

　　“你不是通过心灵沟通看到过莎丽的样子了吗，只有有名字有照片，还知道她们去的那个小镇的名字，找到一个人还不简单吗。”龙野自信地说道。

　　始源制造公司在合众这里的影响力并不是很大，但是对于找人这种小事还是手到擒来的。

　　正好天之箭桥入口附近有一家友好商店，娜姿在里面买了几只彩笔和一个白纸本。使用超能力控制彩笔在纸上作画，不到一分钟的时间娜姿就将莎丽现在的样子画了出来。

　　“没想到娜姿你画画的技巧这么好啊。”龙野夸奖说道。

　　“哪有。”娜姿有些不好意思，“如果让我用手来画肯定没人能够看出莎丽到底长什么样。”

　　娜姿说的是实话，超能力锻炼到她这样的程度对于超能力的控制不知道要比对自己双手的控制强了多少倍，利用超能力控制画笔完全可以做到心笔如一，根本不会出现眼高手低的情况。

　　将莎丽的画像和信息一同传给在合众地区的始源制造公司分部，龙野他们就在桥边陪着歌德小姐等待消息。

　　大约过了一个小时，公司分部的负责人给龙野打电话告诉他已经找到了莎丽。莎丽正在一所医师学院学习，当龙野给莎丽打电话的时候她已经从父亲那里得知歌德小姐失踪的消息，这段时间一来她正为此焦急呢。

　　“你们找到歌德小姐了？”莎丽激动的问道。

　　“没错。”

　　龙野将之前发生的事情简要的说了一遍，这些内容让莎丽确认龙野他们遇到的就是自己要找的歌德小姐。

　　“你们是在天之箭桥对嘛，我马上就赶到那里去。”莎丽急匆匆的挂掉了电话。

　　莎丽着急的挂掉电话让龙野有些郁闷，他本来还想告诉对方会有人去接她的。看娜姿的样子如果这件事不解决她是不会离开的，龙野也不想再距离飞云市这么近的地方耽搁时间，所以他立刻又将电话打了回去。

　　仅仅过了半个小时，一架直升机从远处飞来。快速旋转的螺旋桨吹起强劲的大风，这架直升机稳稳的降落在距离龙野他们五十米的位置。

　　莎丽来了。

　　直升飞机停稳之后莎丽一下子就跑了出来，她看上去比歌德小姐回忆中长大了不少。

　　莎丽根本顾不上和龙野他们打招呼，她一下子跑到歌德小姐身边抱住了对方。

　　“歌德小姐你还好吧？”

　　“歌德～”

　　龙野和娜姿、喵喵默默的离开，留给歌德小姐和莎丽单独交流的空间。

　　不知道他们说了什么，先是歌德小姐哭泣紧接着莎丽也流出了眼泪。

　　大哭一场可能真的是缓解心中郁闷的一种方式，哭过之后莎丽和歌德小姐都露出了笑容。

　　不过最终歌德小姐还是没有跟莎丽回去，它一脸释然的和莎丽告别。

　　歌德小姐慢慢的飞到了桥架顶端，莎丽大喊道：“歌德小姐，以后我会经常来这里看你的。”


第449章 飞云道馆（上）

　　歌德小姐的事情就这么解决了，虽然不是阖家团圆的完美结局，但是现在的情况对当事双方或许更加适合。

　　告别了天之箭桥的歌德小姐，龙野他们终于可以通过大桥前往飞云市了。

　　飞云市同样是合众地区数一数二的大城市，作为一座海边城市，飞云市深入海洋的范围是一个很标准的半圆形，之所以会出现这样的形状完全是当初填海造地的成果。

　　半圆形的城市规划可以最大程度利用与海洋接触的区域，所以飞云市拥有合众地区最大最繁忙的港口。

　　环境的限制让飞云市的居民必须最大程度的利用每一寸土地，所以龙野他们到达这里之后看到的全部都是摩天大楼，每一栋大楼恨不得直插天际。

　　从天之箭桥下来之后龙野他们首先到达了飞云港，港口占据了飞云市百分之五十的海岸线，剩下的海岸也都是被围栏护住，因此在飞云市这样一个海边城市竟然很难看到沙滩。

　　“这里的环境和以前看到海边城市很不一样啊。”娜姿说道。

　　“每一个城市都有不同的发展轨迹，这里正是飞云市的特色。”龙野对此表示理解。“听说飞云市的飞云冰淇淋最出名了，我们先去尝一尝吧。”

　　这个时候已经是傍晚了，龙野他们每人拿着一个冰淇淋一边走一边舔，顺便还能够欣赏一下飞云市独特的海景，这种感觉简直爽的不要不要的。

　　在飞云市内逛了一圈，龙野发现这座城市的规划还真是奇特。城市四周全部被高耸的摩天大厦包围，而中心位置却留出了一大块圆形空地建成了一处中央花园。好在周围的大厦表面都镶嵌了玻璃幕墙，这些玻璃幕墙能够反射阳光让阳光照耀到花园里的植物。

　　当天晚上龙野他们在小精灵中心休息，第二天一早龙野一行人就来到了飞云道馆。

　　飞云道馆是一个占地面积很大的建筑，道馆内种植了大量的树木。如果你仔细看的话就会发现这些树上生活着很多的虫系小精灵。

　　龙野和飞云道馆的亚提已经很熟了，进入道馆之后直接找到了正在给一只虫宝包喂东西吃的亚提。

　　“是你们啊，真巧。”亚提主动和龙野他们打招呼，“如果你们晚一天来的话可能就见不到我了呢。”

　　“因为电浆团的事情？”

　　亚提点了点头，这件事情事关重大，尽管已经通过电话报告给小精灵联盟了，但是亚提还是需要亲自到联盟中心走一趟。

　　“来得早不如来得巧，快点开始道馆赛吧。”龙野直接说道。

　　亚提看着战意满满的龙野无奈说道：“真是搞不懂你，明明已经拥有和冠军相匹配的实力了还要欺负我们这些小馆主。”

　　“别墨迹了，快点打完我好赶路，我可是大忙人不像你这个艺术家那么清闲。”

　　亚提被龙野的话呛的有些无语，谁说艺术家就一定是清闲的了？

　　“跟我来吧。”亚提将龙野他们领到了比赛的场地。

　　旅行了这么多地方，龙野遇到的使用虫系小精灵的高手还真的没有几个。能够叫得上名号的或许只有桧皮镇的阿笔和神奥的虫系天王阿柳两个人了。“亚提，希望今天的战斗你不会让我失望。”

　　“龙野，我要让你见识一下艺术家是怎么战斗的。”亚提看着龙野说道。

　　飞云道馆的道馆赛可以使用的小精灵为三只，哪一方的小精灵全部失去战斗能力则战斗结束。

　　战斗规则很正常，不过龙野倒是很好奇亚提会派出什么样的小精灵来。

　　“出来吧石居蟹。”

　　亚提派出的第一只小精灵是石居蟹，一种背着巨大岩石当做庇护所的寄居小精灵。虽然它的名字里有一个蟹字，不过在龙野看来石居蟹和螃蟹好像并没有什么关系。

　　石居蟹拥有岩石贝壳来提高防御，龙野直接派出了骑士蜗牛这个攻击极强的家伙。

　　“骑士蜗牛，使用信号光束。”

　　作为骑士蜗牛如今掌握的少数几个远程技能，龙野最近可是一直在训练骑士蜗牛对这一招的掌握程度。

　　一道神秘的光线从骑士蜗牛的枪尖射出，石居蟹灵活的躲开了这一次的进攻。骑士蜗牛再一次使出信号光束，石居蟹眨眼之间便使用挖地洞钻入了地下。

　　骑士蜗牛紧握双枪警惕的环顾四周，它随时提防着石居蟹从地下发动突袭。

　　嗖！

　　石居蟹钻出地面闪电般葱香了骑士蜗牛，骑士蜗牛好像早有预料一样迅速的转身挥砍，一招刀背打直接打在了石居蟹背后的岩石上，一道深深的裂纹随之出现。

　　被击飞的石居蟹愤怒的盯着骑士蜗牛，家被打坏了让石居蟹很生气。

　　“亚提，你的石居蟹很灵活嘛，刚才那样的情形还可以调转身体让身上的岩石承受攻击。”龙野有些意外地说道。

　　听到龙野这么说亚提很得意，“我的石居蟹背后的岩石可是很特别的，它比一般的岩石都要轻巧，所以移动的时候也更迅速。”

　　亚提说的这种做法龙野以前也听说过。一些小精灵会有携带武器的习惯，比如大葱鸭会使用像是大葱一样的植物、嘎啦嘎啦会使用骨头棒，一些训练家会通过让小精灵携带更适合战斗的道具来提升小精灵的实力。

　　比如让嘎啦嘎啦使用更沉更有攻击力的骨头棒，比如亚提这样让石居蟹挑选轻质的石头寄居。

　　这样的程度还在可以接受的范围内，有一些极端的训练家会对这些东西专门进行人工改造，比如为石居蟹背上的岩石包上一层轻质合金外壳……

　　这种极端改造的情况已经引起了联盟方面的重视，据说他们很快就会出台规定禁止这样的小精灵参加各类官方比赛。

　　龙野觉得除非那些训练家有托尼·斯塔克那样的智商，能够为自己的小精灵制造出钢铁战衣，要不然的话那些所谓的改造并不会有太大的作用。就好像亚提现在这样，虽然提升了一些石居蟹的速度，但是与此同时也大幅度降低了岩石贝壳的防御能力。

　　“石居蟹，使用剪刀十字拳。”就在龙野思考的时候，亚提已经让自己的小精灵出击了。


第450章 飞云道馆（下）

　　骑士蜗牛对于近身战斗可是一点都不虚，看到石居蟹使出剪刀十字拳冲过来，骑士蜗牛提起双枪直接迎了上去。

　　“击倒针刺！”

　　双枪闪电般射出与石居蟹的剪刀十字拳碰撞到了一起，石居蟹强大的力量险些将双枪荡开。

　　一番对拼双方都没有取得很好的效果，石居蟹落到地面上之后使出挖地洞果断的退回到了原来的位置。

　　“骑士蜗牛，我们也使用剪刀十字拳！”龙野快速地说道。

　　骑士蜗牛挥舞的双枪发出尖锐的破空声，石居蟹冷静的等待对手的攻击到来，眼看着双枪就要打在石居蟹的身上，石居蟹及时的使出了守住绝招。

　　剪刀十字拳的攻击被挡下，石居蟹在守住消失的一瞬间同样使出了剪刀十字拳。

　　被攻击的骑士蜗牛向后退了半步，紧接着它疯狂的用铁头功撞向了石居蟹。

　　石居蟹再一次选择利用背后的岩石进行阻挡，本来就比较轻的岩石被铁头功撞得粉碎。

　　就在岩石破碎的一瞬间石居蟹彻底摆脱了贝壳的拖累，速度进一步提升的石居蟹眨眼间便出现在了骑士蜗牛的背后。

　　“岩石炮！”

　　这只石居蟹竟然会岩石炮这个岩系绝招里面威力最强的技能，看来亚提平时对它的训练真的很上心啊。巨大的岩石凭空出现在石居蟹跟前，紧接着这块巨石就好像炮弹一样快速的轰向了骑士蜗牛。

　　已经没有时间进行躲避了，骑士蜗牛只能使出铁壁全力增加自身的防御力。

　　岩石炮打在了骑士蜗牛身上发出的声音就好像用砖头敲击铜钟一样，清脆的声响将龙野和亚提的目光都聚集于此，他们都在等待最后的结果。

　　“骑士蜗牛失去战斗能力，石居蟹获胜。”

　　岩石炮的威力果然强劲，龙野将骑士蜗牛收了起来。

　　“怎么样龙野，从这场战斗里面有没有感受到我对小精灵的纯情之心？”亚提很得意的甩了一下自己脖子上的围巾。

　　“这个纯情之心是什么鬼啊，你不要总是说一些我不知道的东西好吗？”龙野无语的看着亚提，他感觉跟对方沟通起来好困难。

　　“看你的了尖牙陆鲨。”龙野派出了第二只小精灵。

　　石居蟹失去了岩石的保护，现在的它很难承受尖牙陆鲨的攻击。尖牙陆鲨出场之后立刻使出了拿手的龙之怒，精准的龙之怒让石居蟹完全没有机会躲避只能够选择使用守住硬抗。

　　“守住是不可能一直成功的。”龙野对这一点了然于胸。

　　亚提显然也明白这一点，所以他也在找机会进行反击。“就是现在！”尖牙陆鲨刚刚使用了龙之怒打在守住上的时候亚提让石居蟹用出了岩石炮。

　　“挖地洞！”

　　龙野根本没必要让尖牙陆鲨硬抗，使用岩石炮会让石居蟹出现短暂的僵直，这段时间足够尖牙陆鲨发动攻击了。

　　钻入地下让尖牙陆鲨躲过了岩石炮的轰炸，紧接着它从石居蟹的身体下方钻出一记劈开打在了对方身上。

　　“石居蟹失去战斗能力，尖牙陆鲨获胜。”

　　“被解决掉了啊，看来轻型岩石这个办法有很明显的弱点啊，下一次我应该让石居蟹试试特别坚硬的岩石。”亚提收回了外壳破碎倒地不起的石居蟹，“下一只小精灵就是它了，出来吧车轮球。”

　　车轮球是蜈蚣王进化前的形态，它看上去就好像一个长了锯齿的轮胎。

　　战斗一开始亚提就让车轮球使出了疯狂滚动，特殊的形态配合疯狂滚动这样的技能，车轮球一下子变成了快速移动的电锯。

　　“尖牙陆鲨，挖地洞。”就在车轮球冲过来的时候尖牙陆鲨钻入了地下。

　　车轮球在尖牙陆鲨消失的地方来回的滚动让它无法判断自己的位置，同时也在等待着在尖牙陆鲨出现的时候给它致命一击。

　　“使用沙雹。”

　　源源不断的沙粒从地洞口喷出，很快整个场地就变成了沙雹弥漫的世界。

　　“龙野你有没有一点公德心啊，我这里的环境那么好你竟然让你的小精灵使用沙雹这一招，你知道比赛结束之后我要花多少时间清理吗？”亚提突然激动地喊道。

　　场地四周树木的叶片上已经覆盖了薄薄的一成沙子，如果沙雹的持续时间更长一些这些树木都会盖上一成沙子。

　　龙野摊了摊手，岩石系绝招的沙雹对车轮球有两倍的效果，不使用这一招他用什么啊。“要是你快点认输的话沙雹立刻就会停止的。”

　　“我快点打败你的尖牙陆鲨也是一样的效果。”从龙野拿出的两只小精灵亚提已经知道对方并没有派出主力的小精灵，这让亚提多了一些战斗的底气。

　　沙雹不断的敲打车轮球的身体，持续性的攻击让车轮球受到了不小的伤害。亚提不能这样一直被动的等待尖牙陆鲨现身，“使用噪音把尖牙陆鲨逼出来。”

　　刺耳的噪音响彻整个道馆，就连生活在这里的那些虫系小精灵都受到了影响。

　　尖牙陆鲨受不了噪音冲出了地面，车轮球立刻向它滚动了过去。

　　既然躲避不是办法，那么就硬拼好了。“尖牙陆鲨，使用双重劈！”

　　尖牙陆鲨挥舞双臂斩向了车轮球，它并不是直上直下的进行劈砍而是由下向上倾斜着砍了过去。

　　咔！

　　尖牙陆鲨的双臂卡住了车轮球凸出来的一对触角，车轮球停了下来。

　　“就是现在，龙爪。”

　　“铁壁！”

　　铁壁帮助车轮球挺过了龙爪的攻击，不过龙野并不在意，不能使用疯狂滚动的车轮球对尖牙陆鲨的威胁已经非常小了。

　　“猛撞！”

　　尖牙陆鲨用尽全身的力气撞向了车轮球的侧面，咚的一声车轮球无法保持平衡倒在了地上。

　　“龙之怒！”

　　尖牙陆鲨完成了最后的补刀。

　　“车轮球失去战斗能力，尖牙陆鲨获胜。”裁判做出了判决。

　　“没想到车轮球也输了，看来我只有派出飞云道馆的守护神了。”亚提拿出最后一个精灵球郑重地说道。


第451章 道馆守护神？

　　看到亚提说的那么郑重其事，龙野也是忍不住好奇了起来。合众地区虫系的小精灵数量那么多，他还真的想不出亚提会用哪只小精灵担当如此大任。

　　“出来吧，飞云道馆的守护神！”亚提大喊一声将第三只小精灵放了出来。

　　看到这只小精灵的一瞬间龙野很想撬开亚提的脑袋看看他到底是怎么想的。

　　“你确定这是你的道馆守护神？”龙野指着亚提面前的保母虫问道。

　　没错，亚提派出的小精灵就是一只保母虫。

　　身为一名训练家龙野并不会轻视任何的小精灵，尽管天赋不同起点各异，但是只要肯下功夫训练每一只小精灵都有变强的可能。要是一名普通的训练家使用保母虫龙野一点都不意外，小智在合众旅行的时候不也收服了一只保母虫吗。

　　但是亚提可是一个道馆训练家啊。

　　保母虫这种小精灵虫+草的属性组合让它处于一种很尴尬的地位。

　　首先它对格地水草电五系有比较强的抵抗能力，特别是对地、草两系的抵抗能力更是达到4倍。对上这些属性的小精灵保母虫觉得能够让对方郁闷的不行。

　　然而与此同时保母虫还拥有了多达6个属性的弱点，其中飞行和火两个属性的绝招都可以对保母虫造成4倍的伤害。

　　亚提他可是一名道馆训练家，大多数训练家进行道馆挑战的时候都会专门选择属性克制的小精灵进行战斗，也就是说保母虫会经常面对飞行系和火系绝招的攻击。

　　这种情况下保母虫还能够被亚提看做道馆的守护神，不是保母虫实力太强就是亚提脑子有问题了。

　　如果亚提知道龙野是这么想的一定会郁闷的吐血，谁规定守护神就一定是战斗力非常强了？

　　保母虫是一种非常会照顾别人的小精灵，看到幼小的小精灵保母虫就会用丝线和叶子制作衣服送给它们。在飞云道馆里生活的那么多虫系小精灵正是因为有了保母虫的照顾才会生活的那么好，它守护神的名字是因为这样而出现的。

　　尖牙陆鲨VS保母虫，战斗继续。

　　“尖牙陆鲨，使用……”额，直到战斗的时候龙野才发现，尽管保母虫的弱点很多但是尖牙陆鲨能够使用的绝招里面也没有什么克制对方的啊。

　　“使用岩石利刃！”龙野终于想到了一个绝招。

　　一块块石刃在尖牙陆鲨周围形成，紧接着这些石刃全部射向了保母虫。

　　“保母虫，叶暴风。”

　　由绿叶构成的风暴盘旋着迎上了密集的石刃，更加锋利的叶片在石刃上留下一道道深深的印痕，紧接着所有的石刃都在叶暴风的洗礼下崩溃了。

　　这只保母虫果然是有实力的！

　　龙野让尖牙陆鲨使出龙之怒，而保母虫用守住挡下攻击的同时喷出丝线将尖牙陆鲨缠了起来。

　　亚提的小精灵大多都会守住这一招，或许他自己也明白虫系小精灵弱点较多所以用守住这一招来弥补防御上的缺陷。

　　龙野再一次让尖牙陆鲨使出了龙之怒，然而平时极为精准的龙之怒却出现了一米多的偏差。

　　“怎么会这样？”龙野先是一愣，不过在看到尖牙陆鲨的尾巴被丝线缠住之后立刻明白了过来。

　　像尖牙陆鲨这样尾巴较大的小精灵一般都是通过尾巴来保持平衡的，尾巴被缠住自然让尖牙陆鲨失去了准头。

　　“尖牙陆鲨，用龙爪破坏丝线。”龙野立刻说道。

　　“不会给你机会的。保母虫，破坏死光！”

　　尖牙陆鲨刚刚讲缠在身上的丝线破坏，一道充满毁灭性的光束就打中了它。

　　砰，尖牙陆鲨被打飞了出去。

　　“尖牙陆鲨失去战斗能力，保母虫获胜。”

　　保母虫战胜尖牙陆鲨让亚提得意了起来。“看来龙野这一次带在身边的都是一些收服不久的小精灵啊，如果可以在道馆赛里面打败龙野，到时候宣传一下的话我的作品肯定会更加值钱的。”

　　将尖牙陆鲨收回，轮到龙野派出第三只小精灵了。本来龙野想要派钢炮臂虾出战，不过看到亚提在那里偷乐龙野直接改变了注意。

　　“看你的了，比克提尼。”

　　……

　　比克提尼一发火炎弹打中保母虫干净利落的结束了比赛，龙野直接从亚提手上抢走了飞云道馆的甲虫徽章。

　　“我接下来还要赶路，你就不用送我了。”龙野对着亚提说道。

　　谁要送你了，亚提一脸郁闷。不过下一秒亚提突然想到了一件事情，他快步追上了马上要走出道馆的龙野他们。

　　“龙野，如果你以后再看到电浆团的人做一些违法的事情，请务必告知我。”

　　“没问题。”始源制造公司在合众地区势力较弱，想要解决电浆团这样一个经营了十几年的组织必须要依靠联盟方面的力量，龙野很乐意担任这个举报员的角色。

　　……

　　为了尽快赶到雷文镇去，龙野他们在离开飞云道馆之后直接启程向雷文镇的方向进发。

　　娜姿捧着一碗冰淇淋一边走道一边吃着，“这个飞云冰淇淋真是太好吃了。”

　　旁边的龙野和喵喵也是一样的动作，这么热的天气在野外步行，要是没有什么降温的东西真是分分钟就中暑了。即使这样大家的身上还是不断的流汗，如果天气再热一点的话或许他们就要放弃步行进入到超级水箭龟2号里面了。

　　“可惜超级水箭龟2号上的车载冰箱容积太小了，要不然的话我们还可以多买一些存里面。”娜姿惋惜地说道。

　　“那些冰淇淋已经够我们吃四五天的了，你还要买多少啊。而且我们也不是一直在野外走，路过城镇的时候再买不就行了。”龙野扯了扯嘴角。

　　就在龙野他们向着雷文镇前进的时候，成都联盟白银大会决胜锦标赛的第二轮比赛已经全部结束了。经过四场精彩的对战参加半决赛的四名选手已经确定，因为卡比兽的出色表现而成功晋级四强的小智半决赛的对手已经确定了，对方就是那位杜舍选手。


第452章 小智VS杜舍（上）

　　今天小智比赛的时候龙野他们选择了观看直播，不管怎么说坐在超级水箭龟2号里面吹着空调肯定是比在外面被太阳晒要舒服。

　　这一次的半决赛因为喷火龙伤势较重还没有恢复所以无法出战，这个情况让小智的队伍战斗能力下降了不少。尽管暴鲤龙已经恢复过来并且可以参战了，但是暴鲤龙被电系绝招4倍克制的弱点始终是一个巨大的隐患。

　　电脑为两人随机到了草之场地，小智是先攻者。

　　“出来吧肯泰罗。”不知道这又是那群肯泰罗里的哪一只。

　　“看你的了叉字蝠！”杜舍没有选择和肯泰罗在力量上硬拼，他准备利用叉字蝠的速度战胜蛮力。

　　从小智有些焦急的脸上就可以看出来，杜舍的这一招应对做的非常好。

　　比赛开始，小智尝试性的让肯泰罗使出猛撞，然而叉字蝠快速的飞到肯泰罗的头顶上不断的盘旋让肯泰罗的攻击落空了。肯泰罗急的哞哞叫，但是任凭它如何用力的踩踏地面就是够不到叉字蝠。

　　“叉字蝠，使用黑色眼神。”奇特的能量包裹着肯泰罗让它无法被收回精灵球里面。

　　其实黑色眼光的效果并非没有办法破出，像是接棒、急速转变、交换伏特这样的绝招都可以让小精灵摆脱黑色眼光的限制。可惜肯泰罗一招也不会。

　　“叉字蝠使用超音波！”

　　特殊的声音将肯泰罗团团包围，肯泰罗发疯似的狂奔想要逃离超声波的范围，但是叉字蝠扇动翅膀紧紧地追着肯泰罗。

　　超音波让肯泰罗混乱了，紧接着叉字蝠不断的用破空斩发动攻击，肯泰罗就这么憋屈的倒下了。

　　小智将肯泰罗收回精灵球里面，他必须尽快确定下一个出战的小精灵。

　　“看你的了皮卡丘！”面对叉字蝠，电系的皮卡丘确实是很好的选择。

　　战斗刚开始，皮卡丘突然发出十万伏特快速而精准的命中了叉字蝠，皮神的这一击总算是为肯泰罗出了一口气。

　　杜舍完全没有预料到皮卡丘的攻击竟然如此之快，叉字蝠受到攻击让他错愕不已。不过让他庆幸的是这一击并没有直接打倒叉字蝠，快速让叉字蝠使出奇异光线，杜舍用铁甲犀牛换下了叉字蝠。

　　“铁甲犀牛，用角撞攻击！”杜舍可不会给皮卡丘恢复的时间。

　　铁甲犀牛好像一辆小汽车一样冲了过来，混乱中无法做出回避动作的皮卡丘一下子被撞飞了。

　　“快回来！”

　　在皮卡丘落地之前小智总算是将皮卡丘收回了精灵球里面。“看你的了月桂叶，飞叶快刀。”

　　月桂叶一出场就使出飞叶快刀射向了铁甲犀牛，还没等杜舍反应过来呢铁甲犀牛已经受到了重击。地面+岩石属性的铁甲犀牛被草系绝招四倍克制，一招飞叶快刀就直接让铁甲犀牛失去了战斗能力。

　　“看你的了烈焰马！”杜舍派出了第三只小精灵。

　　尽管面对的是火系的小精灵，但是月桂叶一点都没有退缩，飞叶快刀再一次射了出去。

　　烈焰马先是用火花将飞叶快刀烧得一干二净，紧接着浑身火焰升腾快速的向月桂叶发动了突袭。

　　“是火焰袭击。”小智认出了这一招，“月桂叶，拦住它。”

　　小智没有明确的说怎么阻拦，不过以月桂叶和小智的默契它已经知道该怎么办了。

　　草之场地上茂盛的绿草很好的为月桂叶做掩护，几个绿草构成的绳结悄悄的出现在了烈焰马奔袭的路上。

　　啪！

　　烈焰马的右前蹄突然被一个草节绊住，疯狂冲刺的烈焰马一下子摔倒在了地上。

　　“月桂叶，泰山压顶！”小智激动地喊道。

　　“烈焰马，用火焰漩涡包围自己！”倒在地上的烈焰马已经没有时间站起来躲避了，杜舍只希望这样做可以给月桂叶也造成一些伤害。

　　月桂叶高高的跳起一往无前的冲进了火焰漩涡之中，沉重的身体轰的一声砸在了倒地的烈焰马身上。烈焰马悲鸣一声紧接着晕了过去。

　　尽管烈焰马倒下了，但是它制造出来的火焰漩涡可没有消散，短短一小会身处其中的月桂叶已经受到了很严重的烧伤。

　　“看你的了叉字蝠！”

　　杜舍快速放出叉字蝠施展黑色眼光，彻底阻断了小智想要将月桂叶换下场的想法。

　　“奇异光线！”尽管月桂叶已经受伤了，叉字蝠还是谨慎的用奇异光线让它陷入混乱状态。

　　混乱中的月桂叶胡乱的向四周发射飞叶快刀，叉字蝠灵活的游走在刀刃中轻巧的落在了月桂叶的背后。

　　叉字蝠一口咬在了月桂叶的背上，它正在使用吸血来回复自身的体力。

　　吃痛的月桂叶想要用藤鞭抽打弄疼自己的家伙，不过藤鞭挥舞起来的时候叉字蝠已经飞走了，月桂叶的藤鞭完全打在了自己身上。

　　回复了一定体力的叉字蝠也不准备再吸血了，它用一连串的破空斩打倒了月桂叶。

　　“回来吧月桂叶，你做的已经很好了。”月桂叶已经击败了对手的两只小精灵，这样的战绩小智已经非常满意了。

　　为了避免叉字蝠再次被小智的皮卡丘偷袭，杜舍在月桂叶倒下的时候就收回了叉字蝠放出了一只怪力。

　　“看你的了皮卡丘！”小智还是选择让皮卡丘出战。“十万伏特！”

　　皮卡丘远远的一招十万伏特打在了怪力的身上，怪力顶着电击冲向了皮卡丘。小智知道怪力的攻击很恐怖，所以他一看到怪力冲过来就离开让皮卡丘用出了高速移动。

　　和怪力相比皮卡丘在速度上本来就占据优势，用出高速移动之后更是让怪力一下也摸不到，想来怪力现在已经体会到了刚才肯泰罗的郁闷感觉。

　　“怪力，使用影子分身！”杜舍明白怪力的弱点，所以他专门训练怪力掌握了影子分身这一招。只要对方的判断出现错误，怪力就有机会接近对手发动致命一击。

　　皮卡丘用十万伏特不断的破坏场地上的影子分身，小智完全没有意思到皮卡丘在原地待的时间已经太长了。

　　距离皮卡丘五米远的一个影子分身突然行动起来冲向了皮卡丘，还没等皮卡丘反应过来呢一记手刀重重的砍在了皮卡丘身上。

　　“皮卡丘失去战斗能力，小智选手有三只小精灵失去了战斗能力，中场休息五分钟。”裁判挥舞着手中的旗子说道。


第453章 小智VS杜舍（下）

　　五分钟休息之后下半场比赛开始，杜舍继续派怪力出战，小智则是派出了重量级的卡比兽。

　　两只小精灵都是以力量见长的小精灵，这一场战斗一定会是一场龙争虎斗。

　　“卡比兽，使用急冻拳！”小智对于卡比兽的实力很自信，即便面对怪力他也选择了主动出击。

　　卡比兽每一步跑动都让地面发生颤动，它惊人的体重在这一刻完美的展现了出来。冲起来的卡比兽全力挥动散发着寒气的右拳打向了怪力，怪力伸出下面的两只手臂迎了上去。

　　轰！

　　急冻拳和怪力的手臂碰撞发出震耳的撞击声，下一秒怪力的手臂就被冰冻了起来。

　　不仅如此，原本打算用两只手臂抵挡卡比兽的进攻，用另外两只手臂进行反击的怪力显然低估了卡比兽出拳的力量。因为跑动的关系卡比兽将全身的重力都加在了这一拳上面啊，这一记重拳直接将怪力打退了五米多。

　　啪，啪。

　　怪力上面的两只手臂施展手刀敲碎了下面两只手臂上的坚冰。尽管如此，卡比兽的急冻拳已经给这两只手臂造成了很严重的伤害。

　　“没想到怪力竟然会落入下风，小智的那只卡比兽果然很强。”杜舍皱起了眉头。“怪力，十字切。”

　　怪力的四只手臂两两交叉组成十字冲向了卡比兽，小智只是提醒卡比兽注意对手的行动却没有立刻发出命令，他在等，等怪力接近。

　　五米的距离并不远，怪力一瞬间就已经来到了卡比兽身前。交叉成十字的手臂眼看着就要打在卡比兽身上了，小智终于有了动作。

　　“就是现在，破坏死光！”

　　怪力的手臂已经碰到了卡比兽的身体，卡比兽的一身肥肉已经被压出了两个十字形的凹陷。

　　现在的卡比兽非常的危险，但是此时的怪力也已经没有任何的闪躲机会。

　　十字切打在了卡比兽的身上，下一秒卡比兽的破坏死光一下子轰在了怪力的脑袋上。

　　砰！

　　这样惊险的对决看得现场观众热血沸腾，所有人都站起来拼命的鼓掌。

　　等到爆炸散去，场上的情况让所有人都惊呆了。预想中怪力被击飞了场面并没有发生，因为怪力的两只手臂紧紧地抓住了卡比兽的胳膊。

　　怪力清楚如果自己被打飞那么接下来想要接近卡比兽就会更加艰难，所以它宁愿承受全部的攻击也要为自己赢得反击的机会。

　　“怪力，用气合拳！”杜舍全力喊道。

　　气合拳，格斗系技能里面威力最强的一招。

　　“卡比兽，破坏死光！”小智同样喊道。

　　怪力的气合拳先一步打在了卡比兽的身上，将近一吨重的卡比兽在怪力的拳下就好像一个排球一样被打飞了出去。间隔不到半秒，卡比兽的破坏死光紧接着打中了怪力。

　　轰！怪力所在的位置发生了爆炸。

　　砰，砰，砰！被打飞的卡比兽撞到地面之后弹起来，再次撞上地面，如此反复了三次才终于停了下来。

　　“卡比兽和怪力同时失去战斗能力！”裁判很快做出了判断。

　　将各自的小精灵收回，小智还剩下两只小精灵，而杜舍还有三只。

　　“出来吧猫头夜鹰！”

　　“看你的了叉字蝠！”

　　小智和杜舍各自派出了小精灵。

　　“猫头夜鹰，催眠术！”体验过叉字蝠有多么难缠的小智率先发难了。

　　杜舍没想到小智会这么果断，他根本没来得及给叉字蝠下任何命令。被催眠术命中的叉字蝠好像秋天枯萎的叶片一样打着旋儿的坠向地面。

　　“快回来，叉字蝠。”

　　杜舍立刻拿出精灵球想要收回叉字蝠，然而当精灵球发出的红色光线射向叉字蝠的时候它突然反向向上移动躲过了那道光线。

　　“怎么回事？”

　　一开始杜舍还以为叉字蝠突然醒过来了，下一面他看到眼睛发出蓝光的猫头夜鹰才明白，刚才是猫头夜鹰使用念力造成的。好不容易抓住这样的机会，小智怎么可能会让杜舍将叉字蝠收回去。

　　猫头夜鹰用念力不断控制叉字蝠往地上摔，叉字蝠脆弱的身板几下就被摔晕了。

　　现在杜舍可以将叉字蝠收回去了。

　　小智和杜舍两人如今都只剩下两只小精灵，胜负很快就要揭晓了。

　　面对小智的猫头夜鹰，杜舍派出了一只电龙。电龙一出场就施展了神秘护身，这样一来催眠术就彻底失去了作用。

　　“猫头夜鹰，使用冲击！”小智在一旁喊道。

　　猫头夜鹰在空中盘旋了一圈之后快速下降冲向了电龙，电龙冷静的看着猫头夜鹰，等到它接近的时候一记雷光掌准确的打在了它的身上。

　　“猫头夜鹰失去战斗能力，电龙获胜。”裁判快速地说道。

　　五只小精灵都已经落败，小智的第六只小精灵终于现身了，最后出场的小精灵正是暴鲤龙。

　　观众们对于这只暴鲤龙的印象可是非常深刻，八强争夺战的时候两只暴鲤龙可是将比赛场地破坏的极为彻底。

　　暴鲤龙对战电龙，这一场比赛并不好打。

　　比赛开始，电龙尾巴上的珠子快速的射出了一道诡异的光线。

　　是奇异光线！

　　就在电龙发射奇异光线的同时暴鲤龙大嘴一张，一记破坏死光咆哮着冲向了电龙。

　　轰，破坏死光直接让电龙失去了战斗能力。

　　看到这只电龙不使用电系绝招打出最大的伤害反而施展奇异光线，在电视机前看直播的龙野心里一沉，杜舍他肯定还留了一手。

　　果不其然，杜舍的第六只小精灵还是电系小精灵，那是一只三合一磁怪！

　　龙野在比赛之前的担心果然验证了，杜舍竟然专门准备了两只电系小精灵来对付暴鲤龙。

　　三合一磁怪一出场就快速的飞向高空，确定暴鲤龙很难打到自己之后，三合一磁怪在空中使出了打雷绝招。

　　连续不断的落雷打在暴鲤龙身上，发怒的暴鲤龙四处乱撞却根本找不到三合一磁怪的身影。

　　……

　　最后一记落雷打在暴鲤龙的身上，暴鲤龙终于承受不住倒在了地上。

　　暴鲤龙输了，小智在本次白银大会的旅程也到此终结。


第454章 伟大的一天（上）

　　这一次的成都联盟白银大会已经对小智画上了句号，四强的成绩虽然不是最好的但是也已经很惊艳了，在加上他在上一届关都联盟石英大会上也取得了四强的成绩，这样的战果可是很多人一辈子也不敢想象的。

　　说实话，尽管龙野看动画的时候小智一次也没有取得联盟大会冠军，最接近的一次还半路杀出来一个神兽男，不过他取得的那些成绩同样值得肯定。

　　比赛结束之后龙野并没有立刻给小智打电话，因为龙野知道他将会迎来人生中第一个重要的时刻。

　　将近两年的时间，小智一直与小刚、小霞他们一起旅行，每天朝昔相处所建立的友谊已经深深刻在了他们每个人的心里。然而天下没有不散的宴席，白银大会之后小智他们三人将会经历分别的痛苦。

　　这种体会龙野也经历过，当初娜姿说要离队的时候他同样很难过。

　　不过正是因为有了别离的悲伤才有重逢的喜悦，悲喜交加的情况下人生才能够成长。

　　“小智应该很快就到丰缘去旅行吧，到时候得给大吾那个家伙去个电话，有个熟人照应总是没错的。”

　　杜舍打败小智之后马上就要参加决赛了，如果杜舍真的能够夺冠，龙野当初购买的那些彩票或许还能够赚个几千块钱。

　　“也不知道杜舍和小智比赛有没有用出全力，要是像小智之前那样主力小精灵受伤的话他还真的不一定能拿到冠军啊。”

　　这一届的白银大会和龙野记忆中变化很大，所以他能做的仅仅是祈祷杜舍能够成为冠军让自己赚几千块的外快。

　　不过很快龙野就没有心情去关注杜舍了，因为雷嗣打电话告诉他小精灵基因组计划草案已经制定完成。

　　“你不是说要一周么，怎么动作这么快？”龙野问道。

　　雷嗣趁机诉苦：“你也不想想这是多大的事情，为了赶时间我可是拼了老命。”

　　龙野才不会相信他这番话呢，“写草案的又不是你，你就是有那个心也没那个水平啊。”

　　“你还好意思说我没有水平，我可是正宗彩虹大学的毕业生！”雷嗣得意地说道。

　　“真好意思说，始源公司是彩虹大学最大的赞助商，几千万的赞助费还买不来一个毕业证？”

　　“跟你这种没文化的人交流起来真费劲。”雷嗣认为龙野这绝对是在嫉妒，“不跟你扯那些没用的了，问你一个重要的事情，这一次的发布会在什么地方举行？”

　　龙野认真的想了想，“事关重大，还是在满金市吧。那里毕竟是我们的总部，出了什么问题我们也有能力解决。”

　　“说的也对，那用派人去接你吗？”要公布小精灵基因组计划这么大的事情，始源制造公司里面除了龙野没人有那个资格。

　　“不用，我自己赶回去。你立刻以始源制造公司的名字宣布召开记者会有重要的事情宣布，然后将草案和演讲稿发给我。”专业的事情就交给专业的人去做，龙野可不认为自己能够写出那种专业级的演讲稿。

　　挂断电话，龙野告诉娜姿和喵喵：“我们有事情要做了。”

　　对于经常旅行的人来说往返两个地区已经不是什么特别的事情了，关上车门，然后发动车子，超级水箭龟2号冲天而起向着城都所在的方向飞去。

　　十几分钟之后雷嗣用加密文件的形式将小精灵基因组计划的草案发给了龙野，这个东西是龙野必须要认真研读的。

　　小精灵基因组计划是一个足以震惊世界的消息，龙野已经可以想象发布会上那些记者会怎么疯狂的提问了。

　　哦，或许不仅仅是提问，还有质疑和刁难。

　　先是大致翻看了一遍草案的内容，这里面详细的介绍了小精灵基因组计划提出的原因，目的，执行方案以及预期结果等更方面的内容，有一些东西确实让龙野很难理解。

　　不过这不算什么，龙野理解不了的东西那些记者肯定也不会明白，他们提问的重点肯定不会是草案中的那些科学数据。

　　一天之后超级水箭龟2号抵达了满金市的始源制造公司总部，当年在市郊建立的这个总部如今可是大变样了。

　　雷嗣早就已经在天台等着龙野他们了。

　　为什么选择天台降落？自从始源制造公司宣布举行发布会之后总部附近早就已经被各个报社的记者团团围住，如果走正门的话那些想要提前套出一点消息记者肯定会堵住龙野他们的。

　　看到龙野走出超级水箭龟2号之后他立刻就迎了上去。“龙野你乘坐的这个小飞船应该改进一下了，从合众到城都你竟然花了一天的时间。”

　　雷嗣的这个提议倒是提醒了龙野，超级水箭龟2号是几年以前制造出来的，如今始源制造公司在飞行器方面的技术已经有了很大的提升，龙野也是时候换一台座机了。

　　“你说的很对，立刻让公司的人开始研发吧，外形不用改变，还有记得保持内部的舒适环境。”

　　“这个以后再说，我们的时间可不多了。”雷嗣拉着龙野的胳膊就往总部里面走。

　　刚刚进入大楼内部，一群待命多时的工作人员就围住了龙野。这些人开始测量龙野的臂长，腰围等身体数据，龙野自己就像是一个木偶一样被摆弄着。

　　“这是干什么？”龙野不解的问道。

　　“当然是给你赶制西服了，难道你准备穿着现在这身休闲装出席发布会吗？我可不想你影响公司的形象。”

　　龙野看到认真的雷嗣不由得撇了撇嘴，“只要那个消息一公布，你以为大家还会在意我穿什么吗？”

　　雷嗣可不管这些，在制作服装的人离开之后他立刻带着龙野去了将要举办发布会的大会场。

　　“发布会定在明天上午，你立刻熟悉一下这里然后到房间里去好好休息，明天可是要载入史册的一天啊！”雷嗣显得很亢奋，其实他从昨天晚上开始就已经睡不着了。

　　“放心吧伙计，明天肯定会是伟大的一天。”


第455章 伟大的一天（下）

　　早上九点，始源制造公司总部12层的大会议室人头攒动，城都、关都、神奥等地区的上百家报社和电台都派人来到了这里，他们所有人都是为了始源制造公司通知的那个大消息。

　　有三家电视台还准备对这一次的发布会进行现场直播。

　　一个不知道具体内容的发布会就能够吸引这么多媒体的注意，由此可见始源制造公司在民众中的影响力。

　　“你们说这一次始源公司到底要发布什么消息啊，那么突然的通知我们过来，事先竟然一点消息都不透露。”一位记者抱怨地说道。

　　“哥们我看你是城都本地报社的人，你们就偷着乐去吧。我可是从丰缘地区赶过来的。”右手边的一位兄弟顶着浓浓的黑眼圈说道。

　　“哎，没办法，我们就是靠人家吃饭的啊。要是今天回去给不了主编想要的报道，我想主编一定会炒了我的。”

　　另外一个圈子，记者们也在讨论同样的问题。

　　其中一位网络新闻的记者说道：“会不会是始源制造公司有开发出什么新的游戏了啊，我记得副总裁雷嗣不久前就无意中透露了新游戏的消息，当时可是引起了很大的轰动呢。”

　　“别说了，别说了，开始了。”旁边的人提醒到。

　　一名主持人走上了讲台，“各位媒体朋友，各位来宾，大家上午好。欢迎大家出席本公司的发布会，下面我宣布，发布会正式开始。”

　　“下面，有请始源制造公司的总裁龙野先生发布今天的内容。”

　　主持人离开讲台，不一会，之间龙野穿着笔挺的西装一步步走到了会场中央，他的出现让本来安静的会议室想起了密集的拍照声。

　　龙野创建始源制造公司的经历在场的每一个人都清楚，正是这位年轻的过分的青年一手打造出了始源制造公司这个商业帝国。可惜龙野一直隐身幕后到世界各地旅行，各大报社没有一家对其进行过专访。

　　这么低调的一个人竟然出席了今天的发布会，所有的记者都翘首以盼希望从龙野口中说出什么惊天秘闻。

　　“不久前我还在跟雷嗣说今天是一个伟大的一天，因为它将会被载入史册。”没有过多的调侃和戏谑，龙野直接就进入了主题。“或许有人会觉得我夸大其词，但是很快你们就会认同我说的话。就在今天，就在此时此刻，我宣布，始源制造公司正式启动《小精灵基因组计划》”

　　“这项计划旨在测定已发现小精灵的全部基因序列，从而绘制出小精灵基因组图谱，并且辨识其载有的基因和其他序列，达到破译小精灵遗传信息的最终目的！”

　　“小精灵基因组？”

　　“确定不是在开玩笑吗？”

　　“怎么可能？我听到了什么？”

　　整个会议室就好像被丢了一颗炸弹，所有的记者都乱做一团，龙野提出的这个计划真是太疯狂了。

　　“龙野先生，你可以详细介绍一下这个计划吗？”

　　“贵公司是准备独自完成这个计划吗？”

　　“你们已经做了哪些准备工作？”

　　“这项计划会伤害到小精灵吗？”

　　短暂的混乱之后所有记者都一股脑的将问题抛给了龙野。

　　“大家安静一下！”龙野的声音突然通过麦克风放大压过了所有人，“所有人都不要着急，接下来我会详细介绍这项计划的。”

　　“不知道从什么时候开始，小精灵已经成为了人类不可缺少的伙伴，我们生活在的每一个场景都有小精灵的身影。可是大家对于自己的小精灵有多少了解呢？

　　我一直在世界各地进行旅行，途中我见识到了各种各样的小精灵，但是见到的小精灵越多我的疑问也就越多。进化石是怎么影响小精灵的？进化的秘密到底是什么？不同种类小精灵之间的繁殖是如何实现的？

　　这些问题一直困扰着我，普通的观察研究显然无法给出全部的解释。对于身边的小精灵，我们看得见、摸得着，但是猜不透！

　　想要彻底了解小精灵，基因层面的研究势在必行。有一些研究机构已经展开了小精灵基因的研究工作，但是他们那种零敲碎打的策略是行不通的，只有从整体上研究和分析小精灵基因，我们才能够发掘出小精灵身上全部的奥秘。”

　　龙野在激情演讲的时候，工作人员已经把印刷好的草案分发到了每位记者的手上。这些记者迫不及待的翻开手里的文件，发现很多东西看不懂之后又将注意力放到了龙野身上。

　　龙野的演讲其实就是为小精灵基因组计划确定一个比较高尚的初衷，只有占据大义才能够扫清那些碍眼的小虾米。

　　“小精灵基因组计划虽然是由我们始源制造公司率先提出的，但是我们同样欢迎其他组织和机构加入到这个计划中来。目前已经发现的小精灵数量超过了七百种，想要测定所有小精灵的基因是一项极为庞大的工程，所以这项计划应该得到全世界各方的支持。”

　　龙野在说话的时候还不忘记提一下始源制造公司这个计划提出者的头衔。

　　“在此之前我们已经和十几位顶尖科学家进行过沟通，他们都愿意加入到这个计划中来。我在这里要郑重的说明，小精灵基因组计划是我们公司经过严格验证之后才提出的，我们为它做了很多的准备工作，它绝不是一个闹剧。还有，请各位现场的朋友还有收看直播的朋友放心，我们的研究是绝对不会伤害到小精灵了，这一点可以请专门的人员进行监督。”

　　龙野要说的话全部都说完了，接下来便到了记者提问环节。

　　或许是因为草案里面已经将小精灵基因组计划的各方面内容交代的非常详细，所以进入提问环节之后竟然没有几个记者举手，他们问的也都是一些很容易回答的问题。

　　“可能是他们还没有从震撼中清醒过来吧。”龙野暗自想到。

　　龙野正在庆幸自己不用被记者们刁难，没想到一个男人突然站了起来：“小精灵是神为世界创造的瑰宝，龙野先生你们这么做就不怕亵渎神明吗！”


第456章 争论和质疑

　　“亵渎神明？”龙野没想到记者里面竟然还有一位宗教人士，这种人其实是最难对付的了。龙野不想和对方探讨宗教问题，一旦进入对方擅长的领域几句话龙野就会被绕晕了。

　　“这位先生，关于宗教的事情我不甚了解也不便发表言论，作为一名科研人员我信奉的是唯物主义思想。科学总是在不断进步的，即使我们不进行这项研究将来肯定也会有人提出这样的计划。我之前就说过，我们的研究是不会伤害到小精灵的，这一点请各位放心。”

　　说完这些话之后龙野不再关注那个宗教男子，他直接让另外一位记者进行提问。

　　“想想一年前发生在亚西亚岛的事件，有人想要染指传说中的小精灵差一点将世界拖入深渊，龙野先生你当年可是亲身经历了三神鸟事件，神明的怒火你忘了吗？”

　　男子并没有交出手里的麦克风，他继续说道。

　　一年多以前亚西亚岛的事件影响很大，被男子提起之后现场的很多记者都抬头看向龙野，看他到底怎么回答这个问题。

　　龙野很想直白的说像三神鸟那样的小精灵现在的他可以打十个，不过要是真这么说的话肯定会引起更大的争议。

　　其实亚西亚岛的三神鸟事件从某种程度上来说进一步刺激了人类想要了解、研究小精灵的欲望，因为人类并不希望自己的头上随时悬着一把利剑。

　　整理了一下语言，龙野说道：“正是因为亲身经历的当初的事件，所以我才会提出小精灵基因组这个计划。亚西亚岛的事件最后幸运的解决了，可是下一次再有坏人招惹到那些拥有非凡力量的小精灵呢，这位先生你能保证不会发生这样的事情？到时候你能够变身超人拯救解除危机？”

　　虽然这么说会被一些人曲解为挑拨人类和小精灵的关系，不过龙野并不在意，有争议才能取得更大的关注度。

　　说完这句话之后龙野不再理会那名男子，他让人重新取了一个麦克风交给另外一名准备提问的记者。

　　被忽略的男子愤怒的想要冲到龙野身边，不过会议室内拥挤的人群让他根本无法移动。

　　眼看有人闹事，保安立刻将闹事者请了出去。

　　“神会惩罚你们的，你们会后悔的！”那名被拖走的男子仍然奋力的嘶喊着。

　　经过宗教男子这么一闹，这一次的发布会显然已经有了足够的爆料。记者们都已经无心提问，他们现在想的就是尽快将稿件发布出去。

　　又接受了几个记者的提问之后龙野很善解人意的结束了这一次的发布会。

　　……

　　“龙野，你刚才表现的很棒。”当龙野走下讲台的时候雷嗣激动的和他击掌。

　　“我的任务就算完成了，接下来的事情就都交给你了。”龙野郑重地说道。

　　雷嗣显然已经习惯了这样的压力，“这项计划一旦提出就不会停止的，我估计很快就会有一大批的科研机构宣布支持我们的计划，联盟方面更是不会放弃的。”

　　龙野可没有雷嗣这么乐观，“你说的这些我都知道，不过你还是不要大意。对了，查清楚今天那个满嘴神明的家伙的底细了吗？”

　　“已经查清楚了，他是城都先锋报的记者，不过我们并没有查到他有任何的宗教信仰。”

　　“没有宗教信仰？难道仅仅是为了制造新闻？”龙野皱起了眉头，他总觉得这件事情并不会那么简单，“希望是我想多了吧。”

　　……

　　因为有媒体直播的缘故，很多人第一时间就知道了小精灵基因组计划这个东西，关于它的讨论很快就扩散开来。

　　有人认为这是一件好事情，有人则是关心到底会不会对小精灵造成伤害，还有一些人向雷嗣那样异想天开希望这项研究可以让自己拥有小精灵的能力。

　　不明真相的围观群众也来凑热闹，老司机们则在科普亚西亚岛事件的各种细节。

　　总之一句话，小精灵基因组计划彻底的火了。

　　当然了，一些反对和质疑的声音同样不少，很多媒体好像约定好了一样同时炮轰始源制造公司。

　　“一个靠游戏起家的公司竟然要涉足基因领域，这是本世纪最大的笑话。”

　　“根据可靠消息，这个所谓的计划只是始源公司总裁龙野一拍脑袋想出来的。”

　　“始源制造公司根本无法保证小精灵的安全。”

　　“这是借研究之名行伤害小精灵之事。”

　　上面的这些内容仅仅是一部分，随着小精灵基因组计划被越来越多的人关注，那些反对者更是编造出了一系列丧心病狂的黑材料。

　　比如撰写文章描述小精灵在实验室里的悲惨遭遇，虽然明知道是编造的但是龙野看了都忍不住落泪。

　　龙野不可能放任那些人这么往自己的公司身上泼脏水，就在始源制造公司准备反击的时候，援军出现了。

　　先是二十一所顶级科研机构宣布希望加入到小精灵基因组计划，紧接着联盟方面也做出了反应，他们明确表示支持这项计划。

　　另外小精灵联盟还针对网上流传甚广的“小精灵在实验室里的悲惨遭遇”一文做出了回应：“这样的事情绝对是恶意编造的谣言，联盟方面有专门的人员对此进行监督，我们至今没有发现任何机构有违法的行为。我们保留追究造谣者责任的权利。”

　　一个个权威机构为始源制造公司背书，这一次的危机就这么轻松的度过了。不过龙野和雷嗣他们并没有放松警惕，那些反对者只是暂时隐藏起来罢了，一旦这项计划出现什么失误，那些人绝对会第一个跳出来搞事的。

　　“虽然我希望有更多的机构加入到小精灵基因组计划中来，让我们可以尽快的做出成果，但是对那些机构的审核一定不能放松。”龙野对雷嗣说道，“有很多人正等着看我们的笑话，千万不要因为一颗老鼠屎坏了一锅好汤。”

　　“放心吧，我会让始源队的人负责这项计划的。”


第457章 沙漠寻宝

　　小精灵基因组计划一旦开始就不会轻易停下了，这项计划涉及的人力物力太多，一旦计划停止损失的东西没有人能够承受。这个时候即使始源制造公司退出其中，其他势力也会推动计划继续进行下去。

　　当然，这么有前途的计划龙野可是要紧紧攥在手里的。

　　又交代雷嗣一些事情，龙野终于可以放心的返回合众了。

　　“对了，别忘了你答应我的超级水箭龟3号，最好一个月之内让我看到成品。”

　　“放心，到时候一定会给你一个惊喜的。”雷嗣向龙野他们挥了挥手。

　　超级水箭龟2号冲天而起，龙野他们终于要返回合众地区了。

　　“目标离开了。”就在龙野他们离开的时候，始源制造公司周围一个角落里一个穿着风衣戴着墨镜的人对着胸前的麦克小声的说了一句。

　　……

　　这一次回到合众地区，龙野他们直接降落在了荒野名胜区。

　　荒野名胜区，其实就是合众地区的一块巨大沙漠。虽然是沙漠环境但是因为距离飞云市不远所以这里同样是一个很出名的度假胜地。很多飞云市的人将他们对于沙滩的喜爱之情转移到了荒野名胜区，其他地方的人也有不少希望领略沙漠风光的背包客。

　　“龙野，我们为什么跑到这里来啊。”娜姿不断的用扇子扇风，但是身处沙漠连风也是热的。

　　“哈哈，这里以前可不是沙漠，很久以前这里有一个古代王国，后来因为土地沙漠化所有的人都搬走了。现在沙漠里还埋藏着数不清的古代遗迹，一些在沙漠中观光的背包客还经常传出捡到宝贝的传闻呢。”龙野解释说道。

　　“这么说我们是来挖宝的喽！”娜姿立刻来了兴趣，她知道龙野手上有一个功能强大的寻宝仪，有这样一个神器在手，寻宝简直不要太轻松。

　　龙野对于这一次的荒野名胜区之行也是充满了期待，不过他看重的不是那些财宝，他看中的是一块特殊的陨石。

　　晚夜陨石，动画中仅仅显露出冰山一角的一件宝物，蕴含着无与伦比的巨大能量，仅仅是泄露出一点就吓得整个荒野名胜区的百足蜈蚣逃离到了飞云市。

　　有时候龙野自己也会感觉到很奇妙，为什么小精灵世界那么多的宝物都是各种陨石呢。在大冰原陨石带来了代欧奇希斯，在神奥帷幕市的陨石蕴含着创世神的能量能够制造出赤色锁，在合众这里又有神秘的晚夜陨石，难道在这个星球以外的地方还有更高级的世界？

　　不管龙野再怎么胡思乱想，找寻陨石的目标是不会变的。

　　拿出寻宝仪放到娜姿手上，龙野满满的开动超级水箭龟2号在荒野名胜区搜寻了起来。

　　这台寻宝仪的搜索范围是方圆1千米，也就是说如果龙野他们走直线的话一次可以搜寻两千米宽的区域。

　　叮叮叮叮叮～寻宝仪突然发出了提示。

　　“有东西了！”娜姿惊喜地说道。

　　龙野凑过去一看，原来是在屏幕边缘的位置出现了一个提示的小红点。驾驶超级水箭龟2号前往小红点指示的位置，龙野将尖牙陆鲨放了出来。

　　尖牙陆鲨使用挖地洞疯狂的向沙子下面挖掘，仅仅用了十秒钟的时间它就将一个东西交到了龙野手上。

　　“是什么，是什么？”娜姿急切地说道。

　　龙野摊开手掌，一枚古代银币出现在了大家眼前。银币表面印着一个有些模糊的图像，仔细辨认的话好像是六片花瓣包裹着什么东西。

　　“这枚银币能卖多少钱？”娜姿最关心的还是价格。

　　掂了掂手里的银币，龙野大约估计出了它的重量，“如果单纯按照白银来计算的话这样一枚银币大约能卖到三百元，不过如果它有什么历史价值的话或许价值会提高很多倍。”

　　三百元实在太少了，这和娜姿想象中的寻宝不太一样。“毕竟是我们在这里挖出来的第一件东西，留着当做纪念品吧。”

　　龙野也是这么想的，他把这枚银币放进了收藏徽章的盒子里面。

　　刚走这么一会就找到了东西，这让娜姿对接下来的寻宝充满了期待。超级水箭龟2号在沙漠里继续前进，沙漠里有更多的宝贝在等着被发掘呢。

　　……

　　半个小时之后，娜姿有些气馁的放下了手里的那块太阳之石，这段时间寻宝仪倒是响了好几次，可是每一次发现的都是散落的银币或者小精灵进化石，一个新奇的东西都没有。

　　“别灰心啊，这台寻宝仪是能够自己进行设定的，我们可以让它自动排除进化石这一类的物品。”龙野连忙说道。

　　“有这么方便的功能你不早说？”娜姿埋怨的瞥了一眼龙野。

　　超级水箭龟2号继续前进，突然，眼尖的喵喵发现前方的沙丘上好像躺着一个人！

　　“快看，那里有个人！”

　　在沙漠里发现一个人躺在沙丘上绝对不会有人认为他是在晒太阳，地表的高温会在很短的时间内让人中暑的。在没有救援的情况下，在沙漠里中暑就相当于一只脚踏入鬼门关。

　　“过去看看！”龙野急忙说道。

　　来到那个人影身边，龙野立刻走出了超级水箭龟2号。他先是拍了拍地上那名男子的肩膀，看到对方没有动静又改成了拍脸。见对方依然没有清醒的迹象，龙野立刻蹲下去查看他的瞳孔。

　　“他已经昏迷了，看来是严重脱水造成的。”学习过一些急救常识的龙野很快做出了判断。

　　龙野把昏迷的男子背到了超级水箭龟2号里面，将他放平之后喂他喝了一点水。

　　“我们车上没有任何急救物品，必须尽快带他去医院输液。”娜姿一边准备冰袋一边说道。

　　“看来我们的沙漠寻宝要暂停了。喵喵，全速赶往最近的医院。”龙野一边说着一边看向了昏迷的那个人，“希望你能够坚持到那个时候。”

　　超级水箭龟2号启动的一瞬间，一枚小精灵蛋突然从男子的背包里面滚落出来。


第458章 阻挠

　　“这是什么小精灵的蛋啊？”娜姿小心的抱起了滚到地板上的小精灵蛋，要不是地上铺了一层软软的地毯它可就危险了。

　　娜姿突然惊讶的看着怀里的小精灵蛋，“龙野，这枚小精灵蛋是热的！”

　　“什么？”龙野立刻将手放在了小精灵蛋上，发现这枚蛋表面的温度确实挺高，大约有六、七十度的样子。

　　“你知道这是什么小精灵的蛋吗？”娜姿问道。

　　龙野仔细的观察蛋的表面，发现白色的蛋壳上密集的分布着火焰状的花纹，“应该是某种火系小精灵的蛋，可是我以前也没见过这样花纹的小精灵蛋啊。”

　　龙野努力的回忆了一下最终还是放弃了，“这是那个背包客的东西，等他醒了问一问不就知道了吗。”

　　咚！

　　突然有什么东西砸在了超级水箭龟2号的顶棚上，紧接着龙野就听到了一阵刺耳的切割声。

　　“快停车！”

　　龙野大喊一声，原本飞速前进的超级水箭龟2号突然停在了原地，强大的惯性一下子将车顶上的东西甩了出去。

　　那是一个全身布满了刀刃的人形小精灵。

　　“是劈斩司令，荒野名胜区这里怎么会出现这种小精灵？”龙野一阵不解。

　　但是不管龙野怎么想，这只劈斩司令真真实实的出现了，而且它正在对超级水箭龟2号进行攻击。如果不是因为这是龙野从系统商城兑换的加强版超级水箭龟2号，现在这台车子早就已经被劈斩司令砍成废铁了。

　　“往高飞，尽快甩开它。”龙野对喵喵说道。车上有一位急需救治的病人，龙野可没时间和一只小精灵计较。

　　超级水箭龟2号快速的升高，然而那只劈斩司令可没有放走龙野他们的打算。

　　龙野突然感觉到超级水箭龟2号的传来猛烈的撞击声，紧接着他们的高度开始不断下降。

　　“老大，底部的一个推进器发生了故障。”喵喵快速地说道。

　　“我靠，那只劈斩司令还真的缠上我们了。”龙野十分恼火。

　　看了一眼呼吸越来越微弱的背包客，龙野做出了一个决定，“娜姿你和喵喵尽快把病人送到医院，我去拦下那个捣蛋的家伙。”

　　“不行，这么大的沙漠我们怎么回来找你啊？”娜姿很明白沙漠的危险。

　　轰！

　　爆炸声再一次出现。

　　“该死的，是破坏死光！”龙野大骂了一声，他总算知道刚才是什么打中了推进器。

　　“我随身带着定位器，你们很容易就能找到我。这是现在唯一的办法了。”龙野拥抱了娜姿一下然后快速走了出去。

　　娜姿深深的看了一眼龙野，然后坚定地说道：“全速赶去医院。”

　　……

　　看到超级水箭龟2号想要离开，劈斩司令再一次准备发动攻击。

　　“钢炮臂虾，波导弹！”龙野决定好好教训教训这个捣蛋的家伙。

　　劈斩司令是恶+钢属性的小精灵，格斗系的波导弹能够对它造成四倍的伤害。

　　面对悄然而至的波导弹，劈斩司令的右臂刀刃闪耀着白光，刀刃随着手臂挥动快速砍向波导弹，唰的一声，钢炮臂虾发出的波导弹竟然被切成了两半。

　　看到这一幕龙野眼前一亮，这只劈斩司令实力很强啊。“我到合众这么久只收服了一只骑士蜗牛，或许你可以成为第二只。”

　　“抱歉，这只劈斩司令已经有主人了。”一个男人突然从天而降落在了劈斩司令身边。

　　这个突然出现的男人一身忍者的打扮，黑色的面罩遮住了鼻子和嘴巴，白色的长发被同样黑色的护额固定好，这种黑白分明的造型看起来很抢眼。

　　“电浆团的黑暗三人组成员！”龙野马上就认出了眼前这个人的身份，他的大脑快速的转动了起来，“黑暗三人组的成员为什么会出现在荒野名胜区呢？”

　　“龙野先生，能够在这里看到你真是让人惊讶，大家都觉得你应该在城都主持那项惊人的计划。”

　　龙野看着眼前这个黑暗三人组的成员没有说话，他到现在还没有弄清楚对方的来意。

　　“我这一次的任务是想要取回一枚被偷走的小精灵蛋，龙野先生你应该不会包庇小偷吧？”一号平静地说道。如果不是从维奥那里得知龙野的实力极强，一号早就已经动手了。

　　能够让黑暗三人组这个等级的成员亲自出动，那枚小精灵蛋的价值一定极高。

　　“你的小精灵刚才把我的车弄坏了，我觉得我们可以先谈一谈赔偿的问题。”

　　“你果然是一个爱管闲事的人。”一号的声音没有任何变化，“劈斩司令，合金爪。”一号突然发动了攻击。

　　那枚丢失的小精灵蛋对一号非常重要，为了把它抢回来一号不惜用任何手段。

　　劈斩司令闪着寒光的利爪直插龙野胸前，然而半路之上一个巨大的钳子挡住了它的去路。

　　“螃蟹拳！”龙野的声音里透露着一股寒意。

　　钢炮臂虾另外一只巨钳挥舞起来带着破空之声砸在了劈斩司令的身上，被打飞的劈斩司令在空中旋转了七百二十度稳稳的落在了沙地上。

　　“全速发射波导弹。”

　　随着龙野的命令，钢炮臂虾的两只巨钳犹如两门火炮瞄准了劈斩司令，咚、咚，连续不断的波导弹射向了劈斩司令。

　　“劈斩司令，使用连切。”

　　面对那么多的波导弹一号非常的沉稳，只见劈斩司令快速冲向钢炮臂虾，灵活的走位躲过了大多数波导弹的攻击。实在躲不开的话它便会用手臂上的利刃将波导弹切成两半。

　　眼看着劈斩司令逼近身前，钢炮臂虾突然将双钳并拢，一枚巨大的水波动出现了。

　　这是钢炮臂虾最近掌握的一种技巧，利用变异的双钳同时输出能量制造出威力加倍的超级绝招。目前为止这个技巧只能应用在最为熟练的水波动上面。

　　巨大的水波动几乎相当于劈斩司令半个身体那么大，这种范围的攻击它是无法避开的。

　　危急关头只见劈斩司令双臂交叉胸前，它硬生生的承受了水波动的轰炸。

　　“干得漂亮。”龙野夸奖道。

　　“龙野先生原来不过如此。”一号的声音传来。

　　与此同时一股比刚才的巨型水波动更强的能量从爆炸中心射出直接打在了钢炮臂虾的身上，钢炮臂虾如遭重击，一下子变得非常虚弱。

　　另外一边爆炸的灰尘刚刚散去，被巨型水波动轰炸的劈斩司令半跪着陷入沙子里，刚才的攻击并没有将它打倒。

　　“原来是合金爆裂这一招，难怪可以将自身受到的伤害大力返还给钢炮臂虾。”龙野认出了劈斩司令使用的技能，“电浆团的人好像都挺难缠的啊！”

　　龙野直接戳穿了一号的身份！


第459章 刺杀

　　身份被点破，一号只是微微一愣立刻就清醒了过来，他直直的看着龙野：“维奥说的果然没错，你对于电浆团非常的了解。”

　　“难道你以为你们的行动很隐蔽吗？”龙野嘲讽地说道。

　　“多说无益，魁奇思大人应该很想和你这个超越冠军的男人见上一面。”提到魁奇思的时候一号脸上闪过一股狂热，“劈斩司令，使用影子钩爪！”

　　现在钢炮臂虾虚弱不堪，乘胜追击可以为一号赢得更多的优势。

　　漆黑的幽灵系能量聚集在劈斩司令的右臂上，慢慢的这些能量汇聚成了一个巨大的黑色利爪，劈斩司令凌空一跳利爪直指钢炮臂虾的头部。

　　劈斩司令出招之狠辣是龙野以前从来没有见到过的，电浆团的黑暗三人组果然不愧是电浆团最黑暗的一面。

　　不过只是因为魁奇思当年救过他们三个人一名，这三人就死心塌地的追随魁奇思，虽然是一种愚忠但也是难能可贵。

　　“可惜你是敌人啊。回来吧钢炮臂虾。”现在的钢炮臂虾和那只劈斩司令还有不小的差距，龙野还有其他的小精灵不需要让它去拼命。“暴蝾螈，尽情的打一场吧。”

　　暴蝾螈似乎感受到了龙野心里的怒火，出来之后狂吼一声，一记龙爪狠狠的拍在了劈斩司令身上。

　　暴蝾螈一瞬间的加速太快让劈斩司令根本没时间反应，下一秒它就发现自己飞到了半空中。胸腹位置的两块环形刀刃并没有为劈斩司令提供多少保护，暴蝾螈被龙系能量包围的爪子完全没有受伤的迹象，反倒是两块刀刃对身体的冲击让劈斩司令一阵难受。

　　暴蝾螈表现出的能力让一号眼睛一眯，“不愧是能够打败冠军的男人，小精灵的实力真是够强。”虽然只是一瞬间的交手，但是一号已经明白想要用劈斩司令打败暴蝾螈是根本不可能的。

　　“如果二号和三号在这里的话或许还能够拼一下。”黑暗三人组经常是三个人一起行动，进攻防守自有一套章法，联手对敌实力会成倍增加。

　　尽管自己的小精灵处于下风，但是一号并没有太过沮丧，反正他们黑暗三人组做任务的时候并不是全依靠小精灵的。“劈斩司令，托住暴蝾螈！”

　　一号话音刚落，龙野的超能力就感知到有什么东西在靠近自己。

　　“盾！”很少使用的结晶化能力立刻施展出来，一面圆形的盾牌挡在了龙野身前。

　　当！

　　一把漆黑的匕首突然出现猛的插在了水晶盾牌上。

　　匕首的力道之强直接穿透了水晶盾牌，只有刀柄的部分卡在了水晶盾牌上。

　　“我靠，玩刺杀啊！”龙野自己也吓了一跳。

　　一号同样没想到龙野会有这样诡异的能力，不过他毕竟身经百战，稍微愣神便重新凝聚了杀意。左手猛地在匕首末端一拍，原本卡住的匕首再一次向前刺去。

　　咔！

　　水晶盾牌碎裂，刀尖距离龙野的胸口仅仅只有两厘米的距离。

　　“滚！”

　　龙野怒吼一声，超能力全力爆发一下子形成爆炸办的冲击波，紧抓着匕首的一号就好像被狂风席卷的落叶一般飞了出去，狠狠的撞在了沙丘上。

　　咳～

　　一号的嘴角流出一丝血迹。

　　危机暂时解除，可是直到现在龙野也没弄明白一号是怎么潜行到自己身边的。

　　“没想到你连替身术都能够发觉，龙野你果然隐藏的很深。所有人都以为你只是训练小精灵厉害，没想到你还藏着这么一手。”一号抹去嘴角的血迹站了起来，“你对魁奇思大人的威胁太大了，今天我们两个人只能有一个走出这片沙漠。”

　　一号眼中疯狂涌动的杀意和决心让人心惊，龙野自己也没想到对方竟然这么的极端。

　　“那个替身术应该就是他之前能够潜行接近我的方法吧。”龙野还是从一号的话里得到了一些情报。

　　不过替身术是什么鬼啊，你一会不会再弄出一个写轮眼出来吧。

　　忍术的乱入让龙野很想吐槽一番，不过一号从背后又取出一把黑色的匕首让龙野不得不小心的应对起来。

　　“我真是笨啊，我还有一只小精灵呢为什么要跟他单挑呢。”就在这个气氛紧张的时刻龙野突然拍了自己一巴掌，“出来吧比克提尼！”

　　“没用的。出来吧诅咒娃娃、裙儿小姐。”一号同样放出了两只小精灵，“即使我的小精灵实力不如你的小精灵，但是拖延住它们绝对没有问题。”

　　一号的话音刚落，裙儿小姐就用一发阳光烈焰阻止了暴蝾螈发出的龙波动。

　　荒野名胜区热辣的太阳让阳光烈焰这样的绝招根本不需要准备的时间。

　　比克提尼看到同伴被攻击立刻用爆炸火焰攻击裙儿小姐，但是裙儿小姐闪电般的躲过了攻击。

　　“叶绿素特性么。”龙野喃喃自语，在阳光下叶绿素特性的小精灵速度会变为原来的两倍，不得不说这只裙儿小姐真的很适合在沙漠地区作战。

　　诅咒娃娃使用幽灵潜水化作一团阴影接近了比克提尼随时准备攻击，比克提尼一时之间还真的无法给龙野提供什么帮助。

　　“该死的，早知道就让比克提尼先帮我提升一下力量了。”龙野可是不会忘记剧场版里面被比克提尼摸过的小智一跃跳过了百米宽的峡谷。

　　突然，龙野有一种心惊的感觉，原来是一号已经握着双匕首冲了自己。

　　一号的速度就好像施展了神速的小精灵，龙野真的怀疑他是不是穿越到火影世界修炼了体术什么的。

　　“别以为我是好欺负的！”龙野用念力对一号发动了冲击。

　　一号就好像预先感知到了一样一个跳跃就躲开了念力的攻击，他的一对匕首已经来到了龙野跟前。

　　“盾！”

　　龙野再一次用结晶化的能力制造出了一面盾牌，但是一号的匕首双双插进盾牌用力一绞盾牌立刻化为了碎片。

　　锋利的匕首划破衣服接触到了龙野的身体，冰凉的感觉让龙野全身冒出了冷汗。


第460章 只有一个人能走出沙漠

　　面对对着自己胸口刺来的匕首，龙野在心里疯狂的呐喊，“给我定住！”

　　疯狂施展超能力让龙野头上青筋暴起，不过那两把匕首总算是总算是停了下来。“滚！”龙野暴吼一声，用念力击飞了一号。

　　低头一看，胸口的位置缓缓的流下了红色的液体，那片血迹及其刺眼。

　　龙野身上的衣服已经完全被冷汗浸湿，他如临大敌的盯着杀意暴涨的一号。

　　以龙野如今的超能力修为想要定住一把匕首并不是什么难事，但是就在刚才他发现自己使用超能力想要控制一号的匕首的时候，超能力对那把新取出来的匕首效果极差。

　　“他左手的那把匕首是特别打造出来的吗？”龙野心里充满了疑惑。

　　对于没能够重伤龙野，一号自己也非常的不甘。他早就知道有一些人拥有奇妙的超能力，所以为了应对这种情况他特意用阿勃梭鲁的弯角打磨成了一把匕首，阿勃梭鲁的角上凝聚着极强的恶系能量，对超能力有着极强的克制效果。

　　看了一眼三只苦苦战斗的小精灵，一号知道他剩下的时间不多了。

　　尽管龙野并不清楚那把匕首有什么玄机，但是想到刚才的危机他再也不敢让对方近身了。

　　“系统，我要兑换五把那精钢的匕首。”龙野突然想起了被遗忘很久的系统。

　　一号再一次动身冲向了龙野，但是龙野手里突然出现的匕首却让他感受到了很大的危机。

　　五把匕首悬浮在龙野胸前，就好像无形的手在操控着一般。既然不能近身搏斗，那么就远远的控制匕首进行攻击好了，这是龙野想出的应对一号的办法。

　　嗖、嗖、嗖、嗖、嗖。

　　五把匕首好像五根离弦之箭闪电般射向一号，一号用让人眼花缭乱的速度挥舞双手的武器将所有的匕首击飞，但是下一秒这些匕首就好像回旋镖一样飞了回来。

　　龙野用念力控制着匕首不断的刺向一号，因为不是近身操控不用担心一号的反击，龙野完全可以控制匕首以一个非常刁钻的角度进行攻击。

　　铛铛铛铛……

　　金属碰撞的声音不绝于耳。

　　尽管龙野控制五把匕首好像天女散花一样不断攻击，但是一号的双手不断挥动制造出了水泼不进的防御范围，到现在为止还一号还没有被刺到一下。

　　“这人到底是经过了多么严酷的训练啊！”龙野对于一号展现出的能力也表示惊叹，不过一想到对方是自己的敌人，并且这样的敌人还有另外两个，龙野的心情就很惆怅。

　　不是龙野不想用更多的匕首进攻，只是现在精确的控制五把匕首已经达到了他极限。匕首数量增加的话会导致控制力下降，那样的话效果反而会更差。

　　正当龙野为难的时候，暴蝾螈和比克提尼打破了僵局。

　　之前一号的裙儿小姐一只在用摇晃舞这样可以使对手混乱的绝招和不需要蓄能的阳光烈焰来拖延时间，被攻击到之后还能够使用光学合成这样的绝招回复体力，这才让劈斩司令和诅咒娃娃面对龙野的小精灵不被打倒。

　　比克提尼看到正常的攻击难以取得什么效果，它便用出了十字交叉火焰和十字交叉闪电的连锁技能。

　　先是使用十字交叉闪电攻击诅咒娃娃，等到裙儿小姐上来支援的时候突然用出了十字交叉火焰。直径一米的巨大火球一下子将裙儿小姐吞没，超高的伤害让它没来得及使出光学合成便失去了战斗能力。

　　没有了裙儿小姐在一旁协助，暴蝾螈先是和比克提尼合力打倒了诅咒娃娃，紧接着它们把最为难缠的劈斩司令也解决了。

　　看到暴蝾螈它们来帮助自己，龙野立刻让暴蝾螈对一号发动了攻击。他自己用念力操控匕首限制一号的行动，暴蝾螈一发龙波动喷了过去。

　　一号右手的匕首一下子砍在龙波动表面，剧烈的爆炸让附近的沙子四处溅射，沙丘之上出现了一个大坑。

　　一号满身伤痕的躺在沙坑底部，诡异弯曲的双臂显然已经骨折，两把匕首散落在旁边，起伏的胸口表示他还没有断气。

　　“受到暴蝾螈那么厉害的一击都没死，你还真是厉害啊。”龙野骑在暴蝾螈的背上说道。

　　“不过就像你之前所过的那样，今天我们两个注定只能有一个人活着走出这里。”一咬牙，龙野控制一把匕首插进了一号的胸口。

　　确认一号死亡之后龙野放出尖牙陆鲨让它用挖地洞绝招在沙丘上挖出了一个近百米的深坑，一号的尸体被埋进了里面。

　　将一号的那三只小精灵收回精灵球，龙野把这三个精灵球放进了系统仓库。

　　龙野用系统兑换的伤药将自己的伤口处理了一下，这么一会的功夫漫天黄沙已经将刚才战斗的痕迹抹去了。

　　一屁股坐在滚烫的沙子上，龙野怔怔的盯着地面。

　　……

　　大约过了五分钟的时间，龙野总算是缓过劲来，他站起身揉了揉差点被烤熟的屁股。

　　因为之前猎人J的事情，龙野已经有了直面死亡的经历，所以这一次他才能这么快摆脱一号死亡的影响。

　　“我这算不算是一点点堕落啊？”龙野突然小声的问自己。

　　这问题当然没有任何的回应。

　　不过龙野倒是想起了之前一号疯狂的样子，“黑暗三人组死了一个还有两人，再加上之前七贤人维奥的事情，这下和电浆团是真的不死不休喽。”

　　努力的回想记忆力关于电浆团的一切，一直到有人拍他的肩膀才反应过来。

　　“怎么了龙野？你不会也中暑了吧？”娜姿漂亮的脸蛋出现在龙野面前。

　　“你们怎么这么快就回来了。”龙野还有些发蒙。

　　“这还快啊，都已经过了一个小时了，我们再回来晚一点你都要被烤熟了。”娜姿将一瓶冰水递到了龙野手上。

　　打开瓶盖将整瓶水灌进肚子里，冰凉的感觉总算是让龙野彻底清醒了。“那个人怎么样了？”

　　“医生给他输液之后已经没事了。”娜姿也喝了一口水，“我们把他送到医院的时候他一直在说胡话，其中就包括那枚小精灵蛋的秘密。”


第461章 地下城堡

　　“你知道那枚小精灵蛋是哪种小精灵的了？”龙野立刻问道。

　　“那个蛋应该是属于一种叫做火神虫的小精灵的。”娜姿对于这种小精灵的名字有些不确定。

　　“火神虫？”龙野立刻想到了之前捡到的那枚古代银币上面印着的图案，虽然十分模糊但是外形和火神虫十分符合。

　　龙野拿出小精灵图鉴输入火神虫的名字，图鉴上立刻显示出了火神虫的资料。

　　火神虫的属性就好像它的名字一样，虫+火这样的属性组合在目前已经发现的小精灵之中仅此一家别无分号。这种小精灵被认为是太阳的化身，在严寒的冬天出现，拯救被冻得颤抖的小精灵。

　　也有记载说当火山灰遮蔽天空让黑暗降临之时，火神虫的火焰作为太阳的化身照耀大地。

　　这种小精灵在游戏中只有在特定的地点可以遇到一只，龙野还一度将它归为传说中的小精灵行列。

　　将图鉴上的图片展示给娜姿，龙野说道：“火神虫是一种极为稀有的小精灵，我以前还从来不知道它的蛋会有那么高的温度。”

　　“老大，那个人还提到了一处古代城堡，好像他就是从一处古代城堡里得到了火神虫的蛋。对了，好像还有什么人在追他。”喵喵说道。

　　追他的人肯定就是龙野遇到的一号了，不过龙野并不打算将这件事情说出来，毕竟这种事情知道的人越少越好。

　　龙野已经有很多优秀的火系小精灵，所以他对于火神虫的兴趣并不大，毕竟这家伙不是传说中的小精灵，即使打败了它也不会触发任何的任务。另外龙野不确定是否还有电浆团的人在那座古代城堡，尽管干掉了一个黑暗三人组的成员，但是龙野并不想立刻与电浆团的人开战。

　　“给君莎小姐打一个电话，把火神虫的小精灵蛋这件事告诉她。这东西很稀有，留在背包客那里会给他带去麻烦的。”龙野说道。

　　“还是你想的周到，我这就打电话。”

　　……

　　事情暂时解决了，超级水箭龟2号再一次开始了在沙漠中的寻宝之旅。尽管有一个推进器被劈斩司令破坏了，但是这并不影响超级水箭龟2号贴近地面行驶。

　　龙野在寻宝仪上设置了一番，将小精灵进化石一类的东西全部屏蔽掉，这样一来就不用为那些价值不高的东西浪费时间了。

　　屏蔽掉那些进化石一类的东西之后寻宝仪上显示的亮点立刻减少了九成，果然这里的宝物其实并没有多少。

　　“龙野你看，是一条河啊，没想到在沙漠里还能够看到河流。”娜姿突然说道。

　　龙野向窗外看去，一条一米宽的小河潺潺的流过沙漠。因为河水的滋润，所以河岸两旁生长了不少绿色的植物，这里形成了一片小小的绿洲。

　　其实只要源头水量充足，沙漠中一样可以有河流的踪影。就像地球上的第一长河尼罗河，这条孕育了古代埃及文明的河流就位于地球上最大的沙漠撒哈拉沙漠之中。

　　龙野在河边的绿洲上发现了数量很多的街头沙铃，这是一种可以通过摇晃身体发出沙铃般声音的小精灵。

　　超级水箭龟2号按照设定好的路线一寸一寸的搜索整片荒野名胜区，很快他们就来到了沙漠中央的位置。

　　叮～叮～叮～

　　一连串刺耳的警报声突然响起，龙野和娜姿他们全都被吓了一跳。

　　“怎么回事？”龙野立刻将寻宝仪拿在手里，“以前从来没发出过这么大的声音啊，难道是坏了？”

　　龙野立刻就否定了这样的想法，这么长时间以来系统出品的东西一直是坚固耐用的典范，在没有受到超强度攻击的情况下龙野甚至觉得这些东西可以用一百年。

　　既然不是故障，那么就一定是寻宝仪发现了什么特别的东西！

　　龙野仔细的观察寻宝仪的屏幕，在边缘的位置一个又大又亮的光点进入了龙野的视线。

　　强忍着刺耳的警报声，喵喵驾驶超级水箭龟2号来到了光点指示位置的正上方。

　　暂时关掉寻宝仪，龙野他们的耳朵总算是得救了。

　　“我有预感，这一次一定能够找到一个好东西。”龙野一边说着一边走出了超级水箭龟2号。

　　娜姿和喵喵也都跟了出来，他们也很好奇到底是什么东西能够引起如此大的反应。

　　“出来吧尖牙陆鲨，你在这个位置垂直向下挖，看看能找到什么东西。”

　　尖牙陆鲨使挖地洞的能手，更何况这里是松软的沙漠。因为不用担心被沙子掩埋的情况，所以尖牙陆鲨得到龙野的命令之后一个猛子就扎进了沙子里。

　　大约过了半分钟的时间，尖牙陆鲨重新回到了地面上，不过它手里空空如也显然什么也没带回来。

　　龙野知道尖牙陆鲨一定是遇到了解决不了的问题，所以他问道：“下面是什么情况？”

　　“尖牙陆鲨说着下面五米之后就不是沙子了而是坚硬的岩石，它一直在岩石中挖掘，然后在下面发现了一个很大的房子。”喵喵翻译说道。

　　“房子？应该是某个古代遗迹吧。”龙野推测说道。回到超级水箭龟2号里面，龙野在一个抽屉里拿出了一个微型的检测仪器交给了尖牙陆鲨，“再辛苦你一次，把这个东西放进下面那个房子里。”

　　尖牙陆鲨再一次钻入了地下，龙野和喵喵立刻来到超级水箭龟2号的控制台旁观察检测仪反馈回来的数据。

　　“根据声呐显示这个位置的地下有一个非常大的空间，空气分析显示并没有有毒气体，不过二氧化碳含量极高，我们要下去的话必须要用上呼吸机。”喵喵将每一项数据都准确的说了出来。

　　就在龙野准备说话的时候，检测仪返回的数据突然出现了异常情况，地底某处出现了极强的能量反应。

　　滋～滋～

　　检测仪受到了能量脉冲的干扰。

　　“刚才释放出那股能量的东西应该就是寻宝仪指示的物品了，立刻准备呼吸设备，我们要下去。”龙野立刻做出了决定。


第462章 晚夜陨石

　　尖牙陆鲨很快就上来了，喵喵也适时拿出了三个转换式呼吸器，这东西可以将呼出的二氧化碳转化为氧气。而且地下遗迹里面二氧化碳含量极高，用这个设备可以保证龙野他们待在地下三个小时的时间。

　　因为地下有不明的能量反应，所以龙野和娜姿都不敢随意的使用瞬间移动直接进入到遗迹内部，这样一来想要进入地下只能是硬挖出一条通道了。

　　尖牙陆鲨挖出的通道太小不适合龙野他们通过，挖掘隧道的任务便交给了娜姿的巨金怪。

　　巨金怪使出合金爪快速旋转身体，一瞬间它就变成了一台效率极高的隧道挖掘机。

　　胡地用念力控制沙子不让它们滑落，很快一个直径两米的垂直通道就形成了。

　　完成挖掘的巨金怪回到地面上，紧接着龙野将比克提尼放了出来。比克提尼用高温的火焰在沙子上不断炙烤，几分钟之后隧道附近的沙子全部被烧成了玻璃。

　　“我们走吧。”娜姿示意大家都来到巨金怪的背上，下一秒巨金怪变成了一个隧道升降台把龙野他们安全的送往地下。

　　大约经过了三十米的土层，龙野他们终于进入到了古代遗迹的内部。

　　打开强力探照灯，龙野他们总算是看清楚了周围的情况。他们通过隧道直接进入了一个穹顶式的巨大宫殿，整个宫殿都是由巨大的花岗岩构成，正是因为这样它才能够承受上面那么厚的泥土的重量。

　　根据上面的土层厚度分析，这个建筑应该已经有几千年的历史了，它应该就是由荒野名胜区那个古代王国的居民建造的。

　　地面上铺着厚厚的一层灰尘，龙野才走了一步就有灰尘进入了他的眼睛里，这种感觉可不好受。

　　娜姿和龙野互相看了一眼，两人同时使出超能力将地面上的灰尘全部卷起聚集成了一个球，紧接着龙野放出钢炮臂虾，它用水枪将这些尘土变成了一个泥球。

　　没有了灰尘的阻挡大家总算是看清楚了地面的情况，在宫殿中央的位置出现了一个向下凹陷的斜坡，这个斜坡占据了宫殿一半以上的面积，而斜坡底部是一个圆柱形的柱子，柱子周围是一个环形的石板。

　　“这里不会是以前制造的喷泉吧？”喵喵的声音通过呼吸器内部的麦克传到了龙野和娜姿的耳朵里。

　　“我倒是认为这是一个布告的场所，你们没看到那边有一个石头制成的宣讲台吗。”龙野用手中的探照灯照向了目标。

　　三个人一起来到那个宣讲台的位置，龙野发现这个台面上有一个凸起的小方块，方块上雕刻着精美的火神虫图案。

　　又是火神虫，之前那个背包客也提到了有火神虫的古代城堡，看来曾经出现在这片荒野名胜区的古代王国崇拜的对象正是火神虫。

　　龙野想要将方块表面的泥土擦掉仔细的观察一下，没想到随着他一用力整个小方块突然沉入了宣讲台内部。

　　突然的变故让龙野警惕的看着周围，他提防着可能出现的机关。

　　不过预料中伤人的机关没有出现，反而是一个更大的石块从台面上浮现出来。

　　“你们快看！”喵喵突然喊道。

　　只见面前那个环形斜坡底部的石板突然发出耀眼的白光，这些白光将原本光滑的石板分割成罗盘一样一环套一环的图案，紧接着出现一阵轰鸣声，被分割的石板每一块都在升高，最终围绕中间的石柱形成了一个螺旋状的台阶。

　　石柱顶端出现了一个圆形的缺口，一个金属制造的平台从中升起，平台顶端摆放着一块正在发光的巨大陨石。

　　这块陨石最长处大约有五米，窄的地方也有三米宽，如此巨大的陨石可是非常罕见。

　　“寻宝仪指示的东西应该就是它了，传说中拥有毁灭一个国家的恐怖能量的传奇陨石，晚夜陨石！”

　　眼前的景象让龙野想到了在七宝博物馆藏书室看到的一段记载，“巨大的陨石从天而降毁灭了整个王国，撞击产生的灰尘遮蔽了天空，当黑暗降临之时拥有六片翅膀的火神虫化身为太阳把光芒带回人间。因为火神虫的帮助王国得以重建，国王将拥有拥有毁灭力量的不详陨石封存了起来。”

　　古代文书记载的不详陨石就是眼前这块晚夜陨石，因其能够放出万丈毫光照亮夜空而得名。

　　娜姿突然紧紧地抓住了龙野的手臂，“龙野，我有点担心，这块陨石给我一种很危险的感觉。”

　　掌握超能力的人感知都非常的敏锐，龙野在面对这块晚夜陨石的时候同样有一种心惊肉跳的感觉。

　　正当龙野思考怎么处理晚夜陨石的时候，一股股肉眼可见的能量从四面八方聚集到了这个宫殿的中心，紧接着这些能量沿着石柱涌入了晚夜陨石内部，这下子陨石发出的光更强了。

　　“它在吸收能量！”危险的感觉更强烈了，龙野显得有些不知所措。

　　“一定是刚才检测仪的声呐释放的能量激活了它。”喵喵做出了一个大胆的猜测。

　　铃铃铃铃……

　　龙野的电话突然响了，铃声在这空旷的宫殿里回荡让气氛更加紧张。

　　“喂，雷嗣你怎么突然给我打电话了，是小精灵基因组计划出问题了吗？”龙野强迫自己冷静下来说道。

　　雷嗣的声音有些激动，“龙野，就在刚才有人告诉我，我们公司发射的始源一号卫星在合众地区发现了神秘的能量流动，能量的中心就在荒野名胜区。那里一定有什么东西在吸收这些能量。我们总部的人距离合众地区太远了，根本来不及赶到那里。我想只有你距离荒野名胜区最近，你可以去追查一下那个神秘的能量源。”

　　龙野的嘴巴有些发干，他没想到这块晚夜陨石竟然可以弄出这么大的动静来。既然始源制造公司的卫星可以侦测到合众地区的能量异常，那么其他势力显然也会知道这个消息。

　　“雷嗣，我有两件事要告诉你。好消息是你说的那个异常能量源就在我面前，坏消息是这东西太大了我根本拿不走。”这个时候龙野反而是冷静了下来，他还有心思和雷嗣说笑。

　　“你自己注意安全，我立刻让始源队的人赶往合众！”雷嗣啪的一声挂掉了电话。


第463章 各方到齐

　　挂断电话之后龙野紧紧地盯着眼前的晚夜陨石，他只能看着晚夜陨石不断的吸收未知的能量变得越来越危险，可是他却什么也做不了。

　　没有人知道眼前这块吸收了庞大能量的陨石到底是什么情况，如果它内部能量不稳定的话很可能轻微的触碰就会引起爆炸。

　　“对了，系统，我能不能将这块晚夜陨石收进系统仓库里面？”龙野突然想到了这个随身携带的储藏空间。

　　“可以，但是并不建议宿主这么做。”系统很快给出了答复，“非系统出品的东西放入系统仓库储存是要花费积分的，这块陨石蕴含的能量非常惊人，你需要花费的积分会呈指数增长，就算你花掉全部积分也只能寄存两个小时。”

　　听到系统的回复龙野打消了原本的念头，两个小时根本不能让龙野返回城都的始源制造公司总部，半路上这块陨石突然蹦出来肯定会直接撑爆超级水箭龟2号的，到时候其他人一样可以检测到晚夜陨石发出的能量波动。

　　用全部的积分去做这样没有意义的事情，龙野肯定是不会干的。

　　“如果我只保存篮球大小的一块要花费多少积分？”龙野再一次问道。

　　“那样的话只需要五千积分就可以保存一天。”

　　这样的价格是龙野可以接受的，反正他只需要等到始源队的人到达就行了。

　　系统告诉龙野陨石内部的能量现在还没有到达临界状态，所以他大着胆子走下斜坡，沿着螺旋台阶来到了晚夜陨石旁边。

　　“龙野你小心啊！”娜姿担心地喊道。

　　“你们在那里别动！”嘱咐了一句之后龙野小心翼翼的将手贴在了陨石的表面。暖暖的有一种烫手的感觉，龙野能够感知到有强大的能量在陨石内部流动。

　　利用系统仓库的功能在陨石表面面取走了篮球大小的一部分，龙野回到了娜姿和喵喵身边。

　　看到龙野没事，娜姿和喵喵都松了一口气。

　　“这些涌进陨石内部的能量到底是什么啊，我以前怎么从来不知道有这样厚重的能量？”娜姿问道。

　　“这是地脉的能量。”龙野刚刚已经询问过系统了。

　　“地脉能量？”娜姿显然没听过这东西。

　　“我想起来了，当初再发丰缘的法恩斯发现沉睡的基拉祈的时候老大就说过，基拉祈可以和地脉融为一体。”喵喵突然说道。

　　龙野点了点头，“地脉能量可以赋予土地生命力，地脉能量丰富的地区总是树木繁茂，水草丰美。如今这块晚夜陨石正在从整个合众地区吸收地脉能量，时间长了很可能会造成一场灾难。”

　　“不知道这里聚集的地脉能量对基拉祈有没有帮助，如果可以现在就将基拉祈唤醒，或许它能够帮忙解决这块陨石的问题。”龙野突然有了一个特别的计划。

　　连忙从系统仓库里取出基拉祈化成的结晶，龙野小心的将这块结晶放到了石柱下方的地面上。

　　当地脉能量流经基拉祈化成的结晶，它们好像发现了一个更喜欢的东西，地脉的能量不再流向晚夜陨石而是被基拉祈吸收了。

　　“真的有效果！”喵喵激动地喊道。

　　嗡～嗡～嗡……

　　正当龙野他们高兴的时候，头顶上突然传来了螺旋桨快速转动的声音。

　　“该死的，怎么会这么快就有人来了。”龙野十分郁闷。

　　龙野不知道，就在始源制造公司的卫星发现合众地区的异常能量流动之后不久，其他大型研究所的卫星也侦测到了同样的情况。当一个秘密有两个人知道的时候就已经不可能保密了，这件事情很快就传到了各个势力的耳中。

　　其实龙野他们留在地面上的超级水箭龟2号和那个隧道给那些人提供了一个准确的位置，要不然他们即使来到荒野名胜区也要花费几天的时间才能够找到目标，毕竟他们可没有寻宝仪这样能够精确定位的设备。

　　一架大型直升机悬停在隧道上方，机上的人员通过绳梯进入了隧道。

　　正在地下宫殿里的龙野很快就看到了有人从隧道上方绳降而下，从对方的服装来看来者正是和龙野有过很多纠葛的电浆团。

　　“龙野先生，没想到最先找到这里的竟然是你。”电浆团的人里面一个身着枢机主教服装的人上前一步说道。

　　“七贤人之一的约格斯，没想到你们电浆团竟然把你给派出来了。”此时的龙野面无表情，电浆团的人根本看出不他的真实想法。

　　约格斯的实力应该和维奥在伯仲之间，如果电浆团之来了一个约格斯的话龙野根本不会怕他，只需要提防他用一些不光彩的手段就行了。

　　“龙野，他们身后的黑影里还藏着两个人。”娜姿突然凑到龙野耳边小声地说道。

　　微微点头示意自己知道了，龙野突然把探照灯照向了娜姿提示的位置。两个黑衣白发，带着黑色面罩和护额的人被照了出来。

　　“黑暗三人组里面的另外两名成员！”发现这两个人的一瞬间龙野立刻提高了警惕，和一号战斗过的龙野可是明白这些人的恐怖。

　　约格斯听维奥说过龙野的事情，他对于龙野十分忌惮。不过现在自己这一方人数占优，所以约格斯立刻摆出了战斗的姿态。

　　龙野也将暴蝾螈和比克提尼放了出来，他提防的不是约格斯而是那两名黑暗三人组的成员。“我劝你们还是不要动手的好，想想这是什么地方，你们不会想要被活埋吧。”

　　约格斯这才反应过来，自己现在是处于几十米深的地下，如果战斗引起了塌方，电浆团的人没有一个能逃出去。

　　在这个特殊的环境里，龙野他们和电浆团的人就这样僵持了起来。不过这种局面很快就被打破了，因为大家的头顶上又传来了直升机引擎的轰鸣声。

　　“约格斯大人我们受到了袭击，是小精灵联盟的人。带队的是四天王之一的连武。”对讲机里传来了地面队员的求救。


第464章 混乱的开始

　　“连武竟然亲自带队？”约格斯脸色一变。连武既是合众冠军阿戴克的弟子，又是现任的四天王之一，任何人面对这样的人物都要思量一番，更何况旁边还有一个实力更强的龙野虎视眈眈。

　　约格斯完全错误的估计了这次任务的难度。

　　晚夜陨石体积巨大仅仅依靠人力根本无法移动，通道上面又有连武想要封住唯一的退路，权衡利弊之后约格斯决定暂时撤退。

　　约格斯想让手下的人去陨石上取一小块样品带回总部，但是龙野的比克提尼飞到晚夜陨石旁边不允许任何人接近。

　　对讲机里传来的呼救声越来越急切，约格斯担心回到地面上的绳梯被破坏，他死死地看了一眼龙野，紧接着挥手让所有人撤离。

　　黑暗三人组里面的二号和三号两人率先沿着绳梯冲到了地面，紧接着约格斯带着剩下的电浆团成员有序的撤退。

　　二号和三号两人缠住了实力最强的连武，电浆团的其他人登上直升机完成了撤离。

　　地下，龙野在电浆团的人撤离之后将基拉祈化成的结晶收了起来，联盟的人既然抵达了，这里显然不是久留之地。

　　其实龙野倒是希望连武能够晚一点到达。

　　虽然龙野他们之前挖掘出的隧道让地下宫殿进入了一些新鲜空气，但是这里的二氧化碳浓度依然很高，龙野他们到现在为止也不敢脱下呼吸机。如果连武能够晚一点到达，电浆团的那些人很可能会因为没有意识到缺氧而团灭。

　　坐在巨金怪的背部回到地面上，龙野第一眼就看到了穿着一身练功服身体壮硕的连武。连武擅长的是格斗系小精灵，他本身也是一名出色的格斗家。

　　龙野注意到连武胸前的衣服上有一道口子，但是他并没有受伤。

　　“你好，龙野先生。”连武主动上前打招呼，“您能否跟我们描述一下地下的情况。”

　　龙野点了点头，“造成这里能量异常的源头是一块陨石，那块陨石就在地下宫殿中央。我提醒你们在没有专业研究员到达之前不要去碰那块陨石，我能感觉到它的能量很不稳定。不知道你来的时候联盟方面有没有给你提供一些数据，如果拿东西在地下爆炸了，冲击力足以造成强烈的地震，你应该不想看到飞云市被夷为平地。”

　　尽管龙野的话里有一些夸张的成分，不过他的担心是没错的。

　　连武派人封锁了隧道入口周围的区域，龙野和娜姿、喵喵回到超级水箭龟2号上来到了封锁线以外的区域。

　　“老大，我们就这么放弃了吗？”喵喵不甘的问道。

　　“放弃？”龙野撇了撇嘴，“你看着吧喵喵，战斗才刚刚开始呢。”

　　……

　　半个小时之后一个专业的挖掘队被空运到了发现陨石的地方，紧接着他们以巨金怪之前挖出的隧道为中心开始大面积的向下挖掘，看这架势很可能是准备直接将整个地下宫殿挖掘出来。

　　科研人员也已经进入地下对晚夜陨石展开初步的研究工作，就像龙野之前说的那样，这些研究员在陨石内部发现了足以毁灭一个城市的能量。

　　专业的挖掘队伍在大型机器的帮助下进展很快，半天的时间就已经挖去了一半深度的土层。

　　但是半天的时间又很长，长到足以让其他地区的人员赶到合众地区了。

　　由零和佐佐木夜带队的始源队在当天下午就来到了荒野名胜区，藤原家族的四长老藤原寒松也赶到了合众地区。因为龙野的关系，这两家自然结成了同盟。

　　当天晚上丰缘地区的冠军大吾也出现在了荒野名胜区，大吾到达之后立刻走进了连武的营地。不知道为什么合众冠军阿戴克并没有出现。

　　尽管还没有看到电浆团的身影，但是龙野知道他们肯定是不会放弃的。

　　另外始源队的侦查人员还发现了一些穿着大红色西服的人，他们自称是弗拉达利实验室的工作人员。

　　各方组织齐聚合众地区为的都是晚夜陨石，所有人就好像是等待猎物死亡的秃鹫。晚夜陨石被运送到地面上的那一刻就是战斗开始的信号，能够抢到什么东西就全看你自己的本事了。

　　第二天中午，地下宫殿的穹顶终于显露了出来。

　　气氛，似乎紧张到了极点。

　　“这么多人准备和小精灵联盟抢东西，达马兰其主席一定气坏了。”龙野玩味地说道。

　　“他郁闷是一定的，不过我们又不是和小精灵联盟撕破脸，把握好尺度大家各做各的。这次的事件影响太大，联盟方面也肯定知道不能独吞全部的东西。”藤原寒松语气轻松。

　　几分钟之后地下宫殿的穹顶被打开了，晚夜陨石的光芒即使在白天也十分显眼。

　　所有人都眼巴巴的看着晚夜陨石，但是没有一伙人抢先动手。这个时候第一个动手的肯定会成为所有人的靶子。

　　五分钟过去了，还是大吾做出了决定，他让工作人员用大型起重设备把陨石抬了出来。

　　这就好像一个信号，一道破坏死光直直的向大吾站立的位置射去。

　　一直警惕的连武看到攻击的一瞬间就抓住大吾向后爆退，格斗家敏锐的反应让他救下了大吾。

　　“出来吧巨金怪！”大吾面色铁青的放出了自己的小精灵。

　　“看你的了，修缮老头！”连武也紧跟在放出了自己的小精灵。

　　普通的工作人员快速的躲到了远处，联盟方面的战斗人员全都做好了战斗的准备。

　　刚才出手的是电浆团，这些人似乎已经铁了心要抢夺这块晚夜陨石了。龙野看到电浆团的阵容也是吓了一跳，黑暗三人组剩下的两人，约格斯、维奥、恰洛三位贤人，还有好几位重要的干部。

　　“电浆团的人疯了吧？”龙野惊讶地说道。

　　恰洛和维奥两人去对付连武，而约格斯则是和二号、三号一起找上了大吾。这些人似乎早已经制定好了策略，即使面对冠军和天王也没有任何退缩。

　　龙野突然想到了什么，他连忙喊道：“大吾，小心！”


第465章 疯狂的战斗

　　龙野的提醒还是晚了，就在大吾的巨金怪迎战二号、三号和约格斯的小精灵的时候，二号突然出现在大吾身前，一把匕首狠狠的扎向了大吾的胸口。

　　咔，大吾的胸针卡住了匕首，不过紧接着二号抓住匕首一划，大吾的胳膊上就出现了一道长长的伤口。

　　因为连武是格斗家，二号和三号的攻击对他来说威胁不大，这一点在之前两人拖延连武的时候已经得到了验证，所以电浆团的人将主要的目标放在了大吾身上。

　　一刀砍伤大吾之后三号准备在他的背后补刀，不过一记恶波动将他打飞了出去。

　　出手的是藤原寒松的达克莱伊，虽然藤原家族和小精灵联盟有一些利益竞争，不过要死人让大吾死在自己面前可不行。

　　打退三号之后达克莱伊再一次用出恶波动，大吾身前的二号也被打飞了出去。

　　这个时候连武也发现大吾受伤了，他全力摆脱维奥、恰洛两人的纠缠跑到了大吾的身边。

　　大吾胳膊上的伤口很深，如果不立刻进行处理的话会很危险。连武在衣服上撕下一条帮助大吾止血，巨金怪也回到了大吾的身边。

　　“快点带着大吾走吧，这里我帮你顶着。”龙野对连武喊道。

　　连武感激的点了点头，他让自己的那只修缮老头断后，所有人慢慢退到了远处。

　　“现在联盟的这些冠军真是越来越差劲了。”藤原寒松不满地说道。

　　“额，四长老，大吾他还是很厉害的。”龙野还是为大吾说了一句好话。

　　“厉害个屁，你小子也不咋地。”藤原寒松将龙野也骂了进去。

　　没工夫和龙野聊天，联盟的人撤走之后电浆团便将活力转移到了始源队和藤原家族的人身上。

　　零和佐佐木夜各找上了一位电浆团的干部，娜姿则是对上了维奥，剩下的二号、三号还有两位贤人都交给了龙野和藤原寒松。

　　龙野指挥暴蝾螈和比克提尼出战还要小心黑暗三人组的突袭，短时间内战斗的有些辛苦。倒是旁边的藤原寒松看起来十分轻松，他熟练的指挥达克莱伊发动攻击，似乎毫不担心自己被攻击。

　　龙野注意到黑暗三人组的两人每次想要冲向藤原寒松都会被达克莱伊的攻击拦下，两人小精灵的攻击同样如此。

　　“现在的训练家啊实在是太安逸了，只是站在一旁指挥小精灵战斗，自己就好像没事人一样。要知道以前战斗的时候攻击训练家是最快捷的致胜方法，你们这些人要是到了以前的战场上全部都是炮灰。”藤原寒松一边指挥战斗一边教训着龙野。

　　藤原寒松之所以表现的这么轻松是因为他专门经受过这方面的训练。像是藤原家族这样历史悠久经历过古代战争残酷的家族都会注重对于训练家本身的锻炼，如何应对对手近身的攻击，如果化解小精灵的攻击，这些都是需要训练的内容。

　　尽管在现代社会使用到的机会很少，不过关键时刻确是保命的杀手锏。

　　藤原寒松已经看出来了，电浆团的这些人里面最危险的就是黑暗三人组的那两位，他们真的是为了完成任务不择手段。为了尽早解决掉这两个危险分子，他给龙野使了一个眼色。

　　“比克提尼，十字交叉火焰。暴蝾螈，龙波动。”龙野突然让两只小精灵用远程绝招轰向了二号和三号。

　　面对攻击两人的小精灵阿勃梭鲁和敏捷虫快速跳出来进行阻拦，而恰洛的龙头地上和约格斯的蜈蚣王则是一同对暴蝾螈发动了攻击。

　　“就是现在，达克莱伊，破坏死光！”

　　一道手指粗细的光线从达克莱伊指尖射出，嗖的一下，这道光线接连洞穿了二号和三号两人的身体！

　　从二号的胸口射入紧接着打穿了三号的大腿，这让两人彻底失去了威胁。

　　藤原寒松施展出这么毒辣的攻击却依然面不改色，作为藤原家族的长老，他已经经历过太多次残酷的战斗。

　　暴蝾螈被龙头地鼠和蜈蚣王两只小精灵夹击受伤不轻，龙野立刻将钢炮臂虾放了出来。加强版的治愈波动打在暴蝾螈身上，暴蝾螈又变得生龙活虎了。

　　随着黑暗三人组的倒下，局势立刻开始向龙野他们这边倾斜。娜姿的超能力爆发打晕了维奥这个老头，零和佐佐木夜也快要解决各自的对手了。

　　就在电浆团马上落败的时候，一直被大家遗忘的弗拉达利实验室的人行动了。

　　一家大型飞船悄无生气的出现在荒野名胜区上空，飞船底部射出一道光线照射到晚夜陨石表面，下一秒这道光束就分裂变成了网状将整块陨石包裹了起来。

　　随着光束收索，长达五米宽三米的晚夜陨石被快速的抬升。飞船底部打开了一个圆形的舱门，眼看着晚夜陨石就要被收进飞船内部了。

　　“谁也别想拿走魁奇思大人要的东西。”被洞穿大腿的三号眼中浮现出疯狂的神色，“阿勃梭鲁，破坏死光！”

　　一道破坏力极强的光束从阿勃梭鲁的口中发出，紧接着光束快速的射向了空中的晚夜陨石！

　　短短不到一秒的时间，龙野却感觉是在看超慢速镜头。他可以清楚的看到破坏死光一点点的接近晚夜陨石，最后光束和陨石接触到了一起。

　　并没有任何碰撞的现象，破坏死光就好像河流注入大海一样融进了晚夜陨石里面。吸收了破坏死光的能量之后晚夜陨石内部的光芒更胜，紧接着它就好像能量饱和一般，表面出现了细微的裂纹。

　　裂纹在一点点扩大，龙野头也不回的大声喊道：“抱住各自的小精灵，然后让它们使用守住！”

　　电浆团的人不知道发生了什么所以没有任何反应，另外一边始源队和藤原家族的人听到龙野的话立刻行动了起来。

　　他们撇下自己的对手紧紧地抱住了自己的小精灵，一个个绿色的能量罩将荒漠点缀的绿意一片。

　　龙野也是一步跨到娜姿和喵喵身边，三人紧紧地抱住了暴蝾螈的身体。

　　轰！

　　爆炸发生了。


第466章 爆炸！

　　强光最先袭击了在场的人，即使紧闭着双眼也能够感受到刺眼的光芒。然而不会有人去顾忌这些强光了，因为爆炸产生的炽热冲击波已经来临。

　　高温将沙子瞬间烧熔变成了玻璃一样的结晶，被巨大能量推动的空气好像是无形的冲击锤，爆炸中心附近的所有人都变成了锻造机上的铁锭。

　　没有任何保护暴露在冲击波下的电浆团等人连一声喊叫都没有发出就被无情的撕裂，不过龙野他们已经看不到这样惨烈的画面了。被小精灵的守住绝招保护的他们变成了一个个处于飓风中的气球，一眨眼的功夫他们已经被冲击波带到了几百米之外。

　　冲击波来得快去的也快，下一刻推力消失龙野他们就好像是以一个个绿色的鸡蛋壳从空中砸在了地上。

　　啪～啪～啪……

　　守住形成的保护罩一个个破碎，人和小精灵以各种形态和沙子来了一个亲密接触。

　　然而爆炸影响的范围远远不止这些，冲击波在空旷的沙漠快速移动很快光临了飞云市。

　　咔咔……

　　高楼之上一块块玻璃轰然碎裂，突然出现的情况将所有人的都吓了一跳。

　　一瞬间整个飞云市都陷入了混乱之中，人们疯狂的从大楼中冲出来跑到空旷的地方，每个人看着玻璃破碎布满孔洞的大楼都是一阵心惊。

　　“大家不要惊慌，危险已经过去了，没事了。”作为道馆训练家的亚提第一时间出来安抚不安的居民。

　　……

　　咳咳，沙子下面一个人影突然钻了出来，这个满脸灰尘的人正是龙野，紧接着娜姿、喵喵和暴蝾螈也从沙子里钻了出来。

　　“我们竟然还活着！”娜姿心有余悸地说道。

　　“我们当然还活着。”龙野将嘴里的沙子吐出来，“这一次是我们命大，要不然真的就被电浆团还有那个什么狗屁弗拉达利实验室的人害死了。”一想到刚才的事情龙野就恨得咬牙切齿。

　　“提尼提尼～”一个小小的身影兴奋的飞到了龙野身边。

　　龙野一下子将比克提尼抱在了怀里，“小家伙你没事真是太好了。”

　　尽管有守住的保护，但是惊人的冲击还是让暴蝾螈和比克提尼受伤了，龙野连忙放出钢炮臂虾帮它们治疗。

　　现在可不是闲聊的时候，龙野他们立刻分成几组在沙漠里寻找始源队和藤原家族的人。

　　一个接一个的成员被找到，不过每一个人都受了不同程度的伤，有的轻一些只是摔得鼻青脸肿，严重的肋骨骨折直接晕倒了过去。好在这些人都经受过急救培训，那些重伤的成员也及时的进行了处理。

　　十几分钟之后连武出现在了龙野面前，原来他在送大吾离开的时候也受到了爆炸冲击的影响，因为担心这里会出现什么重大变故所以让手下的人负责送大吾离开，他独自一人返回了这里。

　　“龙野，到底是怎么回事？”连武急切的问道。

　　“在我们和电浆团交战的时候那伙穿红衣服的家伙想要偷走晚夜陨石，然后电浆团的疯子直接对陨石发起了攻击。”龙野没好气地说道。

　　连武早就从科研人员那里得知晚夜陨石内部有巨大的能量，所以他对于这次爆炸的源头已经有所猜测，现在龙野证实了他的想法。

　　连武请龙野跟他一起去爆炸中心查看一番，龙野将清点人数的任务交给了四长老藤原寒松之后便跟着连武离开了。

　　走过几百米的距离来到爆炸中心，这里的地面呈现出诡异的结晶状态，除此之外还有非常惨烈的现场。虽然黄沙掩埋了血迹，但是现场的情况还是让龙野一阵阵反胃。

　　身为格斗家的连武心智坚韧，他四处走动想要看看是否还有残留的陨石碎片。可惜那场爆炸让一切变为齑粉，连武注定一无所获。

　　龙野倒是在地上发现了一小块飞船碎片，弗拉达利实验室的人距离爆炸中心最近，除了这个碎片之外可能再也找不到任何他们的痕迹了。

　　“电浆团的人这一次可真是损失惨重啊，可惜他们全军覆灭了没机会弄明白他们为什么会这么疯狂的想要得到晚夜陨石。”龙野十分的遗憾。

　　“老板，这你可就说错喽。”佐佐木夜的声音从龙野后方传来。

　　龙野回头一看，佐佐木夜和他波士可多拉一起走了过来。不对，那只波士可多拉的背上好像还背着一个人。

　　“老板，这一次你可得好好表扬我，我给你抓了一个活的俘虏。”佐佐木夜得意的拍了拍波士可多拉，它背上驮着的正是一名电浆团成员。

　　爆炸之前佐佐木夜正在和这个认在挖掘出的大坑附近战斗，爆炸的冲击第一时间让两人掉进了大坑里，所以这名电浆团的成员幸运的躲过了冲击波的伤害。

　　不过高空坠落也让他受伤不轻，如果不及时救治的话他迟早会翘辫子的。

　　这个时候藤原寒松也走了过来，“小子，我已经将人数统计了一遍。藤原家族的人都在，不过你的始源队有一人失踪，似乎还是一个干部级的成员。”

　　“喂喂，大叔，不要随便说人失踪好不好。”佐佐木夜不满的跳了出来。

　　藤原寒松瞟了一眼佐佐木夜，然后轻松的对龙野说道：“多亏你及时作出提醒，我们一个人也没有损失！”

　　龙野他们可以高兴但是连武却高兴不起来，这一次行动，他看守的陨石爆炸，前来支援的大吾受伤，爆炸的冲击波还对飞云市造成了很大的破坏，这一次回到联盟总部他可有的忙了。

　　“龙野，这个电浆团的成员可不可以交给我？”连武希冀的问道。

　　略微考虑了一会，龙野决定卖一个人情，“这个人你带走吧，不过如果你们询问出来电浆团为什么会这么想要这块陨石，到时候一定告诉我一声。”

　　连武点了点头：“没问题！”

　　二十分钟之后联盟方面的善后人员来到了爆炸现场，那名电浆团的成员正式被带走接受治疗。始源队和藤原家族的人也已经休整完毕，他们一同离开了荒野名胜区。

　　留下龙野、娜姿和喵喵他们继续向雷文镇前进，直到这个时候龙野才想起来他的超级水箭龟2号已经在爆炸中损坏了。

　　“我可怜的车啊！”


第467章 木棉球恋爱大作战

　　原先的超级水箭龟2号被毁，尽管龙野可以再从系统兑换出来一辆，不过雷嗣答应帮忙设计的超级水箭龟3号只要一个月就可以完成了，所以龙野不准备浪费这些积分。

　　没有了超级水箭龟2号代步，龙野他们不得不结束荒野名胜区的探险寻宝。

　　尽管晚夜陨石被毁，但是这一次的寻宝之旅还是有一些收获的。在一开始的时候龙野收集到了篮球大小的陨石样本，这些样本已经被零运送会始源制造公司进行研究。

　　“不知道他们能够研究出什么来。”龙野对此非常期待。

　　……

　　离开荒野名胜区，在前往雷文镇的路上龙野他们经过了一片山谷。半环形的山谷里有两条小型的瀑布，水流飞泻而下撞在地面上形成大片水花。因为瀑布的关系山谷中水汽弥漫，当阳光照射到这里的时候一道横跨山谷两侧的巨大彩虹出现了。

　　“这里的彩虹好漂亮。”娜姿驻足在山谷前欣喜地说道，“你们看，整个山谷好像在闪闪发光啊。”

　　娜姿说的一点都没错，在阳光的照耀下整个山谷就好像被镶嵌了无数的钻石一样闪烁着光芒。

　　龙野通过手机查询了一下这里的位置，没想到眼前的这片山谷竟然还是一个很出名的地点。

　　“虹之谷，观看彩虹的绝佳地点。季风时节会有一大群木棉球聚集于此，木棉球会乘着季风去旅行。”龙野将搜索到的内容念了出来。

　　“木棉球？是合众这里的小精灵吗？”娜姿好奇的问道。

　　龙野正打算拿出小精灵图鉴，没想到一团白白的东西慢慢的飘到了娜姿的怀里。

　　“绵绵球～”小家伙在娜姿怀里舒服的叫唤了一声。

　　“说木棉球木棉球就到，你怀里的这个小精灵就是木棉球。”龙野笑着说道。

　　木棉球的形状就像一团蓬松的棉花带着两片绿叶，它的背后还有一个星形的花梗一样的东西。

　　娜姿仔细的观察这怀中的小家伙，木棉球又大又圆水汪汪的眼睛一下子击中了娜姿喜爱萌物的心，她不断抚摸木棉球松软的额头。

　　之前说过，这个时候的木棉球一般都是集体活动的。就在娜姿抱着木棉球亲昵的时候，更多的木棉球聚集在了虹之谷这里。

　　木棉球这种小精灵体重非常轻，微风就可以让它们飘起来，这让它们可以很方便的随风旅行。

　　现在季风流经山谷形成了特殊的回旋气流，所以这些木棉球会在山谷里聚集一段时间。看着大量的木棉球在山谷上空移动，白花花的一片难怪有时候人们会把聚集在一起的木棉球看成是云朵。

　　“你们看，这些木棉球都是两两聚集在一起的喵。”喵喵发现了一个特别的地方。

　　“木棉球们在集体行动的过程中会找到自己的另一半，然后成双成对的进行旅行，一对对的去度蜜月。”

　　“好浪漫啊。”娜姿热切地说道，不过她立刻又有些疑惑的看着怀里的木棉球，“这个小家伙没有找到喜欢的人吗？”

　　“它应该是一个吊丝，没有别的木棉球喜欢它，所以现在还是单身狗。”龙野随口胡诌。

　　“绵绵球～”木棉球好像听懂了龙野的话，它不开心的躲在了娜姿怀里。

　　龙野好笑的看着木棉球，没想到自己随口胡诌竟然猜对了。

　　其实这只木棉球不应该说没有找到另一半，只是它虽然有了喜欢的对象可是对方并不接受它。

　　当在同伴中看到一只落单的木棉球的时候，原本还躺在娜姿怀中的小家伙快速的迎了上去。

　　看到小家伙害羞的样子，娜姿很希望它这一次可以成功。

　　不过事情好像并不顺利，那只木棉球先是对小家伙使出了麻痹粉，紧接着又用出了飞叶快刀。

　　“这到底是怎么回事啊？”娜姿不明白为什么两只木棉球刚刚还聊得好好的突然就开始战斗了。

　　“那是在测试它的战斗能力，小精灵在同类中选择伴侣的时候战斗能力是一个很重要的考量哦。”喵喵很有经验地说道。

　　就在大家说话的时候，小家伙也进行了反击，不过它的战斗能力真的很差，虽然可以使出飞叶快刀，但是准头却差了十万八千里，用能源球攻击也无法打到对方。

　　被追求的木棉球一记能源球将小家伙打倒在地，它自己飞走了。

　　被甩了的小家伙很难过，娜姿走到它身边安慰它的时候还是不断的在哭泣。

　　“你对战能力那么弱，人家不会理你的啦。谈恋爱的时候要拿出魄力，华丽的表现自己喵！”喵喵以一个过来人的身份给小弟弟传授经验，“想当初我为了追求玛丹娜，努力的学习人类的语言……”

　　喵喵一回忆跟玛丹娜有关的事情就停不下来，娜姿不得不直接打断它。“总之就是要提高木棉球的对战能力，放心吧小家伙，我会帮你的。”

　　身为一只前道馆训练家，娜姿非常坚定的展开了对木棉球的对战特训。

　　“出来吧沙奈朵，你来当木棉球的对手吧。”沙奈朵是一种很温和的小精灵，对于绝招力度的把握也很到位，不会因为攻击太强而伤到木棉球，是一个很棒的陪练对手。

　　“木棉球，你要努力哦。”娜姿为它打气。

　　根据木棉球刚才战斗的时候表现出的问题，娜姿专门叮嘱道：“战斗的时候你要紧紧地盯着对方的绝招，然后移开身体进行躲避，不要使用棉花防御这一招硬抗。”

　　棉花防御这一招是木棉球非常擅长的技能，它虽然可以挡下攻击但是也会遮挡视线错过反击的机会。

　　木棉球认真的点了点头，然后用大眼睛紧紧地盯住了对面的沙奈朵。

　　“沙奈朵，使用影子球。”

　　听到娜姿的话沙奈朵凝聚出一枚影子球射向了木棉球，不过考虑到木棉球如今的实力，这枚影子球只有乒乓球大小。

　　咚！

　　这枚影子球结结实实的打在了木棉球的身上。

　　“不是只要盯着对手就好了，你还要避开啊。”娜姿耐心地说道。

　　一边说着她还抱住木棉球的身体亲自做示范，沙奈朵再一次发出了一枚影子球。“好哈看着对方哦。”等到影子球接近的时候娜姿抱着木棉球躲到了旁边。

　　“懂吗，就是要像这样做。”

　　“绵绵球～”木棉球再一次点头。

　　“好了，再来一次。沙奈朵使用影子球。”

　　娜姿刚才的亲身示范有了效果，面对影子球的攻击木棉球成功的做出了躲避的动作。

　　“这只木棉球领悟的很快嘛。”龙野和喵喵在一旁说道。

　　“我就说它很能干吧。”娜姿脸上露出了笑容。


第468章 吊丝逆袭？

　　这只木棉球的领悟能力确实不错，经过短暂的训练已经形成了利用移动躲避对手攻击的意识，反应能力也可以，剩下的东西就不是短时间训练可以解决的了，娜姿决定开始下一项训练。

　　木棉球另外一个问题是释放技能总是打不到目标，关于训练绝招的准确度这方面，沙奈朵之前和尖牙陆鲨进行练习的时候已经有了丰富的经验。

　　“木棉球，你要做的首先是要确定对准什么地方进行攻击，然后呢最重要的一点，在发动绝招的瞬间身体一定不要动。只要身体稍微移动，攻击就会偏掉哦。”娜姿抱着木棉球说道。

　　训练的难度要由易到难，一开始的时候娜姿的目标是让木棉球可以打中固定不动的物体。

　　将几个石块依次摆在十几米开外的地面上，娜姿扶住木棉球的身体亲自帮它找感觉。

　　娜姿的精神力可以很轻松的锁定远处的石块，同时她也会对木棉球的动作进行调整。

　　一开始的两次试验尽管有着娜姿的帮忙还是打偏了不过第二次的攻击已经比第一次准确很多了。

　　“小家伙还真的是很有天赋啊。”娜姿一边表扬一边摸了摸木棉球蓬松的头部。如果不是因为这只木棉球找到了自己的另一半想要随风旅行，娜姿一定会收服它成为自己的小精灵的，尽管它不是超能力属性的小精灵。

　　这只木棉球本身的实力还是不错的，要不然它也不会使出能源球这样高级的技能。经过娜姿一整天的细心训练，它的实际战斗能力已经有了极大的提升。

　　“好了，这样应该已经能够通过对方的考验了。”娜姿拍了拍手。不是娜姿不想多训练木棉球一段时间，就在刚才龙野提醒她季风的风向将会改变，木棉球们聚集在虹之谷这里的时间不多了。

　　经过众人一番加油鼓劲之后，小家伙再一次动身去寻找它的梦中情人了。

　　不过和一开始的情况不同，仅仅过了一天的时间那只木棉球的周围已经出现了两位护花使者。

　　小家伙一出现，另外两只木棉球立刻将它当成了情敌。

　　三只木棉球飞到了一个较为空旷的地方，一场情敌间的较量就此展开。

　　娜姿紧张的看着天空，她十分担心小家伙会失败。

　　那两只木棉球一同使出飞叶快刀发动了攻击，气的地上的娜姿不断的喊着不公平。尽管面对两名对手，不过小家伙的表现非常漂亮。突然向上移动躲过了全部的攻击，紧接着一发能源球快速的解决了一个对手。

　　另外一只木棉球使出了麻痹粉，小家伙用棉花防御隔绝了身体和麻痹粉的接触。抖掉外面粘有麻痹粉的棉花，木棉球用强有力的飞叶快刀解决了最后一位情敌。

　　小家伙出色的表现赢得了女神的青睐，两只木棉球立刻看对眼了，双方一下子就坠入了爱河。

　　看着两只木棉球手拉着手在微风中旋转，娜姿既是欣慰又有不舍，尽管才相处一天的时间，不过木棉球萌萌的样子已经让娜姿难以忘记了。

　　……

　　第二天早晨，阳光透过山峰照射到了虹之谷这里，横架在山谷的巨大彩虹再一次出现了，闪闪发光的山谷似乎在为木棉球们送行。

　　一股不同方向的风突然出现，所有的木棉球乘着这股风缓缓的离开了虹之谷。

　　“老大，是不是我眼花了啊，这里的风怎么在闪闪发光喵？”喵喵一幅迷惑的样子。

　　“不是眼花，这是虹之谷出名的‘钻石微风’，风里夹杂着很多细小的晶体，眼光一照就会出现这样特殊的景象。”龙野一边解释一边从背包里取出了相机，这种难得一见的景象必须记录下来。

　　在各个地方旅行的时候龙野一直在记录沿途的风景，如今他拍下的照片已经可以放满好几本相册了，这些都是旅途中珍贵的回忆。

　　“再见啦，木棉球！”娜姿带着哭腔向天空挥手。

　　原本跟随大部队一同飘动的木棉球听到娜姿的声音突然逆风飞了回来，它钻到娜姿的怀里拱了拱。

　　小家伙突然使出棉花防御，一团蓬松的棉花留在了娜姿的怀里。

　　“绵绵球～”木棉球亲昵的对娜姿点了点头。

　　“这是你送给我的临别礼物吗，谢谢你！”娜姿最后揉了揉木棉球萌萌的小脸。

　　“绵绵球～”木棉球和娜姿挥手告别，紧接着它乘着季风和伴侣一同追上了大部队。

　　看到娜姿小心的将木棉球留下的棉花收集起来，龙野楼主了她的肩膀，“别难过了，过几天我用这些棉花给你做一个木棉球的玩偶，到时候你又可以抱着木棉球了。”

　　“真的吗，龙野你真好！”娜姿主动搂住了龙野的脖子。

　　龙野右手揽住娜姿的腰肢让她和自己贴的更紧密，同时他还给喵喵使了一个眼色。

　　喵喵了然的接过了那些棉花，以龙野那可怜的动手能力想要制作玩偶估计最后只能制成一个丑陋的大口袋，细致的工作还是需要喵喵帮忙。

　　看到所有的木棉球都离开了虹之谷，龙野他们也离开这里向着雷文镇的方向走去。

　　走出虹之谷没多远，龙野他们就遇到了一群很奇特的小精灵。这些小家伙远远看上去就好像一个个移动的精灵球，走近一看才发现它们都是蘑菇一样的形状，头顶的蕈盖有着和精灵球一样的红白双色花纹。

　　“这些事宝贝球菇，一种很有意思的小精灵。”龙野解释说道。

　　以前在玩游戏的时候这些长得和精灵球非常像的小家伙可是让龙野吃了不少苦，每次以为自己将会捡到宝贝的时候都会失望的发觉找到的是宝贝球菇，然后免不得要战斗一场。

　　“离这些小家伙远一点，别看它们长得可爱一言不合就会释放出有毒的孢子来攻击敌人。”龙野提醒说道。

　　大家小心翼翼的绕着宝贝球菇们准备通过这个地方，但是走到一半的时候一团麻痹粉喷向了龙野他们。


第469章 连武的电话

　　利用超能力挡住飞来的麻痹粉，龙野很快就看清楚了攻击自己的是什么东西。

　　“在一群宝贝球菇里能够出现一只暴露菇，这种情况好像很少见吧。”龙野看着那个体型比宝贝球菇大很多的暴露菇说道。

　　在看到暴露菇的时候龙野就注意到这只暴露菇的样子与众不同，一般的暴露菇蕈盖的颜色也是像精灵球那样红白搭配的，可是眼前这只暴露菇蕈盖的颜色是白色和蓝色的。

　　“竟然还是一直闪光小精灵，这可就更少见了。”看到这么难得的闪光小精灵，龙野忍不住生起了收服它的想法。

　　暴露菇这种小精灵虽然整体的种族值不是很高，但是它们在对战中的表现可是一点都不会差。单打对战中各种状态类的绝招效果很不错，一只训练有素的暴露菇可以催眠可以放毒又可以自我回复，除非碰到属性克制的天敌否则会非常的难缠。

　　不过暴露菇最强的地方还是在多人混战之中。绝招愤怒之粉可以吸引所有对手的仇恨，让它们将攻击目标锁定在自己身上，不仅为同伴制造了进攻的机会，同时自身的孢子特性还有很高的几率让那些近身攻击的小精灵陷入中毒、麻痹、睡眠等异常状态。

　　“小家伙，既然你自己送上门来，那我可就不客气了。出来吧骑士蜗牛！”有钢属性的骑士蜗牛不用担心毒素的困扰，这一点在面对暴露菇的时候很方便。

　　不过龙野他忘记了，这里可不是只有一只暴露菇，就在骑士蜗牛出现的同时，所有的宝贝球菇都向龙野他们喷出了有毒的孢子。

　　“快离开这里。”龙野他们捂住嘴巴急忙跑到了远处，“你们以为人多我就怕了吗，出来吧钢炮臂虾。用龙波动先把宝贝球菇解决。”

　　“住手！”一个骑着摩托车的君莎小姐人还没到声音就已经传到了龙野他们耳边。君沙小姐骑着摩托车来到龙野他们面前一个漂亮的甩尾、停车，“这里的宝贝球菇和暴露菇是受到保护的，请立刻停止你们的违法行为。”

　　宝贝球菇这种小精灵确实是挺少见的，龙野没想到它们真的成为了受保护的物种。

　　“额，君莎小姐，我们可真的没有想要伤害这些宝贝球菇，是它们先用有毒的孢子攻击我们，我们只是为了保护自己。”龙野辩解说道。

　　君莎小姐狐疑的看着龙野，不过想到刚才从远处看到的那一大团紫色的毒雾，还有以前这些宝贝球菇们给路人捣乱的事迹，她暂时相信了龙野的话。

　　虽然制止了龙野他们，不过那群宝贝球菇可还没有安静下来，君莎小姐取出自己的精灵球放出了一只暴露菇。用暴露菇作为小精灵，这在君莎之中还真是第一次见到。

　　君莎小姐的暴露菇来到宝贝球菇们中间，它和那只闪光的暴露菇交谈了起来。

　　大约过了一分钟左右，宝贝球菇们在那只闪光暴露菇的带领下回到了森林里面。

　　“好了，现在你们可以离开了。”君莎小姐说道。

　　好不容易遇到一只闪光小精灵竟然还不能收服，龙野也是有够郁闷的。

　　在君莎小姐的注视下，龙野他们离开了虹之谷。

　　……

　　半路上龙野接到了连武打来的电话，连武告诉龙野他们已经通过审问得知了电浆团正在谋划的事情。

　　“那名电浆团的成员说他们之所以这么疯狂的想要抢走晚夜陨石，是因为电浆团的首领魁奇思认为那块陨石可以帮助他召唤出传说中的小精灵雷希拉姆。还有之前阿戴克师傅的孙子被绑架一事也是他们做的，为的就是不让阿戴克师傅阻碍他们的行动，这帮卑鄙的家伙。”

　　连武作为阿戴克的弟子和他的孙子蕃石郎关系很好，蕃石郎小的时候一直都是连武带他一起玩的，得知蕃石郎被绑架的时候他和阿戴克一样担心。

　　“那帮电浆团的人最好不要被我抓住，要不然我一定会替蕃石郎报仇的。”

　　连武关注的是蕃石郎被绑架的事情，而龙野关注的则是魁奇思召唤雷希拉姆的事情。

　　电浆团终于要打雷希拉姆的主意了吗？

　　在龙野的认知里雷希拉姆和捷克罗姆好像只会在被它们认同的英雄面前现身，魁奇思到底是使用了什么方式召唤的雷希拉姆呢？

　　“难道和N有关？”龙野想到了那个神秘的能够听懂小精灵心声的男人。有传言说N是由小精灵所生的人类，不过这种说法是真是假并没有办法得到证实。

　　“看来等到东乔治对战大会之后我必须尽快赶到艾茵多奥克那里了，我倒要看看大地之剑城堡里到底有没有沉睡着雷希拉姆和捷克罗姆。”龙野不知道魁奇思将会在什么地方召唤雷希拉姆，他只能寄希望于提前找到雷希拉姆。

　　如果能够得到雷希拉姆的认可，那可就真的赚到了。

　　“联盟方面决定怎么处理电浆团的问题？”龙野问道。

　　这件事并不是什么秘密，连武很爽快的告诉了龙野：“联盟方面将电浆团认定为合众地区的头号犯罪组织，从首领到普通队员都被通缉。”

　　飞云市因为晚夜陨石爆炸造成了非常巨大的损失，民众也需要联盟方面对此事件作出解释，再加上确实是电浆团的人引爆了陨石，电浆团必然会被联盟拉出来当靶子。

　　“对了，大吾的伤没事吧？”龙野想到了那个石头狂魔，当初在荒野名胜区因为局势紧张所以两人都没有说上话。

　　“大吾胳膊上被缝了27针，那些人动手是真的狠啊。”连武感慨地说道，“不过他经过治疗现在已经没有大碍了，估计半个月左右就可以出院了。”

　　想到文质彬彬的大吾胳膊上出现一道十几厘米长狰狞伤疤，龙野心里也有些自责，要是他能够早一点提醒大吾就不会发生这样的事情了。龙野又想到了四长老藤原寒松面对黑暗三人组攻击的时候那副轻松的样子，看来真的要向老爹请教一下家族的那些训练内容了。

　　“替我转告一下，让他好好养伤，过段时间我会去看他的。”


第470章 抵达雷文镇，困扰

　　说完大吾的事情，龙野又想起了那伙身穿红色西服的人，如果不是他们在电浆团和始源队的人战斗的时候想要偷走晚夜陨石，疯狂的三号也不会想到引爆晚夜陨石。

　　龙野问道：“连武你知道联盟方面是怎么处理弗拉达利实验室吗？”

　　提到这些人的时候连武沉默了几秒，“达马兰其主席亲自给弗拉达利实验室的负责人弗拉达利先生去了电话，对方坚称这一次的行动是为了正经的科学研究，而且还说在本次事件中弗拉达利实验室的人也是受害者，这件事情只能不了了之。”

　　“看来达马兰其主席对卡洛斯地区的掌控能力并不强啊。”龙野听完之后说道。

　　连武想要反驳，但是话到嘴边却无从开口。首先弗拉达利实验室在卡洛斯地区的影响力很大，他们实验室研发的技术已经渗入到了卡洛斯的方方面面，单单这一点联盟就不敢对他们逼迫太狠。

　　其实达马兰其虽然名义上是小精灵联盟的主席，但是各个地区还是有自己的话事人的，达马兰其主席在每个地区的影响力并不相同。

　　据说这一次关于弗拉达利实验室的处理问题上，卡洛斯地区的四位天王也发生了争执，火系天王帕琦拉坚决反对处罚弗拉达利实验室的提议。

　　连武虽然没有细说但是龙野已经想到了一部分原因。“看来以后去卡洛斯的时候要小心一些了，弗拉达利实验室的能耐比以往遇到过的犯罪组织都大啊。”

　　……

　　挂掉连武的电话之后龙野他们一直在赶路，在距离东乔治大会还有一天的时候他们终于抵达了雷文镇。

　　雷文镇在雷文市的南边，距离雷文市还有一段不小的距离。

　　到达雷文镇之后龙野他们一行人直接进入到了当地的对战俱乐部，俱乐部精力东·乔治看到龙野他们之后立即迎了上去。

　　“龙野先生你们终于来了啊，我们已经准备好了配置最好的宾馆让你们休息，接下来的表演赛就拜托你了。”东·乔治表现的十分客气。

　　“越橘先生到了吗？”龙野问道。

　　“越橘先生刚刚已经打来电话，因为一些事情耽搁了所以他会在今天晚上到达。”

　　本来龙野还对于这么晚才感到雷文镇有些不好意思，在得知越橘来的更晚之后他总算是没有什么心理负担了。

　　其实面对龙野和越橘这两位大爷，东·乔治本人才是最紧张的，明天的东乔治对战大会上这两人的表演赛是最重要的一个环节，之前在宣传的时候对战俱乐部一直将这一场高水平的表演赛当做是宣传重点，如果龙野或者越橘有人迟到那对战俱乐部的信誉可就全毁了。

　　东·乔治亲自领着龙野他们来到了休息的房间，这是一个有着200平米活动面积的高级套房。在雷文镇这样的地方这种规格的房间已经是最好的了，对战俱乐部的人提前一周就订好了房间等着龙野他们到来。

　　再一次告知龙野明天对战大会开始的时间，东·乔治很快就告辞了。

　　“这个地方好大喵，只有我们三个住实在是太奢侈了喵。”喵喵忍不住四处打量，套房光洁的地板让它小心的把爪子收了起来。

　　“这段时间一直赶路，你们就在这里好好的放松一下吧，酒店里应该有专门的SPA室，桑拿室。”龙野对娜姿和喵喵说道，“明天就是和越橘的比赛了，我要最后和暴蝾螈做一些练习。”

　　喵喵想要跟龙野一起去，不过娜姿偷偷的拉住了它。看到龙野走出套房娜姿才说道：“让他自己待一会吧。”

　　来到对战俱乐部专门的训练场地，龙野将暴蝾螈放出来之后只是简单的做了一些最基础的训练。

　　龙野也不知道自己这是怎么了，按说他也参加过联盟大赛见识过大场面，还和希罗娜、大叶这样的人战斗过，这一次面对越橘应该不会感到紧张才对，可是龙野现在的心情却一直放松不下来。

　　暴蝾螈也不再训练了就趴在龙野身边，龙野习惯性的伸出手摸着暴蝾螈脑袋。

　　“我一开始听说和越橘比赛的时候也没紧张啊。”龙野抓着头发开始回忆这种紧张的感觉是从什么时候开始出现的，“应该是临近雷文镇的时候，对了，就是就是在离开荒野名胜区之后。”

　　龙野好像一下子抓住了问题的源头，“还害怕的其实不是越橘，而是见识到晚夜陨石的爆炸之后对暴蝾螈的实力产生了怀疑。”

　　这种情况其实很正常，当你见识过榴弹炮的威力之后在去看手枪也会产生一种强烈的反差。

　　尽管找到了烦恼的根源，不过这种事情可不是想明白了就能释怀的。

　　“暴蝾螈，明天让我们全力以赴的打上一场吧，找回自信就从这一场战斗开始！”

　　龙野在说话的时候没有注意到旁边走过来一个身穿黑色礼服的人。这个人两鬓的头发好像鸟的翅膀一样在头后立起来，额头前的刘海则是聚拢在一起梳成了一个倒立的三角，话说想要每天保持这样的发型肯定要耗费不少发胶吧。

　　这个衣着庄重却发型怪异的男人正是恶系天王越橘，本来他看到龙野是准备过来打一声招呼的，没想到这么巧听到了龙野的战前动员。

　　“龙野你好，我是越橘。”出身没落贵族的越橘倒是保持着良好的礼仪，他并没有因此而生气。

　　“你好。”龙野连忙起身和对方打招呼。

　　“在荒野名胜区的时候还要谢谢你出手帮忙让连武他们成功离开。”越橘和连武的关系不错，所以他才会感谢龙野。

　　“没什么，主要是电浆团的人手段太卑鄙了，要不然连武他们完全可以应付得来。”

　　越橘摇了摇头：“有人胜利就有人败北，这就是战斗之道，毋庸置疑。生活本来就是一场严酷的战斗，你不得不用尽一切手段。输了就是输了，连武他是一个很优秀的格斗家，他不会因为一次失败而动摇的。”


第471章 公开示范赛

　　第二天上午九点，雷文镇的圆形体育场，筹备已久的东乔治对战大会马上就要在这里开始了。

　　“欢迎大家来观看本次的东乔治对战大会，本次比赛的实况转播将由我雷文市电视台的竹光负责主持。下面有请大会的主办者、对战俱乐部的负责人东乔治先生来为我们做一个开幕致辞吧。”

　　“感谢主持人的介绍，老夫就是东·乔治。”东·乔治穿着练功服就走了出来，“本次获得优胜的人可以毫无遗漏的获得提升小精灵基础的能力，他将会获得体力、肌力、抵抗、智力、顺发。美丽等最高级帆巴市出品的超贵重7片完整羽毛组，为了获得优胜，请大家加油吧。”

　　“现在老夫宣布，小精灵对战俱乐部东乔治所主办的对战锦标赛大会简称东乔治对战在这里正式开始。大家一起为对战而感动吧！”

　　东乔治退场，竹光开始了自己的主持工作。

　　“好了，我想应该有很多人都等不及了吧，现在我们就从公开示范赛开始进行。为各位观众朋友介绍的是两位千里迢迢赶来参加这场大会的特别来宾，首先是合众的四天王之一，恶系天王越橘选手。”

　　越橘穿着之前那套衣服走了出来，和之前不同的是现在他的脖子上多了一个黄围巾。

　　越橘帅气而优雅的样子让现场的女观众们激动不已。

　　“越橘、越橘我爱你，就像老鼠爱大米。”

　　“越橘，我要为你生猴子。”

　　……

　　“与越橘选手进行对战的是曾经打败了神奥的战争女神希罗娜的龙野选手。”

　　随着主持人的介绍，龙野满满的走进了赛场。

　　本来按照龙野和越橘的意思直接开始对战就好了，不过对战俱乐部方面为了达到最大的宣传效果特别设计了一个简单的出场仪式。

　　龙野身上穿着特别设计的笔挺西装，看上去更像一个霸道总裁而不是对战高手。

　　之所以这么设计是因为不久前龙野出席始源制造公司的发布会宣布的小精灵基因组计划，现在在合众民众心理他霸道总裁的身份可是根深蒂固。尽管龙野从来没有隐瞒自己和娜姿的关系，但是还是有很多女孩将龙野看作是最佳男友。

　　龙野出场的呼声一点也不比越橘低，不过其中也参杂了一些不和谐的声音。

　　“龙野，你这个渎神者！”

　　“滚回出合众！”

　　龙野面色不变依旧微笑着和观众打招呼，对战俱乐部的工作人员立刻行动将捣乱者架了出去。

　　“公开示范赛，无时间限制单场决胜负，现在开始！”等到龙野和越橘就位，裁判立刻宣布比赛开始。

　　“气氛越是火热，我就越是兴奋呢，出来吧劈斩司令！”越橘果然派出了最强的小精灵，这一场比赛他也不想输。

　　“出来吧翱翔天际的巨龙，暴蝾螈！”龙野同样为这一刻准备了很久。

　　在现场观众热烈的欢呼声中，公开示范赛正式开始。

　　“劈斩司令，合金爪！”越橘率先发动了攻击。

　　劈斩司令在地面上用力一蹬闪电般冲向了暴蝾螈，这样的爆发力完全是之前黑暗三人组的那只劈斩司令无法比拟的。双爪闪耀着白光的劈斩司令快速接近暴蝾螈，暴蝾螈一发龙吸喷出进行拦截。

　　面对激射而来的龙吸，劈斩司令的身体就好像是一根弹簧一样侧向弯折，腰间的两片环形刀刃碰撞在一起给劈斩司令提供了额外的支撑力。侧身躲过攻击的同时劈斩司令前进的速度也没有受到影响，锋利的手臂已经刺向了暴蝾螈的身体。

　　当！暴蝾螈巨大的龙爪拦截在了胸前。

　　劈斩司令的体型在暴蝾螈面前显得十分瘦小，这一招合金爪和龙爪对碰根本没有让暴蝾螈移动分毫。

　　张开大嘴，暴蝾螈低头就是一口火焰喷射而出。

　　这个时候越橘完全可以让劈斩司令承受喷射火焰攻击的同时使用街头试刀攻击暴蝾螈的脖子，如果成功的话很可能直接让暴蝾螈受到很严重的伤害。不过越橘却并没有这样做。

　　虽然越橘在生活中是一个疯狂的赌徒，但是在小精灵对战的时候他的风格却更加偏向稳妥，这也是熟悉他的人非常惊讶的一点。

　　“大声咆哮！”越橘快速地喊道。

　　从劈斩司令的外形上来看就知道它非常擅长物理攻击，事实也正是如此。劈斩司令能够使用的绝招绝大部分都是物理攻击类型的，大声咆哮是它会的极少数特殊攻击之一。

　　惊人的咆哮声从劈斩司令口中发出形成一个球形的气浪向四周扩展，暴蝾螈的喷射火焰也被气浪逼退。趁着这个机会，劈斩司令身形爆退离开了暴蝾螈的攻击范围。

　　“龙野，今天这场比赛你不会是想要放水吧。”越橘远远地喊道。

　　“怎么说？”

　　“不飞起来的暴蝾螈还是暴蝾螈吗？你不会以为我的劈斩司令没有任何对付空中攻击的办法吧？”越橘随手将胸前的围巾甩到了脖子后面。

　　龙野嘿嘿一笑，“刚才只是热身而已，接下来你可要小心了。”

　　随着龙野的笑声，暴蝾螈血红色的双翅猛地挥动吹起一大片灰尘，紧接着暴蝾螈冲天而起展现出了翱翔天空的巨龙姿态。

　　“暴蝾螈，向所有人展现你龙波动的威力吧。”龙野朗声说道。

　　龙野希望今天的这场比赛可以让自己找回自信摆脱晚夜陨石爆炸那一幕所造成的影响，所以今天他不会控制自己，怎么顺心怎么来。

　　半空之中暴蝾螈屏息运气，紧接着大嘴一张一枚篮球大小的龙波动晃晃悠悠好像喝多了的醉汉一样飞向了劈斩司令。

　　尽管暴蝾螈这枚龙波动的表现还不如那些刚刚学会龙波动的小精灵释放出来的效果，但是越橘却表现的格外谨慎。高明的赌徒总是会在对局中迷惑对手，当你以为自己赢了的时候他亮出底牌让你绝望。

　　“劈斩司令，用恶波动拦截那枚龙波动。”越橘果断说道。


第472章 对战越橘

　　劈斩司令双手合十，一枚漆黑的能量球快速凝聚而成，紧接着这枚恶波动被劈斩司令闪电般的推出。

　　恶波动就好像射出的利箭一般冲向暴蝾螈发出的龙波动，所有人都眼巴巴的等着看到两个绝招碰撞的爆炸场面。

　　然而出乎所有人的预料，晃晃悠悠移动的龙波动就好像是水里的游鱼一样与恶波动擦肩而过，然后这枚龙波动继续按着既定的路线前进。

　　“果然有问题。”越橘眼睛一眯，“既然拦截不了，那就躲开它。”

　　劈斩司令身形闪动一瞬间来到了场地的另外一边，与此同时暴蝾螈发出的那枚诡异的龙波动也和地面来了一个亲密接触。

　　轰！

　　强烈的爆炸发生，冲击波直接覆盖了整个场地，距离比赛场地近一些的观众帽子都被疾风吹掉了。

　　许久之后尘埃落地，人们终于看清楚了赛场中的情况，原本劈斩司令所在的位置出现了一个直径两米的大坑。

　　“这是假的吧？”

　　“竟然可以把场地破坏成这样？”

　　现场的观众议论纷纷，龙野看到暴蝾螈造成的破坏也十分满意。和之前压缩释放龙波动不同，这一次暴蝾螈是故意将龙波动里面的能量变得混乱。这样的龙波动本身不是很稳定，但是混乱的内部能量却可以制造出一个充满斥力的能量场，所以在对手使用远程技能进行拦截的时候能够进行规避运动。

　　不过这种使用龙波动的方法也有一些缺点，比如能量弹本身移动速度慢容易躲避，还有面对像高速星星这样密集的攻击没有办法做到闪避等等。

　　不过龙野本来也没想过用这一招解决战斗，之所以制造这么大的声势完全是龙野的恶趣味。

　　同样在观战的东·乔治看到被破坏的场地也是一阵郁闷，公开示范赛之后可就要进行正式比赛了，如果场地破坏严重的话正式的比赛很可能被推迟。

　　“龙野，我也要出牌了！劈斩司令，岩石利刃。”

　　无数锋利的石刃在劈斩司令的胸前凝聚，紧接着这些石刃化作长龙射向了暴蝾螈。

　　暴蝾螈使用龙爪不断的击碎自己面前的石刃，然而就在这个时候劈斩司令踩着一块块石刃就好像施展凌波微步一样来到了暴蝾螈身前。

　　街头试刀！

　　劈斩司令剃刀般锋利的手臂狠狠的劈在了暴蝾螈的背上，吃痛的暴蝾螈一记龙尾将劈斩司令抽飞。

　　“不愧是四天王的主力小精灵，刚刚那一招真的是非常精妙。”龙野真心的夸赞道，“不过我可是一个不喜欢失败的人，这场比赛我不仅要赢还要赢得漂亮！”

　　龙野将脖子上的进化钥石取出，右手一把将吊坠握在手中：“让世人见证我们的羁绊吧，暴蝾螈MEGA进化。”

　　进化钥石和暴蝾螈身上的超进化石产生了神秘的联系，紧接着暴蝾螈被包裹在了一片白光之中。等到光芒散去，超级暴蝾螈出现在了所有人面前。

　　原本一对红色的翅膀融合成了一整块新月的形状，腹部的板甲延伸出来护住了大半的身躯，头部的凸起变得更长更有威仪。

　　“是MEGA进化，龙野选手的暴蝾螈竟然MEGA进化了。”主持人十分激动，“MEGA进化是一种很特殊的现象，对战中小精灵会出进入新的形态，各方面实力会极大的提升，对战结束之后又会恢复到原来的样子。”主持人快速的向观众们介绍关于MEGA进化的一些知识。

　　“这下子越橘选手危险了！”

　　越橘冷静的看着龙野：“这就是你的底牌吧，没想到你的暴蝾螈竟然也可以MEGA进化。”

　　“越橘，我要赢下这场比赛了！”龙野自信地说道。

　　“不管什么样的逆境，一定有反败为胜的机会。不到硬币落地的那一刻，没有人知道是正是反，或许它根本就不会落地！”

　　“拭目以待吧，暴蝾螈，龙星群！”

　　暴蝾螈好像血色新月一样滑翔在空中，紧接着一个耀眼的能量团从它口中向下喷出。下落的能量团爆炸开来变成了一块块陨石，密集的陨石覆盖了整个场地。

　　东·乔治看到这一幕彻底的捂住了眼睛，他不忍心看到赛场被破坏的样子。

　　劈斩司令犹如穿花蝴蝶一般游走在陨石雨中，那些陨石都被它灵巧的避开了，实在躲不过的时候劈斩司令也会用合金爪将陨石劈开。

　　劈斩司令之前凌波微步的表现已经展示了它灵活的身手，所以龙野对于它能够避开龙星群的攻击并不意外。只要龙星群可以限制劈斩司令的移动就已经足够了。

　　嗖～

　　一枚乒乓球大小的龙波动犹如出膛的子弹一样直奔劈斩司令而去，闪电般的速度让劈斩司令根本来不及反应便被打飞了出去。

　　极度压缩的龙波动，这才是暴蝾螈真正的底牌。

　　被打飞的劈斩司令正好被一块陨石砸中，虚弱的躺在了原地。

　　嗖！

　　第二发龙波动紧随而至。

　　虚弱的劈斩司令全身泛起一层白光，紧接着压缩的龙波动犹如重锤一般击打在了劈斩司令的身上。

　　唰，受到攻击之后劈斩司令身上的白光汇聚在一起射向暴蝾螈，暴蝾螈新月一样的翅膀猛然挥动让它一下子窜出去十几米。

　　“不好意思，前不久刚刚和一只劈斩司令战斗过，合金爆裂这一招我可是已经领教过了。”龙野一脸笑意地说道，“暴蝾螈，破坏死光。”

　　充满毁灭气息的光束直射劈斩司令所在的位置，虚弱的它使出铁壁来增加自身的防御能力，但是这一道破坏死光还是将它打晕了过去。

　　“劈斩司令失去战斗能力，本次公开示范赛的获胜者是龙野选手！”裁判激动地说道。

　　刚刚这一场精彩的比赛足足持续了十五分钟，无论是裁判还是现场的观众都看的非常过瘾。

　　“辛苦你了劈斩司令。”越橘将劈斩司令收回了精灵球，紧接着他主动走向龙野这边，“恭喜你龙野，这一场比赛你和你的小精灵表现的棒极了！”

　　“谢谢你的夸奖。”龙野向越橘伸出了手。

　　随着两人友好的握手，这一次公开示范赛终于落下了帷幕。


第473章 前往雷文市

　　真正的战士不会匆忙地追逐下一场胜利，也不会为一次失败而大发雷霆，而是为下一场战斗深思熟虑。

　　作为一名赌徒，越橘已经习惯了胜利和失败的感觉，输掉比赛之后他很释然的离开了赛场。

　　龙野同样没有多待，这一场的公开示范赛主要是为了增加东乔治对战大会的影响力，如今目的达到了自然要将舞台留给那些真正的参赛者。

　　离开比赛场地，娜姿和喵喵立刻走出来恭喜龙野赢得比赛的胜利。

　　“老大你刚才的表现真是帅呆了喵。”

　　“干得漂亮！”娜姿上前抱住了龙野。

　　就在三人庆祝的时候对战俱乐部的经理东·乔治走了出来，他直接上前握住了龙野的手：“这一次的开幕式能够这么成功多亏了你啊。”

　　“您客气了，这是应该的。”那人钱财替人消灾，这是龙野一直坚守的信条。

　　“这可不是客气，希望以后我们还能有合作的机会。”东·乔治终于说出了自己的目的，他就是来联络感情的。

　　只是比赛一场就能够赚到那么多的出场费，这种活动龙野还巴不得多有几个呢。

　　互相客气了一番之后东·乔治回到了赛场，他这个主办方可不能离开太久。

　　“我们现在就出发前往下一个地点吗？”娜姿问道。

　　“反正都已经来到这了，顺便看一看这个东乔治对战大会吧，正好可以了解一下合众地区少年训练家的实力。”龙野这么说其实是想多享受一晚总统套房的待遇，因为没有了超级水箭龟2号，他们晚上只能够睡在睡袋里了。

　　现场观众已经爆满，龙野他们也不愿意在大热天和那么多人一起挤，所以三个人一致决定回到套房里面通过电视看直播。

　　在现场看比赛看的其实是一个气氛，真要说视觉效果的话还是看电视直播更加清晰，不同角度的摄像机可以将对战中的全部细节抓拍到。

　　看了几组选手的对战，不得不说水平真的不高。东·乔治对战大会对参赛者并没有门槛设置，这也导致参赛者的水平参差不齐。

　　“咦，这个叫做黑连的训练家表现的很好啊，他的那只长毛狗很强势。”娜姿突然说道。

　　黑连？龙野听到这个名字立刻认真的看了一眼电视里的那个训练家，一头到耳垂的黑发，还戴着眼镜，特别是头顶的一撮呆毛极为明显。

　　“这不就是后来的那个桧扇市的道馆训练家吗。”龙野还真没想到黑连年轻的时候竟然也参加过东·乔治对战大会。

　　赛场上，黑连的长毛狗跳起来一招雷之牙狠狠的咬在了对手的双刃丸身上，紧接着使出猛撞快速的将双刃丸撞晕了。

　　“难怪将来能够成为道馆训练家。”龙野心里想到。

　　今年东乔治对战大会的参赛者比较多，第一轮结束之后已经快要黑天了，第二轮比赛和决赛只能够延期到第二天举行。

　　当天晚上龙野和娜姿、喵喵他们一起去做了一次SPA，然后再享受一下专人的按摩服务，这种感觉真是太棒了。

　　“回去应该让始源制造公司的人开发一个按摩椅，到时候我们就可以随时享受按摩服务了。”龙野惬意地说道。

　　“赞同喵！”正在被按摩爪子上的肉球的喵喵立刻说道。

　　……

　　第二天一早，趁着气温不是很高龙野他们立刻出发前往雷文市。

　　雷文镇和雷文市之间的距离可不算近，龙野他们足足走了四天的时间才中算是赶到雷文市。

　　赶路的途中龙野发现之前吸收的地脉能量似乎让基拉祈有了提前苏醒的迹象，从基拉祈变化成的水晶内部已经可以明显的感受到一股慢慢变强的精神波动。

　　距离千年彗星出现已经没有多少时间了，考虑到基拉祈吸收完千年彗星的能量之后会很快进入下一个千年的沉睡，龙野必须在千年彗星到达之前带着基拉祈回到法恩斯。

　　直到现在为止龙野还没有确定自己想要对基拉祈许一个什么样的愿望，太小了似乎对不起自己折腾出的那么多事情，太大了又担心基拉祈无法完成。

　　就好像当初巴特勒希望可以通过基拉祈的能力复活固拉多，可是最终得到的仅仅是一个只知道吞噬生命的怪物。

　　“说道巴特勒，当初骗他说我已经唤醒基拉祈完成了许愿，然后将那个仅仅蕴含少量固拉多能量的碎片还给了他，也不知道他有没有研究出来什么东西。那个碎片里根本没有任何固拉多的基因啊。”龙野对于那个想要利用基拉祈的魔术师印象还是挺深的。

　　“要是他专心变魔术的话肯定会成为一个优秀的魔术师的。”

　　……

　　世界上的事情总是充满了巧合，就在龙野想到巴特勒的时候，这位悲剧的科学家也想到了龙野。

　　因为基拉祈的事情被打击到的巴特勒一直都没有放弃自己的研究，可是除了基拉祈吸收的千年彗星中的能量，巴特勒真的找不出能够支撑自己设计的复活装置的能源。

　　离开法恩斯之后巴特勒足足花了两年的时间去寻找代替能源，可惜仍然一无所获。每次实验失败的时候巴特勒总会咒骂龙野几句，如果不是那个可恶的家伙捣乱他早就已经实现复活固拉多的壮举了。

　　不断的失败消磨了巴特勒的斗志，然而就在他差不多准备放弃的时候一个神秘的组织找上了他。

　　对方不知道从什么地方得知了巴特勒复活固拉多的计划，并且愿意帮助他实现这个目标。

　　“你们为什么要帮我？”巴特勒谨慎的问道。

　　“小精灵是神明赐予世界的宝物，现在竟然有卑贱的人类想要染指神的宝物，他们必须受到神罚。传说中的小精灵固拉多就是神的使者，我们要让固拉多复活焚烧世间的罪恶。”

　　身为一名科学家巴特勒对于神明之说并不相信，不过对方既然愿意帮助自己完成实验，暂时扮演一会儿狂热的宗教人士也没什么大不了的。

　　“复活固拉多需要非常巨大的能量，这一点我一直没有办法解决。”巴特勒说出了自己面临的困难。

　　“我们一直在研发一款全新的能量转换系统，只要它研发成功你完全不用担心能源的问题。”神秘组织的人对巴特勒做出了保证。

　　为了见识对方所说的全新能量转换系统，巴特勒和黛安一起乘飞机来到了合众地区。

　　“火岩队的那些蠢货，你们等着吧，我会证明我的研究是正确的！”巴特勒愤愤地说道。“还有龙野，打败了冠军又如何，在固拉多的力量面前根本不值一提。”


第474章 游乐场

　　雷文市是合众地区著名的娱乐之都，整个合众地区最大的游乐场就建在雷文市。

　　当龙野他们傍晚来到雷文市的时候，满眼都是炫目的霓虹，城市中心一座巨型的摩天轮分外惹眼。

　　“坐上这个摩天轮应该可以俯瞰整个雷文市吧！”娜姿仰头看着不断旋转的摩天轮说道。

　　“既然来到雷文市，我们直接上去看看不就知道了！”龙野拉起娜姿的手直接向摩天轮售票的地方走去。

　　傍晚的雷文市街道上人流涌动，摩天轮附近更是人群聚集的地方。想要在摩天轮上欣赏晚霞的人数量不少，龙野他们排了十几分钟才终于坐上了摩天轮。

　　进入到圆筒形的吊篮里坐好，摩天轮缓缓启动将龙野他们送上了高空。

　　这个巨大的摩天轮和周围那些高楼大厦比起来还是差了一些，所以即使在最顶端的时候也无法一览雷文市的全貌。不过就算是这样龙野他们也非常满足了，从高处向下俯瞰的感觉实在是妙不可言。

　　“那里应该是运动场吧，没想到晚上还有人在锻炼。”

　　“那边应该是雷文市的音乐剧会馆，听说每天晚上都有不一样的音乐剧上演呢。”

　　“你们看天边那片火烧云，咋一看好像火红不倒翁啊。”

　　……

　　三个人坐在摩天轮上不断的讨论着，似乎一路上的疲惫都被忘却了。

　　从摩天轮上下来，龙野他们还是有一种在高空飘的感觉。

　　“和飞云市高度紧张的工作气氛相比，雷文市这里还真是让人放松啊。”龙野大大的伸了一个懒腰。

　　除了摩天轮以外雷文市游乐场里面还有很多有趣的设施，在服务站租了一辆双人自行车之后龙野他们开始了游乐场之旅。

　　“老大，我这么待在车筐里很难受啊。”喵喵扒着自行车前面的车筐说道。

　　“人家没有三人的自行车我有什么办法，你是想让我还是娜姿坐车筐里啊？”

　　“我可以单独租一辆自行车喵。”

　　龙野直摇头，“那么做太浪费了，反正也没多远，喵喵你就坚持一下吧。”

　　晚上这个时候像是海盗船啊、云霄飞车啊这些设施都已经停运，只有一些小型的设施还在运转。

　　娜姿一眼就认准了室内碰碰车这个游戏。

　　“真的要玩这个？我开车的技术可是一流的。”龙野自信地说道。

　　真正的坐上碰碰车龙野才发现这玩意和驾驶真正的车完全是两码事，控制不好转向的龙野一直在原地转圈。

　　“喂喂，别撞我啊。”

　　“喵喵，你给我死开。”

　　场地之中龙野不断的叫喊着，他驾驶的那辆碰碰车不断的被周围的人撞让他根本没有办法控制。

　　幸好这种碰碰车也有安全带，要不然龙野这个老司机早就已经翻车了。

　　娜姿和喵喵两人倒是玩的非常尽兴，他们两个配合起来撞人撞得不知道有多开心。

　　腰酸背痛的离开了碰碰车区域，龙野很快也找到了自己中意的东西。

　　这是一个投掷飞镖的摊位，三米以外的一块块木板中间贴着一个个大小不同的圆环，每个圆环都代表了一个奖品，只要能够射中就可以拿走对应的东西。

　　龙野左手抓着四支飞镖，右手将一枚飞镖向转笔那样来回转动：“今天我一定给你们露一手，说吧，都看中哪一样奖品了。”

　　“这一次不会再像之前碰碰车那样丢脸了吧？”娜姿故意说道。

　　“肯定不会了，碰碰车那是意外。”龙野自信地说道。“先让你们见识一下什么叫技术。”

　　用三只手指捏住飞镖中间，看准一个圆环龙野闪电般出手将飞镖扔出，咚的一声，飞镖稳稳的扎在了圆环中间的位置。

　　“真的中了？”

　　“老大你深藏不露啊。”

　　娜姿和喵喵总算是相信了龙野的能力。“我要那个皮卡丘玩偶。”“我要那顶草帽。”他们快速的说出了自己的想要的东西。

　　因为喵喵和娜姿看上的奖品价格都不高，所以奖品对应的圆环大约有棒球大小，这种难度对龙野来说完全是小菜一碟。

　　再一次把一支飞镖抓在手里，龙野看准奖励对应的圆环嗖的一下扔了出去。

　　咚，飞镖命中！

　　接下来是喵喵想要的草帽，龙野同样没有让喵喵失望，只用一次机会就赢得了奖励。

　　“大哥哥你真是太厉害了，我想请你帮我一个忙。”一个十岁出头的小女孩突然走到龙野身边说道，“你放心，飞镖的钱我会出的。”

　　“东美啊，你怎么又来了。”没想到这个摊位的负责人竟然认识小女孩。

　　东美扭头看了一眼老板：“只要大叔你把那个卡比兽的玩偶卖给我，我就不会缠着你了啊。”

　　老板脸色露出一丝苦笑，“那个玩偶可是我这里压箱底的宝贝，我还要用它招揽生意呢。”

　　“老板，你们说的到底是什么玩偶啊？”龙野好奇的问道。

　　“就是那个。”老板指了一下身后屋子里。

　　屋子里最显眼的位置确实摆放着一个巨大的玩偶，龙野估计这个玩偶的高度得有两米，它完全就是按照卡比兽的真实大小制作的啊。

　　“这个巨型卡比兽玩偶可是今年的限量版，我好不容易才抢到一个的。当时排队的时候东美她就在我身后，结果到我这刚好卖完最后一个。”老板脸上浮现出一丝笑意，也不知道是在感叹自己运气好还是觉得小女孩运气太差了。

　　“为了这个限量版玩偶东美一直跟着我到了店里，还说要花两倍的价钱想我购买。我准备把这个玩偶设成最终大奖吸引游客就没答应，然后这一周她就每天晚上来这里扔飞镖了。”

　　从这个玩偶的大小就知道绝对价格不菲，眼前这个小女孩毫不犹豫的就愿意出双倍的价格，看来也是一个不缺钱的主。

　　“大哥哥你就帮帮我吧，我真的很想要那只卡比兽的。”东美稚嫩的小脸希冀的看着龙野，只要龙野拒绝水汪汪的大眼睛绝对立刻飙泪。

　　“好吧小妹妹，我答应你了。”龙野也想看看这个终极大奖到底有多难。


第475章 开挂才是正义

　　答应了东美的请求之后龙野让老板指出终极大奖所对应的那个圆环，老板极不情愿的走到一排靶子中间指出了一个特别标注的板子，看到板子中间那个直径不到1厘米的圆环龙野真是忍不住要大骂老板坑人啊。

　　难怪会用这么珍贵的东西当做奖品，这个难度和三米外射中一只苍蝇没什么分别啊。

　　周围的游客听到龙野要挑战那个终极大奖都围在旁边看着，这么多天下来已经有很多人对大奖发起冲击，可惜他们全部都失败了。

　　一开始东美她花钱直接买了一百次机会，可惜除了将自己的胳膊累的酸疼一个奖品都没有得到。

　　“是时候展现真正的技术了。”龙野活动了一下手腕，又揉了揉眼睛。

　　“走你！”

　　一声轻喝，飞边闪电般脱手而出，咚的一声，尖端结结实实的扎在了板子上。

　　“好可惜啊，就差一厘米。”周围的人惋惜地说道。

　　龙野挠了挠头，目标体积缩小之后果然难度不是一般的高啊。

　　转了转手腕，龙野将手里的第二发飞镖射出。这枚飞镖在空中划出一道轻微的弧线，最终扎在了距离目标1.5厘米的地方。每一次掷出飞镖的时候手臂都会重新定位，然后还要考虑到重力的影响，所以想要通过多次投掷来进行定位是很困难的。

　　看到龙野的飞镖用完了，东美小姑娘立刻跟老板购买了十个送到龙野手中。

　　接下来连续九次挑战，最接近的一次距离成功只差一毫米，老板本人都被吓出了一身冷汗，可惜最终还是没有收获。

　　“看来必须要开挂了。”龙野暗自想到。

　　“稍等一会，我要去洗把脸冷静一下。”说出这句话之后龙野走进了店内的洗手间，确认周围没有人了，他立刻将比克提尼放了出来。“小尼尼啊，这次要靠你帮忙了。”

　　“提尼提尼～”比克提尼开心的点了点头，然后一双小手握住了龙野的右手。

　　……

　　龙野神清气爽的从洗手间里走出来，他将最后一支飞镖捏在了手里。小心翼翼的掂了掂飞镖，龙野双眼直勾勾的盯住了靶子。

　　“走你！”

　　话音未落，飞镖就好像子弹一样冲到了靶子上。咚的一声，这只飞镖直接在木板上穿出一个小洞。

　　“这……这……”老板已经傻眼了，他从没看过掷飞镖能造成这么大破坏力的。

　　“耶，中了。”东美欢呼一声，紧接着跑到了老板面前一伸手，“老板，快点把奖品给我吧。”

　　尽管靶子上已经没有了飞镖的影子，不过根据那个洞的位置来看龙野绝对是正中靶心，旁边有这么多人围观，老板也没有赖账的想法。

　　“小姑娘，这个是你的了。”老板亲自将那个两米高的巨大玩偶抱到了东美面前。

　　“谢谢你。”东美激动的向老板鞠了一躬，紧接着就想要将玩偶抱走。不过两米高的玩偶对于只有十岁的东美来说实在太大了，她张开双臂只能够抱住卡比兽的胳膊。

　　不过这个事情难不住东美，她直接从旁边的摊位雇了一个人帮自己搬东西。

　　“大哥哥，你可是帮了我一个大忙，我请你吃东西。”东美激动地说道。

　　本来龙野是要拒绝的，不过东美一再坚持，龙野他们只好跟着她走进了一家特色餐馆。

　　饱餐一顿之后龙野他们和东美告别，一行人直奔当地的小精灵中心。

　　……

　　第二天，龙野三人早早的就来到了雷文道馆的门口。不过道馆的大门紧锁，怎么看都不像是有人的样子。

　　“你们看，这里有一个通知。”娜姿在墙上发现了一些东西，“道馆训练家因为要进行模特演出，所以道馆赛中断一天。”

　　雷文道馆的道馆训练家小菊儿是合众地区著名的超级模特儿，很对女生崇拜的对象。她经常会参加一些服装秀而离开道馆，龙野他们今天来的真不是时候。

　　“既然这样我们就趁着空闲的时间游览一下雷文市吧。”龙野提议说道。

　　来到雷文市，出了游乐场以外还有一个地方是必须去体验一下的，那就是雷文市最为出名的地下铁。

　　作为一个发达的大都市，雷文市地面上的每一寸空间都被高楼大厦所占据，城市的交通主要依靠地下铁来运转。雷文市地下有着复杂而精密的地下铁网络，只要进入地下车站便可以通过换乘线路抵达雷文市的各个地方。

　　从最近的入口进入地下车站，龙野他们一来到这里就发现有好多人神色匆匆的在地铁里奔跑前进。

　　“不是说雷文市是很放松的城市吗，怎么这些人会那么着急呢？”娜姿十分不解。

　　“你们还不知道吧，最近这里正在举行新一季的地下铁印章计划，这些人都是在各个地点往返收集印章的。”一位地铁的服务人员说道。

　　“这个印章计划是什么啊？”

　　“在雷文市地下铁的每个车站都会设立一个印章台，每个印章台都有代表不同小精灵的印章，只要收集齐60个印章就可以和地下铁总控官北尚或南厦进行对战，这对于地下铁爱好者来说可是最高的荣誉呢。”服务人员介绍到。

　　龙野指着那些排队盖章的人说道：“这么多人都在收集印章，到时候那两个地下铁总控官不是要忙死了？”

　　“不会的，普通人想要收集完所有的印章需要花费三天的时间，而我们活动的时间只有两天，所以只有那些真正了解地下铁运行规律的人才能够在最短的时间内完成任务。”

　　北尚和南厦这对双胞胎兄弟的名字龙野也有耳闻，他也想和这两个人对战一次。不过很显然龙野对于雷文市的地下铁并不熟悉，他可完不成这个印章计划。

　　“大哥哥，真的是你啊。”

　　一个清脆的声音远远传来，龙野循声望去原来是昨天遇到的东美。

　　“你怎么自己跑到这里来了？”

　　“我在收集印章啊。”东美从背包里取出一张表格，表格上密密麻麻盖满了印章，有暖暖猪的、车轮球的、轻飘飘的……这些全部都是合众地区的小精灵。“我只剩下一个牙牙的印章就完成啦。”


第476章 东美VS北尚，水晶灯火灵的秘密

　　东美需要的最后一个印章刚好就在龙野他们现在所在的这个车站，她将牙牙的印章盖到表格上之后兴奋的跳了起来。

　　“我完成啦！”东美挥舞着手中的表格不断的喊着，旁边那些同样来盖章的人都是一脸羡慕的看着她。

　　“你好，可以让我看看你的表格吗？”刚刚和龙野他们说话的服务人员走到了东美身边。

　　东美将手里的表格递给工作人员，对方仔细的检查一遍之后确认东美的成绩有效。“小姑娘，你是今年第一个收集到全部印章的人，恭喜你。”

　　啪啪啪～

　　地铁站里其他参与印章计划的参赛者自发的为东美鼓掌，能够参加这项计划的都是地下铁爱好者，东美的表现确实让人佩服。

　　“小姑娘，你现在已经得到了和北尚先生或南厦先生对战的机会，他们两位正在齿轮站等你。”

　　“谢谢你啦，我已经迫不及待的想要看到北尚先生和南厦先生了。”东美激动地说道。

　　东美准备和龙野他们告别，龙野则是趁机提出也想要和两位地下铁总控官见一面，东美很爽快的同意带他们一起去。

　　……

　　齿轮站，是位于雷文中央车站的对战场地，也是地下铁爱好者心中的圣地。整体的造型就好像是一个放大的地铁车厢，中央是对战的地方，两侧则是一排座椅。

　　东美领着龙野他们乘坐地下铁来到中央车站，北尚和南厦两位总控官果然就等在这里。

　　北尚和南厦两人是双胞胎兄弟，北尚是哥哥，南厦是弟弟。两人身上穿着相同款式颜色不同的衣服，一模一样的怪异发型，同样是面无表情的样子。

　　“你好，你就是第一个完成任务的那个小姑娘吧。”北尚和南厦两个人同时向东美伸出了手。

　　让人奇怪的是两人的行动好像是在跳机械舞，身体其他部位纹丝不动，只有手臂向过道杆一样的抬了起来。北尚伸出了左手而而南厦伸出了右手，两只手臂紧靠着伸到了东美面前。

　　东美倒是浑然不觉，她兴奋的伸出双手和北尚、南厦握手。

　　“小姑娘，你是想要和我们两个谁对战？”

　　这倒是将东美问住了，两个人她都很崇拜，单独跟哪一个对战都让她有些不甘。

　　“哎呀，就选北尚先生吧，等到下一季的印章计划开始的时候我在和南厦先生对战。”东美咬牙作出了决定。

　　龙野和娜姿他们在旁边的位置上坐下，好奇的观看这一场对战。

　　“我要派出的小精灵就是它了，出来吧水晶灯火灵。”一只好像吊灯一样发出蓝色火焰的小精灵出现在了北尚面前。

　　看到水晶灯火灵让龙野眼前一亮，他就是因为知道北尚有一只水晶灯火灵才会跟着东美来到这个地方的。

　　龙野一直想要收服一只水晶灯火灵，可是当初在乌戴特之岛遇到的那只灯火幽灵差一点将他们几个人弄到神秘的灵界去。那一次的经历让龙野对这种小精灵心有余悸，没有弄清楚怎么应对它们之前根本不敢想收服的事情。

　　本来龙野是打算去找鬼系天王婉龙请教这个问题的，不过经过雷文市的时候他突然想起了对战地下铁的北尚南厦兄弟。

　　看到北尚派出的水晶灯火灵，东美也从腰间拿出了一个精灵球。

　　“差点忘记了重要的事情！”东美拍了一下额头然后突然在自己的背包里翻找起来，“哈，找到了。”

　　“大哥哥，帮我把对战的画面拍下了吧。”东美将一个手机交到了龙野手里。

　　“出来吧我的宝贝。”东美派出的小精灵是一只绵绵。

　　“对战开始。”南厦在一旁充当起了裁判。

　　作为挑战者，东美率先发动了进攻。“绵绵，使用电击。”

　　一道小拇指粗细的电流从绵绵身上射出，水晶灯火灵周身出现一层防护罩，它使出了守住。

　　“绵绵，再一次使用电击！”东美说道。

　　“使用影子球。”北尚快速地说道。

　　水晶灯火灵任由绵绵的电击打在身上，紧接着一个黑色的能量球从它身上射出打中了绵绵。

　　“绵绵失去战斗能力，北尚获胜！”

　　战斗结束的有点快，不过这也在龙野的预料之中。刚刚十岁的东美显然并没有成为训练家的想法，她的绵绵根本没有进行什么对战训练。

　　失败并没有让东美赶到沮丧，她将之前那张盖满印章的表格拿在手里，请北尚和南厦两人在上面签上了自己的名字。

　　龙野将这一切都用手机拍摄下来，然后把手机还给了小萝莉。

　　“这位是龙野先生吧，没想到能够在雷文市见到你。”北尚率先和龙野说话了，看来东·乔治对战大会的公开示范赛让龙野被更多的人所熟知。

　　“我来这里其实是因为有事情想要请教。”龙野倒是没有遮遮掩掩的。

　　“是什么问题，我们兄弟一定知无不言言无不尽。”南厦也说话了。

　　龙野用手一指北尚的水晶灯火灵：“我之前见过一只烛光灵，本来是想要收服它的，可是它突然打开灵界之门想要把我吸进去。虽然后来我逃脱了，不过对于这件事还是很疑惑。据说所知在合众地区还是有收服水晶灯火灵的训练家的，你们是怎么避免这种情况的呢，还有据说灯火幽灵会吸收其他人和小精灵的生命力，可是我看你好像一点事情都没有的样子。”

　　“原来是这个事情啊。”北尚的脸上总算是有了一些表情，“水晶灯火灵其实是一种非常特别的小精灵，它确实拥有开启灵界之门和吸收其他生物生命力的能力，不过这些能力是可控的。”

　　紧接着北尚说出了一个很惊人的事实：“一直都是水晶灯火灵在挑选训练家，只有被它认可的训练家才能够和它和平相处。”

　　秘密还不止如此，“虽然水晶灯火灵看上去长得都一样，但是它们也是有雄性和雌性之分的，所有训练家收服的水晶灯火灵都是和他们自身同样性别的。”


第477章 雷文道馆对战（一）

　　或许是因为难得遇到亲眼见过灯火幽灵的人，北尚和龙野聊了很多关于这种小精灵的事情，出了上面说的那些，还有暗之石对于水晶灯火灵的影响。

　　“很多地方都有关于烛光灵和灯火幽灵引导人们进入灵界的传闻，但是这些传闻里面从来没有出现水晶灯火灵的身影。知道这是为什么吗？”

　　北尚一脸神秘地说道：“对灯火幽灵使用暗之石会让它进化成水晶灯火灵，但是在进化的过程中暗之石会削弱水晶灯火灵和灵界的联系，最后的结果就是让水晶灯火灵失去了打开灵界之门的能力。”

　　龙野倒是觉得这是一个很好的改变，至少训练家再也不用担心灵界的事情了。

　　得到了自己想知道的一切，龙野他们跟着东美一起告辞了。北尚和南厦两兄弟是地下铁总控官，他们两个很忙的。

　　……

　　“龙野，你好像有点不开心啊，是因为没有被那只灯火幽灵认可？”娜姿用胳膊肘碰了碰龙野。

　　“才没有那回事呢。”龙野立刻否认，“刚才北尚不是也说了吗，灯火幽灵只会选择同一性别的训练家，我们遇到的那只灯火幽灵肯定是雌性的。”

　　吵吵闹闹的离开了地铁站，东美说要赶去购买一本新出的漫画打个招呼就离开了。

　　没有东美在身边，龙野他们的行动倒是自由了不少。

　　雷文市这样的大城市最不缺少的就是娱乐的地方，昨天去了一趟游乐场，今天龙野他们准备先去看一场电影。

　　雷文市大大小小的电影院有不少，龙野他们选择了一家最近的放映厅。之前一段时间经济低迷对电影业造成了不小的冲击，原本那些可以容纳几千人的大型影院纷纷倒闭，最终都改成了可容纳200人的小影厅模式。

　　龙野他们来到电影院的时候正好有一部电影准备放映，影片的名字叫做《驱鬼者》

　　找到自己的位置坐下，龙野将特意购买的爆米花分给了娜姿和喵喵。大约过了一分钟左右，电影开始了。

　　“驱鬼者……是专门负责解决警察无法处理的不可思议现象和灵异事件的神秘组织……”

　　电影开头，一段诡异的声音响起，影厅内的很多人都立刻投入到了故事之中。

　　这个电影的故事其实挺简单的，一个墓园突然出现闹鬼事件，驱鬼者前去调查，经过一系列恐怖的事情之后发现那些鬼魂其实都是好鬼，经常给他们打扫墓园和陪他们说话的一位小女孩被强大的鬼怪抓走了。

　　这些弱小的鬼魂只好制造骚乱希望引来强大的家伙来解救小女孩，最后驱鬼者和鬼魂们一起战斗打败了恶鬼救出了小女孩。

　　如果不是因为特效比较精致的话，就这样的剧情龙野真想打个59分让它不及格，这样的故事对于看过无数恐怖片的龙野来说根本没有一点惊喜。

　　不过娜姿和喵喵倒是被电影制造出的恐怖效果吓得够呛，喵喵差一点用爪子把龙野的胳膊划破。

　　之后龙野他们又去歌剧院看了一场小精灵歌剧和摔跤比赛，最后还在网球中心练习了一会网球。

　　这一天的游玩非常尽兴，直到傍晚龙野他们才回到小精灵中心。

　　躺在小精灵中心的硬板床上，娜姿感慨地说道：“我们有多久没有像这样体验那些娱乐活动了？”

　　“好像自从旅行开始就一直在各种荒野、树林里穿梭，即使到了城市也急着去挑战道馆然后继续赶路，这种放松游玩的机会实在屈指可数。”龙野仰着头说道。

　　喵喵倒是没什么感觉：“虽然以前的生活全是在旅行，不过也很充实啊。”

　　娜姿点了点头：“确实很充实，不过我建议以后每到一个大城市我们都这么放松一天，我可不希望以后不再旅行的时候自己连怎么在城市生活都忘记了。”

　　“同意，以后就这么办。”

　　“赞同加一喵。”

　　关于娱乐这个事情三人聊了很久，等到第二天龙野去雷文道馆进行挑战的时候还是不断的打哈欠。

　　走进雷文道馆，龙野他们看到的只有一辆室内轨道车。“道馆手册上说要前往对战场地是要做这个吧。”娜姿说道。

　　三人坐到车上，一排护栏扣下将龙野他们紧紧固定在了车子上。

　　等到车子启动龙野他们才发现这并不是什么轨道车而是一辆过山车，更让人意外的是这辆过山车是在室内行驶的。看着上下左右满满的霓虹灯，坐在车上的龙野他们都有一种目眩神迷的感觉。

　　走下过山车，道馆训练家小菊儿已经在等着龙野他们了。之所以对方会出现在这里全都是因为昨天龙野就打电话进行了预约。

　　看了一眼小菊儿那一双又白又直的大长腿，难怪她可以成为合众地区的超级模特儿。

　　小菊儿领着龙野他们来到真正的比赛场地，一阵阵女生的欢呼声把龙野吓了一跳。

　　这个对战场地就好像是一个大型的T台，四周坐满了兴奋的观众。

　　“所谓的对战可不单单是战斗而已，也是将自己全部展现出来的一场秀。今天能够和龙野你这样一个大牌明星一起演出，我可是激动了一晚上呢。”

　　不仅仅是小菊儿，其实今天到场的观众们也是激动不已，几天前龙野和越橘的比赛很多人根本没看过瘾，今天她们希望看到一场精彩的道馆赛。

　　“好了，我们现在开始吧！”小菊儿将身上的披肩交给工作人员，自己将对战的小精灵放了出来。“雷电斑马，站到聚光灯底下吧。”

　　龙野也站上了对战台，“既然是比赛当然要好好利用各方面的优势，出来吧尖牙陆鲨。”

　　“虽然平时看起来很随和，但是战斗的时候却一丝不苟，真是招人喜欢的性格啊。”小菊儿很是坦率地说道。

　　听到小菊儿的话现场的那些女生们也开始呼喊龙野的名字，巨大的声浪倒是让龙野有些不自在。

　　娜姿很是淡定的站在一旁，现在的她可并不会因为其他人喜欢龙野而担心。


第478章 雷文道馆对战（二）

　　随着裁判一声令下，雷文道馆的道馆挑战赛正式开始。

　　作为先攻的一方，龙野直接让尖牙陆鲨使出了流沙地狱。狂暴的沙粒将雷电斑马包围其中，有一些沙粒进入到雷电斑马的鼻子里让它不断的打喷嚏。

　　“用地面系的尖牙陆鲨来对付雷电斑马确实是一个好选择，不过今天雷电斑马的光芒注定会盖过尖牙陆鲨的。上吧雷电斑马，今天也闪闪发亮、电流乱串的让大家目眩神迷吧。火焰袭击！”

　　雷电斑马不断的用四蹄蹬着地面，紧接着全身被火焰所包围。因为不断踩踏的关系雷电斑马周围满是灰尘，这让尖牙陆鲨没有办法准确判断它出击的时间。

　　原地踩踏提高了雷电斑马的初速度，所以它发动攻击的时候一眨眼就来到了尖牙陆鲨面前。

　　尖牙陆鲨只来得及发出一记近距离的龙之怒，紧接着它就被撞飞了出去。

　　火属性的攻击对于尖牙陆鲨的效果并不冥想，它用尾巴猛地一撑地面就站了起来。

　　“雷电斑马，继续使用火焰袭击！”小菊儿娇声说道。

　　“用龙之怒拦截它。”龙野沉着应对，尖牙陆鲨站定之后快速射出了一记龙之怒。

　　身披火焰盔甲的雷电斑马灵活的向前冲锋，虽然龙之怒减缓了它的速度，但是它还是冲到了尖牙陆鲨面前。

　　这一次尖牙陆鲨没有被撞飞，因为它使出猛撞迎上了雷电斑马。

　　受到阻击的雷电斑马前蹄跃起踹向了尖牙陆鲨，尖牙陆鲨用双重劈架住了雷电斑马的两条前腿。

　　“雷电斑马，连环踢。”

　　等到指令的雷电斑马前腿用力一蹬，然后用后腿做支点将身体调转了一般八十度，强有力的后蹄全力踢向了尖牙陆鲨。

　　第一次的踢击被龙爪挡下，第二次攻击紧随而至，尖牙陆鲨一下子被踢飞了。

　　“因为使用了两次火焰袭击而让自己的速度提升，确实是一个不错的想法。”龙野通过雷电斑马的连环踢就猜到了小菊儿的战术，“既然你那么想要提升速度就让你如愿吧，尖牙陆鲨挖地洞。”

　　“快点绕着场地跑起来。”小菊儿急切地说道。

　　看着雷电斑马疯狂的在场地上绕圈龙野一点也不着急，他不信雷电斑马可以一直跑下去。

　　看到龙野认准了想要以逸待劳，小菊儿精致的脸上闪过一抹忧虑。“龙野先生，这种战术可不能给观众呈现出一场精彩的演出啊。”

　　“我也是这么想的。”龙野微笑着说道，“那么就加快这个进程吧。尖牙陆鲨，在随机向地面发射龙之怒！”

　　随着龙野大喝一声，雷文道馆的比赛场地好像突然变成了间歇泉，说不定哪一个地方会有一道龙之怒射出地面。在上面跑动的雷电斑马不得不小心翼翼的躲避随时可能出现的攻击。

　　砰！

　　雷电斑马中奖了！

　　被打中之后雷电斑马立刻向右侧移动避免被连续击中，果不其然，又有一发龙波动从刚才那个位置射出。

　　雷电斑马需要面对的问题还不止这一个，随着场地上被龙之怒破坏出越来越多的小洞，雷电斑马的移动受到了极大的限制，因为一个不小心就可能让腿被小洞卡住。

　　看到这一幕龙野笑了：“出来吧尖牙陆鲨。”

　　尖牙陆鲨破地而出，尽管这一下没能够攻击到雷电斑马但是现在的局势已经对它极为有利了。

　　使出流沙地狱扬起沙尘干扰雷电斑马的视线，尖牙陆鲨再一次用出了龙之怒！

　　咚，被击中的雷电斑马倒在了地上。

　　“雷电斑马失去战斗能力，尖牙陆鲨获胜。”裁判立刻说道。

　　“华丽的落败了呢，雷电斑马，就算你倒下了依然很美丽。”小菊儿把雷电斑马收了起来。“现在的龙野你真是闪亮的让人目眩神迷啊，不过接下来该轮到我让你目眩了。站到聚光灯下吧导电飞鼠。”

　　导电飞鼠是一种有着黄色翼膜长得好像松鼠一样的小精灵，它的颜色和小菊儿今天穿的衣服的颜色十分搭配。

　　话说这种鼠类的电系小精灵都长得非常可爱啊，无论是皮卡丘、皮丘还是正电拍拍、负电拍拍都有这样的特点。

　　“回来吧尖牙陆鲨。”刚才连续释放那么多的龙之怒，尖牙陆鲨已经非常累的，现在的它可不适合继续战斗，“看你的了骑士蜗牛。”

　　“骑士蜗牛，使用信号光束。”

　　“导电飞鼠，使出特技演员！”

　　在空中做出不可思议的飞行动作躲过信号光束的攻击之后，导电飞鼠一头撞上了骑士蜗牛。骑士蜗牛差一点被撞倒，同时导电飞鼠也被骑士蜗牛的盔甲弄得昏昏的。

　　“导电飞鼠，使出迷人！”

　　一连串粉色的小心心飞向了骑士蜗牛，骑士蜗牛施展出疯狂攻击不断地将这些心打碎。一颗心悄悄的从背后接近了骑士蜗牛，下一刻迷人的力量就进入到了骑士蜗牛体内。

　　骑士蜗牛的双眼立刻变成了心形。

　　“看吧，我就说过要让它目眩神迷的。”小菊儿得意地说道，“导电飞鼠，使用电球。”

　　一枚电球在导电飞鼠的尾巴上凝聚，随着它做出空翻动作，电球被快速甩出打在了骑士蜗牛身上，骑士蜗牛被电得浑身冒出电火花。

　　虽然骑士蜗牛的特防能力还不错，但是它和导电飞鼠在速度上差距太大，电球的威力加成很高，仅仅一招就让骑士蜗牛失去了战斗能力。

　　“迷人这一招还真是让人头疼啊。”龙野挠了挠下颌，“看你的了钢炮臂虾，别让对手有机会使出迷人。”

　　战斗继续，导电飞鼠再一次想要施展迷人技能，不过钢炮臂虾又快又急的一发水波动让它不得不中断技能进行闪避。

　　看到钢炮臂虾反应这么迅速，小菊儿放弃了迷人战术让导电飞鼠使出了回转攻。

　　导电飞鼠贴着地面俯冲向对手，钢炮臂虾放弃水波动换成水枪绝招。通过摆动一对巨钳，压力极强的水柱在钢炮臂虾身前形成了一道密集的水网，导电飞鼠一头扎进了水网之中。


第479章 雷文道馆对战（三）

　　钢炮臂虾巨钳中喷出的水柱强度足以击穿船只，导电飞鼠小小的身躯完全无法承受这股冲击力，被拦截下来之后立刻就被打晕了过去。

　　“导电飞鼠失去战斗能力，钢炮臂虾获胜。”裁判快速地说道。

　　“龙野你和你的小精灵都闪耀着非常华丽的光芒，几乎让我目眩神迷，不过即然这样，我一定要比你们两个更加闪闪发光才行。”小菊儿身上升起了一股强大的气势。

　　不愧是一名超级模特儿啊，对于成为场上焦点的热情实在太强烈。

　　当然龙野他也想吐槽一下目眩神迷这个词，虽然这个词很不错但是也不用一直说个不停啊。

　　“面对强大的龙野先生小菊儿小姐终于要拿出真本事了。”

　　“也许会派出重要时刻才见得到的那只呢。”

　　“今天好像可以看到最强大的小菊儿小姐了。”

　　现场的观众们议论纷纷，似乎他们都认识小菊儿将要派出的下一只小精灵。

　　龙野自己也很好奇一位道馆训练家的最强小精灵到底是什么。

　　“我的电系皇后，该你上场了。”小菊儿在一枚精灵球上轻吻了一下，“站在聚光灯下吧——麻麻小鱼！”

　　没错，就是麻麻小鱼，一种能够在空中漂浮的电属性鱼类小精灵。

　　把只有一拃长的麻麻小鱼当做是压箱底的小精灵，小菊儿的想法还真是很奇特。不过漂浮特性的麻麻小鱼并没有任何属性上的弱点，这一方面倒是比飞云道馆的亚提强多了。

　　“既然你不攻击的话那我们就要上了，麻麻小鱼，使用冲击。”

　　唰，麻麻小鱼在空中形成一道残影，瘦小的身体撞上钢炮臂虾竟然直接将它撞飞了四、五米远。

　　“力量、速度好强啊。”龙野惊讶不已。这只麻麻小鱼在空中移动就好像是鱼在水中游动一样灵活，更难得的是它不需要面对水的阻力。

　　现在龙野倒是有些明白为什么小菊儿不让麻麻小鱼进化成麻麻鳗鱼王了，因为那样的话就会失去这种速度的优势。

　　“麻麻小鱼，再一次使出冲击！”

　　小菊儿似乎就认准了这一招，不过能够一招鲜吃遍天也是好本事。

　　龙野想到让钢炮臂虾用水波动去拦截对方，不过麻麻小鱼本身就非常瘦小，速度又快，躲避水波动十分的轻松。

　　就在这段时间里钢炮臂虾已经被撞击了好几次，要不是它防御力惊人的话可能早就倒下了。

　　“既然远程攻击没有效果，那就来近战好了。”眼看着麻麻小鱼又要发起进攻，龙野喊道：“钢炮臂虾，螃蟹拳。”

　　钢炮臂虾巨大的钳子和麻麻小鱼的体型形成鲜明的反差，这样的巨钳微微挥动就可以制造出一个非常大的防御范围。用球棒击中棒球不容易，可是要是用盾牌挡下棒球可就轻松多了。

　　快速冲击的麻麻小鱼一下子和钢炮臂虾的巨钳来了一个亲密接触，紧接着钢炮臂虾挥动另外一只巨钳将麻麻小鱼像棒球一样打飞了出去。

　　咚！

　　麻麻小鱼在道馆的墙壁上撞出了一个大洞。

　　雷文道馆的墙壁似乎质量很不过关。

　　“麻麻小鱼失去战斗能力，钢炮臂虾获胜。所以胜利者是挑战者龙野。”裁判立刻说道。

　　“回来吧麻麻小鱼，会输掉并不是你的问题。”小菊儿将麻麻小鱼收回精灵球里面，紧接着她将雷文道馆的伏特徽章递到了龙野手中。

　　“龙野先生，我可以跟你合个影吗？”小菊儿希冀的问道。

　　“当然没问题。”龙野爽快地说道。

　　站在一起的时候龙野才发现小菊儿是真的高，穿着高跟鞋的小菊儿比龙野高出了将近两厘米。

　　龙野将刚刚得到的伏特徽章拿在手中和小菊儿完成了合影，按照小菊儿的说法这张照片将会一直挂在雷文道馆的墙壁上。

　　当龙野离开的时候观战的那些女生非常激动的想要挽留他，不过龙野真的没有时间在雷文市逗留了。

　　刚刚离开雷文道馆，龙野他们就直接向帆巴市所在的位置走去。

　　……

　　离开雷文市三天之后，一座高山拦住了龙野他们的去路。

　　“想要前往帆巴市的话最快的办法就是从这座山上越过去，要是绕路的话会多花好几天的时间喵。”喵喵拿着地图说道。

　　旅行了这么久龙野他们不知道遇到过多少山脉，有的会绕道而行有的则是必须横穿过去。登山肯定是一件非常累的事情，而且龙野他们现在没有超级水箭龟2号在身边，露营的话只能选择睡袋，想想都觉得不舒服。

　　不过想到要尽快赶到大地之剑城堡，龙野还是决定从山中穿过。

　　这是一座树木茂盛的高山，有不少野生的小精灵生活在这里。龙野他们才刚刚进入山中就看到了好几只宝包茧，当然还有一些隐藏在灌木丛里随时准备喷射有毒孢子的宝贝球菇。

　　“龙野你看，那只小精灵的头上好像长了一朵花，好有趣哦。”娜姿突然说道。

　　龙野往娜姿手指的方向看了一眼，原来是一只四季鹿。

　　“那是四季鹿，一种很有意思的小精灵，它们皮毛的颜色会根据季节的变化而改变。春天的时候它们是粉色的，夏天的时候是绿色的，秋天的时候是橘黄色的，而到了冬天四季鹿的皮毛会变成灰色。”

　　对于这些能够改变形态的小精灵龙野印象很深刻，“四季鹿的进化型芽吹鹿也会根据季节改变自身的样子，它们头上的鹿角就好像是一棵活的小树苗，春天开花，夏天长叶，秋天叶子会变红，冬天就只剩下树枝了。四季鹿一般都是群居的，这座山里应该有一个四季鹿群。”

　　龙野他们越往山上走天色越暗，加上茂密的树叶遮挡，如果不是借助手电的话根本就无法前进了。

　　就在这个时候山上还出现了大雾，看不清道路在山里是很危险的，龙野他们当即决定在原地露营。

　　捡拾一些干枯的树枝生起篝火，龙野他们讲各自的睡袋都拿了出来。

　　就在大家准备吃晚餐休息的时候，一个奇异的景象吸引了所有人的目光！


第480章 芽吹鹿，春夏秋冬齐聚

　　原本被雾气笼罩黑漆漆的森林里突然散发出一阵柔和的金光，因为雾气的原因这光亮显得非常缥缈，若隐若现。

　　“那是什么？”对于突然出现的神秘景象娜姿有些紧张。

　　“不知道。”龙野摇头，“我觉得可以去看一看。”很长一段时间没有遇到过奇异的事件了，龙野的好奇心已经压抑的太久。

　　拿到光源距离龙野他们露营的地点很近，如果放任不管的话估计三个人这一晚会一直想着这件事，那样的话就根本没法休息了。

　　龙野的提议得到了娜姿和喵喵的认可，三个人离开营地悄悄的向光源的位置走去。

　　大家走的非常小心，生怕踩到树枝碰到树叶会惊扰到什么。

　　在树林中行走了五十米的距离，娜姿首先看到了光源处的情况。

　　发光的是森林中的一处小型湖泊，湖边有几只芽吹鹿在活动。一开始的时候娜姿并没有觉得有什么不妥的地方，可是一想到之前龙野介绍的关于芽吹鹿的资料，娜姿惊讶的张大了嘴巴。

　　“你们注意到了吗？那几只芽吹鹿的形态分别是春夏秋冬四个不同季节的。”娜姿尽可能的压低声音说道。

　　龙野和喵喵也注意到了这一点。

　　芽吹鹿根据季节改变形态的行为应该是被动发生的，这个湖边竟然出现了四只有着不同形态的芽吹鹿，难道这样一座山里面可以同时包含四季？

　　龙野倒是知道地球上有一些神秘的地方会出现四季颠倒的情况，比如一些洞穴在夏天的时候会冒出寒气将水冻结，冬天的时候又会变得温度极高甚至可以煮熟鸡蛋。

　　不过这类奇特的地点范围都非常小，就算这座山上真的有如此奇特的自然景观，芽吹鹿也不可能就待在一个地方不动弹啊。再说了芽吹鹿这种小精灵肯定是喜欢春夏季节的环境，就算山上真的有保持着冬天场景的地方也不会有芽吹鹿愿意去吧！

　　虽然想不通为什么会出现这么奇异的画面，但是龙野希望可以将这个画面拍下来。

　　拿出手机对准雾气弥漫的湖边，尽管四只芽吹鹿的身形若隐若现龙野还是打开摄像功能记录下了这段珍贵的画面。

　　啪！

　　移动手机的时候龙野弄出了一点声响，芽吹鹿们立刻就警觉了。湖面上的金光倏地一下消散，那四只芽吹鹿也消失在了黑暗中。

　　“哦，不。”龙野懊恼的按住了自己的脑袋，自己竟然在这个时候犯错了。

　　“算了龙野，我们过去看看吧。”娜姿并没有在这件事上纠结。

　　打开手电来到湖边，这里的一切和其他地方没什么不同的。在这附近又找了找，龙野他们依然一无所获。

　　“等到明天天亮了再来看看吧。”

　　“只能这样了。”龙野同意的娜姿的提议。

　　回到露营的地方进行休息，一晚上龙野都在想那四只不同形态的芽吹鹿。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，龙野连早饭都不吃就跑向了昨晚发现的那个湖泊。

　　走到上一次的位置，可是这里连湖泊的影子都没有，入眼处全是生长茂盛的树木，“怎么会这样？”

　　“怎么了龙野？”娜姿和喵喵也走了过来，当他们看到眼前的景象是同样难以置信。

　　“难道我们昨晚集体梦游了喵？”喵喵使劲揉了揉眼睛，终于确认眼前根本没有什么湖泊。

　　龙野突然想起了昨晚自己拍照的事情，他连忙取出手机准备看个究竟。因为光线和雾气的原因视频不是很清晰，虽然不能将四只芽吹鹿的样子全部看到，但是闪光的湖面却非常明显。

　　龙野、娜姿和喵喵三人互相看了看，显然这样的情况超出了他们的理解能力。“难道湖泊自己长脚了会移动不成？”

　　“能够拍到这样的画面已经是非常难得了，我们不可能弄明白世界上所有的事情。”龙野感慨地说道。

　　回到营地吃了早饭，收拾好行李之后龙野他们带着疑惑往山的另外一边走去。

　　……

　　下山之后又走了一天时间龙野他们终于见到了进出帆巴市的帆巴吊桥。

　　因为是架设在繁忙的水上交通要道，所以这座桥被设计成吊桥的样子以便大型船只通过。

　　龙野他们抵达这里的时候正好有一艘大型的货轮通过，他们有幸看到了吊桥升起的一幕。高高抬起的吊桥很像是两只伸长脖子相望的喷火龙，所以这座吊桥才有了喷火龙桥的别称。

　　等到船只驶过吊桥放下来，龙野他们兴奋的通过大桥来到了帆巴市。

　　帆巴市也是一个大型的海港城市，不过和以客运为主的飞云市不同，这里更多的是装载着不同货物的货轮。

　　站在吊桥上就可以看到码头繁忙的景象，距离码头不远的地方一座老旧的灯塔正在发挥着余热。

　　经常有鸭宝宝和首席天鹅飞过吊桥上空，娜姿走路的时候还很幸运的捡到了一根又长又白的羽毛。

　　通过帆巴吊桥进入到帆巴市，络绎不绝的叫卖声传入了龙野他们的耳朵里。

　　“这里竟然有这么大的一个市场啊。”娜姿惊讶地说道。

　　“临近帆巴港这样繁忙的港口，各种最新鲜的商品汇聚于此，这里要是没有超级市场的话那才叫奇怪呢。”

　　就在龙野说话的时候一辆印有迷你冰图案的厢式货车从他们身边驶过，娜姿认得这是专门运送飞云冰淇淋的货车。“我们先去市场里看一看吧，最新的冰淇淋应该到货了。”

　　走进这个大型的室内市场，熙熙攘攘的人群和此起彼伏的问价声让娜姿购物的热情立刻被激发出来。

　　“有小偷，别跑！来人啊，快点帮我抓住那个家伙！”只见一个男人拼命的追着一只鸭宝宝，鸭宝宝的背上有一个装满树果的小筐。

　　市场内的人很多，鸭宝宝又非常的灵活，那个男人一不小心就被绊倒了。

　　眼看着鸭宝宝冲出了市场，就在龙野他们准备帮忙的时候，一个穿着蒙面紧身衣，打扮的好像敏捷虫一样的男人和一只敏捷虫拦在了鸭宝宝面前。


第481章 偶遇查尔斯

　　“天在呼唤，人在呼唤，小精灵在呼唤。呼唤着我，要我拦下你。我就是人们口中的帆巴的英雄，敏捷战士！”假面男和身边的敏捷虫一起做出了一套特摄片里面假面超人的动作。

　　“鸭宝宝能听得懂他在说什么吗？”娜姿突然问道。

　　咚，被吐槽的敏捷战士一下子摔倒在地上。

　　狼狈的站起身来，敏捷战士用手一指鸭宝宝：“我不会让你逃走的。”

　　噗，鸭宝宝突然一股水柱喷到了敏捷战士的脸上。

　　“哇，烫烫烫。”敏捷战士突然用手捂住了面具。

　　这只鸭宝宝竟然会热水这一招，龙野倒是有些意外。

　　就在这个时候一辆车突然冲出来停在了菜市场门口，车上一个戴墨镜的男人冲着鸭宝宝招了招手：“鸭宝宝，快上来。”

　　鸭宝宝背着小筐跳上了敞篷车，然后墨镜男一踩油门就狂奔而去。

　　“敏捷虫，拦住他。”

　　敏捷战士一声令下敏捷虫立刻使出了高速移动，只见一道残影划过敏捷虫已经冲到了汽车前面。一瞬间使出影子分身挡住墨镜男的视线，墨镜男看不清道路的情况下一头撞向了路边的灯柱。

　　砰的一声，车头瘪了一大块。

　　龙野认得这辆敞篷车的标志，想要买到这种三首龙牌的汽车至少也要五十万元，“开着这样的豪车只为了偷一筐苹果，现在的有钱人到底是怎么想的？”

　　等到君莎小姐到达现场的时候敏捷战士已经消失了，倒霉的小偷还要自己负担昂贵的车辆维修费。

　　“老大，刚才那只敏捷虫我好像在什么地方见过喵。”喵喵突然说道。

　　对于小精灵的事情喵喵一般是不会出错的，可是龙野真的想不起来之前什么时候见过敏捷虫了。

　　“我知道了。”娜姿突然一拍巴掌，“龙野你忘记了么，当初在红豆杉博士的研究所里你不是和一个叫做查尔斯的人进行通讯交换啊。”

　　经过娜姿提醒龙野总算是想起来了，当时他想要让手里的盖盖虫进化成骑士蜗牛，所以专门拜托红豆杉博士帮忙寻找一个拥有小嘴蜗想要进化成敏捷虫的训练家，经过两次通讯交换之后龙野和查尔斯都实现了各自的愿望。

　　“我记得红豆杉博士说过那个查尔斯就是住在帆巴市的，看来刚刚那个假面超人就是他喽。”龙野倒是没想到那个查尔斯还有这种爱好。

　　看到小偷被抓住龙野他们重新回到了市场，谁知道那位查尔斯竟然又出现在了市场里，而且身边就跟着敏捷虫。这只敏捷虫竟然和皮神一样也不喜欢待在精灵球里面。

　　龙野他真的是佩服查尔斯的心大，一样的身形，一样的敏捷虫，他以为大家都是傻瓜吗没有人能够看破他的伪装？

　　既然再一次遇到了，龙野自然要上前打一声招呼，毕竟当初他也算是帮了自己。

　　“你好查尔斯，我叫龙野。”

　　“你好，额，有什么事吗？”查尔斯一脸疑惑。

　　“哦，是这样的……”龙野将当初通讯交换的事情说了一遍。

　　“原来你就是那只盖盖虫的训练家啊，其实应该是我感谢你才对，你帮我实现了让小嘴蜗进化的梦想。现在我和敏捷虫可是一对好搭档呢。”

　　因为有了这一层关系，查尔斯主动提出陪龙野他们逛市场。

　　查尔斯似乎在这个市场里人缘很好，那些店家不断的跟他打招呼，看到他领着龙野三人买东西，那些店家都给出了相当优惠的价格。

　　多亏了查尔斯，这一趟购物让龙野他们省了不少钱。

　　“对了龙野，你们来帆巴市是旅行的吗？”查尔斯问道。

　　“不是，我是来进行道馆挑战的。”龙野也没有隐瞒什么。

　　“道馆挑战吗？”查尔斯陷入了回忆之中，“在我成为飞车手以前也和小嘴蜗一起去挑战过帆巴道馆呢，道馆训练家菊老大可是帆巴市的名人啊。不过这段时间你们是无法进行道馆挑战的，菊老大拥有的矿脉出现了问题，他正忙着处理呢。”

　　“他不在道馆？”龙野的脸色苦了下来，在雷文市的时候就等了一天才打上比赛，现在在帆巴市又不知道要等多久了。

　　因为查尔斯不知道帆巴道馆具体要闭馆多长时间，所以龙野他们还是来到了帆巴道馆进行询问。

　　留守道馆的工作人员说道：“因为在罗斯山生活的地幔岩们出现的一些问题，所以菊老大已经前往罗斯山了，我估计他至少要半个月才能够回来。”

　　“半个月那么久？”龙野瞪大了眼睛。

　　半个月的时间已经远远超出了龙野的预期，更何况半个月之后菊老大也不一定会回来。“看来只能暂时放弃帆巴道馆的挑战了。”

　　龙野挑战道馆主要是取得徽章为旅行增加一些纪念，又不是为了去参加联盟大赛，所以对取得徽章的时间并没有太严格的要求，这一次错过了帆巴道馆的比赛，或许只能等龙野他们在合众旅行了一圈之后再补上了。

　　“既然不能进行道馆挑战，那么就跟我一起去看帆船比赛吧，今天可是帆巴市帆船锦标赛的最后一天了。”查尔斯提议说道。

　　因为帆巴市独特的地理环境，这里强风无处不在，这一点正好推动了帆船运动的流行。帆巴市每年有大大小小几十场帆船比赛，这个城市也因为帆船而得名。

　　正规的帆船比赛有很多类型，最简单的根据参赛人数可以分为四种，单人、双人、四人和八人。人数越多帆船越大控制起来也越困难。

　　如果对帆船运动不了解的话其实帆船比赛挺没意思的，外行人也只会根据谁先到达终点做出判断。而且因为是在海上进行比赛，距离太远观看起来非常不方便。

　　在龙野看来帆船属于玩着特别爽，看着特别闷的运动，如果你不是亲自去大海上乘风破浪的话是根本体会不到这种运动带来的激情的。

　　娜姿和龙野他们对于帆船运动都不是很了解，所以婉拒了查尔斯的邀请。现在还是在中午，如果立刻启程的话或许能够在明天抵达艾茵多奥克，那可是龙野最期待的一个地方了。


第482章 大地之剑城堡

　　艾茵多奥克，一个拥有几千年历史的城市，从帆巴市出发的龙野一行人经过了一天的时间终于来到了这里。

　　“这里就是大地之民的故乡吗，真是一个美丽的地方啊。”娜姿看着眼前的山山水水有感而发，“听说古代的大地之民与大地有着深深的羁绊，可以控制地脉的力量，难怪他们会将这里建设的这么美丽。”

　　听到娜姿的话龙野直摇头：“娜姿你在看资料的时候肯定没有看仔细，《合众英雄传说》这本书里面就提到过艾茵多奥克，曾经大地之民所建造的国度可不在这里。”

　　“不在这里？”娜姿伸手指向了坐落在不远处远处一座险峻的高山之巅的大地之剑城堡，“那座城堡不是大地之民的标志吗？”

　　“这位兄弟说的很多，大地之民的故乡确实不在这个地方。”一个从龙野他们身后传来。

　　三人转过身去，说话的是两个身着古代云纹装饰服装的人，一胖一瘦，瘦的那个头发从中间分开一半是黑色的一半是白色的，看上去十分怪异。

　　“我叫德雷多，是大地之民的后裔，也是那座大地之剑城堡现在的主人。”黑白两色头发的德雷多友好地说道。

　　“我是莫孟多，艾茵多奥克的镇长。”微胖的男子说道。

　　龙野他们也做了自我介绍，娜姿还是没有忘记刚才的问题：“为什么说这里不是大地之民的故乡呢？”

　　德雷多转身指向了另外一个方向：“看到那片光秃秃的地方了吗，那里才是大地之民原本的故乡。”

　　“啊？”两个地方强烈的对比让娜姿惊讶的喊了出来。

　　“如果你们有兴趣了解大地之民的历史的话我可以请你们到城堡里做客，莫孟多对古代大地之民的故事最熟悉了。”

　　龙野这一次就是为了大地之剑城堡而来，他立刻就接受了德雷多的邀请。

　　一路之上德雷多也讲了一些关于大地之民的事情。

　　“我的母亲也是一个大地之民的后裔，她最大的愿望就是让大地之乡恢复原本生机勃勃的样子。半年之前我就开始在世界各地寻找那些分散的大地之民，希望他们可以返回大地之乡，可惜如今的大地之乡依然贫瘠，没有人愿意回到这里。”

　　德雷克说到这里的时候很不甘，可是想要让那些已经适应了当地生活的大地之民搬回来并不是一件简单的事情。

　　“不过我是不会放弃的，有生之年我一定要让大地之乡复活。”

　　德雷克确实是一个有远大抱负的人，但是很显然执着于复活大地之乡让他迷失了自己，所以后来在得知了复活大地之乡的办法后才会不顾比克提尼的安危强行抽取它体内的力量。

　　龙野这一次来到大地之剑城堡，其中一个目标是想要确认黑暗石和光芒石是否在城堡地下，另外一个目标就是救出被困在大地之剑城堡千年之久的比克提尼。

　　沿着弯曲的山路向上攀登，大地之剑城堡已经不远了。整座城堡就好像巨大的宝剑直插山巅，一股磅礴的气势迎面扑来。

　　咚～

　　正在前进的龙野突然感觉好像撞到一堵墙上，一道紫色的半透明屏障出现在了龙野面前。

　　如果在高空看就会发现大地之剑城堡周围竖立着一个个紫色的布满魔纹的石柱，一个球形的结界以石柱为边界将整个山顶包围了起来。

　　“怎么了龙野？”娜姿回头问道。

　　龙野正要说话，他腰间的一枚精灵球突然打开了，比克提尼出现在了龙野面前。

　　比克提尼试探着向前方伸出了手，一道结界浮现挡住了它的手指。

　　看到这个情况龙野眉头拧成了一块，“没想到这个守护结界对所有的比克提尼都有效果。”

　　“竟然是比克提尼！”德雷多有些失态的想要伸手去触摸比克提尼。

　　“德雷多先生，请不要随便碰我的小精灵。”因为想到德雷多以后对比克提尼所做的事情，龙野对于这个人缺乏好感。

　　“抱歉，是我唐突了。”德雷克讪讪的收回了手，“我实在是看到比克提尼太激动了。”

　　龙野没有说话，他正在考虑怎么处理自己的比克提尼。“难道把比克提尼传送回家里？”摇了摇头，龙野立刻否定了这个麻烦的做法。

　　“算了，比克提尼你就先在外面玩一会吧。”

　　比克提尼有些不情愿的飞到一棵果树上吃起了甜桃，龙野他们则是跟随德雷多和莫孟多来到了大地之剑城堡。

　　在城堡里，龙野见到了德雷多的母亲姜塔和妹妹卡莉塔。

　　请龙野和娜姿他们在客厅坐下，莫孟多在书架上取下了一本大部头的书，这里面记载着大地之民国度的历史，也是大地之民和比克提尼的故事。

　　“一千多年以前，在国王的统治下，大地之民的国度非常繁荣，那里被人们称为大地之乡。那里使用的是地脉的能量，地脉之力就是在大地上流动的看不见的巨大力量。

　　大地之民灵活地运用那股力量，他们创造了一个大自然与小精灵与人类能够和谐生活的地方。国王有一对双胞胎王子，他们两人都是智慧与勇气兼备的杰出的王子。两位王子的资质都极为优异，分别被称为‘理想的勇者’和‘真实的勇者’。

　　他们两人都各自有一只巨龙跟随着他们，是捷克罗姆跟雷希拉姆。这两只小精灵只将智慧和力量赋予那些受到他们认同的人。

　　可是因为国家前途的问题使得两位王子开始对立，后来甚至发展为一场大规模战争。双方展开激烈的战斗，但是后来两败俱伤。彼此严重损耗生命的两只巨龙转变姿态化为石头，就此进入了漫长的沉眠。

　　等到王子们发现自己铸下大错的时候已经太迟了，因为龙脉的能量已经混乱。看到大地遭到破坏的景况，国王决定使用比克提尼的力量。比克提尼它本来是国王的小精灵……

　　国王为了集中比克提尼的力量就用守护石柱在城堡的四周布下了结界，在比克提尼的力量支撑下大地之剑城堡缓缓飞向了高空，这座城堡载着人们飞跃过天空最后来到了这座山上。但是国王已经用尽了力量，守护石柱和结界就那样留了下来。

　　不久之后脉的混乱终于平息，王子们深深地自我反省并且将巨龙之石安置在没有人知道的地方。可是因为与大地失去了羁绊，大地之民分散到了世界各地去，只留下不见踪影的比克提尼。”

　　莫孟多有些沉重的合上了书。

　　“也就是说比克提尼被困在这座城堡周围一千年？”娜姿突然有些心疼。


第483章 寻找比克提尼

　　“你们能够肯定那只比克提尼还在城堡附近吗？”龙野突然问道。

　　“它应该还在，因为之前有人说看到过比克提尼。”德雷多的母亲姜塔说道。

　　龙野略微思考了一下说道：“我对于古代大地之民的历史很感兴趣，我的同伴喵喵它可以翻译大部分小精灵的语言，所以我希望可以找到当初国王的那只比克提尼询问它一些事情。”

　　这是龙野思考之后想到的一个办法，想要让国王的比克提尼获得自由就必须打破大地之剑城堡附近的守护石柱，可是这些守护石柱是控制大地之剑城堡移动的关键。

　　龙野倒是可以什么也不说直接动手，但是那样一来无疑会和德雷多他们这些大地之民的后裔产生矛盾。

　　要知道德雷多后来可是得到了雷希拉姆和捷克罗姆其中一个的认可，万一他因为守护石柱的事情记恨龙野可是一件不妙的事情。

　　听到龙野的想法德雷多立刻表示同意，其实他自己也一直在寻找那只比克提尼的身影。半年多的跋涉让德雷多找到了不少大地之民的后裔，可是那些人都不愿意回到大地之乡这片贫瘠的土地上。

　　姜塔告诉过德雷多大地之乡是因为没有地脉能量的流动才使得人类和小精灵无法再那里生活的，德雷多希望可以从比克提尼那里得到古代大地之民运用地脉能量的方法，利用地脉的能量让大地之乡恢复生机。

　　双方一拍即合，不过怎么找到比克提尼倒是一个大问题。

　　“这种事交给我吧，毕竟我已经收服过一只比克提尼，对这种小精灵还是有所了解的。”龙野拍着胸口说道。

　　龙野准备的秘密武器其实挺简单的，就是一篮子小圆饼，这种甜点是比克提尼最喜欢的食物了。

　　尽管德雷多他们觉得这个方法有些不靠谱，不过看到龙野信誓旦旦的样子姜塔还是让女儿卡莉塔到山下去买一些小圆饼回来。

　　卡莉塔有一只三头龙可以让她快速的往返两地。

　　三头龙是一种非常奇怪的小精灵。最初作为单首龙的时候只有一个头很正常；进化成双头龙的时候就会多出一个头来，并且两个头的关系很差，都想要比另一个脑袋吃得多从而掌握领导权；最终进化成三头龙的时候虽然确实出现了三个都，但是只有中间的一个头能思考，旁边的两个头都没有大脑。

　　乘坐三头龙往返的速度很快，没等多久卡莉塔就带着小圆饼回到了城堡里。

　　在场的这些人分成了三个小队，龙野他们三人一组，德雷多和莫孟多一组，姜塔和卡莉塔一组，每个组的人都拿上一些小圆饼去引诱比克提尼现身。

　　守护结界内的范围还是挺大的，再加上比克提尼会飞，想要遇到它非常困难。不过这是龙野他们唯一的机会了，即使困难也要尝试一下。

　　当龙野他们提着装有小圆饼的篮子在镇上走的时候很多人都把他们当成是兜售甜点的了，不少人还上前询问价格，龙野只是尴尬的摆摆手不想多做解释。

　　……

　　三组人提着装有小圆饼的篮子在守护结界内转悠了一圈也没有什么收获，当大家又聚到一起的时候每个人脸上都有些无奈。

　　虽然龙野他们的努力没有什么效果，不过幸运女神还是站在他们这边的，最终还是让龙野他们找到了国王的比克提尼。

　　当龙野发现它的时候它正和龙野的那只比克提尼隔着结界聊天，国王的比克提尼经过一千年的时间才看到了同伴，所以它显得非常激动。

　　看着两只比克提尼愉快交流的样子，龙野脸上也露出了一丝笑容。

　　当龙野接近两只比克提尼的时候国王的那只比克提尼立刻隐身消失了，龙野自己的比克提尼倒是很开心的欢迎他回来。

　　随着它的几声叫喊，先前那只比克提尼又出现了。

　　“两个小家伙，这是给你们的。”龙野把手里的小圆饼递了过去。

　　并没有急着询问任何问题，龙野打算先跟这只国王的比克提尼搞好关系。

　　有龙野自己的比克提尼在中间联系，一人和两只小精灵之间的关系进展飞快。龙野注意到国王的比克提尼非常注意结界的事情，有好几次它开心的绕圈的时候都会在结界前及时的停下。

　　此时的比克提尼很像是实验室里接受电击训练的老鼠，受到电击的次数多了自然就会本能的避开危险的地方。看到这一幕的龙野一下子就体会到了比克提尼千年以来的难过和辛酸。

　　幸亏结界范围内海有一小块池塘和一片树果林，在那里生活的野生小精灵会和比克提尼作伴，如果没有这些小精灵陪伴的话比克提尼可能早就发疯了。

　　伸出手轻轻的揉了揉比克提尼的脸颊，这个小家伙非但没有抗拒反而很开心的抱住了龙野的手，龙野的动作让比克提尼想起了千年之前老国王临死时的样子。

　　“比克提尼，相信我，我一定会帮你摆脱这个结界的限制的。”龙野发自肺腑地说道。

　　想要帮助比克提尼就必须毁掉那些守护石柱，龙野请比克提尼跟随自己一起回到大地之剑城堡去。母性泛滥的娜姿得知比克提尼的遭遇之后就直接将它抱在了怀里，小家伙也很乐意享受这样的待遇。

　　龙野自己的那只比克提尼很不满的叫了几声，可是无法通过结界的它只能在外面干瞪眼。

　　“你们真的找到比克提尼了！”德雷多激动的看着被娜姿抱在怀里的小家伙。

　　“没错，这就是当年老国王留下的那只比克提尼。”龙野在德雷克期盼的目光中点了点头。

　　让娜姿将比克提尼放开，龙野问出了大家最关心的问题，“比克提尼，你能不能告诉我们当初老国王移动大地之剑城堡的详情？”

　　一旁的喵喵已经做好了翻译的准备，但是大家都没想到比克提尼用另外一种更直观的方式向大家展现了当年的情景。

　　所有人的脑子里突然出现了一幅满目疮痍的景象。

　　“是比克提尼的心灵感应！”龙野轻声说道。


第484章 复活大地之乡

　　这是一个残破的末世景象，大地在崩坏，人类和小精灵在逃亡。混乱的地脉能量从地下涌出四处流传，这些充满毁灭气息的能量摧毁了树木消灭了河流，原本生机勃勃的大地之乡一下子变成了末日。

　　为了镇压混乱的地脉能量，老国王决定移动大地之剑城堡。布满魔纹的紫色守护石柱聚集在城堡周围，比克提尼贡献出自己的力量让城堡飞到了空中。

　　当看到巨大的大地之剑城堡缓缓从山体中抽出的时候，震撼的场景让所有人都为之一振。

　　在老国王的控制下大地之剑城堡来到了混乱地脉的源头，紧接着整座城堡落下插入了如今所在的这座山峰。绿色的充满生机的地脉之力重新出现，一切都恢复了平静。

　　完成任务的比克提尼飞到了老国王的面前，老国王伸出手虚弱的摸了摸比克提尼的脸颊。

　　“不可以移动这座城堡，若是再移动这座城堡地脉将会混乱，那可能会导致世界毁灭，千万不能移动这座城堡。”

　　老国王反复强调这句话之后终于耗尽了最后一丝力气，比克提尼亲眼目睹了老国王的去世。

　　龙野他们看到的画面到这里就结束了。

　　“这座大地之剑城堡就是控制地脉能量的方法，可是为了镇压混乱的地脉能量却又不能移动它，难道大地之乡真的没有救了吗？”德雷多十分的沮丧。

　　如果晚夜陨石的碎片还在龙野手上的话或许可以通过它来恢复大地之乡的地脉流动，不过拿东西已经被龙野送回了始源队总部。更何况晚夜陨石的事情事关重大，龙野可不想被联盟抓住什么把柄。

　　“对啊，我怎么把它给忘了呢。”龙野突然一拍脑袋。

　　“龙野你怎么了？”娜姿关心的问道。

　　“我想到了一个或许可以恢复大地之乡地脉流动的办法！”龙野得意地说道。

　　德雷多听到这个消息立刻抓住了龙野的肩膀，“你说的是真的吗？”

　　“先生，请冷静一下。”龙野一下子推开了德雷多。

　　德雷多连忙道歉：“对不起，我实在是太激动了，让大地之乡恢复以往的样子是每个大地之民的后裔最大的梦想。如果龙野先生你能帮助大地之乡恢复生机，只要我能做到的我都会答应你！”

　　可以看得出来德雷多不是在说空话，他确实是愿意为大地之乡的复活付出任何代价。

　　龙野一脸严肃的看着德雷多：“你确定吗，这句话可不是随便说的！”

　　“我愿意！”德雷多郑重的点了点头。

　　“好，我的要求并不大只有两个，第一我要打碎周围的守护石柱还这只比克提尼自由。”

　　比克提尼最大的作用是用来移动大地之剑城堡，如今城堡需要镇压混乱的地脉能量根本不能移动，比克提尼也应该恢复自由了，德雷多很爽快的同意了这一个要求。

　　“第二，我想要深入大地之剑城堡的地下寻找那两只化成石头沉睡的巨龙。”

　　“你想要寻找捷克罗姆和雷希拉姆？”德雷多愣了一下，“龙野先生你要明白，传说中一直都是两只巨龙选择自己认可的英雄的。我可以答应让你去大地之剑城堡寻找，但是结果如何我无法保证。”

　　事关重大，德雷多显得非常谨慎。

　　龙野点头，“这一点我明白。”

　　“好，只要龙野你可以让大地之乡恢复地脉的流动，我答应你这两件事。”

　　“一言为定！”

　　龙野和德雷多握住了对方的手。

　　龙野让德雷多他们先前往大地之乡那里，自己和娜姿、喵喵则是要去准备一些东西。

　　……

　　“龙野你到底打算用什么办法啊？”娜姿忍不住问道。

　　“还能有什么，当然是它了！”龙野从系统空间里面取出了基拉祈化成的结晶。

　　“原来你是要用这个啊，真有你的。”娜姿笑着说道。

　　一行人来到大地之乡所在的位置，这个的贫瘠程度和荒野名胜区也是相差无几。周围的区域也是有不少树木生长，可是无论是树木还是绿草没有一个能够扩散到这里。

　　这种情况显然有违常理，地脉的力量真是神奇啊。

　　龙野让德雷多在地上挖了一个三十厘米的小坑，紧接着他将一直抱着的基拉祈结晶放入了小坑里面。

　　看到龙野没有了其他动作，姜塔不解地问道：“龙野先生，这样就行了吗？”

　　“慢慢看着吧！”龙野自信一笑。

　　这枚结晶之前在荒野名胜区借着晚夜陨石的光可是吸收了大量的地脉之力，只要将它放在大地之乡的土地上，它就会像以前滋润法恩斯的土地一样滋润大地之乡。

　　当结晶与大地接触，一股看不见的能量就从结晶内部释放出来，感知敏锐的龙野可以感觉到这股能量就好像是水面的波纹一样不断的向外扩散。

　　或许是因为基拉祈距离苏醒不远了，或许是因为这里并非法恩斯，基拉祈的结晶虽然不断的向外释放地脉之力滋润大地，但是它并没有融入大地之中的想法，这让一直担心的龙野松了一口气。

　　随着地脉之力的扩散，变化终于出现了。原本风化的岩石突然在地脉之力的作用下崩裂，一股股清泉从裂口处流了出来。

　　“那里应该是原本大地之剑城堡插下的位置吧，没想到地下水竟然会从那里涌出来。”龙野惊喜地说道。

　　都说水是生命之源，有了水也就有了生命的基础。喷涌而出的地下泉水很快汇聚成河，清澈的水流为这片荒芜的土地增添了第一抹生机。

　　“是大地的脉动，我感受到了！”姜塔激动的看着眼前的大地之乡，热泪就好像那些泉水一样喷涌而出。

　　最初的时候这里的地脉之力完全依靠基拉祈来提供，但是随着地脉之力的扩散其他地方的地脉之力就好像受到接引一样慢慢的向这边蔓延，很快大地之乡就被地脉之力构成的网络所覆盖。

　　基拉祈变成了这个地脉网的一个小小的节点，这个时候它已经不需要再释放更多的地脉之力了，因为这片荒芜之地已经重新融入了大的地脉能量网之中，流动的地脉之力会源源不断的补充到这里。


第485章 守护石柱

　　“实在是太神奇了，竟然会出现这么神奇的一幕。”姜塔瞪大了眼睛看着眼前发生的一切。

　　原本因为一千年前的地脉混乱，整个大地之乡成为了地脉之力的真空地带，就好像蛛网中间被切去了一块。基拉祈的出现就好像在原本空缺的地方设置了一个节点，蛛网有了攀附的地方便可以对这片区域进行补全。

　　如今新的地脉网络已经形成，基拉祈的作用也变得可有可无了。

　　将基拉祈的结晶从小坑里抱出来，地脉之力虽然出现一些波动但是很快就恢复了，这让所有人都松了一口气。

　　“虽然现在还没有恢复到之前山清水秀的样子，但是有了地脉之力的滋润相信用不了多久大地之乡就会复活，龙野，谢谢你了！”德雷多向龙野深深的鞠了一躬。

　　“你不用这样的，我们只是等价交换而已。”

　　“不，你提出的那两点根本不能和大地之乡的复活相比，这份情谊我们大地之民一定会永远记得的。”姜塔说着也向龙野鞠了一躬。

　　看到莫孟多和卡莉塔也有鞠躬的意思，龙野连忙制止了他们，要不然的话这都快变成遗体告别了。

　　既然大地之乡的事情已经解决了，龙野也要去完成自己之前的愿望。

　　破坏守护石柱，这可不是一件轻松的事情。根据德雷多的介绍8根守护石柱散落在城堡四周形成一个结界，虽然平时只是对比克提尼有限制，但是在受到攻击的时候会屏蔽所有的攻击。

　　8根守护石柱散落在各个地方，有的在城镇中央，有的在陡峭的山壁下方，德雷多特意将龙野他们领到了一根位于郊区果树林的守护石柱旁边。

　　“龙野，这是位置最好的一根守护石柱了，你可以用它来试验一下能否对石柱造成破坏。”8根守护石柱是互相联系的一个整体，只要有一根守护石柱受到破坏整个结界就会消失，到时候再破坏其他的石柱就会很轻松。

　　一想到可以破坏东西龙野就摩拳擦掌，他先是让暴蝾螈用最大威力的龙波动对石柱发动了攻击。

　　一枚龙波动好像炮弹一样射向了守护石柱，眼看着就要打中的时候紫色的半透明护罩出现了。

　　当！

　　先是一阵好像敲钟一样的声响，紧接着剧烈的爆炸出现了。

　　爆炸产生的冲击让石柱上亮紫色的魔纹一阵暗淡，可是很快这些魔纹便从其他石柱那里获得补充再一次闪亮起来。

　　“这个结界的防御能力很强啊。”龙野的兴趣越来越大了。

　　将两只比克提尼也叫过来，它们两个一个在结界内一个在结界外和暴蝾螈成三角之势。

　　龙野的比克提尼先是对石柱使出了十字交叉闪电，这样一来下一次用出十字交叉火焰则会达到最大的威力。

　　看到三只小精灵都准备好了，龙野大喊一声：“攻击！”

　　十字交叉火焰，暴蝾螈的破坏死光，国王的比克提尼的火炎弹，三个极强的绝招一同施展了出来。

　　所有的攻击同时命中守护石柱，巨大的钟鸣声响彻整个艾茵多奥克。

　　笼罩整个城堡的结界突然间变得清晰可见，这是能量快速传输造成的现象。随着巨大的爆炸出现，散落在各个地方的守护石柱表面的魔纹在同一时间暗淡到了极点。

　　咔！

　　轻微的碎裂声清晰的传入了每个人的耳朵里。

　　伴随着密集的咔咔声，巨大的石柱上浮现出一道道裂纹。下一秒整个石柱突然碎裂，无数石块从空中落下。

　　三只小精灵及时的躲开了碎石的攻击，在远处观望的德雷多他们也是吓了一跳。

　　随着一根守护石柱被破坏，整个结界也随之消失了。

　　国王的比克提尼小心的飞到原来结界的位置探出了手臂，发现没有任何阻挡的时候还反复试验了好几次。

　　“提尼提尼！”它激动的喊叫着一下子飞了出来。

　　比克提尼一下子飞向高空，紧接着又在龙野他们周围不断的绕圈，这种自由自在的感觉它已经很久没有体验过了。

　　龙野的比克提尼也加入到了发疯的行列，两只比克提尼上下翻飞表达着各自的喜悦。

　　所有人都在为比克提尼赶到高兴，不过龙野还记得有其他的石柱需要破坏呢。

　　几个位于偏僻地点的石柱还好说，有三个石柱可是紧挨着民居，如果直接破坏的话掉落的石块一定会把那些房子埋起来的。

　　“可不可以让暴蝾螈和巨金怪将石柱搬到其他地方去？”娜姿说道。

　　龙野听了以后直接摇头，每个石柱都有五十米高，最细的底部也需要六个人才能合抱起来，这样的庞然大物可不是几只小精灵能够移动的。

　　“算了，反正结界已经消失，比克提尼也自由了，这三根石柱就留在这里吧，毕竟周围的人已经习惯它们的存在了。”考虑了一下之后龙野最终放弃了将全部守护石柱破坏的想法。

　　获得自由的比克提尼飞舞了一阵儿之后来到了龙野面前，它先是对龙野表达了感谢，紧接着通过心灵感应的方式告诉大家它准备前往大地之乡那里。

　　如今的大地之乡已经逐渐的恢复了生机，比克提尼去那里也是一个很好的归宿。

　　“再见啦比克提尼！”龙野对着天空摆摆手。

　　娜姿在手中捧了几个小圆饼作为最后的送别礼物。

　　比克提尼开心的吃掉小圆饼之后飞向了远出的大地之乡。

　　……

　　比克提尼的事情已经解决了，德雷多领着龙野、娜姿他们来到了城堡的地下室入口。

　　“龙野你的第二个要求是在大地之剑城堡地下探索雷希拉姆和捷克罗姆的踪迹，我只能将你们带到这里了。顺着这条通道就会进入到城堡中心的位置，不过我要说的是在内部并没有通往地下的道路。”

　　龙野摆了摆手，“不用多说，我们自己会想办法的。”

　　剧场版中德雷多应该就是在这段时间得到了雷希拉姆或者捷克罗姆其中一个的认可，不过因为龙野的出现提前完成了拯救大地之乡的目标让德雷多失去了这个机会。


第486章 愤怒的雷希拉姆

　　龙野他们进入通道之后很快就看到了大地之剑城堡内部的样子，没想到整个剑形结构部分竟然是中空的，大量水晶一样的柱子横七竖八的支撑着这个空间的稳定。

　　龙野和娜姿、喵喵三人一起在这些水晶柱子上前进，这些水晶柱子的岔路不少一不小心就会走偏。不过和那些迷宫不同，这些道路如果走岔了很快就会遇到死路，虽然会给人造成麻烦但是影响却不大。

　　小心翼翼的前进了五分钟之后龙野他们抵达了水晶路的另外一头，从这里出去的话就可以走到城堡外面了。

　　“德雷多说的果然没错，这里真的没有向下的道路喵。”喵喵说道。

　　龙野知道这里的道路是可以选择通过的人的，只有被认可的人才能够顺着道路走到最下面。

　　“喵喵你太死板了。”龙野嘴角含笑，“我们为什么一定要顺着这些柱子走下去呢？出来吧暴蝾螈！”

　　“嘿嘿，这种做法我喜欢。”喵喵直接来到了暴蝾螈的背上。

　　三人乘坐暴蝾螈不断的向下飞，胡乱凸起的柱子给暴蝾螈的飞行带来了不小的麻烦。有一些地方的夹缝非常狭窄，暴蝾螈自己都无法通过。

　　不过这些障碍难不住龙野他们，暴蝾螈直接用龙爪在水晶上切出了一条通道。

　　费了一番功夫之后龙野他们终于到达了最底层，坚实的地面让大家舒了一口气。

　　“这里就是大地之剑城堡的最底层吗，这么大的面积我们怎么找啊。”娜姿一边说着一边用手电筒照向四周。

　　龙野从背包里将寻宝仪拿了出来，这个时候它正好派上用场。

　　如果没有提前进行标记的话寻宝仪是不能搜索小精灵的，不过雷希拉姆和捷克罗姆已经沉睡变回了光芒石和黑暗石，这两种石头可是被列入道具范围的。

　　“找到了。”龙野顺着寻宝仪的指引向着一个方向走去，没走几步就在前方的地面上看到了一块圆形的石头。

　　走到近处一看，是光芒石！

　　“你们快过来。”龙野摇晃着手电示意娜姿和喵喵说道。

　　“很普通的一块石头啊，完全看不出有什么不一样的地方喵。”喵喵好奇的打量着地上的这块圆石说道。

　　“光芒石只有在雷希拉姆认可的英雄出现的时候才会发生变化。”龙野耸了耸肩膀，“很显然雷希拉姆现在并不认可我。”

　　这种情况并没有什么丢人的，从古至今能够被雷希拉姆认可的英雄屈指可数。龙野本身也没有什么想要追求真实的念头，要是这样也能够被认可的话那真是开挂了。

　　不过不被认可不代表龙野不能拿走这块光芒石啊，把它带到其他地方龙野可以尝试各种方法将雷希拉姆召唤出来。

　　就在龙野伸出双手将光芒石抱在怀中的时候，意外出现了。

　　光芒石内部就好像突然燃起来一缕小火苗，紧接着火苗迅速变大一瞬间就将龙野的双手包裹了起来。突然的变故吓的龙野差点把光芒人扔掉，但是他突然发现这团火焰并没有对他造成伤害。

　　一道火蛇从光芒石上窜出，一开始的是火蛇在狭小的空间内不断的盘旋，最终火蛇化作巨龙一头撞向了旁边的墙壁。

　　轰！

　　厚实的墙壁被撞出一个大洞，阳光照射进了这个常年黑暗的角落。

　　“通往真实的道路是没有捷径可走的！”一个充满愤怒的声音响彻在龙野的脑海里。

　　“难道是直接拿走光芒石让雷希拉姆生气了？”

　　还没等龙野想到要怎么做呢，手上的光芒石自己飞了起来。周围被火焰包围的光芒石释放出阵阵火浪，整个地下空间全部都被火浪席卷。

　　就在这火焰之中光芒石突然绽放出耀眼的白光，强光让龙野、娜姿他们本能的伸手挡住了眼睛。

　　强光慢慢的有了形状，光芒化成了浑身雪白的雷希拉姆。

　　双臂环抱胸前的雷希拉姆猛地张开双臂，所有的火焰全部被它吸入了蒸汽涡轮发动机一样的尾部。

　　没有了火焰的炙烤空气立刻变得清凉，然而紧盯着雷希拉姆的龙野可没时间去去注意这些。

　　雷希拉姆冲着龙野吼叫了一声，龙野一位它要攻击自己立刻放出了暴蝾螈。没想到雷希拉姆吼完一声之后根本不在理会龙野，就好像是在说不被认可的人不值得注意一样。

　　龙野很想直接让暴蝾螈上去和雷希拉姆比试一场，这样也可以帮助他了解自己的小精灵与那些顶级神兽之间的差距。

　　然而雷希拉姆并没有给龙野这个机会，它直接穿过墙壁上的大洞飞到了外面。

　　“看来雷希拉姆并不是因为我而发怒的。”龙野可以感受到远去的雷希拉姆越来越强里的愤怒情绪。

　　“娜姿、喵喵快走，我们也跟上去看看到底发生了什么。”龙野招呼两人一同做到暴蝾螈的背上，紧接着暴蝾螈冲天而起直奔已经快要飞出龙野他们视线的雷希拉姆而去。

　　雷希拉姆似乎急着前往某个地方，它没有一点节省力气的想法完全是在全速前进，如果不是暴蝾螈本身擅长飞行的话根本跟不上它的身影。

　　为了避免跟丢雷希拉姆，龙野取出寻宝仪利用上面的标记功能锁定了雷希拉姆的位置。

　　雷希拉姆知道龙野他们跟在身后却一点反应都没有，似乎它前往的那个地方比任何事情都重要。

　　……

　　经历了半个小时的全速飞行，托着龙野和娜姿他们的暴蝾螈已经有些坚持不住了，他们的速度在不断变慢，雷希拉姆已经从他们的视线中消失了。如果不是有寻宝仪显示着雷希拉姆的位置，龙野他们早就已经跟丢了。

　　“如果超级水箭龟2号还在的话我们也不用费这么大的力气了。”

　　龙野抱怨了一句，不过这样子对现在的情况并没有什么帮助，还是娜姿将自己的巨金怪放出来替换下暴蝾螈。

　　巨金怪的飞行速度比暴蝾螈慢一些，不过娜姿她可是有特别的赶路技巧。在巨金怪身上将胡地放了出来，娜姿分别拉住了龙野和喵喵。

　　“胡地，带我们向正前方瞬间移动。”


第487章 雷希拉姆的破坏表演

　　一个坐落在森林中的宏伟城堡里不时的有人在走动，从城堡斑驳的墙壁上可以知道这座城堡已经存在了不少的年头。一群身穿电浆团制服的人在幽暗的城堡里搬运着什么东西，整个城堡只有二层的露天平台被一圈火把照亮。

　　一个身穿黑色上面印有巨大眼睛图案披风的男人站在半圆形露台的中央，他的身后分开站着三位身着枢机主教服饰的人，这些人正是电浆团的首领魁奇思和三名贤人。

　　荒野名胜区一役让电浆团损失了黑暗三人组和3名贤人，七贤人里面剩下的四人都出现在了这个露台上面。

　　看这个架势电浆团的人显然在密谋一件大事。

　　“东西都准备好了吗？”魁奇思拄着自己的手杖问道。

　　“已经准备完成，随时可以召唤雷希拉姆。”七贤人之一的罗特说道。

　　魁奇思满意的点了点头，“去把N带过来吧。”

　　……

　　披着一头绿色长发，身上裹着一件白色披风的N被一位电浆团成员带到了露台上。

　　魁奇思抓着自己的手杖来到了N的面前，他好像教会进行加冕仪式一样将剑形手杖的剑刃搭在了N的肩膀上。

　　“N，因为人类的关系使得小精灵被虐待，从而受到了莫大的伤害。拯救那些被伤害的小精灵改变现状是电浆团的使命，你要成为电浆团最伟大的领导者。你拥有能够和小精灵说话的能力，这正为了让你达成天赋使命而存在的力量。”

　　这个时候贤人阿苏拉捧着一个托盘来到了魁奇思身边，魁奇思伸手掀开了托盘上盖着的黑布，一个银白色闪闪发亮的圆球暴露在所有人面前。

　　魁奇思指着这个圆球说道：“这个东西叫做白金光芒石，和尚未被发现的黄金黑暗石是一对儿，分别可以与传说中的小精灵雷希拉姆和捷克罗姆进行沟通。”

　　“来吧N，把你的右手放在这枚白金光芒石上面。”

　　N从小时候开始就被魁奇思收养，一直生活在城堡的一个房间里无法外出，在他的心里魁奇思的话全部都是对的，所以N很顺从的伸出了自己的右手。

　　“传说中的小精灵雷希拉姆，我魁奇思在此召唤你，眼前这位少年必将通过你的考验，请你快点现身吧。”魁奇思用手杖顶部抵着白金光芒石说道。

　　和白金光芒石接触的一瞬间N感觉好像有什么东西和自己的精神建立了联系，自己脑子里记录的一切信息都通过白金光芒石传达给了那个未知的东西。

　　一开始的时候这种联系只是单方面的，但是几秒钟之中一股极为愤怒的情绪通过白金光芒石传达到了N的脑子里。N想不明白对方为什么会如此的愤怒，他只能听从魁奇思的命令一直将手放到白金光芒石上面。

　　白金光芒石上面传递过来的愤怒情绪越来越强烈，N的额头已经冒出了冷汗。

　　“魁奇思大人，都已经过了半个小时了，为什么一点动静都没有。”七贤人之一的罗特上前说道。

　　“沉住气。无论雷希拉姆在什么地方，白金光芒石都可以与它产生联系，我们只要耐心的等待就行了。”魁奇思平静地说道。

　　……

　　天空之上经过几次瞬移龙野他们终于又看到了雷希拉姆的身影，这个时候已经不知道距离艾茵多奥克有多远了，天空也变得漆黑一片。

　　“雷希拉姆它不会是要飞出合众吧？”龙野说道。

　　“快看，它停下了。”娜姿立刻发现了雷希拉姆的情况，巨金怪也同时停了下来。

　　雷希拉姆不断的降低高度，龙野他们也紧跟着下降，很快一座宏伟的城堡就进入到了龙野他们的视线范围。

　　“雷希拉姆来这里做什么？”娜姿很是奇怪。

　　看到这座城堡，龙野倒是隐约想起了什么。

　　雷希拉姆下降到距离地面两百米的时候停了下来，一个缠绕着十字火焰的巨大火球出现在了雷希拉姆面前。随着翅膀扇动，这枚巨大的火球直奔城堡露台所在的位置而去。

　　“是十字交叉火焰，雷希拉姆竟然直接发动了攻击。”娜姿吃惊的瞪大了双眼。

　　漆黑的城堡只有露台位置有灯火，这个时候它变成了黑夜里最明显的靶子。

　　十字交叉火焰从天而降直接摧毁了一大半露台，原本待在露台上的魁奇思他们慌忙逃离。

　　十字交叉火焰不仅摧毁老建筑还制造了大火，熊熊烈焰很快就在城堡内流窜。

　　“为什么，雷希拉姆？”魁奇思愤怒地喊道。

　　雷希拉姆落到了露台前直面魁奇思，紧接着张开嘴一口火焰喷向了他。魁奇思身上的披风立刻被烧着了，他狼狈的脱掉披风快速的离开了露台。

　　雷希拉姆想要去追魁奇思，城堡的屋顶上突然射出了几道光线。这些光线碰到雷希拉姆之后立刻扩展形成了一个光构成的牢笼，雷希拉姆被困在了里面。

　　愤怒的雷希拉姆再一次使出十字交叉火焰，强横的火球一下子击溃了光幕射入了城堡中。火球爆开，整个城堡一下子变成了火海。

　　这个时候魁奇思已经不知道跑到什么地方去了，驻守在城堡内的电浆团成员也拼了命的在逃离。

　　雷希拉姆飞到空中不断的喷出火焰，没过多久整个城堡就好像变成了火焰山一般，火光将天空都染成了红色。

　　咔，咔……

　　火焰破坏了城堡的建筑结构，整个城堡开始不断的塌方。

　　“到底缺少了什么！”魁奇思看着经营多年的城堡毁于一旦愤怒的嘶吼着。

　　雷希拉姆在火海上空盘旋了一圈，紧接着飞向高空离开了这个人间地狱。

　　“传说中的小精灵果然可怕，雷希拉姆真的拥有焚烧世界的能力。”娜姿喃喃自语，她的小脸被火焰照的通红。

　　“现在可不是想这些的时候。”龙野拍了拍娜姿，“电浆团的人突逢变故，这正好是我们进一步削弱电浆团的机会。”

　　娜姿对于电浆团在荒野名胜区的所作所为还记忆犹新，她点了点头和龙野一同降落到了地面上。


第488章 趁火打劫

　　俗话说趁火打劫，龙野他们现在做的事情正好可以用这四个字来形容。

　　四处逃窜的电浆团成员有不少，不过能够让龙野看上眼的也就只有几位贤人和魁奇思本人了。

　　魁奇思逃得太快龙野找不到他的踪迹，不过一同逃走的罗特和斯姆拉两位贤人却被龙野和娜姿逮了一个正着。

　　“龙野你怎么会出现在这里？”罗特惊魂未定的问道。

　　“哈哈，你们电浆团的这个基地也不怎么隐蔽啊，我随便走走就发现了。”龙野胡诌到。

　　斯姆拉右手直接按在了腰间的精灵球上，“你想怎么样？”

　　“新仇旧账一起算，当然是把你们送到联盟监狱里去养老了。”

　　“出来吧长毛狗。”“出来吧心蝙蝠。”斯姆拉和罗特两人同时派出了自己的小精灵。

　　龙野和娜姿也是随时备战的状态，两人同时放出了自己的小精灵。娜姿的巨金怪对上了斯姆拉的长毛狗，龙野的暴蝾螈则是对上了心蝙蝠。

　　吼！

　　长毛狗直接对巨金怪和暴蝾螈使出了吼叫绝招，就在两只小精灵回到精灵球里的同时心蝙蝠使出了烈暴风。强风将龙野他们吹得连连后退，热浪让他们连眼睛都睁不开了。

　　罗特和斯姆拉两人完全没有去管各自的小精灵直接就想要逃走，但是仅仅走了十几米远就被喵喵拦了下来。

　　长毛狗用吼叫让对手无法派出小精灵，紧接着心蝙蝠干扰、攻击训练家，这样的配合想要拖延时间的话实在是太容易了。如果不是龙野留了一手，罗特和斯姆拉两人还真的就逃走了。

　　喵喵锋利的爪子让罗特和斯姆拉两人一动也不敢动，在利爪的威胁下他们收回了各自的小精灵。

　　龙野从背包里取出绳子将两人绑住，这个时候龙野才发现其他电浆团的人已经全部撤退了。

　　虽然没有将另外一个贤人也拦下来，但是现在的成果已经让电浆团损失很大了，没有了这些高级干部的协助，魁奇思就像是被拔了牙的老虎一样实力大减。

　　“老大，里面好像有人在呼救。”喵喵灵敏的耳朵从城堡内听到了求救的声音，“一共有三个人。”

　　如果不去救援的话那三个人很可能直接被大火烧死，这么残忍的事情龙野可做不来。

　　将钢炮臂虾放出来让它用水枪灭火，龙野和娜姿、喵喵一起走进了还在燃烧的城堡。娜姿的超能力形成护盾保护大家不会被烧伤，还能够抵挡头顶上掉落的石块。

　　喵喵认真的辨别这呼救的声音，很快它就确定了对方的位置。

　　在一个封闭的房间里面龙野找到了被熏倒的三个人，和预想中的电浆团成员不同，这三个人里面一个是N另外两个是正常打扮的女生。

　　“这两个女生应该就是和N一起长大的巴贝娜与荷莲娜了。”龙野想到了这两个人的身份。

　　龙野将N背了起来，另外两位女生则是利用念力悬浮在自己面前，龙野他们用这种方式将三个人一起救了出来。

　　大家刚出来没多久，城堡就发生了大规模的塌方，原本三层的城堡大部分都变成了废墟。

　　电浆团的总部选择的位置实在是太偏僻了，大火烧了那么久的时间都没有人来救援。

　　龙野留在这里看着罗特和斯姆拉两人，娜姿和喵喵先将N他们三个人送到了医院。这一次的事情让龙野深刻意识到了交通工具的重要性，他决定催一催超级水箭龟3号的设计进度。

　　等到娜姿他们回来之后，龙野和两人一起将罗特与斯姆拉送到了附近的警察局。

　　在警察局里龙野给连武打去了电话。

　　“龙野你有什么事吗？”连武直接问道。

　　“今天去了一次电浆团的总部，我可是抓到了两条大鱼。”龙野得意地说道。

　　“你在什么地方，我立刻就赶过去。”现在关系到电浆团的事情连武是最上心的了，“现在就给我说说到底是怎么回事。”

　　龙野没有提到大地之剑城堡的事情，他只是告诉连武自己偶然遇到了雷希拉姆然后发生了今天晚上的事情。

　　看到君莎小姐将罗特和斯姆拉两人关押起来，龙野这才想起来给德雷多去一个电话。今天晚上他们三个是没办法回到大地之剑城堡了，德雷多一直认为龙野三人是在城堡内寻找雷希拉姆和捷克罗姆，要是不打电话对方肯定以为龙野他们在地下出事了。

　　一切交代完毕，龙野他们来到当地的小精灵中心进行休息，坐在暴蝾螈的背上赶了那么远的路真是累死人了。

　　第二天一早连武带人来了，他先是将罗特和斯姆拉两人押送走，紧接着又向龙野问清楚了城堡的方向准备去那里调查一番。

　　一晚上的时间N他们三人也清醒了过来，龙野并没有告诉连武他们三人电浆团的成员。

　　用瞬移的方式回到大地之剑城堡，龙野迫不及待的来到了之前发现光芒石的地方。

　　“怎么会没有了呢，难道雷希拉姆它没有回到大地之剑城堡？”龙野在原地不断的挠头，“对了，我之前不是标记过雷希拉姆吗。”

　　龙野取出了寻宝仪：“竟然跑到龙螺旋之塔那里去了！”龙野完全没有想到雷希拉姆会跑那么远去。

　　虽然暂时见不到雷希拉姆，但是地下还有捷克罗姆化成的黑暗石在等着龙而已呢，打开寻宝仪之后龙野很快就在另外一个地方找到了黑暗石。

　　现在的黑暗石就好像是一块普通的石头一样没有任何特别的地方，虽然他同样没有认可龙野但是也没有像雷希拉姆那样出现意外状况，龙野觉得黑暗石保持现在的状态很不错。

　　将这枚黑暗石收进系统仓库，龙野相信自己以后肯定会找到让捷克罗姆认可的方法。

　　在大地之剑城堡这里龙野想做的事情都已经完成了，前往大地之乡那里和比克提尼进行最后的道别之后龙野他们三人再一次踏上了前往下一个道馆的旅程。

　　龙野、娜姿和喵喵三人刚上路没多久，罗斯山那里就发生了异变。


第489章 神照会的密谋

　　罗斯山，一座以盛产优良矿石而闻名，合众地区屈指可数的矿山。这座矿山是帆巴市菊老大的个人财产，所以菊老大是合众所有道馆训练家里面最有钱的一个人。

　　一直以来矿工们都在山上挖掘矿石，山体内部被一条条矿道相连。菊老大认为罗斯山距离帆巴市有些远，他计划在地下挖掘一条连接帆巴市和罗斯山的地道。

　　一开始的时候工程进展的很顺利，可是挖掘了几千米之后一群石丸子和地幔岩出现了，这些原本居住在地下的小精灵给工程带来了很大的困扰。

　　石丸子和地幔岩在破坏挖掘的工具，工人们没有办法继续挖掘了。

　　这些石丸子和地幔岩平时就生活在那些废弃的矿道了，一直和矿工们相安无事，也不知道为什么会突然出来捣乱。

　　工人们将这件事报告给菊老大，希望他可以想出解决的办法。就在这个时候一伙神秘的人突然出现控制住了所有的工人，他们将旷工们关押起来，自己控制了整个矿山。

　　看守旷工的人无意中透露了他们组织的名称，这是一个叫做神照会的秘密组织。

　　控制住旷工之后神照会的成员在隧道中架设了一个奇怪的机器，当机器启动之后那些石丸子、地幔岩全部都变得弱弱无力倒在地上。

　　“快点将这些石丸子和地幔岩运走，上头可是等着要呢。”一个小头目催促道。

　　神照会的人员行动很快，几十只石丸子和地幔岩很快就被运走了。

　　被关押的矿工们不知所措，他们唯一的希望就是刚刚通知了菊老大石丸子捣乱的事情，希望菊老大能够快点赶过来发现这里出问题了。

　　……

　　罗斯山的中央矿坑，一个有体育场大小的矿坑，大量神照会的成员聚集在这里。

　　一只又一只的石丸子、地幔岩被送到这里，每一只小精灵都被关进了窄小的笼子了。这里大概有两、三百只小精灵，似乎生活在罗斯山附近的石丸子和地幔岩都被神照会的人抓了过来。

　　“吉川长老，抓捕任务已经完成。”刚才那个小头目对着一位隐藏在黑色长袍里的人说道。

　　“做的很好。”吉川满意的点了点头，“立刻开始部署能量转换系统，我们的时间可不多。”

　　“我这就去办。”

　　一个个神照会的成员拿出一个个带有吸盘的电缆连接在了每个小精灵身上，这些电缆最后都汇聚到了一个好像特斯拉线圈一样的设备上。这个设备就是神照会的科研人员研制出来的最新能量转换系统。

　　每个人都在紧张的进行调试，就在这个时候两位身穿白大褂的人走到了吉川身边。

　　“吉川先生，这就是你们在电话里说的能量转换系统吗？”这个人竟然是原来火岩队的科学家巴特勒。

　　“放心吧，你的愿望很快就能实现了。”吉川说道。

　　石丸子、地幔岩这些小精灵体内都有一个强大的能量核心，这个核心里面储存着惊人的能量。地幔岩身上那些橙色的晶体就是能量溢出所形成的。这道能量转换系统可以抽取石丸子它们体内核心的能量，而这些能量将被用来维持巴特勒设计的复活固拉多的装置。

　　调试工作足足进行了快两天的时间，之所以会这么慢完全是因为神照会的这个能量转换装置刚研发出来不久。仅仅是可以初步的完成能量转换，但是并没有进行任何的优化设计。

　　看到能量转换装置调试完成，巴特勒让人将自己设计的固拉多复活装置抬了出来。

　　将两个装置连接好，直到这个时候巴特勒才从怀里取出了那个固拉多身上的碎片。巴特勒并不信任这些神照会的人，这枚碎片是他最大的筹码。

　　碎片被安放在了仪器上。

　　“开始吧巴特勒先生，现在就让固拉多复活，让无知的人类感受到神的怒火。”吉川狂热地说道。神照会的人一直认为小精灵是神留给世界的宝物，那些传说中的小精灵就是神的使者。在古代的合众地区，人类因为崇拜小精灵的力量而将它们看做是神明的化身，每个城镇、国家都有祭司负责和小精灵沟通，这些人就是神照会最早的雏形。

　　电浆团的魁奇思曾经也是神照会的成员，他宣扬的将小精灵从人类手中解救出来的理念其实就是神照会最初的宗旨。只不过魁奇思完全是用这个当幌子，神照会的人则是一直在暗中努力。

　　随着人类文明的进步，人们自然不会再将小精灵看作是神明的化身，神照会的人虽然一直在阻止这样的变化，甚至为此发动过战争。但是这种做法在历史的车轮面前无疑是螳臂当车，神照会的实力不断衰弱最终不得不隐藏起来。

　　当人们对普通的小精灵已经熟悉的时候，神照会最后的希望只剩下那些传说中的小精灵了。可是就在这个时候龙野提出了小精灵基因组计划，一旦这个计划开始实施，就算是传说中的小精灵或许也没有秘密可言了，所以神照会才支持巴特勒进行最后的反击。

　　如果成功的话或许可以用这样的方法扭转颓势，如果失败……这将是最后的疯狂。

　　“巴特勒，你真的要这么做吗？”黛安试图劝说巴特勒收手。

　　其实到了这个时候巴特勒就是想停手也不可能了，神照会的那些狂热分子一定会将这个计划进行下去的。巴特勒想到了之前在火岩队实验失败被嘲笑的情景，那一张张丑陋的讥讽的嘴脸不断折磨着巴特勒的内心。

　　“你们都会后悔的。”巴特勒对自己说了一句，紧接着一下子按下了机器的按钮。

　　能量转换系统疯狂的从石丸子它们身上抽取能量，所有的小精灵一下子变得十分虚弱。

　　强大的能量一下子涌入固拉多的碎片，机器的顶部伸出了三个支架。三个支架上发出的电流汇聚成一束开始灼烧地面。电流在地上画出了一个象形的固拉多图案，图案覆盖的区域都变成了岩浆一样的状态。


第490章 怪物降临

　　固拉多的图案在所有人的注视下一点点成形，但是让人担忧的是设备释放出的电流在不断的减弱。

　　“怎么回事？”吉川大声喊道。

　　“报告，是能量转换出现了问题。一些石丸子体内的能量被抽取过多已经低于可被抽取的范围，另外一些石丸子似乎在控制被抽取的能量倒流。”一位研究人员说道。

　　“该死的，巴特勒，还需要多久能完成？”吉川有些气急败坏。

　　“只要30秒！”巴特勒也是紧张万分。

　　嗒，嗒，所有人脑子里都仿佛有一根秒针在转动。

　　砰！剧烈的爆炸声出现，那台能量转换装置报废了。

　　看着还有一笔就完成的图案，巴特勒发疯的抓住了自己的头发，“该死的，就不能多给我1秒钟吗！”

　　“等等，你们快看地面！”吉川发现了不同寻常的地方。

　　画有图案的地面正在隆起，原本抽象的图形在隆起的地面上竟然变得十分形象。岩浆一样的地表变成了固拉多的皮肤，刻画的图案成为了固拉多身上的花纹，一只固拉多出现在了所有人面前。

　　这只固拉多复活之后正在迅速的变大，最终它变成了一个二十米高的庞然大物。

　　这只固拉多的体型和剧场版中那个五十多米高的怪物相差很大，应该是制造能量的不同造成了这种差别。

　　“我成功了，我成功了！”巴特勒欣喜若狂的看着眼前的固拉多，多年的坚持终于有了成果。

　　“固拉多，尽可能的展现你的能力吧，用炽热的岩浆焚烧时间的罪恶，让人们看到神罚降临。”吉川一边说着一边走向了固拉多。

　　“巴特勒，情况不对。”黛安注意到随着这只固拉多的移动地面上仅有的几株植物正在迅速枯萎，“固拉多它在不停的吸收大地的能量。”

　　就在这个时候固拉多突然咆哮一声，爪子变成了四条绿色的液体触角，这些触角一下子将最近的吉川包裹起来，吉川就在大家眼前被触角吞噬了。固拉多的爪子缩回去恢复了原样，可是它身体两侧的所有尖刺突然伸长、向上弯曲，最终全部变成了触角。

　　这些触角向四面八方伸展，抓捕并吞噬遇到的一些生命，无论是小精灵还是人类！

　　“这就是你追求的东西吗？”黛安发疯似地喊道。

　　巴特勒痴呆的望着眼前的固拉多，“不，我要复活的并不是这种东西……”

　　眼前的这只两眼发黄光、有着固拉多的外形，而腹部一侧包括嘴巴都熔化成黑色还发着暗红色光，身上的尖刺可以变成触角不停吸收大地的能量、吞噬小精灵和人的东西，不是固拉多，它完完全全是一只怪物！

　　这个时候所有人都意识到情况不对劲，那些神照会的成员在吉川被吞噬之后慌作一团四处逃命。

　　因为这里是矿坑的缘故生活的小精灵并不多，吞噬了那些石丸子和地幔岩之后固拉多一样的怪物准备向矿坑外面移动。这个时候怪物的腹部冒出了一些装着被触角吞噬的小精灵和人类的泡泡，这些泡泡就好像营养液一样被运输到了怪物的上半部分。

　　“你们是什么人，为什么会在我的矿山上？”突然响起的质问声正是收到矿工的消息赶来的菊老大发出的。

　　喊完之后菊老大立刻就注意到了那个固拉多一样的怪物，正巧这个时候一根触角向他伸了过去。一道火焰从菊老大的身后喷出，触角被截断了。

　　“干得漂亮沙漠蜻蜓。”菊老大立刻跳到了沙漠蜻蜓的背上飞了起来，“那个混蛋能告诉我这到底是什么东西？”

　　“这么可怕的东西，不是固拉多……”巴特勒失神的向前晃去，一只触角向他冲了过来，旁边的黛安一个箭步挡在了巴特勒面前。

　　“黛安！”巴特勒眼看着自己的爱人被自己制造出来的怪物吞噬，终于清醒过来。

　　菊老大让沙漠蜻蜓对怪物发动了攻击，一发大字爆打在怪物的身上并没有什么明显的效果，反倒是被更多的触角当成了攻击目标。

　　借助沙漠蜻蜓高超的飞行技巧避开了触角的攻击，菊老大不得不远离怪物跑到一个安全的区域。

　　这个时候巴特勒骑着暴蝾螈来到了菊老大身边，他快速的向菊老大说明了怪物出现的原因。

　　“你们这些疯狂的科学家。”菊老大愤怒的想要揍巴特勒一顿。

　　“你想打我骂我都行，我只希望可以救出黛安。”巴特勒恳切地说道。

　　菊老大最终还是收回了拳头，现在可没有时间让他耽误。“既然你制造了这个怪物，那么你知道怎么消灭它吗啊？”

　　“一种方法是直接将这个怪物打爆，另外一种方法是逆向启动我的装置，让怪物体内的能量释放出来。”

　　就在巴特勒说话的时候他的装置被怪物一脚踩成了碎片。

　　“重新制造一个这样的装置需要多久？”菊老大眼睛瞪得像牛眼一样瞅着巴特勒。

　　“一，一个月……”

　　“现在只有打爆它了。”菊老大立刻拿出电话向联盟方面报告这件事情。

　　“小心。”

　　就在这个时候一条触角突然袭击了过来，巴特勒一下子挡在了菊老大面前。“一定要救出黛安！”这是巴特勒说出的最后一句话。

　　菊老大脸色铁青的看着快速缩回去的触角，他吩咐沙漠蜻蜓飞到了更远的地方。

　　菊老大将固拉多怪物的事情告诉了联盟，特别提到了它会吞噬人类和小精灵这件事，如果不尽快解决这个怪物一定会造成极大的破坏的。

　　联盟方面得到这个消息也意识到事情的严重性，所有的四天王和冠军全部得到消息要赶往罗斯山，连武在得知消息之后立刻打给了龙野。

　　刚刚离开大地之剑城堡没多久，龙野就接到了连武的电话。当得知巴特勒再合众地区完成了复活固拉多的试验成功制造出了一个怪物的时候也是惊讶不已。不过也有一点好消息，因为不是使用的千年彗星的能量，这只怪物固拉不仅体型没有那么恐怖，小精灵的绝招也是能够对它造成伤害的。


第491章 苦战

　　龙野知道这个固拉多怪物有多恐怖，它的那些能够吞噬人和小精灵的触角就表明只有远程攻击才是唯一的选择。这个怪物还会不断的大地的能量，如果不尽快处理的话说不准会影响多大的范围。

　　为了保证能够解决这只固拉多怪物，龙野立刻飞回艾茵多奥克的小精灵中心更换了手中的小精灵。

　　红色暴鲤龙体型太大很容易被触角攻击到，所以这个本来最合适的攻击手被派出了。天蝎王主要是近身攻击太过危险，龙野也把它排除在外。

　　最终达克莱伊、喷火龙、急冻鸟和巨型比雕四只实力强又能够在空中灵活作战的小精灵加入到了队伍中来，钢炮臂虾、骑士蜗牛和尖牙陆鲨被暂时送回了家里面。

　　通过这件事情龙野更加坚定了在建造中的超级水箭龟3号上加入小精灵传输系统的想法。

　　带上全副武装的小精灵队伍，龙野跟着娜姿和喵喵一同飞往事发地点罗斯山。

　　这一次是巨型比雕载着三个人，它的速度比暴蝾螈快多了。每一次巨型比雕挥动翅膀龙野他们都会窜出几千米的距离，眨眼功夫他们已经到达了罗斯山上空。

　　矿山之中一个有着固拉多外形的巨大怪物十分显眼，或许是因为吸收了很多大地能量的原因，它看上去更加高大了。

　　“这是什么东西？”娜姿虽然没有见过真正的固拉多但是也知道眼前这个披着固拉多外形的东西有古怪，资料里可从来没有说过固拉多有这么大的体型。

　　“我们要消灭的怪物，小心别被它的触角攻击到。”龙野一边说着一边将其余的小精灵全部放了出来，他自己直接跨到了暴蝾螈的背上。“我们分开行动吧，比雕的飞行速度更快，喵喵和娜姿你们照顾好自己。”

　　“等等。”眼看着龙野想要飞走的娜姿连忙喊住了他，娜姿将胡地放了出来并且把它安排在了暴蝾螈的背上，“如果遇到危险胡地可以施展瞬间移动保证你的安全。”

　　龙野深情的看了一眼娜姿，紧接着让除了比雕以外的小精灵跟着自己一同冲向了巨大的怪物。

　　菊老大骑在沙漠蜻蜓的背上不断的骚扰者怪物固拉多，虽然这么做和找死差不多但为了拖延时间根本别无选择，菊老大不可能看着怪物固拉多移动到附近那片森林里将里面的小精灵吞噬一空。

　　龙野的出现极大的缓解了菊老大的压力，刚才他可是差一点就被可恶的触角吞噬了。

　　龙野没有时间和菊老大说话，他正在指挥自己的小精灵对固拉多怪物发动试探性的攻击。

　　暴蝾螈一发压缩到极致的龙波动突然射出打中了怪物的身体，龙波动就好像是遇到了光墙绝招的阻隔一般。尽管如此这一枚龙波动还是突破的怪物的防御，就好像戳破一层牛皮纸一样进入到了怪物体内。

　　砰！

　　龙波动发生了爆炸。

　　固拉多怪物的身体犹如凝胶一样发生了抖动，龙野怀疑这家伙体内可能全部都是液态的东西。

　　“这家伙的防御力很强啊，果然不是好对付的家伙。”

　　受到伤害的怪物愤怒的咆哮着，大量的触角一下子向龙野这里冲了过来。

　　喷火龙和比克提尼同时使出十字交叉火焰拦截住了这些触角，一道巨型风刃将所有的触角拦腰切断。

　　是娜姿让巨型比雕使出了空气砍！

　　龙野冲着娜姿咧开大嘴，两人配合的非常好。

　　让所有的小精灵自由进行攻击，各种绝招一下子打向了固拉多怪物的身体。这只怪物似乎也意识到龙野是一个大的威胁，所以全部的触角都将龙野当做了攻击对象。

　　长长地触角从四面八方将龙野包围，尽管其他的小精灵不断的攻击那些触角还是有一些漏网之鱼来到了龙野身边。这三根触角每一根的末端都出现了一个嘴一样的形状，就好像三只毒蛇向龙野咬去。

　　避无可避的时候暴蝾螈背上的胡地出手了，强大的超能力将龙野和暴蝾螈一同包裹起来，下一秒他们的身影消失了。

　　毒蛇一般的出手扑了一个空，龙野和暴蝾螈出现在了巨型比雕身边。

　　“宝贝，谢谢你啦。”龙野对娜姿喊了一声。

　　固拉多怪物冒着黄光的眼睛再一次锁定了龙野，无数鞭子一样的触角再一次冲向了龙野。

　　胡地再一次用瞬间移动将娜姿和龙野他们转移到了安全的地方，“零散的攻击虽然可以对这个怪物造成伤害，但是这种程度的伤害显然无法彻底解决它。看来只有集中所有的攻击了。”

　　看了一眼仍旧在和触角战斗的小精灵们，龙野很快就拟定了一个计划。

　　所有的小精灵都被聚集在了一起，急冻鸟和巨型比雕负责挡下触角的攻击。急冻鸟的急冻光线对于这些触角的效果非常好，这些液态的触角被急冻光线扫射到之后立刻冻成了冰棍儿，紧接着比雕的空气砍将这些冰棍儿削成了碎片。

　　比克提尼和喷火龙同时施展十字交叉闪电来为下一次的攻击做准备，达克莱伊全力凝聚出了一道狭长的粉色能量刃。

　　“亚空切断！”

　　这道粉色的能量刃闪电般射出，飞行的过程中能量刃越来越大，最终这道能量刃成长到了五米长的大小直接命中了固拉多怪物的腹部。

　　唰！

　　怪物强大的防御能力在这一刻完全没有任何作用，亚空切断切入怪物的身体在它的腹部开出了一个深深的伤口。

　　“攻击！”

　　龙野一声大喝，比克提尼和喷火龙一同使出了十字交叉火焰。因为十字交叉闪电的连锁效果十字交叉火焰的威力倍增，两枚巨大的火球在飞行的过程中不断融合成为了一个更大的火球。

　　巨大的火球准确的从怪物的伤口射进它的体内，暴蝾螈、急冻鸟和巨型比雕同时用破坏死光引爆了这枚超级加强版的十字交叉火焰！

　　轰！

　　爆炸的冲击快速的摧毁固拉多怪物的身体，剧烈的爆炸一下子将怪物整个吞没。

　　嗷～

　　火焰之中怪物发出了最后一声咆哮。


第492章 时间之门

　　惊人的爆炸中固拉多怪物被炸成了碎片，飞溅的碎片好像流星一样散布在空中。

　　怪物消失了，之前被怪物吞噬的人类和小精灵也一一出现在地面上，成群的小精灵聚集在一起让地面变得非常拥挤，那些会飞的小精灵扑腾着翅膀率先离开了这个恐怖的地方。

　　在那些出现的人类之中龙野看到了两位老熟人，正是巴特勒和黛安。

　　巴特勒醒来之后立刻就看到了旁边的黛安，他挣扎着爬起来来到了黛安的身边。

　　“黛安！黛安！”巴特勒用手摇晃着黛安的胳膊。

　　昏迷中的黛安清醒了过来，看到巴特勒之后激动的一把抱住了他。

　　好一幅痴情男女的感人画面啊，不过不懂情调的菊老大很快就破坏了这个气氛。巴特勒作为这次灾难的主要责任人，菊老大将自己矿山的损失全部算到了他的头上。

　　巴特勒被控制了起来，地上躺着的那些神照会成员自然也跑不了，这些人不仅抢劫的菊老大的矿山还差一点酿成大祸，菊老大一肚子的怨气正愁没地方发呢。

　　从这些神照会成员口中得知了工人被关起来的事情，菊老大因为要看着这些人只好请龙野他们去把工人放出来。

　　矿山内的矿道比较复杂，尽管菊老大说了很多次该怎么走龙野他们还是废了好大功夫才找到被关押的工人。这些人在这里也算是躲过了一劫，要是在外面的话肯定要有一次被吞噬的恐怖经历。

　　将工人们放出来之后龙野却没有急着离开，因为他记得罗斯山的矿道内有一个连接着古代时空的时间之门。

　　龙野以前虽然通过天秤偶的遗迹也回到过古代，不过那一次只是距今一千年以前的时空。动画中出现在罗斯山的这个时间之门可是连接着原盖海龟生活的年代，而根据已知的资料显示原盖海龟是生活在一亿年以前的。

　　能够亲眼见识到一亿年以前这个星球的样子，这是多么大的一种诱惑啊。

　　这个时间之门应该是因为时空扭曲造成的，龙野记得它是在罗斯山地下一条年代久远的隧道里面。

　　时空扭曲会造成特殊的能量波动，龙野打开寻宝仪仔细的检测了起来。

　　经过不断的调试，寻宝仪上终于有了反应。

　　“娜姿、喵喵，跟我来。”龙野捧着寻宝仪走进了一条隧道之中。

　　“龙野你说这里有一个时间之门，这是真的吗？”娜姿难以置信地说道。

　　“寻宝仪上已经出现了特殊的能量反应，时间之门真的是存在的。”说话的时候龙野并没有放慢自己的脚步，五分钟之中他终于通过隧道来到了寻宝仪指示的地点。

　　在隧道的墙壁上四处打量，龙野很快在一个角落里发现了不同寻常的地方，一块岩石周围隐隐散发出白色的光。也就是因为这条隧道太过老旧无人过来，要不然的话这个时间之门早就被人发现了。

　　尝试着向石块上伸出手，一股吸力将龙野整个吸了进去。

　　看到龙野被光圈吞噬的时候娜姿和喵喵本能的抓住了他的双脚，没想到他们也被带了进去。

　　……

　　脑袋晕晕的龙野费力的挣开眼睛，一个怪模怪样的脑袋出现在他的面前。龙野想都没想伸手就是一推，怪脑袋的主人被推到了一边。

　　扭头一看就发现了娜姿和喵喵，龙野连忙去将他们两个弄醒。

　　娜姿醒过来时候不断的打量着四周，远处是冒着烟的火山，不远的地方是一个和海洋相连的咸水湖，四周都是从来没有见过的植被，这里肯定不是罗斯山的矿道。“我们这是在什么地方？”

　　“应该是一亿多年以前的时空喵。”喵喵用手一指身旁的一棵大树，“这是一种在一亿年以前灭绝的蕨类植物，还有那边的那只原盖海龟也是生活在一亿年前的。”

　　龙野这个时候才发现刚才自己推开的是一只原盖海龟，之前距离太近龙野根本没认出来是什么东西。

　　周围迥异的环境是最有利的证明，龙野他们真的通过时间之门回到了一亿年前的时空。

　　“这里的空气成分好像和我们原来的时空并没有什么差别啊。”龙野感受了一下自身的情况说道。

　　回想一下动画中那些从化石里复活过来的古代小精灵，无论是盖诺赛克特还是原盖海龟，它们复活过来之后好像都非常适应现代的空气，这一点似乎可以证明小精灵世界的大气成分从古至今都没有什么明显的变化。

　　不用担心空气的问题让龙野松了一口气，这一次他可没带什么呼吸装置，如果空气有问题的话可是会有生命危险的。

　　娜姿以前从来没有见过原盖海龟，所以她好奇的走向了这只小精灵。“乖乖哦，我不会伤害你的。”

　　这只原盖海龟并没有表现出害怕的情绪，它任由娜姿将它抱了起来。

　　“你们快过来！”娜姿突然大声地喊道。

　　“怎么了？”龙野和喵喵闻声跑了过去。

　　“你们看！”娜姿用手一指原盖海龟的脖子，那里竟然有一个塑料制作的圆形徽章。

　　“看来在我们之前有人也通过了那个时间之门，他将这枚徽章送给了这只原盖海龟。”龙野分析说道。“那个时间之门的出口应该是固定的。”

　　娜姿有些不解：“可是既然有人提前来到过这里，为什么时间之门这件事并没有被宣扬开呢？”

　　“或许他说的话并没有人相信吧，如果我们不是亲身经历的话也不会相信有时间之门这回事的。”

　　龙野和娜姿他们正准备在这片一亿年前的好好的逛一逛，没想到系统突然给龙野发出了警示。

　　“警报，警报，宿主经过的时间之门并不稳定，现在时间之门正在缩小，建议宿主立刻返回，建议宿主立刻返回。”

　　系统的警告吓了龙野一跳，时间之门要是关闭的话不知道要等多久才会再一次出现，他可不想成为化石被现代人挖出来。

　　将时间之门的情况告诉了娜姿和喵喵，三个人立刻根据寻宝仪的指示前往时空之门的位置。

　　跑路的过程中龙野发现有一只始祖小鸟在一棵树上吃树果，吃下一个树果之后随着始祖小鸟的叫声立刻又有一个果子长了出来。

　　看到这个东西龙野眼前一亮，他让系统记录下始祖小鸟叫声的同时顺手在树上摘了一个果子。

　　“这个东西就当做是时空旅行的纪念品吧。”龙野直接将果子塞进了背包里。

　　大约跑了一千米的距离龙野他们终于看到了正在快速缩小的时空之门，这个时候时空之门大概只有半米的直径了。

　　跑在前面的喵喵和娜姿先通过了时空之门，最后赶到的龙野纵身鱼跃终于在时间之门关闭之前回到了自己的时空。


第493章 复仇先锋，大吾

　　穿过时间之门的龙野从半米高的地方跌落到了地上，等到他回头看的时候原本那个时间之门已经缩小到了拳头那么大，紧接着时间之门继续缩小直到消失不见。

　　“老大，我们还有机会穿过时间之门吗？”喵喵问道。

　　“不可能了，这里的时空扭曲已经消失，时间之门再也不会出现了。”这是系统告诉龙野的答案，本来这个时间之门还可以存在几年的时间，但是龙野他们的这一次穿越对时空扭曲造成了额外的刺激，加速了时间扭曲的消失。

　　“不行了吗，我们可是连一张照片都没有留下来啊。”喵喵沮丧地说道。

　　龙野揉了揉喵喵的脑袋，“别难过嘛，我可是顺便拿了一点纪念品回来哦。”龙野将那枚奇特的树果取了出来。

　　“就是一枚果子啊。”喵喵有些失望。

　　“你可不要小看这枚果子，它是始祖小鸟的食物来源。当时我看到那只始祖小鸟一叫，这种果子就以极快的速度生长出来。”龙野将当时看到的画面描述了一遍。

　　这下子喵喵总算是不失望了，它眼神火热的盯着龙野手里的那个树果，“生长这种果实的树木对于始祖小鸟的叫声有反应，说明它是和始祖小鸟的叫声产生共鸣才成长的。多么神奇的植物啊，这可是至今为止从来没有发现过的神奇共生现象。如果我们可以解开这种通过声音刺激植物产生共鸣的谜题，那么我们可是真正的发现了一座金矿啊。”

　　娜姿和龙野认同的点头，喵喵说的一点都没错，这枚树果里面确实含有一座等待发掘的金矿。

　　如果可以将这种刺激反应应用到其他植物上，首先将不用再担心粮食问题。其次改造过的植物还可以用来进行快速绿化，到时候人类和小精灵的生存环境都会得到天翻地覆的变化。

　　将这枚树果放进背包里面，龙野将会把始祖小鸟的叫声连同树果一起寄到始源队总部，那里专攻植物学的科研人员会用最短的时间破解这里面蕴含的秘密。

　　当龙野他们离开矿道的时候接到求援的连武已经赶到了，与他一同来的还有伤愈归来的大吾。

　　“大吾你的伤没事了吧？”龙野上前问道。

　　大吾主动给龙野来了一个拥抱，“我还要谢谢你帮我断后呢，要不然的话我可能真的就留在荒野名胜区那里了。”

　　“主要是电浆团的人做的太过分了。”龙野说道。“想不想找机会报仇啊？”龙野突然在大吾耳边说道。

　　大吾诧异的看了一眼龙野，“你知道电浆团的消息？”

　　龙野神秘的点了点头。

　　大吾眼前一亮，不过一想到身边还有连武和菊老大在他没有多说什么，“这件事情我们以后再聊。”大吾给龙野使了一个眼色。

　　龙野很识趣的闭口不谈这件事，他将话题转移到了这一次的事件中。“连武，那些人的身份查清楚了吗？”

　　连武点头，“那些家伙似乎因为固拉多怪物的事情受了很大打击，被抓起来之后就都交代了。这件事还和龙野你有很大关系呢。”

　　“和我有关？”龙野一愣。

　　“这伙人来自一个叫做神照会的组织，他们极端的崇拜小精灵。因为你的公司提出了小精灵基因组计划严重侵犯了他们的教义，所以才会策划这次的事件希望通过传说中的小精灵展现所谓的‘神罚’。”连武大致解释了一下。

　　连武的话让龙野想到了小精灵基因组计划发布会当天那个捣乱的宗教人士，现在看来他应该就是这个什么神照会的成员。

　　“关于神照会有什么更详细的资料吗？”龙野对于这个问题还是挺关心的。

　　“根据那些人的供述，神照会的势力似乎被削弱的很厉害，这一次的行动已经付出了他们大部分力量，估计这一次行动失败他们很快就会解散了。”

　　龙野可不希望有一个敌人在暗中窥视，神照会衰弱到了快要解散的地步让龙野安心不少。

　　菊老大要留下了处理矿山被破坏的问题，连武则是要带神照会的成员还有巴特勒去接受调查，只有大吾跟龙野他们一起离开了罗斯山。

　　没有了其他人在旁边的时候大吾立刻问起了关于电浆团的事情，别看他平时非常的和气，但是对于差点杀死自己的人可是不会轻易放过的。

　　“根据我的情报电浆团在龙螺旋之塔附近有一处隐蔽的实验室，在那里他们正在进行小精灵改造方面的研究。”龙野说的这个实验室正是进行盖诺赛克特改造的那个地方，通过3D龙入侵P2实验室的网络龙野得知了真正进行实验的地点，“在鹿子镇附近有一座P2实验室，那里也是电浆团的私人研究所。”

　　“我建议你先去解决掉P2实验室，然后等我旅行到龙螺旋之塔那里的时候一起去处理那里的隐蔽研究所。”龙野说道。

　　本来龙野是想着让始源队的人来到合众地区执行破坏计划的，如今有了大吾这个帮手，既可以让大吾报仇又可以达到自己的目的，这是多么一举两得的事情啊。

　　“P2实验室？龙野你的情报准确吗？”P2实验室在合众地区是一个很出名的实验室，大吾可是早就听闻这个实验室的大名。

　　“这种事情我怎么可能会乱说，你到时候仔细一查就会发现问题了。”龙野摊开手说道。

　　“我知道了，这件事我会请合众联盟的人协助我的。”说完这句话之后大吾心事重重的离开了。

　　在大吾离开之后龙野给零打了一个电话，让他派遣几名精干的情报人员来到合众地区监督P2实验室的动静。P2实验室和电浆团之间的关系很容易就能查出来，不过实验室内关于改造盖诺赛克特的资料可不能让联盟方面得到。

　　龙野告诉零：一旦大吾对P2实验室有所动作，始源队派出的情报人员立即利用3D龙清除实验室内重要的资料。

　　将这一切都安排完，龙野和娜姿他们从新踏上了前往吹寄市的旅行，抵达下一个城镇的时候龙野将手中的小精灵又换回了之前的队伍。


第494章 黑英雄遗迹（上）

　　两天之后，龙野他们抵达了电石洞穴所在的位置。

　　电石洞穴是合众地区很特别的一个地点，洞穴内部的岩石和石头都带有电气能量，所以变得像磁铁一样浮在半空中。

　　“这里的环境真是电系小精灵理想的生活地点啊。”娜姿感慨地说道。她好奇的看着洞窟内那些悬浮的石头，有一些大快的时候用手轻轻一推便可以移动。

　　“这里的电气能量倒是很充裕，不过洞穴环境可不是所有的小精灵都能够适应的。”龙野知道常在电石洞穴内部生活的小精灵也就电蜘蛛和麻麻小鱼那么几种，其他的电系小精灵只是将这里当成了定期加油站。

　　电石洞穴内部的通道有些复杂，迷宫一样的环境让人很难找到通过这里的路径，一些导航设备也会因为周围强烈的电气缘故而失效。

　　好在龙野的导航仪有着很强的抗电磁干扰能力，这才让他们在纵横交错的通道里找到了正确离开的路径。

　　在电石洞穴外围龙野他们遇到最多的是电蜘蛛和电电虫，这些小精灵趴在那些悬浮的岩石上贪婪的吸收了电气能量。

　　随着继续深入，将空气当做水一样游动的麻麻小鱼闪亮登场了，有时候这些游动的小鱼会一头撞在龙野和娜姿身上，虽然不疼但是有一种麻酥酥的感觉。

　　眼看着就要走出电石洞穴了，一群齿轮组拦住了龙野他们的。

　　齿轮组这种小精灵看上去就好像一大一小两个咬合的齿轮，现实中还真的有人将这种小精灵当做是齿轮来用。

　　龙野就知道合众地区有一种小型的直升机，这种直升机的动力装置就是齿轮组这种小精灵，想要启动直升机的时候训练家就会将齿轮组放出来契合在原本发动机的位置。这种利用齿轮组快速转动的直升机安全无公害，还没有任何的污染，最重要的是这种直升机的飞行速度很快。

　　“龙野，这些齿轮组拦住我们要做什么啊？”娜姿不解的问道。

　　“根据已有的资料显示齿轮组旋转的速度越快就表示它们越愤怒，我看这些齿轮组都是慢悠悠的在转动，应该不是生气的状态。”龙野可以分析出齿轮组们的心情但是想不出它们拦住自己的原因。

　　“这些齿轮组好像在请我们去什么地方喵。”喵喵猜测地说道。齿轮组们是通过自身旋转的方向和速度来交流的，所以喵喵并不能准确的了解它们想表达的意思。

　　这些齿轮组们似乎不达目的不准备让人通过，没办法，龙野他们只能跟在齿轮组身后看它们到底想要做什么。

　　跟着齿轮组们走进一条狭窄的通道，龙野听到前方传来隐隐约约的“咔咔”声，就好像有什么东西卡住了一样。

　　这个时候齿轮组们分散到四周，龙野终于看清楚了发出声音的东西。“原来是齿轮怪啊。”

　　齿轮怪是齿轮组的最终进化型。

　　这只齿轮怪看上去有点不对，再联想到之前听到的“咔咔”声，龙野主动走到了齿轮怪身边。

　　“小心啊。”娜姿和喵喵一同提醒到。

　　龙野做了一个安心的手势，然后仔细的观察齿轮怪的各个部分，最终在它的底部齿轮咬合的位置发现了一根铁钉。

　　“果然是被卡住了。”龙野一边示意齿轮怪冷静下来，一边用力的抓住铁钉将它拔了出来。

　　没有了铁钉的阻碍，齿轮怪终于顺畅的转动了起来。

　　帮助这只齿轮怪解决了麻烦，龙野他们总算是可以通过电石洞穴了。

　　离开幽暗的洞穴，大家顿时感觉空气都清新了很多。“接下来我们就直接前往吹寄市吗？”娜姿问道。

　　“在那之前我们要先去一个古代遗迹查看一番，那里应该有和捷克罗姆有关的东西。”龙野说的那个地点就是黑英雄遗迹。

　　虽然龙野已经得到了捷克罗姆变化成的黑暗石，但是没有得到捷克罗姆认可的情况下黑暗石只是一块普通的石头没有任何作用。

　　如果龙野没记错的话电石洞穴附近的那座黑英雄遗迹里面应该有一枚黄金黑暗石，这是一个能够让英雄和捷克罗姆交流的宝物。电浆团的魁奇思就是利用白金光芒石召唤的雷希拉姆——虽然结果可能有些悲剧。

　　龙野在《合众英雄传说》这本书里面看到过这个黑英雄遗迹的记载，书里面提到提到遗迹的入口位于电石洞穴正北方向大约二十公里的位置。

　　这么长的距离如果是在正常的道路上行走还好多，关键是电石洞穴正北方向一眼望去全是密林和陡坡，如果步行的话至少要花费一天的时间。

　　“出来吧暴蝾螈！”龙野毫不犹豫的选择了小精灵代步。

　　二十公里的距离对于暴蝾螈来说就是几分钟的事情，考虑到古代的计量单位可能会有误差，龙野特意让暴蝾螈停在了十九公里的位置。

　　从空中往下看，下面是一片茂密是森林。树叶挡住了大部分的地表，想要从空中寻找遗迹入口难度太大。

　　让暴蝾螈在这里降落，龙野、娜姿和喵喵分成三路在树林中寻找，如果发现了入口就用电话通知其他人。

　　龙野在自己的方向上搜索了半天也没有看到一点遗迹的影子，幸好娜姿那里有好消息传来。

　　赶到娜姿所在的位置，茂密的树林在这里出现了一片空地。空地上有四根由石块垒成的柱子，柱子旁边的墙壁上是一个石门入口。

　　“太棒了娜姿，这里就是黑英雄遗迹的入口。”龙野激动的抱住了娜姿。

　　过一会儿喵喵也赶了过来，三人整理装备开始进入遗迹。

　　通过入口之后里面是一道长长的由规整的长方形石头快砌成的过道，这样的通道让龙野想起来当初在关都地区发现的那个波克兰提斯遗迹。

　　“大家都小心一点，为了击退入侵者，这里应该会有不少陷阱。”龙野提醒说道。

　　沿着过道小心翼翼的前进，一道石墙挡在了龙野他们面前。这个时候两边的墙壁上出现了大片的古代文字，正前方的石墙上不但有古代文字还有一只栩栩如生的百足蜈蚣雕像。


第495章 黑英雄的遗迹（下）

　　“好像这些古代遗迹里面都喜欢用小精灵的雕像做机关啊。”龙野看着精致的百足蜈蚣雕像嘀咕了一句。

　　他想让系统将墙上的古代文字翻译过来，没想到这段文字还是用暗号书写的。因为没有对照的暗号密码表，所以系统也翻译不出古代文字表达的意思。

　　“这种石像机关一般来说只要旋转对了方向就可以了，我记得书上说过合众地区古代是以左为尊的，将百足蜈蚣的雕像往左边旋转试试吧。”龙野说道。

　　喵喵对这些机关非常的感兴趣，它稍微踮起脚尖努力的将百足蜈蚣的雕像往左手边推动了一下。

　　“喂喂，喵喵，我说的是百足蜈蚣的左手边，也就是逆时针旋转……”看到喵喵的动作龙野连忙喊了起来。

　　然而这个时候已经晚了，随着百足蜈蚣的雕像转动，面前的这面墙壁剧烈的颤抖了起来。

　　哐哐～

　　整面墙壁突然沉入地下，没有了石墙的阻挡龙野他们终于看清楚了后面的通道还有一个直径超过两米的巨大石球。

　　“快跑啊！”龙野一把抓住娜姿的手就开始狂奔。

　　“等等我啊喵！”喵喵撒开腿追上了龙野他们。

　　“出来吧尖牙陆鲨，使用挖地洞。”眼看着身后的巨石越滚越快，龙野立刻扔出了一枚精灵球。

　　尖牙陆鲨出来之后快速的挖掘地面，不到一秒钟的时间一个能够容纳两个人躲避的洞穴就出现了，大家一下子跳进了坑里面，龙野及时的将尖牙陆鲨收回了精灵球。

　　轰隆隆，龙野可以清楚的感受到巨石擦着自己的头发滚了过去。

　　“呼，好险啊喵。”喵喵率先从坑里跳了出来。

　　“这些古代人设置机关的时候为什么总是这么没有新意呢。”龙野吐槽了一句。

　　那块石头滚开之后通道也打开了，龙野很怀疑是不是往另外一个方向旋转百足蜈蚣的雕像也会得到同样的结果。

　　沿着通道继续前进，很快整齐的通道消失了，龙野他们来到了一个断崖旁边。两座木桥连接着断崖对面，但是龙野非常怀疑这些木桥还能不能使用。

　　“老大，这其中一座吊桥应该也是陷阱吧，我们直接骑在暴蝾螈的背上飞到对面吧。”喵喵提议说道。

　　龙野看着两座木桥摇了摇头，“喵喵你这种想法建筑遗迹的人肯定也早就考虑到了，我估计不仅这两座桥都是陷阱，就连对面的入口也是陷阱呢。”随手在地上捡起两块石头扔到桥上，原本看起来十分完好的吊桥一下子断成了两半。

　　“那么走到这里就没路了吗？”娜姿环顾四周似乎想要找出隐藏的通道，“找到了，在那里！”

　　右手边悬崖延伸的地方有一个隐蔽的通道，娜姿看了两遍才发现那个地方。

　　沿着隐蔽的通道继续前进，龙野他们很快又来到了一个奇怪的地方。

　　这是一个大型的山洞，山洞的一侧有三座奇怪的入口。每一个入口都被雕刻成了小精灵的头像，从左到右分别是泥偶小人、混混鳄和火红不倒翁。

　　这一次任何文字提示都没有，喵喵提议从火红不倒翁开始一个个的试试看。

　　“别着急啊。”龙野制止了冲动的喵喵，“我在《合众英雄传说》那本书里看到过关于这种机关的描述。‘通往遗迹的路上有分别由火红不倒翁，混混鳄，泥偶小人看守的大门，泥偶小人才是真正的守护者。’这段话的意思应该是说这个泥偶小人形状的入口才是真正通往英雄遗迹的。”

　　小心翼翼的进入到泥偶小人的入口，方石砌成的通道再一次出现在了。沿着通道前进了没多远，一座石室出现在了通道的尽头。

　　“啊！”娜姿惊叫了一声，原来石室两边的墙壁上分别摆放着两具古代棺椁。

　　这四具棺椁很像是古代埃及法老的那种棺椁，人形的棺椁表面雕刻有人脸的图案。

　　“不用怕，这些棺椁里面都是空的。”龙野一边安慰娜姿一边打开了一具棺椁的盖子，里面确实空空如也。

　　尽管这里面并没有什么东西，但是诡异的氛围还是让娜姿想要尽快离开这里。

　　就在龙野他们离开石室的时候，一具棺椁的盖子突然打开了……

　　离开石室之后龙野他们很快就遇到了一扇大门，这扇门是由整块巨石雕琢而成，粗略的估计重量起码在两吨以上。龙野想要放出尖牙陆鲨在石门上开一个小洞，身边的娜姿制止了他。

　　“这扇门应该是能够旋转的。”娜姿的超能力疯狂涌出，巨大的石门“咔咔”的转动了起来。

　　刺眼的阳光从门后射出，过了好一会龙野他们才适应光亮的环境。

　　穿过石门，一个惊人的竞技场一样的建筑出现在了所有人面前，头上的穹顶中央有一个圆形的大洞，阳光就是从那里照射进来的。

　　“这根本就像是火山口一样的构造嘛。”娜姿说道。

　　其实这座黑英雄遗迹正是在一座小型的死火山基础上改造而成的，当初火山喷发正是捷克罗姆平息了火山喷发。

　　遗迹中央的位置是一个圆形的图案，图案周围被水晶雕刻成的石柱包围着，最中心的位置是一个半嵌在地面上金色圆球，圆球的中心好像有一团黑暗的物质在旋转。

　　“哈哈，终于找到了，这就是黄金的黑暗石，传说中英雄用来和捷克罗姆沟通的宝物。”龙野大笑着来到了遗迹中央。

　　从系统空间里面取出捷克罗姆变化而成的黑暗石，两块石头似乎产生了某种奇特的联系。

　　一直没有任何动静的黑暗石发出微弱的幽蓝色光芒，就好像是布满了电弧一般。

　　龙野伸手想要触碰遗迹中央那枚黄金黑暗石，突然一只象征鸟从屋顶的开口处飞了进来。

　　这只象征鸟一出现就用精神波发动了攻击，龙野用超能力挡下了这招精神波。

　　“出来吧暴蝾螈。”龙野抓紧机会放出了小精灵。

　　暴蝾螈出来之后一记龙爪狠狠的劈在了象征鸟身上，象征鸟被打飞出去将一根水晶石柱撞的粉碎。

　　唰唰唰唰……

　　无数根白色的绷带突然出现将暴蝾螈包裹成了一具木乃伊！


第496章 捷克罗姆的承诺

　　突然出现的白色绷带吓了大家一跳，没想到眨眼之间暴蝾螈就被绷带包裹成了木乃伊的样子。

　　“是死神棺！”龙野立刻认出了发动攻击的小精灵。一共七只死神棺出现在了这个竞技场，就是它们用绷带包裹住了暴蝾螈。这些死神棺很可能就是这座黑英雄遗迹的守卫，龙野想要触碰黄金的黑暗石惊醒了它们。

　　一股火焰从被包裹住的暴蝾螈口中喷出，那些绷带一瞬间就被烧成了灰烬。

　　“出来吧，比克提尼、钢炮臂虾。”面对一共八个敌人龙野不得不多派出两只小精灵。

　　“出来吧胡地，沙奈朵。”娜姿也让自己的小精灵加入了战斗。

　　这些死神棺黄金构成的坚硬外壳赋予了它们很强的物理防御能力，面对特殊攻击的防御能力也不差，真的是一群比较难缠的对手。

　　在死神棺发动攻击之前暴蝾螈用龙波动将倒在地上的象征鸟彻底打晕了过去，这样一来龙野他们要面对的对手就只有七个了。

　　胡地和沙奈朵联手拦下了四只死神棺，强大的幻象术攻击让死神棺们无法分心他顾。

　　胡地和沙奈朵为暴蝾螈它们创造了单对单战斗的机会，暴蝾螈的龙波动和比克提尼的火炎弹快速的解决了各自的对手。钢炮臂虾虽然慢了一些，不过它的恶波动连续命中死神棺也是完成了任务。

　　腾出手来的暴蝾螈它们快速的支援胡地和沙奈朵，剩下的四只死神棺也失去了战斗能力。

　　因为不知道遗迹内还有没有其他的守卫，所以这些小精灵暂时没有被收回精灵球里面。

　　龙野可没有忘记自己的目的，他弯下腰伸出右手按在了黄金的黑暗石上面。

　　和黄金的黑暗石接触的一瞬间龙野感觉好像有什么东西和自己的精神建立的联系，未知的精神波动在快速的检查龙野过往的记忆。

　　就在这个是龙野脑子里的系统突然发动封锁了龙野大部分的记忆，那股精神波动只了解到了很少一部分的信息。

　　系统的动作让龙野偷偷的松了一口气，他可不想暴露自己穿越这件事情，即使对方是捷克罗姆也不行。

　　龙野不知道系统对捷克罗姆展示了哪些记忆，但是很显然从他脑子里检测到的东西让捷克罗姆有了反应。

　　原本在地上的黑暗石慢慢的漂浮在了半空中，它不断的释放出幽蓝色的电火花。

　　黑暗石缓慢的在半空中转动，捷克罗姆的声音在龙野脑海中响起。

　　“年轻人，我在你的记忆中看到了很多强大的生命，有一些和我也不相上下。你有着非同一般的超越大部分英雄的经历，本来你可以轻松的得到我的认可。”

　　龙野猜测捷克罗姆所说的那些强大的生命应该就是龙野见到过的那些传说中的小精灵了，没想到它看到的是这些记忆。

　　“那为什么你一直对我无动于衷呢？”龙野立刻追问道。

　　“我是为理想而生的，可是我并没有在你的心里感受到任何的理想！”

　　一开始听到捷克罗姆这么说龙野还想要反驳，他自己有很多理想啊，比如收集到全部的道馆徽章。但是很快龙野意识到捷克罗姆说的理想是一种拼了命也要去完成的执念，是一种和信仰接近的东西。

　　龙野希望可以收集全部的道馆徽章，可是如果没能收集到所有的徽章也不会让龙野多么沮丧。这种想法只能算是一种愿望不能说是理想。

　　说真的，捷克罗姆关于理想的考验真是难住了龙野。

　　龙野穿越到这个世界之后本身吃穿不愁，自己收服的小精灵也训练的越来越强，如今已经可以打败冠军了，他对现在的生活非常的满意，真的没有什么执着的地方。

　　如今的龙野之所以继续旅行只是因为想要到不同的地区见识不同的小精灵，可是这种想法显然无法得到捷克罗姆的认可。

　　“年轻人，当你有了拼命也要守护的人或者东西的时候，或许你就会找到自己的理想了。到时候你便会得到我的认可！”

　　捷克罗姆的这段话让龙野想起了以前看过的一部电影里的台词，“当你找到值得用生命去抢的东西的时候，我们就从强盗变成了盗亦有道。”

　　捷克罗姆很有深意的说完这段话之后断开了和龙野的联系，散发着幽蓝色光芒的黑暗石缓缓降落又变成了一开始平淡无奇的样子。

　　龙野还在回味捷克罗姆说的话，捷克罗姆最后说的内容几乎就相当于一份承诺了——只要龙野找到自己的理想就可以得到捷克罗姆的认可。

　　千万不要小看这份承诺，天底下有理想的人多了去了，可是从古至今能够得到捷克罗姆承认的英雄就那么几个。龙野记忆中大量与传说中的小精灵有关的经历无疑为他加了很多分，这也是捷克罗姆会这么说的原因。

　　“找到自己的理想？”龙野摇了摇头，他倒是想要去收服创世神，可是捷克罗姆也没那个能力啊。

　　“算了，还是一步步来吧，反正黑暗石一直在我手里呢。”龙野将黑暗石收回了系统空间里面。

　　“龙野，还是没有得到捷克罗姆的认可吗？”娜姿关心的问道。

　　龙野咧嘴一笑，“一半好一半坏吧，它并不排斥我，但是现在的我似乎还达不到它的要求。”

　　“加油，你肯定是最棒的。”“没错喵。”

　　娜姿和喵喵的鼓励让龙野很开心，他在心里默默的想到：“他们俩或许就是我想要守护的人吧。”

　　……

　　探险完毕，龙野他们不准备再沿着之前的路线离开这座黑英雄遗迹了，正巧被打倒的死神棺的有了苏醒的迹象，龙野他们直接来到暴蝾螈的背上从头顶的天窗飞了出去。

　　从天空往下看，黑英雄遗迹所在的位置还真是处于一座火山的内部。周围浓密的森林，只有这里是光秃秃的一片。不过这个天窗的位置隐藏的非常好，不知道的人只会将它当做是一座普普通通的死火山。

　　骑着暴蝾螈离开这座黑英雄的遗迹，龙野他们又回到了前往吹寄市的正常路线之中。


第497章 爆爆头水牛突击

　　经过了半天的旅行，龙野他们来到一片森林里面休息准备午餐，炎热的天气能够躲在树荫下实在是一件很享受的事情。树木释放出来的水汽配合穿过树丛的凉风，清爽的感觉不断的诱惑着旅行的人，龙野他们也忍不住想要在这里多待一会。

　　“只要穿过前面这片森林就能够到达吹寄市了，我看我们在这里等到太阳不那么晒的时候再走吧。”龙野看着地图说道。

　　“同意喵！”喵喵面朝下趴在一块树下的岩石上，不知道是不是经常有小精灵在上面待着，这块石头被磨的非常光滑。凉爽的感觉让喵喵不想起来，就连午饭对它也没有什么吸引力了。

　　做好在这里休息一段时间的打算，龙野从背包里取出一张毯子铺在了地上。这种毯子是之前在友好商店里买到的野外露营神器，看上去平淡无奇但是躺在上面非常清凉透气，又方便折叠，可比凉席好用多了。

　　喵喵看到龙野和娜姿躺倒了毯子上自己也从岩石上跳了下来，和硬邦邦的岩石相比这个毯子无疑舒服多了。

　　三个人并排躺在树荫下，时不时地翻一翻身，就好像是晾晒的咸鱼一样。

　　咚，咚……

　　树林里传来了沉闷的撞击声，听上去好像是有两个大家伙在互相碰撞。

　　“是有小精灵在打架吗？”娜姿支起身子向声音传出来的地方看去。

　　“刚才在森林外围不是看到了一个告示牌么，这片森林是一群野生爆爆头水牛的栖息地，我想那个撞击声应该就是爆爆头水牛们互相碰撞发出来的。”龙野说道。

　　这种情况在野生的肯泰罗族群里面也是很常见的，成年的肯泰罗会用头互相撞击来进行比试，获胜者将会在族群中拥有更高的地位。

　　“爆爆头水牛？”娜姿之前并没有见过这种小精灵，她立刻取出了龙野的小精灵图鉴。

　　爆爆头水牛是一种看上去比肯泰罗壮硕很多的小精灵，爆爆头水牛的头部有着浓密的毛发，看上去就好像是肯泰罗弄了一个爆炸头，它的名字也是根据这个特点起的。和肯泰罗弯曲尖锐的角不同，爆爆头水牛的角非常巨大并且直直的向两边生长。

　　“那些爆爆头水牛不会攻击我们吧？”喵喵有些担心的问道。

　　龙野正准备说话，一头爆爆头水牛从树丛里面走了出来。爆爆头水牛看到龙野他们之后立刻开始用前蹄拍打地面，看上去下一秒就准备猛冲过去。

　　“出来吧巨金怪！”娜姿抬手将自己的小精灵放了出来。

　　踏、踏、踏。

　　爆爆头水牛真的冲向了龙野他们。它微微低头，一对巨大的牛角正面迎向了敌人。

　　砰！

　　爆爆头水牛坚硬的脑袋撞上了更加坚硬的巨金怪，使用了铁壁的巨金怪就好像一个巨大的钢快拦下了爆爆头水牛冲击的道路。

　　爆爆头水牛似乎和巨金怪较上了劲，它退后几步再一次加速撞了上去。

　　看到巨金怪控制好了局面，龙野打算躺下睡一个午觉，没想到就在这个时候更多的爆爆头水牛出现了。

　　这些爆爆头水牛刚抬起前蹄，龙野闪电般放出暴蝾螈三个人直接躲到了半空之中。

　　“这些爆爆头水牛肯定是被撞击声吸引过来的。”龙野说道。

　　娜姿将巨金怪收回了精灵球里面，地上铺着的毯子被爆爆头水牛们踩了好几脚，这一次的午休看到不得不结束了。

　　尽管龙野他们飞到了半空中，但是爆爆头水牛们似乎并没有就此放弃的打算，它们在下面不断的徘徊在，似乎在等龙野他们下去。

　　“我看我们直接前往吹寄市算了。”龙野提议道。

　　就在这个时候，一位乔伊小姐和一只差不多娃娃从树林里走了出来。

　　“喂乔伊小姐！快点退回去，这里有爆爆头水牛群，小心啊喵！”喵喵立刻提醒到。

　　龙野也让暴蝾螈向乔伊小姐所在的位置飞了过去，万一爆爆头水牛发动攻击也好把她救上来。

　　看到龙野他们移动了，爆爆头水牛也跟着冲了过去。

　　龙野他们正准备将乔伊小姐和差不多娃娃救上来，没想到乔伊小姐对他们摆了摆手，只见那些猛冲的爆爆头水牛看到乔伊小姐之后立刻停了下来，来回看了几眼之后便不再管乔伊小姐了。

　　“难道这些爆爆头水牛也认识乔伊小姐？”娜姿十分不解。

　　“你们带上这个就不会被爆爆头水牛攻击了。”乔伊小姐从背包里取出了几件花花绿绿的东西扔给了龙野他们。

　　龙野把东西拿到手里才发现竟然是一个个的假发，他和娜姿、喵喵互相看了看，很难相信这个东西能够避免爆爆头水牛的攻击。

　　不过敏锐的喵喵注意到乔伊小姐和差不多娃娃头上同样有一个爆炸头样式的假发，看来乔伊小姐说的是真的。

　　尝试着将爆炸头的假发戴上，龙野他们看着对方的造型都忍不住笑了起来。

　　“这些爆爆头水牛好像没有离开的意思啊！”龙野疑惑地说道。

　　“给暴蝾螈也戴上假发。”

　　经过乔伊小姐的提醒龙野将一顶大红色的假发套在了暴蝾螈的头上，顶着爆炸头的暴蝾螈看起来好奇怪。

　　当所有的人和小精灵都戴上爆炸头假发之后那些爆爆头水牛果然离开了！

　　“这里是爆爆头水牛的栖息地，它们有很强的保护领地的习性。”乔伊小姐对回到地上的龙野他们解释了受到攻击的原因。

　　“对了乔伊小姐，为什么戴上这样的假发就能够避免爆爆头水牛的攻击啊？”娜姿抓着自己的蓝色的假发问道。

　　“具体的原因我也不是很清楚啦，不过前不久有一伙人误闯进这里被爆爆头水牛攻击，所有人都受伤了只有一个爆炸头的人没有受到任何攻击。所以我就试着戴上了这个爆炸头的假发，没想到爆爆头水牛真的就不管我了耶。”乔伊小姐对于自己的发现很满意。

　　龙野觉得这些爆爆头水牛一定知道自己的发型很怪异，所以看到同样发型的生物有一种本能的认同感，就好像那些杀马特青年总是喜欢同样杀马特造型的人一样。


第498章 风露的空想对战

　　被爆爆头水牛搅和了午休之后龙野决定不再耽搁时间了立刻前往吹寄市，本来他是想骑着暴蝾螈直接飞过森林的，结果喵喵和娜姿一致要求步行穿过森林。

　　步行的话就要面对爆爆头水牛的威胁，龙野只好将那个夸张的爆炸头假发戴在了头上。

　　娜姿和喵喵走在龙野后面对着他的假发不断发笑，龙野郁闷的回头说道：“喂喂，你们跟我一样的造型吧，用不用笑的这么厉害啊？”

　　“不知道为什么，感觉你和这个发型好配！”娜姿捂着嘴憋笑说道。

　　喵喵听到娜姿的话认同的点了点头，它还拿出照相机给龙野拍了一张照片。

　　“既然你们笑话我，我也要把你们现在的样子拍下来。”龙野拿出手机追着娜姿和喵喵也猛拍起来。

　　一番打闹之后龙野他们顺利的通过了这座爆爆头水牛森林，森林的出口是一座小镇，龙野他们到镇上将爆炸头假发还给了小精灵中心的乔伊小姐。

　　离开小镇之后不久久可以远远的看到吹寄市了，市内的那座吹寄塔非常醒目。

　　吹寄市位于合众地区的西边，偏僻的地点让这里的航空业非常发达，货运公司会用飞机将大量其他地区的货物快速安全的运送到吹寄市。

　　“你们看，有人在做飞行表演呢！”娜姿突然指着天空说道。

　　龙野和喵喵抬头望去，一架小型的洋红色螺旋桨飞机正在空中不断的表演着各种飞行动作，横向翻滚，向下俯冲然后快速提升，一连串华丽的飞行动作流畅的展现出来。

　　以现在的技术水平各种先进的飞行器已经很普遍了，像是螺旋桨飞机这种机型已经处在被淘汰的边缘。不过很多飞行爱好者倒是对这种飞机情有独钟，因为只有驾驶这种飞机才能够体验飞行的快感，展现自身高超的驾驶技巧。

　　像龙野之前的超级水箭龟2号可以很轻松的在自动驾驶模式下做出各种高难度飞行动作，但是这种电脑控制的飞行显然并没有什么乐趣。

　　龙野他们一行人来到吹寄道馆，他们发现这里写的是吹寄货运处的名字。这种情况并没有什么奇怪的，很多道馆训练家都会有另外的工作。

　　“有人在吗，我想要进行道馆挑战。”龙野敲门说道。

　　“你好。”一位货运站的工作人员走了出来，“道馆比赛的场地已经改在外面的停机坪了，你们可以到那里进行预约。”

　　“预约？好的。”龙野之前在雷文道馆和小菊儿比赛的时候就有过预约比赛的经历，看来这个吹寄道馆的道馆训练家也很忙啊。

　　一行人走到工作人员所说的停机坪的位置，大约有十几名训练家在排队等待，他们拿着自己的精灵球开心的和别人交谈着。

　　“这么多人一天的时间也轮不到我们吧？”龙野吃惊地说道，他还真没见过这么火爆的道馆。

　　“你们是来进行道馆挑战的吧，上午的部分还有最后一个名额，我可以帮你们完成现场预约。”一位道馆的工作人员来到龙野他们身边说道。

　　“上午的部分？你是说这么多人的挑战一个上午就可以完成？”娜姿可是真的吃惊了。

　　要知道挑战者的实力不同每一场比赛花费的时间也不一样，小精灵经过战斗也需要长时间的休息，她以前担任道馆训练家的时候一天能够接待五名挑战者已经是非常难得了。

　　“看来吹寄道馆的道馆训练家实力很强啊。”娜姿佩服地说道。

　　就在龙野跟工作人员预约的时候，一架飞机降落在了跑道上。洋红色的螺旋桨飞机，正是刚才龙野他们看到的那个。

　　等到飞机在跑道上停稳，一个有着洋红色长发的女生走下了飞机。

　　“嗨，各位。我是吹寄道馆的道馆训练家，人称天空飞翔之女孩的风露，今天也请多多指教。”

　　风露跟大家打了一声招呼，然后她来到了十多名挑战者面前：“今天上午的部分规定的人数是十五人，现在道馆挑战赛正式开始，可使用的小精灵为3只。飞翔吧，人称求爱的黑色之心，心蝙蝠。人称划过天际的流星，轰隆雉鸡。最后一只是人称优雅的纯白之羽的首席天鹅。”

　　风露一下子将自己的三只小精灵都展示了出来。

　　“看来这位道馆训练家对自己的小精灵很自信啊。”龙野说道。

　　“第一个是我，请多指教。”一位训练家从队伍中走了出来，“出来吧，我的小精灵们。”

　　这位训练家也一下子将自己的三只小精灵全部放了出来，分别是雷电斑马、地幔岩和导电飞鼠。

　　“挑战者也要将三只小精灵全部放出来？难道是三对三的群战？”群战好像不太可能，不过龙野倒是想起了游戏中的轮盘对战模式。

　　轮盘对战是双方场上各使用三只神奇宝贝进行战斗。只有中间的神奇宝贝可以使用招式，并且只能以对方中间的神奇宝贝作为目标，招式作用方式与单打对战相同。

　　这种对战的乐趣在于预判对手的攻击然后用不同的小精灵进行抵挡。

　　就在龙野期待看到一场新奇的对战的时候，“空想对战上午的部分，第一飞行，起飞！”没想到风露说完这句话却直接闭上了眼睛。

　　“闭上眼睛怎么指挥战斗啊喵？”喵喵不解地说道。

　　“空想对战是什么鬼？”龙野也被这个新名词弄晕了。

　　就在龙野他们疑惑不解的时候，风露正在脑海中不断的计算着什么。

　　大约过了一分钟的时间，风露睁开眼睛挠了挠头：“哎呀，真是伤脑筋耶，是我输了。那么这枚喷射徽章就交给你了，胜利者。”

　　“太好了，真的非常感谢你！”那位第一个挑战的男孩接过徽章高兴的离开了。

　　“好了，下一个是谁？”风露抬头问道。

　　“就是我。请你多多指教。”一位女生走上前来放出了自己的小精灵，是爆香猴，保母虫和宝包茧。

　　风露再一次闭上了眼睛。“抱歉，这一次是我胜利了。在我的道馆使用火系和虫系的小精灵是没有胜算的。所以你，没有徽章！”

　　“这根本就不是真正的对战啊！”娜姿气愤地说道。


第499章 秒输的龙野

　　不管娜姿和龙野怎么想，风露的空想对战还是在正常的进行。

　　“是我赢了。”

　　“这样赢不了啦，是我输了。”

　　“真是可惜，下次再来吧。”

　　“起飞……”

　　挑战者放出小精灵，然后风露在脑中进行模拟对战，最后得出结论。面对每一位挑战者只需要一分钟的时间就可以判断出对方是否能够获得徽章，原本数量众多的挑战者在快速的减少。

　　“这根本就不是真正的对战啊！”娜姿再一次说道。

　　一位刚刚完成空想对战获得了徽章的训练家说道：“其实是有对战的，就是在风露小姐的脑中啊。像风露小姐这么强的人只要看到小精灵，脑中就可以模拟出会是什么样的对战了。”

　　娜姿扭头看向了龙野：“你能够仅仅通过在脑中模拟就判断出比赛的结果吗？”

　　看到娜姿神色不善，龙野果断的摇头：“怎么可能呢。如果只看小精灵组合的话只能够了解对方联防的能力，但是其他的我可看不出来。比如说小精灵的训练是专注于攻击还是防御，它们的等级如何，它们会什么样的绝招，这些都只有在战斗中才能够了解。”

　　其实别说现实对战了，就是游戏中也不可能只看队伍就知道胜负啊。同样是一只导电飞鼠，只会电击和已经能够使用十万伏特就相差很大吧。

　　更别说这里面还涉及到训练家临场的指挥和不同的战术，同样的小精灵在不同的训练家手里可是会有很大的差别呢。

　　就在龙野和娜姿说话的时候，风露已经完成了与14位挑战者的空想对战。“很好，上午的部分，最后的飞行。挑战者在哪里？快点出来吧。”

　　“龙野，到你了！”娜姿推了一下龙野说道。

　　“啊？这么快啊。等等我！”龙野跑到了风露面前，“这就是我的小精灵了。”尖牙陆鲨、骑士蜗牛和钢炮臂虾被放了出来。

　　“龙野先生，没想到你也来进行道馆挑战啊，真是太让人惊讶了。”风露显然已经认出了龙野。

　　“额，那个收集徽章是我的爱好。先不说那么多，我们开始吧。”龙野挠头说道。

　　“虽然你是一位很强的训练家，不过我是不会放水的哦。”风露看了一眼龙野的三只小精灵，然后闭上了眼睛。

　　她闭上了眼睛，她闭上了眼睛，她闭上了眼睛！风露果然没有给龙野任何的特权。

　　“哎呀，龙野先生，虽然你派出的三只小精灵都没有水系、飞行系的弱点，但是地面系的尖牙陆鲨很难打到飞行的小精灵，骑士蜗牛的虫系绝招对飞行系小精灵的效果并不好。另外一只钢炮臂虾在合众地区还是第一次见到，不过我的首席天鹅是飞行+水双属性的，算是势均力敌。但是考虑到前面两只小精灵的胜负关系，所以这一场对战是我赢了呢！”

　　或许是因为龙野身份比较特殊，风露在进行空想对战的时候还特意将自己的模拟结果说了出来。

　　“啊咧，我，我这么快就输了？”龙野瞪大了眼睛看着风露，要知道他当初还是新人训练家的时候也没有输的这么快啊。

　　虽然龙野也想过风露宣布宣布他输了然后在实战中来一次华丽的逆袭，但是真的被人这么说的时候还是难以接受啊。

　　“抱歉啊龙野先生，不过我脑子里模拟的对战就是这样的结果的。”风露一脸歉意地说道。

　　这种歉意的表情配合她刚刚的话更是让龙野火大，怎么说的好像龙野胡搅蛮缠一样？

　　“那个，我觉得还是来一场实际对战比较好。”龙野看着风露说道。

　　“上午的部分已经结束了，想要比试的话下午再说吧。”风露对着龙野摆摆手回到了自己的飞机上，发动机启动，飞机回到天空继续去做一圈圈的飞行动作去了。

　　“这样的做法根本就不是一个合格的道馆训练家嘛。”娜姿生气地说道。

　　“你们也觉得风露的做法有些不妥吧。”一位老人来到了龙野他们身边，“老夫叫做麦尔，是风露的祖父，也是吹寄道馆上一任的道馆训练家。”

　　麦尔告诉龙野他们风露以前并不是这样的，她以前是一个确实对战的道馆训练家，而且每一场比赛都是精彩的对战。因为如此，有许多挑战者从合众地方各地慕名而来，风露因此变得很忙碌。

　　“她连驾驶飞机这件最喜欢的事情都没办法做了，为此她想出来的解决办法办法就是那个空想对战。这样可以有效的对挑战者做出判断，不但保有自己的时间，大家也都可以认同。”

　　龙野早就知道风露不可能刚接任道馆训练家就实行空想对战，一位道馆训练家必须先展现出足够的实力才能够得到挑战者的认可，要不然的话从一开始就实行空想对战可没有办法让挑战者信服。

　　“不过有效的对挑战者做出判断这一点我可不敢苟同。”龙野对于刚才的秒输的情况还是很生气呢。

　　麦尔也有些无奈：“我也曾经跟她说过这件事情，不过风露对自己的空想判断很自信完全不听我的劝告。一开始的时候也有训练家对空想对战的结果表示质疑，但是他们与风露实际对战之后的结果却和之前模拟对战的结果一样，这样一来大家对于空想对着更加的认同了。”

　　“如果道馆比赛只通过模拟对战就能够得知结果，那我们这些辛辛苦苦进行挑战赛的道馆训练家不是一个个都成了傻子。”娜姿很生气，“下午的时候我要向风露进行挑战，让她知道所谓的空想对战是错误的。”

　　“消消气，消消气。”龙野递给娜姿一瓶水，“如果下午你去挑战的时候风露通过空想对战认为你会赢怎么办？你难道要在实战中故意输掉比赛？还是我来吧，之前风露不是认为我会输吗，我就用尖牙陆鲨它们打败风露的小精灵赢得徽章。”

　　“真的吗龙野先生，如果是你出手的话一定可以让风露她认识到自己的问题的。”麦尔激动的抓住了龙野的手。


第500章 真正的对战

　　龙野第一个预约了下午的挑战名额，所以当风露出现的时候龙野再一次来到了她的面前。

　　“龙野先生你又来了啊，这一次你想要派出新的小精灵吗？”风露好奇的问道。

　　“不是，还是上午的那三只。”

　　“我不是已经说过了吗，那样的小精灵组合是不行的。”风露摊开手说道。

　　龙野不急不缓地说道：“风露小姐，我希望可以和你进行一场真正的道馆比赛。”

　　“下午的预约好像只有龙野先生你一个个人，既然时间充裕那么我同意和你进行一场实际对战。不过这真的只是浪费时间而已，我早就已经知道了结果，再来只是验证结果而已。”

　　好吧，风露自负的样子确实让龙野挺讨厌的，不过一想到马上就可以亲自教育教育这个小姑娘，龙野的心情又好了起来。

　　既然要进行真正的道馆赛自然不能再待在飞机跑道这里了，风露领着龙野他们来到了吹寄道馆真正的对战场地。

　　“看你的了骑士蜗牛！”抢在风露前面龙野放出了自己的小精灵。

　　“既然龙野先生你主动放弃挑战者的优势，那我就不客气了，飞翔吧驰聘天空的流星——轰隆雉鸡！”风露果断的放出了自己的小精灵。

　　看到龙野没有率先攻击的打算，风露直接让轰隆雉鸡使出了空气砍。

　　轰隆雉鸡挥动翅膀制造出大量由空气构成的回旋镖，紧接着这些回旋镖就好像手里剑一样射向了骑士蜗牛所在的位置。

　　“骑士蜗牛，疯狂攻击。”直到这个时候龙野才下达了命令。

　　骑士蜗牛在空气砍到来的时候疯狂的挥动手中的双枪向前刺出，每一个回旋镖都被钢枪打成了碎片。

　　“使用虫鸣！”龙野紧接着说道。

　　刺耳的蜂鸣声从骑士蜗牛口中发出，轰隆雉鸡被这股噪音刺激的非常难受。

　　“轰隆雉鸡，使用烈暴风。”

　　轰隆雉鸡奋力挥舞翅膀制造出强劲的风暴似乎想要将骑士蜗牛吹飞，不过骑士蜗牛将双枪扎入地面稳定住了自己的身体。

　　“就是现在，回转攻！”

　　风露看准骑士蜗牛没有办法使用双枪的机会发动了突袭，轰隆雉鸡化作一道残影冲向了骑士蜗牛。

　　龙野等的就是这样的机会，骑士蜗牛远程的攻击手段比较匮乏，再加上虫系绝招对飞行系的效果并不好，想要远程打败在空中十分灵活的轰隆雉鸡完全没有可能。

　　虽然对白露的空想对战很不爽，但是龙野不会因此而否认对方的实力。

　　近了，近了，轰隆雉鸡的身影快速的接近骑士蜗牛。

　　“就是现在，使用铁头！”铁头是钢系绝招，骑士蜗牛使用可以出现属性一致加成的效果。

　　砰！

　　骑士蜗牛带着钢盔的头猛地向前一甩，正好和使用回转攻冲过来的轰隆雉鸡撞到了一起。

　　“轰隆雉鸡和骑士蜗牛同时失去战斗能力。”麦尔作为裁判快速地说道。

　　“第一场比赛的结果就已经和你预料的不一样了吧？”龙野微笑着问道。

　　“哼，一切都在我的预料之中呢。”

　　“既然这样，比赛继续。看你的了尖牙陆鲨。”龙野又率先派出了第二只小精灵。

　　风露想了想，最终还是将心蝙蝠放了出来。“心蝙蝠，空气砍！”

　　密集的空气回旋镖又一次出现了，不过在应对远程攻击方面尖牙陆鲨可比骑士蜗牛强多了。精准的龙之怒喷薄而出，一路上过关斩将把众多的空气回旋镖打成了碎片。

　　看到空气砍没有用，风露又让心蝙蝠用出了破空斩。锐利的风刃组成刀网想要将尖牙陆鲨笼罩其中，不过龙野直接让尖牙陆鲨使用挖地洞躲到了地下。

　　这是尖牙陆鲨非常熟悉的一个套路了，避开破空斩的攻击之后尖牙陆鲨快速的在另外一处地方钻出一个洞口使出了龙之怒，心蝙蝠用高超的飞行技巧躲过了攻击。

　　尖牙陆鲨重新钻入地下避免被心蝙蝠的迷人打中，几秒钟之后它又在赛场的角落里现身了。

　　“心蝙蝠，对着洞口使用烈暴风！”

　　风露果然有很强的对战技巧，强风从一个洞口灌入，互相连通的地下通道无一幸免全部被烈暴风扫荡了一遍。

　　躲在地洞中的尖牙陆鲨就好像被空气炮打出的炮弹一样，一下子被吹到了半空中。

　　心蝙蝠的迷人近距离的打在了尖牙陆鲨身上，紧接着连续的破空斩让尖牙陆鲨失去了战斗能力。

　　风露搬回一局，她的脸上又露出了笑容。“真是太让人失望了，想要用尖牙陆鲨打败我至少也要让它学会一些岩石系的绝招啊。”

　　龙野听到风露的话耸了耸肩膀，“我可是还有一只小精灵呢，等你打败了它再说吧。出来吧钢炮臂虾，不要让我失望啊。”

　　“终于要使用钢炮臂虾了吗，我也想看看这只卡洛斯地区的小精灵会有什么样的表现呢。”

　　“不会让你失望的，钢炮臂虾，使用恶波动。”

　　两发恶波动一前一后从钢炮臂虾的双钳射出，这次的攻击速度极快让人根本反应不过来。心蝙蝠奋力躲过了第一次的攻击，然而第二发恶波动迎面打在了它的心形鼻子上。

　　砰！

　　两倍的伤害效果直接让心蝙蝠掉在了地上。

　　“心蝙蝠失去战斗能力。钢炮臂虾获胜。”麦尔看到了成功的希望，不由得卖力的喊了起来。

　　“不愧是龙野先生啊，辛苦你了心蝙蝠。飞翔吧首席天鹅。”风露也放出了自己的最后一只小精灵。

　　“首席天鹅，使用暴风！”

　　随着首席天鹅扇动翅膀，强烈的旋风将钢炮臂虾整个笼罩了起来。旋风快速的变成强劲的龙卷风，钢炮臂虾被暴风裹挟到了半空之中。快速的旋转让钢炮臂虾难以控制自己的身体，风露看到这一幕露出了胜利的微笑。

　　“结束对战吧，用勇鸟解决掉钢炮臂虾。”首席天鹅收拢翅膀好像利箭一般对困在暴风中的钢炮臂虾发动了突袭。

　　“现在说结束还太早了呢，钢炮臂虾，让对手尝一尝波动的恐惧吧。”

　　突突突……

　　一连串的龙波动从钢炮臂虾的双钳射出，它就好像变身成为了一架机关枪。更让人恐惧的是这挺机枪正在风暴中不规则的旋转着，一时之间四面八方都受到了龙波动的威胁。

　　迎面冲来的首席天鹅虽然极力收拢翅膀，但是一枚龙波动还是好巧不巧的迎上了它。

　　轰！

　　龙波动在首席天鹅身上发生了爆炸，钢炮臂虾不仅成功的阻止了对手的攻击还让自己摆脱了暴风的束缚。

　　稳稳地落在地面上，钢炮臂虾用急冻光线将首席天鹅冰冻了起来。


第501章 打哭了

　　“糟了，被困住了。首席天鹅，用水柱圈撑开冰块。”风露焦急地喊道。

　　如果是面对普通的训练家她可能还会故意装出手足无措的样子让对方先得意一会，然后再让首席天鹅将冰块撑开。但是这一场面对的是龙野这样的顶尖训练家，风露清楚的知道任何一点小的失误都会被对方抓住，然后以此为基点不断获得更大的优势。

　　一股水流从首席天鹅体内向外扩散，水的压力让它身体表面的冰块出现了大大小小的裂缝。

　　眼看着首席天鹅就要脱困而出，钢炮臂虾及时的补上了一发急冻光线。它没有趁着首席天鹅破冰而出的时候发动攻击，也没有持续使用急冻光线增加冰块的厚度。

　　每一次首席天鹅快要破冰而出的时候钢炮臂虾都会及时的用急冻光线加固冰块，但是它始终让冰块保持在可以被破开的大小。

　　首席天鹅觉得自己似乎一伸手就能够摆脱困境，但是它每一次尝试的时候伸出去的手都被一扇玻璃挡住，这种咫尺天涯的感觉是最让人绝望的。

　　风露咬着嘴唇看向龙野，她知道对方这么做就是在为上午的空想对战结果表达不满。

　　一旁担任裁判的麦尔看到龙野取得优势本来很高兴，因为他知道比赛结束之后风露一定会放弃现在的空想对战的，但是看到风露委屈的样子老人家又很心疼，毕竟那可是他的亲孙女啊。

　　“额，龙野啊……”麦尔本来想要劝龙野尽快结束比赛，没想到风露却先他一步开口了。

　　“这场比赛我认输。本来我以为凭借自己的实力已经可以通过模拟对战得出比赛结果，热血的对战已经一去不复返了，没想到龙野先生这么快就给我上了一课。谢谢你龙野先生，这是你的喷射徽章。”

　　风露双手捧着徽章将它交到龙野手上，下一秒她转身就跑开了。

　　“老大好像把那个女生给打哭了。”喵喵在旁边说道。

　　“这是对她不尊重道馆训练家这个职业的惩罚。”娜姿平静地说道。

　　担任裁判的麦尔已经去追风露了，其他的工作人员将龙野他们带出了比赛场地。这种情况下龙野他们自然不会再吹寄道馆继续逗留，三人直接来到了吹寄市的市中心。

　　之前娜姿就提议每到一个大型的城市就在那里好好的游览一下，这一次龙野他们就准备好好的体会一下吹寄市的风土人情。

　　吹寄市不愧是一座与飞行密切相关的城市，在这里随处都可以见到跟飞机有关的东西。

　　餐厅的墙壁上贴着一张张飞行表演时的照片，酒吧的吧台是用旧飞机的机翼改造而成的，一些商店则是将螺旋桨飞机前面的螺旋桨当做是自己的招牌。

　　说道飞机就会让人不由自主的联想到天空，所以龙野他们在吹寄市感受到的是一种非常开阔的氛围。这里的人不会斤斤计较什么，因为他们想到的是更广阔的天空。

　　在市中心游览了一圈之后龙野他们三人还专门乘坐老式飞机感受了一次不一样的飞行，不得不说在飞行的时候打开舷窗是一件很疯狂的事情，强风将人的五官都吹变形了。

　　每个人都拿出手机拍摄了一张自己被风吹变形表情的照片，这是这种老式飞机体验活动特别的赠品。

　　游遍了市中心之后龙野他们终于来到了吹寄市最著名的一处景点——吹寄塔。

　　吹寄塔是一座五层的高塔，据说这座塔建成已经有几百年的时间了。吹寄塔的塔顶有一口大钟，原本是清晨用来报时的，现在这口大钟成为了许愿祈福的象征。据说只要在塔顶敲响大钟，许下的愿望都能够实现。

　　来到吹寄塔面前才会发现这座塔有多么的大，光是塔底的占地面积就超过了一百平方米。

　　进入到吹寄塔内部，出了大厅之外最显眼的就是盘旋而上的楼梯了，通过这个螺旋状的楼梯可以直接到达吹寄塔顶部。

　　“如果你们想要去塔顶参观的话要注意，这座塔里生活着很多的野生小精灵。这些小精灵虽然不会伤害游客但是它们很喜欢恶作剧，所以你们上去的时候要小心。”

　　大厅里的工作人员对龙野他们做出了提醒，然后工作人员还告诉了龙野他们另外一个需要注意的地方啊：“很多游客来到吹寄塔就是为了塔顶的铜钟，不过考虑到经常敲响大钟会对市里的居民造成困扰，所以只有早上六点和晚上五点这两个时间段允许五位幸运游客敲响铜钟。”

　　“我们知道了。”

　　虽然不是人人都能够敲响铜钟，但是这并不妨碍龙野他们游览的心情。

　　沿着螺旋楼梯一直往上，在这里还真的看到了不少野生的小精灵。数量最多的应该是滚滚蝙蝠，它们聚集在一起倒挂在楼梯的下面。

　　龙野还发现了两只步哨鼠，这些小精灵正站在窗口向外面望。龙野他们的接近让步哨鼠们有些紧张，两只小家伙顺着楼梯就跑了下去。

　　螺旋楼梯的长度超乎想象，仅仅走到一半的时候喵喵就已经喊累了。坐在台阶上歇了几分钟之后龙野他们继续向上攀登，一行人终于来到了吹寄塔的顶部。

　　吹寄塔的塔顶是一个很大的平台，平台中央的位置有一个十分显眼的支架，一口闪着金属光泽的铜钟就挂在支架上。

　　或许是因为现在还不到能够敲响铜钟的时刻，所以塔顶这里只有龙野他们三个人而已。

　　龙野记得游戏中那座天堂之塔高耸入云，站在塔的边缘往下看可以看到一大片云海翻涌。吹寄塔肯定是没有这样惊人的高度，不过站在塔顶仰望天空似乎距离云彩更近了一步。

　　喵喵正打算去看一看铜钟表面的花纹，没想到铜钟里面突然冒出了一个身影将它吓了一跳。

　　等到喵喵真正的看清是什么东西的时候，它立刻喊叫了起来：“老大，娜姿，这里有一只灯火幽灵！”

　　喵喵一边喊叫一边跑到了龙野他们身边，在乌戴特之岛和灯火幽灵的遭遇可是让喵喵记忆犹新，它可不希望自己莫名其妙的被带到所谓的灵界去。


第502章 得到灯火幽灵的认可

　　龙野和娜姿警惕的看着突然出现的灯火幽灵，有过一次恐怖的经历让他们再也不敢小觑这种小精灵了。

　　“出来吧钢炮臂虾。”

　　“出来吧胡地！”

　　龙野和娜姿不约而同的放出了各自的小精灵，如果这只灯火幽灵突然发难他们也能有所防备。

　　喵喵刚刚的大叫似乎将这只灯火幽灵吓了一跳，它嗖的一下跑回大钟后面躲了起来。

　　过了十几秒钟之后确认没什么情况出现，这只灯火幽灵才小心翼翼的飞出来。

　　看到灯火幽灵没有攻击的意图让龙野他们也松了一口气。

　　“老大，这只灯火幽灵好像对你很感兴趣啊。”喵喵突然说道。这只灯火幽灵出来之后不断的看向龙野似乎想要接近他，难怪喵喵会这么认为。

　　“龙野你记得吗，雷文市的北尚曾经说过灯火幽灵这种小精灵是会挑选训练家的，只有被它认可的训练家才能够与它和平相处。我想这只灯火幽灵似乎看上你了。”娜姿在一旁说道。

　　北尚的话龙野当然也还记得，经过娜姿提醒龙野尝试着向那只灯火幽灵走去。钢炮臂虾和胡地两只小精灵一直紧紧地盯着灯火幽灵，一旦它有什么危险的行为立刻就会发动攻击支援龙野。

　　看到龙野走出来以后灯火幽灵非常的开心，它径直飞到了龙野身边。灯火幽灵长长地手臂卷住了龙野的胳膊，这个动作让龙野身后的娜姿和喵喵一阵紧张。

　　好在这一切都是虚惊一张，灯火幽灵并没有什么危险的动作。

　　之前听北尚说这种小精灵能够自己选择训练家的时候龙野还将信将疑，现在自己亲身经历这样的事情龙野才感觉到内中的奇妙。

　　从背包里取出一个空的精灵球在灯火幽灵的头上一点，龙野十分顺利的收服了这只灯火幽灵。

　　娜姿和喵喵这个时候也跑到了龙野身边，娜姿看着龙野手上的精灵球狐疑地说道：“这一次应该不会出现什么意外的情况了吧？”

　　“老大，北尚不是说使用暗之石让灯火幽灵进化成水晶灯火灵会削弱水晶灯火灵和灵界的联系吗，你快点让它进化吧，到时候我们也安心了喵。”喵喵提议说道。

　　关于这一点龙野立刻摇头：“有一些绝招是灯火幽灵进化之前才能够学会的，如果太早让它进化成水晶灯火灵对它以后的成长不利，这段时间我会时刻看着这只灯火幽灵的。”

　　……

　　龙野他们在吹寄塔待了很长一段时间，为的就是等到晚上五点的时候可以有机会敲响吹寄塔顶部的铜钟。

　　随着时间越来越近塔顶的游客也越来越多，只有五个名额想要被抽中可不容易。

　　或许今天真的是龙野的幸运日，不仅收服了灯火幽灵，仅有的五个敲钟名额也被他抢到了一个。

　　“龙野，敲钟之前许个愿吧。”娜姿说道。

　　龙野手持木槌想了想，“希望我可以尽快得到捷克罗姆的认可！”他默念着这段话猛地敲响了铜钟。

　　悠扬的钟声传遍了整个吹寄市，龙野相信自己的愿望也能够伴着钟声直达天空。

　　当龙野他们走下吹寄塔的时候正巧遇到了麦尔，麦尔是来向龙野道谢的。

　　“经过下午的对战风露她已经决定放弃空想对战恢复实际对战了，这一切都是多亏了龙野你啊。”麦尔握住龙野的手不断的摇着。

　　“您不用这么客气，我其实也是为了自己的徽章而已。”龙野连忙说道。

　　“不管怎么说你也是帮了大忙。”麦尔将一个精致的飞机模型拿了出来，“这是我自己制作的一件小玩意，希望你不要嫌弃。”

　　从这个模型的精致程度来看麦尔制作的时候一定花费了不少的心血，龙野可不想夺人所爱。不过架不住麦尔一直坚持，最终龙野还是收下了这个飞机模型。

　　因为没有超级水箭龟2号，所以龙野他们暂时没有地方摆放这个模型，最终还是委托麦尔的吹寄货运公司将这个模型送到了始源制造公司的总部。

　　第二天一早龙野他们离开了吹寄市，路上龙野将灯火幽灵放出来相让它跟大家多熟悉熟悉。让龙野没想到的是这只灯火幽灵的胆子是真的小，一点风吹草动都会将它吓得躲在龙野身后。

　　灯火幽灵的这种表现让娜姿和喵喵彻底放下心来不用担心它会做什么危险的事情了，但是如此胆小的性格也让龙野怀疑它到底能不能和其他小精灵进行对战。

　　“出来吧钢炮臂虾。”龙野决定让钢炮臂虾来检验一下灯火幽灵的实力。

　　看大钢炮臂虾突然出现让灯火幽灵又吓得躲到了龙野身后，龙野费了好大力气才让它站到了钢炮臂虾面前。

　　“灯火幽灵，用你会的绝招攻击钢炮臂虾。”龙野期待地说道。

　　龙野的命令让灯火幽灵有些不知所措，它愣了好一会才双臂环抱发出了一发影子球。发出攻击的时候灯火幽灵根本没有看着目标，所以这枚影子球打在了钢炮臂虾身前三米远的地方。

　　看到这一幕龙野只是点了点头没有说话，他让两只小精灵互换角色，这一次轮到钢炮臂虾进攻了。

　　“钢炮臂虾，先用最小威力的水枪试一试。”龙野特意叮嘱道。

　　一道手指粗细的水柱喷向了灯火幽灵，灯火幽灵一下子躲到了龙野身后。

　　能够施展影子球说明这只灯火幽灵本身的实力还不错，但是在战斗技巧上还是差太多了。不，不应该说是战斗技巧的问题，这只灯火幽灵胆小的性格才是造成这一切的根源，如果能够改变性格的话它应该很快就可以展现出不错的战斗能力。

　　“这个性格问题应该怎么去改变呢？”龙野在这方面真的是没有什么经验，“话说灯火幽灵它竟然主动选择我作为训练家，难道是因为它觉得我和它一样胆小？”龙野有些受打击。

　　娜姿看了一眼安心躲在龙野背后的灯火幽灵，“或许正是知道你的实力很强才选择的你，因为你可以给它安全感。”


第503章 大吾的行动

　　改变灯火幽灵的胆小性格这件事并不是一朝一夕就能够完成了，所以在发现这个问题之后龙野就已经做好了长久作战的打算。

　　现在的灯火幽灵看到其他小精灵释放技能就会很害怕，龙野首先要做的是让它习惯这种行为。骑士蜗牛被放了出来，龙野让它不断的在灯火幽灵面前施展信号光束这一招。

　　这样做一来可以让骑士蜗牛熟练掌握信号光束绝招，二来可以让灯火幽灵慢慢适应其他小精灵的这种行为。

　　一开始的时候骑士蜗牛刚刚有所动作灯火幽灵就会躲到龙野身后。

　　这时龙野并没有特意去纠正灯火幽灵的行为，因为那样做会加剧它的紧张情绪。

　　龙野就当做是什么事情都没有发生的样子正常的和娜姿、喵喵走路，他镇定的样子给了灯火幽灵很大的鼓励。

　　通过自身的行动来传达给灯火幽灵放松的情绪这一招效果不错，当天晚上的时候灯火幽灵已经不再害怕骑士蜗牛施展信号光束的动作了。

　　当然了，这是指骑士蜗牛没有将灯火幽灵当做攻击目标的情况下。

　　除了信号光束以外的绝招还是会让灯火幽灵不安，但是龙野对它的进步已经非常满意了。

　　龙野使用的心理疗法并不是机械的重复同样的动作，他不可能有时间让灯火幽灵熟悉所有的绝招。对某一种技能不再表现出害怕反应只是一个开始，接下来其他的训练会以此为基础重新塑造灯火幽灵的自信心。

　　“如果能够在我们结束合众的旅行之前让灯火幽灵不再这么胆小我就已经很满足了。”龙野看着娜姿和喵喵说道。

　　“慢慢来，不着急的。”娜姿鼓励着龙野。

　　龙野微微点头，他现在也不是急需灯火幽灵进行战斗，所以在训练它的时候并不会有什么压力。

　　第二天一早龙野他们继续一边训练灯火幽灵一边向雪花市前进，没走多长时间呢零就给龙野打来了电话。

　　“老板，大吾那边对P2实验室下手了。”

　　……

　　当初大吾和龙野告别之后立刻动用小精灵联盟的情报网络开始探查P2实验室和电浆团之间的关系，稍加查证就发现P2实验室的所有经费全部来自于电浆团。

　　联盟方便之所以会这么容易就找出这些线索是因为当初电浆团根本没有想过隐藏这件事情，P2实验室建立的时候龙野还没到合众呢，那个时候电浆团在合众地区表面上还是一个被认可的合法组织。

　　虽然那个时候电浆团的成员到处进行演讲宣传一些很少有人能够接受的理论，但是他们可以光明正大的行走在合众的各个地方，资助一个实验室也不会有人怀疑什么。

　　后来因为晚夜陨石事件电浆团被联盟方面定性为犯罪组织，再想掩盖他们和P2实验室的关系已经来不及了。

　　大吾确认了P2实验室和电浆团的密切关系之后立刻带着一批警察和联盟搜查官赶到了那里。

　　虽然实验室里面都是一些研究员按理说应该没什么危险，但是经历过晚夜陨石事件吃过大亏的大吾丝毫没有放松警惕。

　　事实证明大吾的警惕是对的，当一群人冲进实验室的时候受到了强力的阻击。一群电浆团的成员不知道什么时候部署在了实验室里面，好几位联盟搜查官直接被打成了重伤。

　　看到同伴受伤大吾也是展现了自己果决的一面，他立刻放出自己的巨金怪向实验室内部发起了强攻。巨金怪一招彗星拳将P2实验室打了一个对穿。摇摇欲坠的建筑让里面的人不得不向外撤离。

　　这个时候大吾让所有的警察和联盟搜查官远离P2实验室，在外围组织更大的包围圈以应对电浆团的人可能发动的进攻。

　　电浆团的人和那些科研人员冲出实验室不到一分钟，一个小型炸弹就在P2实验室中心位置爆炸了，实验室内所有的资料的研究设备被摧毁的一干二净。

　　大吾没想到电浆团的人会做的这么狠，竟然直接将一座实验室破坏掉。

　　没有了最后的顾忌，双方的对战激烈程度立刻上升了好几个档次。大吾的巨金怪也加入到了战斗之中，它快速的解决了一个又一个电浆团成员的小精灵。

　　最终还是大吾这边的人数占优势，电浆团的成员全部被控制了起来。

　　“只是一个实验室罢了，如果有重要的东西完全可以提前转移啊，为什么电浆团的人要这么拼命呢？”大吾十分的不解。

　　虽然大吾不知道电浆团为什么会这么拼命，但是远在千里之外的龙野却对这件事有一个大概的猜测。

　　从最初的荒野名胜区晚夜陨石事件开始，到前不久魁奇思召唤雷希拉姆被发怒的雷希拉姆火烧连营，这些事件让电浆团的主力成员接二连三的损失。

　　原本的黑暗三人组已经全灭，七贤人里面也只剩下魁奇思自己和阿苏拉两人，还有一批成员和晚夜陨石一同陪葬，如今的电浆团实力已经降至最低点。

　　连续的失败必然导致组织士气下降，如果这个时候再不展现出一些强硬的姿态以后队伍可就不好带了。

　　魁奇思知道电浆团和P2实验室的关系瞒不了别人，所以他就选中的P2实验室作为展现强硬姿态的一个舞台。

　　当然了，魁奇思本人也不傻，他本来可没准备和联盟的人硬拼，在P2实验室里按上遥控炸弹完全可以暗中坑死一堆人。

　　不过在大吾他们之前始源队的情报人员出动了，不仅P2实验室内的所有数据被删除，就连龙螺旋塔附近的隐蔽实验室里的重要数据也受到了波及。没有了那些重要的实验数据，对盖诺赛克特的基因改造工作立刻陷入了停滞状态。

　　改造盖诺赛克特这种小精灵本来是魁奇思想要翻盘的底牌，如今底牌被玩坏了魁奇思自然怒不可遏，这直接导致他改变命令造成了电浆团成员和大吾他们的火拼。

　　龙野刚刚挂掉零的电话，大吾就把电话打了过来。

　　“P2实验室已经解决了，我马上就前往龙螺旋塔那里去。”大吾显然已经迫不及待了。

　　“我中午就能赶到雪花市，下午就可以行动了。”龙野算了算时间说道。


第504章 电浆团的秘密实验室

　　龙野对于时间的估计很准确，中午的时候他们一行人已经抵达了雪花市。雪花市是位于合众地区西北方的一座城市，这里的很多建筑都是坐落于高山之上的。

　　刚刚进入到雪花市，一排风车就吸引了龙野他们的注意力，徐徐转动的风车给人一种安详的感觉。

　　“喂，龙野，你们终于来了。”大吾从旁边跑了出来。

　　“你怎么这么快就到雪花市了？”龙野惊讶地说道。

　　大吾喘了口气：“P2实验室被毁，电浆团的人肯定已经得到了消息，如果我们拖延的时间太长的话他们说不定已经转移了。”

　　龙野闻言点了点头，大吾的担心并不是没有依据的。

　　“我现在就去更换手中的小精灵，然后马上前往龙螺旋之塔。”

　　这一次的事情和之前那个固拉多怪物事件不同，龙野和大吾他们这一次前往龙螺旋之塔主要就是为了战斗而去，龙野自然是要将红色暴鲤龙、天蝎王还有喷火龙一起带上。

　　骑士蜗牛、钢炮臂虾和尖牙陆鲨这三只小精灵被传送回了家中，灯火幽灵被龙野留了下来。并不是为了让灯火幽灵战斗，主要是担心胆小的它突然出现在一个陌生的环境里会闹出什么事情来。

　　“一切准备完毕，我们走吧。”龙野对着众人说道。

　　“等等，联盟方面还派出了一批搜查官协助我们行动，他们很快就会赶来的。”

　　“用不着！”龙野一挥手，“我们直接前往电浆团的那个隐蔽实验室，那些搜查官们就负责封锁外围区域就好了。”龙野一边说着一边放出了自己的暴蝾螈。

　　如今有红色暴鲤龙和天蝎王它们两个在身边，龙野还真的没有把电浆团的人放在眼里。

　　看到龙野自信满满的样子大吾脸上露出一丝明悟，在晚夜陨石事件中受伤让他一直以来的自信受到了打击，所以这段时间才会变得这么瞻前顾后。“如果两位冠军实力的训练家一同出手都需要顾及那么多，那么我这个冠军的称号趁早让给别人算了。”

　　看到大吾又恢复了往日的自信，龙野满意的点了点头。

　　“出发吧！”大吾将自己的巨金怪放了出来。

　　“喂喂，你就骑在巨金怪背上去啊？”龙野一把拉住了大吾。

　　大吾一脸疑惑：“有什么问题吗？”

　　“我可不想让暴蝾螈迁就巨金怪的速度，你还是骑着我的喷火龙吧。”龙野随手将喷火龙放了出来。

　　巨金怪在飞行速度上确实不如喷火龙，大吾也没争辩什么直接来到了喷火龙的背上。

　　嗖、嗖！

　　暴蝾螈和喷火龙两只小精灵冲天而起，载着龙野他们向龙螺旋之塔所在的位置飞去。

　　通过在P2实验室得到的资料，始源队的人已经分析出了电浆团实验室具体的位置。一行人抵达龙螺旋之塔以后又向西北方向飞了一段距离，一座隐蔽在森林之中的大型实验室进入了龙野他们的视野。

　　“电浆团的人能够在这样的荒郊野外建筑这么大的一座实验室，真不知道他们的资金是从哪里来的。”娜姿说道。

　　龙野嘿嘿一笑，这些大型的犯罪组织想要弄到钱可是太轻松了，说不定有多少个富豪在暗地里资助他们呢。

　　“接下来怎么做？”大吾决定将这一次的指挥任务交给龙野，他只要打得爽就可以了。

　　“你难道没看过电视剧吗，当然是摆明兵马然后直接上前喊话了，这样才显得有气势嘛。”

　　随着龙野的指示一行人直接降落在了距离实验室正门三十米的位置，然后龙野、娜姿和大吾三人将各自的小精灵全部放了出来。

　　龙野突然从背包里掏出来一个扩音喇叭，然后一脸坏笑的按下了电源键。

　　“收破烂喽，收冰箱收彩电，收洗衣机热水器，回收旧电脑！”

　　大吾一脸无奈的看着龙野，说好的气势呢？

　　娜姿倒是被龙野的这段话逗笑了，她没想到龙野学起来还挺像那么回事的。

　　突然出现的声音自然惊到了实验室里面的人，三名电浆团的成员立刻跑出来查看到底是怎么回事。

　　红色暴鲤龙二十多米长的身体极为引人注目，那几个人一下子就看到了闯入的龙野他们。

　　“快去报告阿苏拉大人，有人闯入。”其中一位成员认出了大吾和龙野的身份，他立刻放出了自己的小精灵。

　　距离有点远龙野倒是没有听清楚他们说了什么，不过看到有人出来龙野再一次将扩音喇叭放到了嘴边。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了。放下武器，立刻投降。给你们两分钟的时间出来自首，要不然的话我们就要进攻了。”

　　乍一听这话还以为龙野他们带了多少人来呢，其实总共就他们几个人。

　　“这么做是不是有点太高调了？”大吾感觉和龙野一起行动就是一个错误。

　　“别担心！”龙野拍了拍大吾的肩膀，“一会让你的巨金怪和波士可多拉一起去干他们，娜姿她会保证我们的安全的。”

　　将自己的安全交给娜姿龙野非常放心，她的四只小精灵胡地、沙奈朵、巨金怪和青铜钟将龙野他们包围在了其中。

　　看到大吾还有点不放心的样在，龙野一把将喵喵身边的果然翁推到了大吾跟前，“别说我不照顾你啊，论防御这只果然翁最厉害了，就算是裂空座攻击你它也能够帮你挡下来一次。”

　　“有没有这么邪乎啊？”大吾好奇的打量着眼前的果然翁。

　　“索纳斯～”果然翁叫了一声然后站得笔直。

　　大吾正准备说话，对面的实验室里跑出来了一大群人。为首的是一个身穿枢机主教服饰、留着山羊胡的富态老者。

　　“哟，这不是阿苏拉吗，魁奇思他把你派到这里看来真的很看重这个实验室啊。”龙野一眼就认出了领头的阿苏拉，当初在电浆团城堡没能抓到他让龙野遗憾很久呢。

　　“龙野！大吾！”阿苏拉富态的脸上露出一丝凝重，这两个人一同到来显然不仅仅是找麻烦那么简单。


第505章 开战

　　“阿苏拉，我们和电浆团的恩怨不用多说，今天我们来这里就是想请你们这些人去联盟监狱做客的。”龙野没有任何掩饰的说出了自己的目的。

　　“做梦，龙野你不要欺人太甚。”阿苏拉气的胡子都立起来了。

　　嗖～嗖～嗖～

　　就在这个时候有三位电浆团的成员控制自己的小精灵对龙野发动了攻击，不过这些攻击没有一个能够接近龙野他们，胡地的幻象术在半路上就将所有的攻击拦截了。

　　龙野挑衅的看了一眼阿苏拉，“你们还有一分零三秒的时间投降，时间一到我的小精灵可就要发动攻击了。”

　　龙野嚣张的语气让阿苏拉气结，他一下子放出了自己的小精灵，“别说废话了，我们手底下见真章吧。”

　　阿苏拉派出的小精灵一共有三只，分别是修缮老头，打击鬼和投射鬼，三只都是格斗系的小精灵。

　　阿苏拉伸手一指龙野他们所在的位置，三只小精灵一同冲了过去。其他电浆团成员的小精灵也紧随其后发动了进攻，一时之间各种技能漫天乱飞。

　　大吾的巨金怪和波士可多拉几乎在同一时间发动了反击。巨金怪一招彗星拳直接杀进了电浆团的阵营里，各种小精灵乱作一团。身披钢甲的波士可多拉好像一辆重型装甲车，岩石封闭和合金爪配合起来效果非凡。

　　有一些电浆团的成员想要调配属性克制的小精灵去迎战，不过同时出动的暴蝾螈、喷火龙和比克提尼让这些人乱成一团。

　　暴蝾螈利用灵活飞行的优势不断使用龙波动进行轰炸，而比克提尼和喷火龙则是分别施展出了幻象术和空气砍。

　　并不是喷火龙和比克提尼不屑于施展自己擅长的火系绝招，实在是这里的环境不允许。电浆团的实验室正好位于森林中央，如果使用十字交叉火焰一类的绝招随时可能引发森林大火。

　　天蝎王则是独自迎战阿苏拉派出来的三只小精灵，身形巨大的红色暴鲤龙没有参与这场乱斗。

　　龙野当然看出了自己的小精灵有所顾忌，他用手里的扩音喇叭喊道：“比克提尼、喷火龙，你们两个放手进攻，不会有事的。”

　　龙野身边可是有红色暴鲤龙在呢，它这样的体型施展出水炮来几个消防队也比不上啊。

　　得到龙野指示的比克提尼和喷火龙欢快的喊了一声，终于可以放手大干一场了。两发十字交叉火焰一同射向了电浆团的小精灵聚集的位置，轰的一声火球爆裂，地面瞬间化为火海。

　　这几只小精灵将电浆团的人打的阵脚大乱，龙野终于将目光放在了天蝎王的身上。

　　多日不见天蝎王对于小精灵病毒带来的变形能力控制的越来越好了，以前想要改变身体的各项能力必须全身一起变化，如今只有挥舞的双钳变成的鲜艳的赤红色。

　　浑身肌肉虬结的修缮老头双手各捏着一根混凝土构成的粗大石柱率先来到了天蝎王面前，重大百斤的石柱被它挥舞的虎虎生风。修缮老头舞动这些石柱并不是依靠自身的蛮力，巧妙的利用离心力就可以达到它想要的效果。

　　巨大的石柱对准天蝎王当头砸下，天蝎王右钳挥出一记上天拳将石柱敲成粉碎，没等修缮老头挥动另外一根石柱呢左钳已经和修缮老头的面部来了一个亲密接触。

　　这一记落拳将修缮老头的脸都砸变形了，砰的一声修缮老头重重的倒在了地上。

　　这个时候打击鬼和投射鬼也冲到了天蝎王面前，蓝色的打击鬼直接挥掌使出了劈瓦。天蝎王任由劈瓦绝招打在自己的身上，它挥动双钳使出一招剪刀十字拳将打击鬼砸飞。

　　剪刀十字拳引起的气刃将打击鬼身上的练功服撕成了碎片。

　　砰！

　　打击鬼重重的落到了地面上，它没能够撑过天蝎王的一招。

　　与此同时红色的投射鬼趁机抓住了天蝎王的尾巴，转身一记巴投将天蝎王狠狠的砸在了地上。

　　投射鬼的动作干净利落一气呵成，天蝎王背部着地将地面砸出了一个小坑。

　　一招得手投射鬼立刻转身再一次用出了巴投，不过这一次天蝎王没能让它如愿。在被甩动经过投射鬼头顶的时候天蝎王以倒立的姿态使出了劈瓦，强有力的钳子直接击中了投射鬼的脑门。

　　投射鬼直接被敲晕了过去，天蝎王被甩向了半空。利用翼膜在空中盘旋了一圈之后天蝎王落到了龙野身边，这个时候其他的小精灵差不多也解决了战斗。

　　喷火龙和比克提尼战斗的地方是火光四起一片狼藉，红色暴鲤龙大口一张一发水炮命中了火焰席卷的区域，一眨眼的功夫所有的火焰都被浇灭了。

　　“阿苏拉，到现在你还不投降吗？”龙野背着手说道。

　　阿苏拉看了看那些被打倒的电浆团成员，他知道今天自己大势已去不可能有翻盘的希望了。被大吾虎视眈眈的盯着，阿苏拉很难再耍什么花招。现在的他唯一的想法就是毁掉整个实验室内的一切，就算电浆团的人失败了也不会让联盟的人得到任何东西。

　　转身进入到实验室内部，阿苏拉让所有的研究人员撤出实验室，他启动了实验室内部的自毁装置。

　　阿苏拉的心还是不够狠，如果是魁奇思在场的话他一定将那些研究员和实验室一同埋葬。

　　看到阿苏拉带着一群研究员走出实验室，龙野嘴角露出一丝玩味的笑容。始源队的情报人员曾经窃取过这里的研究资料，龙野自然知道他们的研究进行到了哪一步。电浆团的人还没有进行复活盖诺赛克特的试验，但是他们手里拥有五块盖诺赛克特的化石。

　　阿苏拉想要毁掉实验室内的一切，龙野他其实也想要提前毁掉实验室，因为这样的话才能在小精灵联盟的监视下浑水摸鱼。

　　“大家伙，我觉得你现在可以试试那一招了。”龙野拍着红色暴鲤龙的身体说道。

　　红色暴鲤龙听到龙野的话立刻变得兴奋起来，它摇晃着巨大的脑袋看着龙野，似乎在确认龙野说的到底是不是真的。

　　“目标就定为那座实验室，尽情发挥吧。”龙野同样有些期待地说道。


第506章 红色暴鲤龙的根源波动

　　一旁的大吾不知道龙野和那只暴鲤龙在打什么谜语，不过他马上就会明白了。

　　红色暴鲤龙得到龙野的许可之后张大了嘴巴，庞大的能量汇聚到它的口中。惊人的能量波动让那些生活在树林里的野生小精灵赶到强烈的不安，它们纷纷逃离了这片区域。

　　“龙野你要干什么？”阿苏拉紧张地喊道。

　　“老头你快点带人离开那座实验室的周围，要不然被波及到我可不负责。”

　　确认龙野不是在说笑，阿苏拉连忙带着手下的人跑到了一旁。

　　就在这个时候红色暴鲤龙已经准备完毕，一道青白色的光线从红色暴鲤龙口中喷射而出。

　　直径将近一米的光线射向实验室所在的位置，刚刚和这道光线接触的实验室就已经变成了无数碎片！

　　轰！

　　惊人的爆炸声传出，所有人都感觉脚下的地面在剧烈的晃动。

　　等到震动消失，所有人一同看向了实验室所在的位置。原本的实验室已经彻底消失了，取而代之的是一个斜着深入地下不知道有多少米的圆形通道，那是刚刚那道破坏力极强的光线轰击出来的。

　　“这……”大吾看着红色暴鲤龙这一招的效果瞠目结舌，“龙野你这只红色暴鲤龙的破坏死光威力也太恐怖了吧！”

　　听到大吾的话龙野暗自摇头，破坏死光怎么可能造成这样的效果呢，这是红色暴鲤龙通过专属技能学习器学会的盖欧卡的绝招——根源波动。

　　没错，就是盖欧卡的绝招！

　　当初在始源队的训练场地里龙野曾经让红色暴鲤龙使用过一次根源波动，那一次破坏力极强的白色光线差一点将一座小山包贯穿。

　　见识过这一招的强大威力之后龙野再也没有让红色暴鲤龙使用过这一招，今天可是根源波动这一绝招第一次公开亮相。

　　其实红色暴鲤龙它还通过专属技能学习器学会了一招制裁石砾，可惜龙野到现在为止也没有找到机会见识这个创世神的绝招有多么恐怖的效果。

　　“龙野你小子隐藏的够深的啊，虽然所有人都知道你很强能够打败过希罗娜，没想到你还藏了这么一个王牌啊。”大吾心有余悸的看着红色暴鲤龙巨大的身影，“刚才那一招要是打在我的巨金怪身上完全就是瞬秒吧。”

　　大吾这可不是在说笑，那夸张的破坏效果已经让他有了非常准确的判断。

　　龙野没有接大吾的话，红色暴鲤龙施展根源波动能有这么大的威力主要是因为体型的优势，不过巨大的体型也让红色暴鲤龙很难出现在普通的战场上。

　　倒是天蝎王不会有这样的限制，龙野正在考虑该为天蝎王准备什么样的专属技能。

　　“大吾你去看看那些联盟搜查官来了没有，他们这些人也太磨蹭了。”龙野说道。

　　“他们应该早就到了啊。”大吾也有些奇怪，“你和娜姿看好这些人，我去去就回。”

　　总算是找机会将大吾支走了，嘱咐娜姿看好这些电浆团的人，龙野独自走进了被红色暴鲤龙打出的那个通道。

　　偷偷的取出寻宝仪，龙野很快在废墟中找到了电浆团拥有的五块盖诺赛克特化石。原本保存这些化石的保险柜已经裂成了碎片，好在这些化石并没有受到波及。将这些化石都收进系统仓库里面，龙野若无其事的回到了地面上。

　　没过多久大吾就领着一帮联盟搜查官出现了，以阿苏拉为首的电浆团成员全部被手铐铐了起来。还有几名搜查官在实验室的废墟上想要寻找点什么，不过在根源波动的强大破坏力之下几乎没什么东西能够留存下来了。

　　“既然这里的事情解决了，我想我也该回丰缘去了。”大吾来到龙野面前说道。

　　“这么快就走？”难道见到老朋友，龙野也是有些不舍。

　　“我离开丰缘已经很长一段时间了，那边也有不少事情等着我去处理呢。”

　　“那以后有机会再聊，我想用不了多久我就会去一趟丰缘地区的。”龙野想到了即将出现的千年彗星。

　　正当大吾准备离开的时候突然想到了什么，他回身说道：“龙野，来合众之前我正在丰缘挖掘一处古代遗迹，在遗迹里我找到了一份古代文书，上面记载着和超进化石有关的东西。那份古达文书只有一半，根据我已经破译的部分推断，在丰缘地区的某个地方隐藏着一块巨大的超进化石，而且还涉及到了固拉多和盖欧卡。等到我有了准确的消息一定通知呢。”

　　当初在丰缘的石之洞窟大吾和龙野一同找到了一枚巨金怪的超进化石，结果龙野主动将石头让给了大吾，这一次在合众龙野又救了大吾一命。正是因为这份情谊，大吾才会将这么重要的事情告诉龙野。

　　“巨大的超进化石？”龙野眉头一皱，他记得动画里好像没有关于这个石头的记载啊，“难道是我穿越到这个世界之后的动画剧情？”

　　虽然不知道具体的情况，但是龙野将这个消息牢牢的记在了心里。

　　大吾离开了，联盟的搜查官们也把电浆团的人全部带走了，只留下龙野他们待在实验室的废墟前。

　　“我们也走吧！”龙野将自己的小精灵都收了起来说道。

　　娜姿也将胡地它们收回了精灵球里面，大家骑在暴蝾螈的背上向雪花市市中心飞去。

　　暴蝾螈的背上，龙野正在盘算着这一次行动的收获。进一步削弱电浆团的实力什么的只是顺带，那五块盖诺赛克特的化石才是最好的报酬。

　　“以始源队现在的技术通过化石复活盖诺赛克特并不是一件难事，但是想要让盖诺赛克特们适应环境好像有点困难啊。”

　　通过化石复活的盖诺赛克特背部并没有改造的大炮，它们也不能使用破坏技术这一招，所以龙野并不打算收服这些小精灵进行战斗。

　　他通过化石将盖诺赛克特复活只是为了让一种古代小精灵重新出现在这个世界上。

　　“对了，可以像剧场版里那样建造一个小精灵公园，复制出适合盖诺赛克特生活的环境，这样一来它们就可以安心的生活了，我真是个天才。”龙野自恋的想到。


第507章 白色遗迹

　　在飞回雪花市之前龙野特意让暴蝾螈在龙螺旋之塔附近盘旋了几圈。

　　“你还要找什么东西吗？”娜姿好奇的问道。

　　龙野点了点头：“我记得龙螺旋之塔附近好像也有一座古代英雄遗迹，是和雷希拉姆有关的。之前雷希拉姆烧毁了魁奇思的城堡之后就飞走了，我想看看它是不是回到了这个白色遗迹里面。”

　　当初龙野已经用寻宝仪标记了雷希拉姆，可是后来他再查找的时候却找不到雷希拉姆的踪迹了。系统告诉龙野这是因为雷希拉姆重新变回了光芒石破坏掉了寻宝仪做的标记，以后再也无法通过寻宝仪追踪雷希拉姆了。

　　龙野知道白色遗迹就在龙螺旋之塔附近，而且根据之前探索过的黑色遗迹了解的情报，白色遗迹很可能也是建造在山腹之中。

　　三个人骑在暴蝾螈的背上不断的搜寻龙螺旋之塔附近的高山，很快龙野就一座山的山顶发现了规整的圆形洞口。

　　“应该就是这里了！”龙野激动地说道。

　　根据黑色遗迹得到的信息，这个圆形的洞口可以直通遗迹内部最核心的区域，所以龙野他们完全没有必要花费心思去寻找遗迹的入口然后破解重重机关。

　　直接让暴蝾螈从洞口飞入，龙野他们直接到达了白色遗迹的内部。

　　入眼处是和黑色遗迹一模一样的穹顶建筑，建筑中央用石柱围成了一个圆圈。

　　进入到遗迹内部之后龙野急忙向石柱中心的位置看去，那里有一个规整的圆形石柱，但是石柱顶端空空如也只有一个小小的凹槽。

　　雷希拉姆没有回到这里！

　　看到这样的情况龙野心里不免有些失望，不过他也知道好事不能让自己全占了，已近有了捷克罗姆的黑暗石，再去觊觎雷希拉姆的光芒石就太过分了。

　　“真实和理想不可能同时出现在一个人的身上。”龙野可不认为自己有那么伟大。

　　没有找到雷希拉姆的踪迹，龙野他们直接飞回了雪花市。

　　在雪花市的小精灵中心，龙野将手上的小精灵又换回了之前的组合。

　　“正好还有一些时间，我们先去雪花道馆吧。”龙野说道。

　　“好，今天完成道馆挑战的事情，明天我们在雪花市休息一天。”娜姿在一旁说道。

　　听到龙野和娜姿的谈话，正在照顾小精灵的乔伊小姐主动提醒说道：“你们想要去挑战雪花道馆吗？那里是著名的冰系道馆，道馆内部温度非常的低。虽然外面天气很热，但是我建议你们去挑战雪花道馆之前还是准备一套棉衣比较好。”

　　龙野以前也挑战过一些擅长冰系小精灵的道馆，那些道馆训练家确实非常喜欢将自己的地盘弄成冰天雪地的样子，有一些道馆内部甚至还能够人工降雪。

　　现在气温很高龙野他们穿的都是短袖衣服，这要是满头大汗的突然进入到冰天雪地的环境里面，伤风感冒只是轻的呢。

　　“谢谢提醒。”

　　感谢完乔伊小姐之后龙野和娜姿他们来到了小精灵中心附近的服装店，在这里正好有反季特卖的服装。龙野、娜姿和喵喵每人买了一套冬装，三个人就这样拎着包装好的衣服走向了雪华道馆。

　　和其他道馆不同，雪花道馆的大门是非常结实的铁闸门。

　　按响门铃之后闸门慢慢打开，一股冷气一下子冲了出来。冷气和外面的热空气相遇形成水雾，龙野他们被这冷气一激全身都泛起了鸡皮疙瘩。

　　“还好停了乔伊小姐的忠告，要不然不知道会冻成什么样子呢。”龙野打了一个哆嗦。

　　原地将刚买的冬衣穿在身上，龙野他们走进了雪花道馆。

　　连续穿过两扇闸门，一行人终于看到了进行比赛的地方。整个场地全部都被冰块覆盖，光滑的冰面就好像进入到了溜冰场一样。一个个一人高的冰块随意的竖立在冰面上，这里的气温比外面又低了不少。

　　“穿成这样果然没错喵。”喵喵正了正自己头上的耳罩。

　　“欢迎来到我的冰之城，雪华道馆！”道馆训练家哈奇库已经在等待龙野他们了。

　　尽管道馆内部的气温这么低，但是哈奇库本人还是穿着一件露出半边上身的袍子，看样子寒冷对他并没有丝毫的影响。

　　这一点龙野可以理解，哈奇库除了是道馆训练家之外还是一名格斗高手，他的身体素质要比普通人强很多。

　　最近哈奇库和他的那只冻原熊一同出演了一部名为《熊争雪斗》的电影，这部动作电影在合众地区非常的火爆，所以现在的哈奇库也算是一位明星了。

　　《熊争雪斗》这部电影以邪恶组织掌控的天涯孤岛为舞台，那座岛上要举办武斗大会，哈奇库前去参加，在那里等着他的却是最强的冻原熊。可是在战斗当中哈奇库和冻原熊开始惺惺相惜，他们之间发展出了友情，最后他们一起同心协力击溃了邪恶组织。

　　电影的故事很简单很直白，观众们看的就是哈奇库在电影里展现的各种华丽的打斗动作。

　　雪花道馆的裁判是哈奇库的弟子，确认双方都准备好之后他开始宣读比赛规则：“雪花道馆道馆赛即将开始，可使用的小精灵为三只，其中一方的三只小精灵都失去战斗的时候比赛就结束了。另外，只有挑战者能够更换小精灵。对战赛开始！”

　　“不知道小精灵对战的热情能不能将道馆内的冰融化呢，多多冰，出来吧。”哈奇库派出了他的第一只小精灵。

　　多多冰，一种长得很像甜筒冰淇淋的冰系小精灵，看到它的样子让人忍不住想要去舔一口。

　　“尖牙陆鲨，看你的了。”

　　龙野今天准备出战的三只小精灵里面只有尖牙陆鲨是被冰系克制的，所以龙野才会让它打头阵对战实力稍逊一筹的多多冰。

　　“龙野先生，你确定要让尖牙陆鲨进行战斗？”哈奇库开口问道。

　　龙野点了点头，“我觉得尖牙陆鲨它可以能够给我带来惊喜！”

　　“尖牙陆鲨，使用龙之怒。”龙野率先发动了攻击。


第508章 对战哈奇库（上）

　　龙之怒快速的射向半空中的多多冰，多多冰在关键时刻释放出大量的冰针挡下了这一招。持续的冰针对尖牙陆鲨发动了反击，尖牙陆鲨快速的在冰面上滑动躲过了多多冰的反击。

　　尖牙陆鲨每个脚掌上有三根又尖又长的利爪，这些爪子抬起来的时候可以让尖牙陆鲨在冰面上滑行，按下去的时候又能够产生很强的防滑效果。

　　“能够这样利用场地的优势，这只尖牙陆鲨很有战斗经验嘛，不过在我的多多冰面前光是逃避可没有用哦。多多冰，使用暴风雪。”

　　“快用挖地洞躲开。”

　　寒冷的暴风雪一瞬间席卷整个场地，尽管龙野他们穿着冬衣还是感觉到刺骨的寒意。

　　尖牙陆鲨施展挖地洞的速度已经够快的了，但是暴风雪袭来的速度更快，尖牙陆鲨留在地面上的尾巴被冻住了。

　　“这一手速攻反击真的是精彩。”娜姿在旁边说道。

　　“不知道老大要怎么应对喵。”喵喵有些担心。

　　哈奇库根本不给尖牙陆鲨反应的机会，他的多多冰直接使出了镜光射击轰击在了尖牙陆鲨的身上。

　　这一招在攻击尖牙陆鲨的同时也帮它破除了尾部的冰块，尖牙陆鲨虽然受伤不轻但是已经可以自由行动了。

　　“尖牙陆鲨，使用岩石利刃。”

　　无数石刃出现在尖牙陆鲨的身体周围，这些石刃绕着尖牙陆鲨旋转了几圈之后一股脑的射向了多多冰。

　　面对铺天盖地的石刃，多多冰再一次用出了冰针。多多冰调整身体以甜筒一样的底部迎向尖牙陆鲨，这样一来它受到攻击的面积就缩减到了最小，一连串的冰针射出，没有一个石刃能够接近多多冰的身体。

　　“用龙爪攻击。”龙野喊道。

　　尖牙陆鲨快速的跑动了起来，它在场地上的巨大冰块之间来回的移动，紧接着在最接近多多冰的一块冰上起跳用龙爪劈向了多多冰。

　　多多冰快速的向远处移动，龙爪劈在了空中。

　　暴风雪攻击了正在下落的尖牙陆鲨，等到它落地的时候已经变成了冰块。

　　裁判正要宣布多多冰获胜，被冰冻的尖牙陆鲨身体表面突然发出了白光。

　　“这是……”龙野已经有很长一段时间没有看到过这种光芒了，这是进化的光芒，“终于要进化成烈咬陆鲨了吗！”龙野期待的看着眼前的一幕。

　　咔，咔。

　　冰块被撑破，进化之后的烈咬陆鲨出现在所有人面前。

　　“烈咬陆鲨，龙之怒！”龙野没时间去庆祝，尽管完成了进化但是刚刚的暴风雪还是对烈咬陆鲨造成了严重的伤害，烈咬陆鲨的体力已经所剩无几了。

　　龙之怒的威力变强了很多，多多冰花费了很大的力气才挡下龙之怒的攻击，但是就在这个时候烈咬陆鲨已经来到了它的身边。

　　尖牙陆鲨进化成了烈咬陆鲨之后是可以飞行的！

　　“龙爪！”龙野大声地喊道。

　　烈咬陆鲨一记龙爪狠狠的劈在了多多冰的身上，多多冰被打飞出去直接撞上了场地内的巨大冰块。

　　“多多冰失去战斗能力，烈咬陆鲨获胜！”裁判快速地说道。

　　裁判刚刚宣布完结果，烈咬陆鲨也从空中摔落下来，刚刚那一击已经耗尽了它最后一丝体力。

　　“辛苦你了烈咬陆鲨，干的漂亮。”龙野将筋疲力尽的烈咬陆鲨收回精灵球里面，“出来吧骑士蜗牛。”

　　骑士蜗牛对战哈奇库的几何雪花，这一次可是龙野占据属性优势了。

　　几何雪花一出场就使出了高速回转，旋转中的几何雪花可攻可守，这真是最适合几何雪花的一招了。

　　“骑士蜗牛，用信号光束。”龙野已经有过对战几何雪花的经验了，他知道怎么破解高速旋转这一招。

　　骑士蜗牛抬起一边的长枪瞄准了几何雪花，一道信号光束笔直的射向了几何雪花旋转中心的位置。

　　几何雪花迅速移动身体，信号光束没能够打中旋转的中心位置被弹开了。

　　“反应很快嘛，那这一招呢？骑士蜗牛，使用虫鸣！”

　　刺耳的蜂鸣声包围了几何雪花，高速回转也无法摆脱声音带来的影响。

　　“几何雪花，使出极光束。”哈奇库快速地说道。

　　几何雪花停止了旋转，一道彩色的光束从几何雪花的身体中心射出。极光束打中了骑士蜗牛，虫鸣也被打断了。

　　“好机会，再次使出高速回转攻击。”

　　几何雪花好像旋转的锯片一样飞向了骑士蜗牛，然而擅长近战的骑士蜗牛等的就是这样一个机会。

　　“使用铁头。”龙野大喊道。

　　带着钢盔的骑士蜗牛猛地用头撞向了旋转而来的几何雪花，剧烈的撞击让几何雪花再也无法保持高速回转的状态。骑士蜗牛的双枪猛地刺出，百万吨角击一下子将几何雪花打飞了出去。

　　几何雪花对物理攻击的防御能力并不强，承受一招百万吨角击直接就倒在了地上。

　　“回来吧几何雪花。”哈奇库拿出了一个新的精灵球，“接下来出场的是我的第三只小精灵，向荧幕前吹起狂风吧，雪白冰王——冻原熊。”

　　浑身雪白的冻原熊出现在了场地上，又高又壮的身体给骑士蜗牛带来了不小的压力。

　　“骑士蜗牛，使用铁壁。”龙野决定还是先做好防御。

　　“掉落冰柱！”哈奇库让冻原熊发动了攻击。

　　冻原熊喷出的冰针在空中不断的变大最终形成巨大的冰柱，这些又重又尖锐的冰柱全部砸向了骑士蜗牛。

　　骑士蜗牛挥动双针用疯狂攻击击碎了所有的冰柱，但是冻原熊的一发盐水紧随而至直接将骑士蜗牛打飞了出去。飞退的骑士蜗牛狠狠的撞到了场地的冰块上，冻原熊紧接着使出冻风将骑士蜗牛和背后的巨大冰块牢牢地冻结在了一起。

　　冻原熊巨大的身体猛地冲向了骑士蜗牛，就在骑士蜗牛将要挣脱冰冻的束缚之时，厚重的熊掌全力拍在了它的身上。

　　咔嚓，受到攻击的骑士蜗牛将背靠着的冰块震成了碎片，它自己也被打飞出去重重的撞在了墙壁上。

　　“骑士蜗牛失去战斗能力，冻原熊获胜！”裁判快速地说道。


第509章 对战哈奇库（下）

　　骑士蜗牛这么快就失败了让龙野有些错愕，他没想到哈奇库的冻原熊攻击会如此的连贯，骑士蜗牛几乎没有任何反应的时间。

　　这只冻原熊平时都是和哈奇库一起训练的，哈奇库作为一名格斗高手自然攻击节奏的重要性，所以在平时的训练中一直注重培养冻原熊攻击的节奏。

　　冻原熊的获胜让哈奇库也是松了一口气，现在他和龙野都只剩下最后一只小精灵了。

　　“看来不能让这只冻原熊抓住一点机会啊。”龙野默默的收回了骑士蜗牛，“出来吧钢炮臂虾。”

　　“使用波导弹！”龙野朗声说道。

　　格斗系的波导弹能够对冻原熊造成两倍的伤害效果，这是钢炮臂虾制胜的法宝。

　　哈奇库对于自己小精灵的弱点同样了如指掌，看到波导弹之后立刻让冻原熊进行了防御。“掉落冰柱！”

　　掉落冰柱原本是一个攻击的绝招，但是冻原熊直接让一个个巨大的冰柱落到自己面前形成一道屏障，波导弹击碎这些冰柱之后再也无法对后面的冻原熊造成威胁了。

　　“盐水！”哈奇库指挥冻原熊发动反击。

　　“这一招没用的，钢炮臂虾用水枪。”

　　盐水和水枪一前一后发出，两股水流在场地中央碰撞到了一起，无论是盐水还是水枪都没有办法彻底压倒对方，两股水柱你来我往僵持了一段时间之后一起停止了。

　　“钢炮臂虾，连续使用波导弹。”龙野现在是认准这一招了。

　　一连两发波导弹分别从钢炮臂虾变异的双钳射出，龙野相信这一次冻原熊即使再用掉落冰柱进行防御也不会有解除波导弹的威胁。

　　哈奇库和龙野做出了一样的判断。虽然之前没有遇到能够以这么短的间隔连续发射波导弹的小精灵，但是之前那枚波导弹造成的效果已经让哈奇库心里有数了。

　　“既然防御不了，那就进攻吧，冻原熊，使用回转攻。”

　　听到哈奇库的指令，冻原熊张开双臂好像一只大鸟一样冲向了钢炮臂虾，极快的速度看上去真的好像在飞一般。

　　砰，钢炮臂虾完全没有反应过来直接被击中了。

　　“这只冻原熊竟然能使用回转攻？”一旁观战的娜姿和喵喵惊讶的张大了嘴巴，回转攻需要的是极高的敏捷性和速度，身材壮硕的冻原熊怎么看也和这两个条件不沾边。

　　“冻原熊每天和我一起进行修炼，它的身手非常灵活绝对不像表面看上去那么笨重。”哈奇库得意地说道。

　　“这样的突袭只有第一次效果最好，接下来可不会这么轻易的让你打到了。钢炮臂虾，继续发射波导弹！”龙野很快就调整了情绪。

　　面对一发波导弹的攻击冻原熊再一次使出了回转攻，胖胖的身体再一次以惊人的速度冲向了钢炮臂虾。“我倒是很好奇你怎么应对这一招。”哈奇库期待地说道。

　　龙野嘴角露出一丝笑意，“使出剑舞！”

　　钢炮臂虾在原地疯狂的转动了起来，波导弹好像开花一样向四面八方喷射，远远看去就好像是一枚礼花在道馆中心爆炸。

　　此时钢炮臂虾的攻击毫无规律可言，冻原熊战斗的节奏一下子就被打乱了，快速移动的冻原熊勉强躲过了一发波导弹的攻击之后还是被一发波导弹糊在了脸上。

　　咚！

　　被半路拦截的冻原熊砸在了冰面上。

　　“就是现在，全力攻击冻原熊。”龙野大声喊道。

　　钢炮臂虾停止剑舞将目标锁定冻原熊，双钳同时射出一枚波导弹。

　　“快躲开啊！”哈奇库紧张的挥舞着拳头。

　　长时间的格斗训练效果在这一刻显露出来，仰面朝天的冻原熊一招鲤鱼打挺奇迹般的站了起来，面对迎面飞来的波导弹双拳齐出，急冻拳和波导弹碰撞在了一起。

　　砰砰。

　　波导弹发生爆炸，冲击波让冻原熊猛地退了好几米。

　　呼，呼，冻原熊大口喘着粗气，颤抖的双臂说明它现在已经到了极限，可是长时间训练磨练出的意志支撑着它，这只冻原熊不允许自己就此倒下。

　　“钢炮臂虾，使用波导弹。”龙野同样被冻原熊的意志所感染，但是这个时候全力攻击才是对它最大的尊重。

　　“冻原熊，集中猛击！”哈奇库坚定地说道。

　　冻原熊凌空一跃躲过了波导弹的攻击，半空之中一对熊掌自上而下拍向了钢炮臂虾。

　　“用水枪躲避！”龙野冷静的说出了这五个字来。

　　冲击力极强的水柱从钢炮臂虾双钳喷出，这股水柱直接打在了不远处的巨大冰块上。惊人的反作用力让钢炮臂虾在冰面上迅速向后滑行，冻原熊孤注一掷的一击打在了光溜溜的冰面上。

　　这一击耗尽了冻原熊全部的体力，重重的和冰面接触之后冻原熊倒在了地上。

　　“冻原熊失去战斗能力，钢炮臂虾赢得胜利。道馆训练家的小精灵全部失去战斗能力，所以胜利者是挑战者龙野。”担任裁判的哈奇库弟子一板一眼的说出了比赛结果。

　　“回来吧冻原熊，辛苦你了。”哈奇库将小精灵收回之后走到了龙野身边，“这个冰柱徽章请你收下，这是你在雪花道馆赢得胜利的证明。”

　　“谢谢！”龙野将徽章拿在了手里。

　　“龙野先生你在合众地区挑战各个道馆的消息早就已经在各个道馆训练家之间传开了，接下来你准备去哪一个道馆呢？”

　　“接下来我准备前往双龙市。”

　　“双龙道馆吗，那里的夏卡先生可是一位非常强大的训练家呢，想必你们之间会有一场极其精彩的对战。”

　　“我也很期待和夏卡先生的对战呢。”龙野笑着说道。

　　离开了寒冷的雪华道馆，龙野他们立刻脱下了身上的冬装。背着这些用不上的冬装旅行显然会非常麻烦，邮寄的话也不知道要送到哪里去，送回关都的话邮费都要比衣服钱还高了，所以龙野和娜姿商量了一下将这些衣服送给了当地的小精灵中心。

　　“谢谢你们捐赠的衣物……”

　　铃铃铃～

　　还没等乔伊小姐把话说完，急促的电话铃声就响了起来。乔伊小姐跑到服务台拿起电话，电话中传来的消息让她美丽的面庞刹那间变得异常严肃。


第510章 大火中的凯路迪欧

　　乔伊小姐挂掉电话之后快步走到了龙野他们面前，“刚刚传来消息说雪花湿地那里发生大面积火灾，为了保证安全，大家现在不要前往湿地那里了。”

　　“雪花湿地竟然会发生大火？”这个消息让龙野大为惊讶，在他的印象里湿地不是到处都是水洼沼泽吗，这样的环境怎么可能会发生火灾呢？

　　其实这是龙野孤陋寡闻了，湿地虽然有很多的水塘但是生在那里的植被一样会被点燃，树木起火的时候通过相邻的树冠就可以快速的让火势蔓延，地面上的那些水塘根本起不到什么作用。

　　雪花湿地是雪花市附近最重要的一处野生小精灵保护区，那里生活着大量的野生小精灵，一旦火势无法控制，受到影响的小精灵数量难以估计。

　　如果不知道的话也就算了，既然碰巧赶上了这就是一种责任，龙野不可能躲在小精灵中心里面对这件事无动于衷。

　　快步来到小精灵传输机那里，龙野用最快的速度和家里取得了联系。“将红色暴鲤龙还有三只普通的暴鲤龙一起传给我。”

　　龙野的说话声很急，对面的藤原正我关心地问道：“小子，到底发生了什么事？”

　　“这里发生了大型火灾，我赶着救火呢。”龙野快速地说道。

　　“救火可以，但是你自己也要注意安全！”藤原正我紧张地说道，虽然知道龙野的实力很强本身又有超能力，但是俗话说水火无情谁也说不准会发生什么事情。

　　“我知道了，有娜姿在我身边，我不会冒险的。”龙野郑重地说道。

　　大约过了一分钟的时间龙野的老妈樱内纱将五枚精灵球拿了过来，龙野二话不说就开始了交换。出了暴蝾螈盒钢炮臂虾之外的所有小精灵全部被传送回了家中，加上红色暴鲤龙在内的四只暴鲤龙被传送到了龙野这里。

　　拿上所有的精灵球，龙野拉着娜姿和喵喵一起跑出了小精灵中心。

　　“出来吧暴蝾螈！”

　　骑在暴蝾螈的背上，三个人以最快的速度赶往雪花湿地所在的位置。

　　在空中远远的就可以看到雪花湿地那里冒出了滚滚浓烟，整个湿地似乎都受到了火灾的波及。

　　暴蝾螈快速的来到了雪花湿地上空，热浪夹杂着呛人的烟雾让龙野他们十分的难受。从高空可以看到大量生活雪花湿地这里的野生小精灵在火海中四处奔逃，有一些小精灵试图灭火但是它们的力量和火海比起来完全是杯水车薪。

　　“喂，骑在暴蝾螈背上的人，这里是火灾区域十分危险，尽快离开这里！”地面上救火的消防队员发现了龙野他们。

　　“我们是来帮忙救火的！”龙野冲着下面喊道，“出来吧暴鲤龙们。”

　　四只暴鲤龙庞大的身躯出现在了湿地边缘，红色暴鲤龙惊人的体型更是吸引了所有人的注意。

　　“一同施展乞雨，然后以红色暴鲤龙为首排成一队向火海中央推进，水炮和冲浪都给我用出来。”龙野对着自己的小精灵大声喊道。

　　四只暴鲤龙一同施展乞雨带来的效果非同小可，天空中立刻变得乌云密布，雨很快就下起来了，但是这样大小的雨水并不能在第一时间就将所有的火浇灭。

　　听到森林了小精灵的哀嚎，龙野决定让暴蝾螈飞到森林里去救助那些被困在火海中的小精灵。

　　“出发吧龙野。”虽然这么做有很大的危险，但是娜姿表达了自己对龙野的支持。

　　“走吧喵！”喵喵也说道。

　　嗖的一声，暴蝾螈飞向了火灾最严重的区域。

　　一个大树根部已经被火烧断了，整棵树轰然倒地，一只百合根娃娃正好就在大树倒下的位置。

　　唰，暴蝾螈闪电般的冲了过去，龙野一把抄起百合根娃娃将它带离了原本的位置。

　　砰！

　　大树倒下了。

　　这只百合根娃娃是龙野他们救下的第一只小精灵，然而森林中可能还有成百上千的小精灵等待龙野他们去救治。

　　“这样行动效率太低！”娜姿认真地说道，“出来吧我的小精灵。”

　　娜姿将胡地、沙奈朵、青铜钟和巨金怪全部放了出来：“胡地和沙奈朵利用瞬间移动将那些处在危险中的小精灵转移到湿地外面去。青铜钟和巨金怪，你们着火的地方开辟出一个个五十米直径的隔离圈，让没有逃出去的小精灵在隔离圈里面躲避火灾。”

　　娜姿的计划显然比龙野他们一个个去救那些小精灵更有效率，胡地和沙奈朵很快就在森林里面行动了起来，一只只小精灵被转移到了安全的地方。

　　青铜钟和巨金怪分开行动，它们沉重的身躯就好像是一个破坏锤，施展回转球在森林里转一圈就可以撞倒一大片燃烧的树木。利用幻象术熄灭这一片区域的火焰，这里就成为了火海中的一个庇护所。

　　一个庇护所刚刚弄好，周围被困在火海中的小精灵们就聚集在了这里。

　　娜姿、喵喵和龙野则是继续在暴蝾螈的背上行动，看到有危险的小精灵娜姿和龙野就会利用超能力将它们救下，然后送往最近的安全区域。

　　这个时候喵喵又在远处发现了一只被困住的小嘴蜗，但是这个时候附近已经有一棵大树被烧断倒向了小嘴蜗所在的方向，龙野他们距离太远根本来不及出手。

　　正当龙野准备让暴蝾螈用破坏死光打碎那棵树的时候，一只长得好像小马驹的小精灵冲到了小嘴蜗的身边。它抬起后蹄，一股水柱从蹄子喷射而出改变了大树倒下的方向，小嘴蜗得救了。

　　直到这个时候龙野他们才看清这只小精灵的长相，奶白色的身体上长了一个看起来特别大的脑袋，头顶有红色的鬃毛和睫毛般板状的深蓝色伸出结构，在后脑以及脖子上有天蓝色的软毛，蓬松的大尾巴同样是天蓝色的。

　　最让人瞩目的是它的额头中间有长了一个利刃般的独角。

　　“竟然是凯路迪欧！”龙野一下子就认出了这个突然出现的小精灵的身份，“凯路迪欧怎么会出现在这里呢？”


第511章 昏倒

　　凯路迪欧它一直在跟随勾帕路翁、毕力吉翁和代拉基翁三位圣剑士修行，三位圣剑士别具一格的训练方式让它有了不小的进步。

　　不过任凭凯路迪欧如何努力它都没有办法领悟勾帕路翁所说的“剑的真意”，无法施展出圣剑让凯路迪欧十分沮丧。正巧这个时候勾帕路翁它们要前往某个地方办一件很重要的事情，所以凯路迪欧便被留在了雪花湿地这里。

　　和生活在雪花湿地这里的小精灵相处让凯路迪欧暂时忘记了圣剑的事情，这段时间它过得很开心。

　　然而一场大火突然降临在了雪花湿地，火灾很快蔓延到了整片森林。

　　“圣剑士的责任就是守护小精灵。”凯路迪欧想起了勾帕路翁说过的一句话。

　　立志成为真正圣剑士的凯路迪欧决定要帮助森林里受到火灾威胁的小精灵们，为此它在火海中来回的奔波。虽然受过训练的它身手还算敏捷，但是火海中的森林环境非常复杂，危险随时都会降临。

　　凯路迪欧不记得自己被倒下的树木砸到多少次了，但是一想到还有小精灵有危险它便强撑着继续跑向下一个地方。

　　看到了，前面那只小嘴蜗有危险！

　　凯路迪欧咬着牙冲了过去，幸运的是它喷出的水柱改变了大树倒下的方向。

　　砰！

　　做完这一切的凯路迪欧终于体力不支倒下了，闭上眼睛之前它隐约看到了两个骑在暴蝾螈背上的人类！

　　……

　　龙野没想到自己刚刚赶过来就看到凯路迪欧倒下了，看它身上伤痕累累的样子不难想象它在火海中坚持了多久。

　　利用超能力将凯路迪欧和那只被救下的小嘴蜗一起转移到暴蝾螈的背上，龙野他们快速的赶往附近的安全区域。

　　这个时候雨越下越大，乞雨的效果终于全部展现了出来。大雨终于对火灾形成了彻底的压制，这一场大火终于被遏制住了。

　　大面积的火焰迅速消失，只有零星的火苗还在负隅顽抗，不过它们挺不了多久了。

　　“太好了，大火终于熄灭了。”

　　“之前在暴蝾螈上的那两个人是谁啊，真要好好的感谢他们。”

　　“没错，这几只暴鲤龙在灭火方面实在是太给力了。”

　　那些奋战的消防队员们激动的喊叫着。本来凭借他们自己的力量想要扑灭这样的大火至少要几天的时间，到那个时候整片湿地很可能已经被烧个精光了。可是突然出现的帮手太厉害了，尤其是那只红色的暴鲤龙，它简直比整个消防队还要厉害。

　　“我记得合众地区好像没有暴鲤龙这种小精灵啊？”

　　“我知道，那个人是龙野，我看过他和四天王越橘的比赛。”一位队员激动地说道。

　　看到大家放松的样子队长说话了：“我们的任务还没有结束呢，虽然大面积的火被扑灭了，但是一些隐藏的火苗依然是极大的安全隐患，三人一组向森林里面推进，小心那些被烧焦的树木。”

　　剩下的任务消防队的人已经可以做好了，龙野他在安全区将自己的钢炮臂虾放了出来。有很多小精灵虽然逃离了火海但是依然受伤了，这个时候必须尽快展开救援。

　　钢炮臂虾加强版的治愈波动效果极好，一炮打下去受伤的小精灵就已然脱离了危险。

　　凯路迪欧也被打了一炮治愈波动，不过它实在是太劳累了，尽管身上的伤被治愈了依然没有清醒过来。

　　这只凯路迪欧是龙野找到勾帕路翁它们的关键，所以龙野将它留在了暴蝾螈的背上。

　　继续赶往下一个野生小精灵聚集的安全区，今天钢炮臂虾是有的忙了。

　　救援行动一只持续到了半夜，确认没有其他受伤的小精灵了龙野和娜姿他们才离开雪花湿地。

　　龙野和娜姿的小精灵今天都忙碌了半天时间，为了犒赏它们龙野从系统商城兑换了大量的哞哞牛奶帮助它们恢复体力。

　　还没有苏醒过来的凯路迪欧被龙野带到了小精灵中心，因为它的伤势已经痊愈所以龙野将它安置在了小精灵中心的宿舍里，就在龙野的下铺。

　　“要是凯路迪欧它半夜突然醒过来怎么办？”娜姿担心地说道。野生的小精灵警惕性很强，突然发觉自己待在陌生的环境中很容易弄出一些乱子来。

　　“你说的还真是一个问题，我看让沙奈朵用催眠术帮它加深一下睡眠吧。”龙野灵机一动说道。

　　深度睡眠有助于恢复体力，龙野的这个提议得到了娜姿的认可。

　　搞定了凯路迪欧之后龙野他们回到了各自的床上，在火灾中奋战了半天让他们也疲惫不堪。

　　劳累是最好的帮助睡眠的药剂，龙野的脑袋刚刚接触到枕头没几分钟就打起了呼噜。

　　第二天早上，一阵乒乓的响声将龙野吵醒，他挣开眼睛一看，是已经清醒过来的凯路迪欧正在那里闹腾。

　　“不是用催眠术让它睡着了吗？”龙野嘟囔着说道。

　　“你也不看看时间，现在已经早上八点多了。”娜姿的声音传了过来，她是第一个被凯路迪欧吵醒的，如果不是她放出胡地去缠住凯路迪欧，现在凯路迪欧早就已经不知道跑到什么地方去了。

　　娜姿的话让龙野一下子坐了起来，果然外面太阳都已经升的很高了。

　　“凯路迪欧，你先冷静下来，我们对你没有恶意的！”龙野知道凯路迪欧可以与人类进行沟通，所以他直接说道。

　　“这里是什么地方？”没有看到凯路迪欧张嘴，但是龙野他们确实听到了声音。

　　“不是心灵感应，竟然是腹语。”龙野好奇的打量着凯路迪欧，没想到一只小精灵竟然会这种技巧。

　　“这是勾帕路翁它们交给我的技巧。”凯路迪欧得意地说道。

　　“勾帕路翁，是被称为圣剑士的小精灵吗？”经常和龙野在一起，娜姿了解了不少关于传说中的小精灵的事情。

　　“没错，勾帕路翁它们是最伟大的圣剑士，而我正在跟它们学习，很快我也会成为圣剑士的。”凯路迪欧憧憬地说道。

　　好吧，这么快就把自己的底细交代清楚了，这只凯路迪欧果然还是太嫩缺少历练啊。


第512章 和凯路迪欧的战斗

　　“对了，你们还没有告诉我这里是什么地方呢！”凯路迪欧总算是想起了自己一开始的问题。

　　“这里是小精灵中心。”

　　就在娜姿说话的时候乔伊小姐正好敲门进来，凯路迪欧闹出的动静已经打扰到了其他人。

　　看到乔伊小姐和她身边的差不多娃娃，凯路迪欧总算是安静了下来。在和勾帕路翁他们旅行的过程中凯路迪欧见到过不少帮助野生小精灵的乔伊小姐，它知道乔伊小姐是好人。

　　确认龙野他们弄出声响之后乔伊小姐离开了，龙野穿好衣服开始了他和凯路迪欧的交流。

　　“我之前看到你们在森林里帮助那些火灾中的小精灵了。”凯路迪欧对着龙野他们说出了这样一句话，这孩子并不是龙野想象中那么容易相信人类的，它有着自己的判断。

　　“每个人遇到那种情况都会尽自己所能施以援手的。”龙野耸了耸肩膀，“凯路迪欧，你说你跟随勾帕路翁它们那些圣剑士一起修行，能不能跟我说一说它们的事迹啊？”

　　提到自己的三位领路人，凯路迪欧眼神中绽放出向往的神采，“代拉基翁是无人能敌的大力士，他是一个又风趣又温和的人。毕力吉翁一向都沉着冷静，也很帅气。头脑灵活又很机敏，是圣剑士中最快的。勾帕路翁是圣剑士中的首领，他一直引领者大家。”

　　“你能够带我去见见他们吗，我很想向传说中的圣剑士发起挑战。”龙野认真地说道。

　　“圣剑士是不会畏惧挑战的。”凯路迪欧先是斗志满满的说了这样一句话，紧接着它又看向了龙野，“不过想要挑战勾帕路翁他们就要先打败我才行，要不然的话我不认为你有挑战他们的实力。”

　　凯路迪欧的这句话正合龙野的心意，送上门的传奇任务龙野怎么可能拒绝了。

　　来到合众地区这么长的时间，龙野虽然见到了几只传说中的小精灵但是一个传奇任务也没有完成，今天他就准备在凯路迪欧这里开张。

　　眼睛在凯路迪欧身上扫视了几下，龙野开始考虑要派出什么小精灵和凯路迪欧进行对战。目前的凯路迪欧别说神秘之剑这样的专属绝招了，就连圣剑这个圣剑士的入门绝招也没能掌握，要是派出红色暴鲤龙和暴蝾螈这样的小精灵似乎真的在欺负人。

　　“算了，就派钢炮臂虾试一试吧。”龙野很快做出了决定。反正凯路迪欧就在这里又不会跑了，如果钢炮臂虾失败的话其他小精灵还有机会。

　　离开小精灵中心来到专门对战的场地上，钢炮臂虾和凯路迪欧分别占据了场地的两边。

　　“每一次的战斗我都会全力以赴的。”凯路迪欧充满斗志地说道。

　　“我也很想看看勾帕路翁他们把你训练成了什么样子。”龙野微笑着说道。

　　娜姿是这场比斗的裁判，看到双方都准备好之后她果断的一挥手：“比赛开始。”

　　“钢炮臂虾，水波动！”龙野快速地说道。

　　钢炮臂虾漆黑的巨钳一下子对准了凯路迪欧，一发水波动闪电般的射了出去。凯路迪欧和钢炮臂虾做出了同样的选择，一发水波动快速的从它口中喷出。

　　两个光球碰撞在了一起，爆炸遮蔽了场地中的视线。

　　龙野可以清楚的听到烟雾中传来凯路迪欧不断奔跑的声音，出色的运动能力这是凯路迪欧与生俱来的优势。

　　“在2点钟方向。”龙野快速的通过马蹄声判断出了凯路迪欧的位置。

　　就在龙野说话的同时钢炮臂虾已经将巨钳移动到了相应的位置，一发水波动突兀的射向了烟雾之中。

　　急速射出的水波动在烟幕中打出了一条通道，凯路迪欧自己也被突然出现的水波动吓了一跳。它的四蹄突然喷出水柱，凯路迪欧凭借突然获得的加速能力躲过了水波动的攻击。

　　凯路迪欧冲破烟幕转瞬之间冲到了钢炮臂虾身前，它突然转身用后蹄发动了攻击。

　　钢炮臂虾双钳挡在身前接下了凯路迪欧的连环腿，但是它自己也因此被踢到了半空中。

　　嗖！

　　一发水波动闪电般的射出打在了钢炮臂虾身上。

　　“不愧是传说中的小精灵啊，这战斗的天赋真是让人羡慕。”龙野暗自想到。

　　一击得手之后凯路迪欧没有任何的迟疑，它快速跑动猛地跳向了空中。

　　看到凯路迪欧还想对半空中的钢炮臂虾使出猛撞，龙野可不会让它如愿：“波导弹！”

　　下落中的钢炮臂虾早就已经调整双钳瞄准了对手，龙野曾经告诉钢炮臂虾它最强大的就是这对巨钳，所以要时刻让它们瞄准敌人，钢炮臂虾深深的记住了这段话。

　　得到龙野的命令，钢炮臂虾一瞬间就发动了反击。

　　两发波导弹犹如子弹一般射向了迎面冲来的凯路迪欧，它根本没有任何的时间躲避。

　　圣剑士们对凯路迪欧的训练成果在这一刻显露了出来。

　　凯路迪欧条件反射一般张口喷出一发水波动提前引爆了一枚波导弹，爆炸产生的冲击一下子让凯路迪欧在空中改变了位置，第二发波导弹擦着它的身体轰在了地面上。

　　钢炮臂虾和凯路迪欧双双回到了地面。

　　龙野发现钢炮臂虾好像出现了一些不寻常的变化，它黑色的双钳隐隐放出毫光，身上闪电般的黑色纹路好像流动起来一样。

　　这些黑色的痕迹是钢炮臂虾之前在梦之研究所因为梦之能量倒灌而留下的，原本龙野以为这件事情已经过去了，没想到它对钢炮臂虾的影响并没有停止。

　　嗖！

　　一发水波动从钢炮臂虾漆黑如墨的右钳射出，凯路迪欧同样选择用水波动来防御。可是这一次并没有出现那样爆炸的场面，钢炮臂虾的水波动一下子击溃了对手的绝招。

　　眼看着这枚水波动就要打中凯路迪欧了，一连串的魔法叶突兀的击中了飞行中的水波动。

　　这发威力极强的水波动竟然被突然出现的魔法叶切成了两半，发出攻击的小精灵实力绝对非同一般。

　　“你们想要对凯路迪欧做什么？”一只绿色的小精灵从远处跳到了凯路迪欧面前。

　　“毕力吉翁你回来啦！”凯路迪欧激动地喊道。


第513章 酋雷姆的消息

　　虽然不知道毕力吉翁为什么会突然出现，但是钢炮臂虾可没有就此停手的打算，刚刚还只是发射的一枚水波动，这一次它的双钳都参与了进攻。

　　一发发水波动不要钱似的射向毕力吉翁，话说这些东西还真的是不要钱的。

　　就在这个时候毕力吉翁头顶上突然长出了一把由光构成的长长的弯刀，它挥舞着头顶的弯刀来回耍弄，一发发水波动不是被挑飞就是直接被劈成了两半。

　　钢炮臂虾疯狂的攻击根本没有一次能够伤害到毕力吉翁的，一旁观战的龙野对于真正的能够使出圣剑绝招的圣剑士的实力有了更深刻的了解。

　　虽然毕力吉翁突然出现打断了龙野完成传奇任务的计划，不过现在他也没时间去关注这个事情了，因为钢炮臂虾的情况有些不正常。

　　为了避免出现什么意外情况，龙野将钢炮臂虾收回了精灵球里面。

　　“系统，你不是跟我说过钢炮臂虾已经彻底摆脱了那些负面其情绪的影响吗，为什么它会变成现在的这个样子？”龙野对于系统的误报十分不满。

　　系统对于龙野的语气倒是并不在意，“宿主弄错了一件事情，钢炮臂虾刚才的变化不是之前吸收的那些能量里的负面情绪影响的，是它本身的情绪影响了被改造过的身体。”

　　这个说法倒是很新颖，龙野好奇的询问到底是怎么回事。

　　“火系小精灵本身火焰的威力会受到情绪的影响这一点你应该早就知道了，钢炮臂虾现在的情况就是这样，之前涌入它体内的能量将它的身体改造成了更容易受到情绪影响的体质。不过异常的情绪让钢炮臂虾实力提升的同时也会压制它的理智，这一点需要你自己对它进行训练。”

　　龙野点了点头，系统的解释还算是挺合理的。

　　退出了系统空间，龙野这个时候才想起了毕力吉翁的事情。

　　“我们并不是想要对凯路迪欧做什么，刚刚只是正常的比试而已。”龙野解释说道。

　　“没错，这个人类说想要向你们挑战，我在检验他是否有那个资格。”凯路迪欧也开口了。

　　毕力吉翁睿智的看着龙野：“人类你的那只小精灵状态有些不对劲，想要凭借它来挑战圣剑士是不可能的。”

　　虽然对方有些看不起钢炮臂虾的意思，不过龙野也没有反驳什么，钢炮臂虾确实还需要一些历练。

　　“和真正的圣剑士对战的话我当然会派出其他更强的小精灵了。”龙野笑着说道。

　　听到龙野的话凯路迪欧立刻不干了：“你这是在小瞧我吗？”

　　龙野没有说话，不过他的行为很清楚的表达了“是”这个回答。

　　毕力吉翁安抚住了激动的凯路迪欧，它看着龙野他们说道：“我可以代表圣剑士接受你的挑战，不过要等到勾帕路翁和代拉基翁回来再进行比试。”

　　龙野满意的点了点头，只要能够让他完成传奇任务就行了，等上几天也没有任何关系。

　　“现在可以告诉我你们一起去做什么了吗？”凯路迪欧好奇的问道。

　　如果只有凯路迪欧自己的话毕力吉翁已经向它解释了，但是一旁还有龙野和娜姿他们，毕力吉翁摇摇头没有说道。

　　“放心吧毕力吉翁，他们不是坏人的，之前森林大火他们帮助了很多小精灵呢。”凯路迪欧为龙野他们说了好话。

　　“好吧，反正就算是告诉了他们也没什么影响。”毕力吉翁终于决定开口，“我和勾帕路翁、代拉基翁他们一起去挑战酋雷姆了。”

　　“酋雷姆？传说中和雷希拉姆、捷克罗姆同时出生的拥有最强遗传基因的龙系小精灵？”凯路迪欧张大了嘴巴，“这样的事情你们竟然不带上我，我也想和酋雷姆进行战斗啊。我的目标可是要成为陆地上最强的小精灵呢。”

　　“不要闹了凯路迪欧。”毕力吉翁罕见的加重了语气，“没有亲眼见过酋雷姆的你根本不知道它有多么的恐怖。”

　　说话的时候毕力吉翁好像又看到了当初他们三人和酋雷姆战斗的画面，一旦穿过那道由寒冰构成的大门就是同意了决斗，没有分出胜负之前酋雷姆是绝对不会罢休的。

　　三位圣剑士里面毕力吉翁最先向酋雷姆发起了挑战，当它自信满满的越过那道决斗之门的时候才真正见识到酋雷姆是多么的强大。

　　毕力吉翁利用速度的优势和酋雷姆战斗了十几个回合，它的魔法叶和圣剑也对酋雷姆造成了一些困扰。这样的战况让毕力吉翁产生了自己可以和酋雷姆打成平手的错觉，但是当酋雷姆变幻成焰白酋雷姆之后，所有的错觉都破碎了。

　　十字交叉火焰配合寒冷闪光，截然相反的两种力量被焰白酋雷姆运用的如火纯青，毕力吉翁没能坚持几招便败下阵来。

　　因为是正式的决斗所以勾帕路翁和代拉基翁强忍着没有冲上前去救援，它们两个随后也向酋雷姆发起了挑战。

　　酋雷姆在焰白酋雷姆和暗黑酋雷姆两种形态之间不断的转换，层出不穷的强大绝招让勾帕路翁和代拉基翁很快也尝到了败北的滋味。

　　酋雷姆最后的表情毕力吉翁现在都还记得，他认为自己很长一段时间内都不会再有挑战酋雷姆的念头了。

　　“我已经决定了，我的目标就是成为圣剑士，然后去挑战酋雷姆！”凯路迪欧倔强地说道。

　　“凯路迪欧，如果你想要挑战酋雷姆就需要更加严格的训练，要不然的话只是去丢人罢了。”一只长得很像山羊的小精灵从远处跳到了凯路迪欧身边。

　　龙野知道这只小精灵的身份，它正是三位圣剑士的首领勾帕路翁。

　　砰砰，大地在震颤，又有一只小精灵跑到了凯路迪欧身边。牛一样的外貌，强壮的身体，姗姗来迟的这位正是最后一位圣剑士代拉基翁。

　　“人类，现在我们三位圣剑士已经到齐了，你想要挑战哪一位呢？”毕力吉翁开口说道。

　　当毕力吉翁说话的时候，其余两位圣剑士也一同转过身子看向了龙野。


第514章 对战毕力吉翁

　　有了酋雷姆的消息龙野哪里还顾得上和三位圣剑士比试啊，这三只小精灵虽然实力不错但是和酋雷姆相比可是相差了好几个档次呢。

　　合众地区的这些传说中的小精灵龙野大多知道它们会在什么地方出现，一边旅行一边修炼的圣剑士们也已经见到了，如今龙野最想知道的就是酋雷姆的消息。

　　龙野他非常喜欢剧场版里面那个霸气的酋雷姆，一只脚多多地面就制造出一个寒冰围成的决斗场地实在是太帅了，龙野非常希望自己的小精灵能够在那样的环境中和酋雷姆战斗一次。

　　“能不能告诉我酋雷姆在什么地方？”龙野突然说道。

　　“人类，你想要挑战酋雷姆？”勾帕路翁紧紧的盯住了龙野，“你知不知道你要面对的是一个什么样的对手？”

　　“我知道酋雷姆的实力非同一般，对于这一点我已经有了准备。”龙野之前曾经见识过洛奇亚和烈空坐出手，所以对于这一级别的小精灵已经有了充分的认识。

　　看到龙野说的十分郑重，勾帕路翁点了点头：“你有这个觉悟是好事，但是酋雷姆本身对于人类有不小的偏见，如果你的实力太差的话很可能无法活着离开。为了你的生命考虑，除非你的小精灵可以打败我们其中一人，不然的话我是不会告诉你酋雷姆的位置的。”

　　虽然勾帕路翁一直在和那些伤害小精灵的人类做斗争，但是它并没有憎恶所有的人类，内心善良的它不希望眼前这个人类遇到危险。

　　这个提议正合龙野的心意。

　　面对三位成熟老练的圣剑士，龙野自然不会再像对待凯路迪欧那样放松。

　　该派哪一只小精灵出场又成了龙野要面对的一个大问题……

　　“既然你们是圣剑士，那么我也派出一个用剑高手来迎战吧。”因为龙野要更换手中的小精灵，所以他请求勾帕路翁它们稍等一会。

　　五分钟之后，龙野拿着一个精灵球返回了比赛场地。

　　“既然毕力吉翁刚刚阻止了我和凯路迪欧之间的对战，那么我就选择它作为对手好了。出来吧，我的大针蜂！”

　　没错，龙野这一次选择的小精灵就是大针蜂。仔细想来大针蜂跟随龙野这么长的时间好像还从来没有和传说中的小精灵对战过，这一次正好它的属性对上毕力吉翁极为有利，龙野便将它交换了过来。

　　毕力吉翁是草系+格斗系的小精灵，而大针蜂则是虫+毒属性的，无论是格斗系的绝招还是草系的绝招打在大针蜂身上都只有四分之一的效果。

　　“大针蜂，MEGA进化！”为了保险起见，龙野直接让大针蜂进入到了最强的状态。

　　龙野胸前吊坠上的进化钥石和大针蜂身上的超进化石产生了联系，特殊的能量将大针蜂包裹起来，等到能量散去，大针蜂已经变化成了另外一副模样。

　　四条手臂上巨大的紫色毒针看上去非常有威慑力，尾部的毒针更是闪着寒光。

　　“很奇特的一种变化。”被挑战的毕力吉翁说话了，“希望这只小精灵能够让我们看到你的实力。”这句话是对龙野说道。

　　勾帕路翁、代拉基翁和凯路迪欧三只小精灵主动的退到了一边，场地交给了毕力吉翁和大针蜂它们。

　　超级大针蜂这边做好了战斗的准备，另外一边毕力吉翁的头上也出现了圣剑士招牌的光剑。

　　“超级大针蜂，毒爆弹。”龙野率先发动了进攻。

　　超级大针蜂快速的甩动四支紫色的针刺，四团凝聚的毒液犹如子弹一般射向了毕力吉翁所在的位置。这四发毒爆弹角度极为刁钻，无论毕力吉翁怎么躲避都无法避开所有的攻击。

　　毕力吉翁周身光芒一闪，无数魔法叶飞射而出迎向了袭来的毒爆弹。一两片魔法叶或许无法对毒爆弹造成什么影响，但是无数的魔法叶前赴后继的袭来，毒爆弹最终还是在半空中被打爆了。

　　“剪刀十字拳！”龙野立刻下达了新的指令。

　　超级大针蜂透明的翅膀突然加速扇动，它自己在这股推力之下化为幻影冲向了毕力吉翁，一对针刺成十字交叉斩向了对手。

　　面对攻击毕力吉翁凌然不惧，它挥动头顶的圣剑凌空劈斩，当的一声和超级大针蜂的双针碰撞在一起。

　　一记剪刀十字拳被挡住，超级大针蜂立刻将另外一对毒针向前刺出。

　　危急关头毕力吉翁头部向下一甩，带动圣剑顺势一抹，超级大针蜂的双针攻击便被荡开了。

　　龙野觉得现在的毕力吉翁就好像是一位用剑高手，一把圣剑挥舞起来真真是剑势如风进退自如。

　　挡下超级大针蜂的攻势之后毕力吉翁一记猛撞向前突袭，超级大针蜂连忙使出高速移动进行躲避。

　　施展高速移动之后超级大针蜂每一次移动都能留下一片残影，即使毕力吉翁以速度见长也不是超级大针蜂的对手。

　　速度和超强的攻击力士超级大针蜂最大的优势，龙野的指挥也是围绕这两个方面来进行的。

　　“超级大针蜂，围绕毕力吉翁连续使用毒爆弹。”

　　毕力吉翁的圣剑位于头顶上，正面迎敌效果最佳，背后的区域就没有办法防守到了。

　　超级大针蜂在快速的移动过程中连续抛出毒爆弹，不同角度刁钻的攻击让毕力吉翁疲于应付。为了避免自己陷入被动毕力吉翁也开始快速的移动，不过在这方面它显然无法摆脱超级大针蜂的追击。

　　不过毕力吉翁可是战斗的老手，战斗经验非常的丰富。跑动中的毕力吉翁突然用前蹄踩住地面来了一个急刹车，没有准备的超级大针蜂一下子冲到了它的前面。

　　这个时候超级大针蜂成为了一个靶子，毕力吉翁使出岩石利刃对超级大针蜂展开了覆盖式的打击。

　　虽然这一击无法躲避，但是龙野还是有应对的方式：“使出剑舞。”

　　一共有五根巨大针刺的超级大针蜂使出剑舞之后就好像是一个快速转动的海胆，飞射而来的石刃一接触到超级大针蜂就被快速的磨成了粉末。


第515章 合众地区的第一个传奇任务

　　“超级大针蜂，使用飞弹针。”一轮攻击过后，龙野改变了战略。

　　飞弹针这种攻击和毒爆弹不同，飞弹针根据释放角度的不同可以人为制造出一段时间的延迟，这样一来超级大针蜂便有了接近毕力吉翁的机会。

　　面对铺天盖地覆盖飞弹针，毕力吉翁一边跑动一边使出魔法叶予以还击，魔法叶虽然无法挡下所有的飞弹针，但是却足以为毕力吉翁制造出一个安全的区域。

　　“疯狂攻击！”看到飞弹针将毕力吉翁限制在了一个小范围的区域里，龙野决定让超级大针蜂发起强攻。

　　超级大针蜂运用高速移动从天空俯冲而下，四支闪着寒光的蜂针将毕力吉翁牢牢的锁定其中。

　　毕力吉翁挥舞着头顶的圣剑严阵以待，头上刀刃般锋利的角也亮起了白光，这是毕力吉翁发动叶刃斩的征兆。

　　毕力吉翁知道面对超级大针蜂四支蜂针的疯狂攻击自己根本不可能完全防御下来，如今最好的办法就是以剑对剑，在自己受伤的同时给对手造成更加严重的伤害。

　　面对逼近的超级大针蜂，毕力吉翁猛地跃起头上的圣剑奋力斩向了它的腰腹部脆弱的位置。

　　超级大针蜂在物理防御方面的能力真的是非常的差，所以它自己也会特别注意这类攻击。

　　看到毕力吉翁有以伤换伤的打算，超级大针蜂立刻将四支蜂针和尾部的毒针并拢在一起让自己变成了一个大型的针刺。

　　圣剑劈砍在了针刺表面将超级大针蜂打退了几米远，但是在毕力吉翁落下的过程中超级大针蜂尾部发出的猛毒素成功的击中了毕力吉翁的背部。

　　超级大针蜂分泌出来的猛毒素威力可是非比寻常，即使是毕力吉翁这样的小精灵在受到攻击之后也立刻出现了中毒的反应。浑身泛紫的毕力吉翁立刻想要使用光学合成绝招来恢复自身的体力，但是超级大针蜂紧随而至的身影让它完全没有回复的时间。

　　“竟然使用毒素，太卑鄙了！”观战的凯路迪欧愤愤地说道。

　　“凯路迪欧，你忘记我是怎么教你的了吗？”勾帕路翁板起了脸，“不同小精灵的作战方式本来就各种各样，战斗中没有什么绝招是卑鄙的。”

　　被训斥的凯路迪欧低下了头：“哦，我知道了。”

　　场地上毕力吉翁正在和超级大针蜂缠斗，对方不会和自己硬拼但是也不会让自己有一刻的休息机会。猛毒素正在不断的侵蚀毕力吉翁的身体，体力的不断流失让它感觉到身体正在一点点的失去控制。

　　“超级大针蜂，再来一次疯狂攻击。”

　　虽然可以就这么拖着等待毕力吉翁的体力耗尽，但是打败毕力吉翁可不是这场比赛最主要的目的。龙野是想要通过这场比赛得到勾帕路翁的认可从而得知酋雷姆的消息，以拖延时间的办法获胜总是有一种胜之不武入党感觉，毕竟将来面对酋雷姆的时候龙野肯定是弱势的一方，他不可能有机会拖延时间的。

　　超级大针蜂也听到了龙野话中的坚决，它挥动着紫色的蜂针朝着毕力吉翁冲去。

　　咻～

　　毕力吉翁突然张嘴喷出了一枚集气弹，超级大针蜂将集气弹当做目标发动了疯狂攻击。一枚集气弹瞬间被戳爆，超级大针蜂冲破烟幕来到了毕力吉翁面前。

　　当当当……

　　毕力吉翁身前突然出现了一个护盾，超级大针蜂的疯狂攻击全部被拦截了下来。

　　“用出了先制防御吗，超级大针蜂，使用毒刺！”

　　超级大针蜂尾部的毒针集合全身的力量猛地向前一戳，恐怖的攻击了瞬间集中在了针尖大小的一点上，先制防御瞬间被破除。

　　毕力吉翁用圣剑在毒针末端一劈改变了毒针攻击的方向，但是超级大针蜂手臂上的四支蜂针却毫无阻挡的和毕力吉翁的身体碰撞在了一起。

　　砰！

　　加强版的剪刀十字拳击打在了毕力吉翁的身上。

　　“毕力吉翁！”凯路迪欧大喊一声跑到了倒下的毕力吉翁身边，“你没事吧毕力吉翁？”

　　“这个甜桃可以解除毕力吉翁身上的毒素，快点给它吃了吧。”龙野将一个甜桃扔到了凯路迪欧身边。

　　派大针蜂出场的话必然要考虑到它变异的毒素，龙野已经提前在系统商城兑换了解毒的道具。

　　系统出品的甜桃不仅味道好效果更是没的说，毕力吉翁吃下之后很快就站了起来。在阳光下毕力吉翁全身散发出白色的光芒，这是它在使用光合作用回复体力。

　　“人类，你赢了。按照之前的约定，我会告诉你关于酋雷姆的消息。”勾帕路翁走到龙野身边说道。

　　“洗耳恭听！”龙野做了一个请的手势。

　　“酋雷姆它现在就生活在距离雪花市不远的一座废弃矿山里，从雪花市出发向西北方向走大约半天就会到达。”

　　勾帕路翁的话并没有就此打住：“人类，虽然你的小精灵击败了毕力吉翁，但是你要知道就算是毕力吉翁在酋雷姆面前也坚持不了几个回合。酋雷姆‘最强龙系小精灵’的称号可不是白叫的。而且酋雷姆对人类十分的抵触，酋雷姆看到你之后很可能会直接动手。”

　　“这些我都明白，但是和强大的小精灵交手是我一直以来的愿望，我见识过不少传说中的小精灵，酋雷姆正是我的目标之一。”龙野发自肺腑地说道。

　　勾帕路翁感受到了龙野心中的坚持，他自己已经有了面对酋雷姆的觉悟。

　　刚刚凯路迪欧已经告诉勾帕路翁龙野在大火中救了它的事情，所以为了还这个人情勾帕路翁又跟龙野说了一些关于酋雷姆的事情。这些都是勾帕路翁它们和酋雷姆决斗的过程中亲身感受到的东西，对于想要挑战酋雷姆的龙野来说这是最宝贵的经验。

　　“人类，希望你见到酋雷姆之后能够活着离开。”勾帕路翁转身回到了代拉基翁他们身边。

　　这个时候毕力吉翁也已经休息好了，三位圣剑士带着凯路迪欧一起离开了城镇。


第516章 挑战酋雷姆的战前准备

　　“龙野，你真的决定去挑战酋雷姆吗？”娜姿关切的问道。

　　龙野点了点头，这个计划并不是现在才有的，只不过正好遇到了勾帕路翁它们知道了酋雷姆的位置，所以才会被提上日程。

　　在见识了那么多的传说中的小精灵之后，龙野早就想和酋雷姆这个层次的小精灵比试一场了。

　　龙野永远忘不了当初在埋藏之塔第一次亲眼见到烈空坐的情景，烈空坐的霸气的身姿、威力强大的攻击，这一切在龙野心里留下了深深的震撼。

　　尽管龙野从动画中看到了各种传说中的小精灵，但是亲自面对这些强大的生命绝对是一种前所未有的震撼。当时龙野就在想，怎么样才能够战胜这样强大的小精灵呢？

　　第二次和烈空坐见面的时候两只代欧奇希斯和它战斗到了一起，MEGA进化之后的裂空座还是压着代欧奇希斯在打。这一场战斗让龙野进一步认识了烈空坐的强大，但是龙野同样坚定了一个信念，那就是即使像烈空坐这样的小精灵它的强大也是有一个限度的。

　　可惜代欧奇希斯并不能算是龙野培养的小精灵，他一直想要知道自己的小精灵和这些顶级神兽之间的差距。

　　来到合众之后龙野又见识到了雷希拉姆，可惜他没有机会与雷希拉姆交手。

　　酋雷姆是一个难得的机会。

　　“这一次我要陪你一起去。”娜姿坚定地说道。

　　“不行，勾帕路翁的话你也听到了，挑战酋雷姆非常的危险，我不能让你跟我一起冒险。”龙野立刻板起了脸。

　　其他事情上娜姿都愿意听龙野的，可是这一次她十分的固执：“就是因为知道酋雷姆危险我才要跟你一起去，你知道的我拥有瞬间移动的能力，我们两个联手就算酋雷姆再厉害也不可能困住我们的。”

　　龙野板着脸没有说话。去挑战酋雷姆是他个人的一个愿望，为此冒一些风险他心甘情愿，但是让身边的人跟自己一起冒险龙野难以接受。就好像那些玩极限运动的人一样，他们自己可以享受从一个楼顶跳到另外一个楼顶的刺激，但是肯定不愿意家人跟着自己一起面对危险。

　　娜姿就这么盯着龙野，同样没有说话。

　　喵喵在一旁担心的看着两个人，想要劝解一句却又不知道从哪里下手。

　　啪，一滴水珠从娜姿眼角滑下，经过精致的脸庞从腮边落到地面上……

　　微不可察的声响却好好重重的敲在了龙野心里，他主动上前一把抱住了娜姿。

　　在龙野看不到的地方娜姿轻轻地揉了揉自己的大腿，她悄悄的对喵喵伸出了大拇指。一项坚强的娜姿怎么可能轻易的哭出来呢，刚刚是喵喵提醒她用这个办法拿下龙野。

　　嘛，虽然有一点欺骗的嫌疑，不过哭本来就是女人的绝招之一啊，再说娜姿这么做也是为了龙野的安全啊。

　　答应了娜姿一同前去见酋雷姆之后龙野开始考虑用哪一只小精灵向酋雷姆发起挑战。

　　面对酋雷姆这样的强者，龙野能够选择的其实也就红色暴鲤龙、喷火龙和天蝎王它们三个而已。

　　红色暴鲤龙习得了根源波动和制裁石砾这样强大的绝招，又有体型上的优势，按理来说最合适不过。但是酋雷姆是生活在废弃的矿山之中的，那样的环境可能难以让红色暴鲤龙放开施展。

　　喷火龙从属性上来说也是一个不错的选择，但是刚刚勾帕路翁告诉过龙野酋雷姆非常的讨厌捷克罗姆和雷希拉姆，而喷火龙十字交叉火焰和十字交叉闪电正好是这两只小精灵的绝招，龙野觉得还是不要去特意挑衅酋雷姆为好。

　　毕竟就算他和娜姿能够从酋雷姆手上逃走，一直被这样一个可怕的家伙惦记甚至追赶也不是什么有趣的事情。

　　这么看来这一次艰巨的任务又要落在天蝎王的头上了。

　　冰系绝招非常克制地面+飞行属性的天蝎王，尽管龙野曾经用加强版的冰迦果提升天蝎王对冰系绝招的抵抗能力，现在冰系绝招只能对天蝎王造成两倍的伤害了，但是面对酋雷姆的时候两倍的效果依然是一个致命的弱点。

　　“看来还要继续对天蝎王进行强化啊。”

　　想到这里，龙野进入系统开始查看这一次传奇任务的奖励。

　　“恭喜你完成了传奇任务【圣剑士·毕力吉翁】，成功的击败了传说中的小精灵毕力吉翁，完成本任务之后的奖励如下：积分10万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；草系/格斗系专属技能兑换券1张。”

　　龙野原本的积分因为各种花销还有185万，任务奖励给了10万，大针蜂打败了毕力吉翁本身有6万的战斗积分，所以龙野现在一共有201万积分。

　　奖励中的其他东西龙野没有趣看，他只是用树果兑换券兑换了一枚增强版的冰迦果。

　　想要让天蝎王对冰系绝招的抵抗能力再次加倍还需要四枚冰迦果，用兑换券换取一枚之后龙野还需要在系统商城里购买三个，这一下子就花去了龙野27万积分，龙野的积分变成了174万。

　　回到小精灵中心龙野将天蝎王交换了过来，然后立刻将四枚增强版的冰迦果交给了它。

　　单单交换天蝎王肯定是不行的，为了自己的安全龙野将自己队伍中剩下的小精灵换成了红色暴鲤龙、喷火龙、巨型化石翼龙、暴蝾螈和比克提尼。带上这样六只小精灵，龙野觉得就算酋雷姆真的想要攻击自己他也能够跑的了。

　　这个时候天蝎王也已经吃下了特殊的冰迦果，虽然外表看上去没什么改变但是内在已经发生了变化。

　　“天蝎王，这一次我们要面对的敌人非常的强大，你怕不怕？”

　　砰，天蝎王双钳猛地敲击了一下。听到有强大的对手的时候，天蝎王的双眼中已经燃起了斗志的火焰。

　　“好，就是要有这种舍我其谁的气势。我们出发吧。”


第517章 酋雷姆！

　　勾帕路翁说酋雷姆现在生活在距离雪花市不远的一座废弃矿山里，从雪花市出发向西北方向走大约半天就会到达。

　　这个半天的时间应该是指勾帕路翁它们自己赶路的时间，根据龙野看到的勾帕路翁它们离去的速度，这段距离其实一点都不近。

　　龙野也知道让勾帕路翁说出一个准确的经纬度是不可能的，所以寻找酋雷姆这件事还是需要他自己费心思。好在勾帕路翁指示的方向上并没有多少废弃的矿山，所以寻找起来还算轻松。

　　喵喵提前在地图上划定好了几个可能的目标区域，龙野他们骑在暴蝾螈背上就开始了寻找酋雷姆的行动。

　　一连找了三个地方都没有发现酋雷姆的踪迹，不过龙野并没有灰心，因为地图上剩下的可能地点还有不少。

　　“老大，马上就到第四个推测地点了。”喵喵提醒说道。

　　“希望这一次不会让我们失望。”

　　龙野和娜姿将身子探出暴蝾螈身体遮住的区域向下看，一座造型奇异的山峰出现在了龙野他们眼前。

　　一个个巨大的尖锐石柱将山顶包围了起来，整座山峰看上去就好像有什么东西从山体内部破土而出一般，即使是在白天山顶的部分也给人一种阴森恐怖的感觉。

　　“这里曾经是矿山？”龙野心里冒出一个大大的问号。

　　看到龙野怀疑的样子喵喵肯定的点了点头，“不会错的，资料上说这里曾经是一座出产铁矿石的矿山，不过开采了没多久突然废弃了。”

　　喵喵还特意将电脑上查到的矿山图片给龙野看。

　　“你确定这是同一个地方？”比对着照片的龙野难以置信地说道。

　　“这不是好事吗，这里变化这么大肯定是有什么外来因素造成的，酋雷姆很可能就在这个矿山里面啊。”

　　娜姿的话倒是提醒龙野了，他让暴蝾螈慢慢的向矿山顶部飞去。

　　越接近矿山龙野就感觉周围的温度越低，这种不寻常的变化似乎在警告靠近的人这里不是什么正常的地方。

　　从空中往下看，被石柱围成的区域中间有很多当年矿山开采的时候遗留下的一些老旧设备，一个体育场大小的平台被那些满是铁锈的大罐子和矿车围了起来。

　　“都准备好了吗？”龙野最后一次问道。

　　娜姿和喵喵都没有说话，他们两个只是坚定的点了点头。

　　“很好，暴蝾螈，我们下去吧。”龙野激动地喊道。

　　暴蝾螈稳稳的降落到了平台上，就在这个时候一群几何雪花排着队将龙野他们包围了起来。

　　“怎么回事？”喵喵不安的问道。

　　“我们真的是来对地方了，酋雷姆就生活在这里，这些几何雪花就是它控制的手下。”龙野对于这一幕可是记忆犹新，剧场版中酋雷姆指挥一群几何雪花的一幕是龙野看到过的最帅的场景之一了。

　　正当龙野说话的时候，一股寒冷的气息突然扩散到了整个山腹空间，因为低温而凝结成的雾气将地面全部笼罩了起来，一时之间龙野他们就好像置身仙境一般。

　　咚，咚～

　　沉重的脚步声由远及近，一个庞大的身影从雾气中走了过来。

　　这是一只灰蓝色的小精灵，外形让龙野一下子就联想到了霸王龙。青蓝色的头部和棘鼻，浅黄的眼睛看不到瞳孔，头上有一对亮蓝的尖角。一对形状非常奇特的蓝色翅膀尖端带有两个冰刺，尾巴的尖端也是由三个冰刺构成的。

　　“酋雷姆！”龙野叫出了眼前这只巨兽的名字。

　　呼～

　　酋雷姆张口就冲着龙野他们喷出一股冻风，低温让龙野他们的衣服上瞬间出现了一层冰霜。

　　娜姿本能的想要使出超能力进行防御，龙野一把抓住了她的手臂。

　　“这里不是人类该来的地方，滚出去！”酋雷姆的声音清晰的传入龙野他们耳中。

　　“我是来像你进行挑战的，和我的小精灵决斗吧。”龙野朗声说道。

　　酋雷姆看到龙野他们的第一面就发动攻击验证了它讨厌人类的传闻，但是它使出的是冻风这一类的绝招而不是其他威力强大的绝招，这也说明它对人类的厌恶并没有到达极端的程度。

　　通过酋雷姆的一系列表现，龙野觉得它接受自己小精灵挑战的可能性很大。

　　“你有什么资格和我战斗？”

　　这话虽然说得很不客气，但是酋雷姆确实有资格蔑视龙野。

　　“我打败了圣剑士之一的毕力吉翁！这够资格吗？”龙野紧紧地盯着酋雷姆的眼睛，既然已经要战斗了气势上就绝对不能输。

　　“圣剑士吗，那好吧。”酋雷姆终于表现出了一丝兴趣，它缓缓走到平台的中央位置一跺脚，刷刷刷，一根根冰柱突然拔地而起围成了一个圆形的场地，两个巨大的冰柱交叉在一起构成一道由寒冰构成的大门。

　　这些绝对不是普通的冰块，所有的冰柱内部都好像安装了一个小灯泡一样闪闪发亮。

　　“进门！”酋雷姆沉声说道。

　　“这就是决斗之门吗，一旦穿过这扇冰门就代表接受决斗，必须要分出胜负才能够结束。”龙野抬头仰望着眼前这座巨大的寒冰构成的拱门，眼中爆发出炽热的神采。

　　什么时候自己的小精灵也能够这么霸气的面对挑战者呢？龙野在心里想到。

　　“人类，快点放出你的小精灵！”暴躁的酋雷姆已经有些愤怒了。

　　“出来吧天蝎王，是时候展现出你全部的实力了。”龙野扔出了一枚精灵球。

　　天蝎王出来之后第一眼就看向了酋雷姆，敏锐的感知告诉它眼前的这只小精灵极其危险。

　　还没等开战呢，天蝎王全身已经变成了赤红色，这是它在全力施展通过感染小精灵病毒获得的能力。现在的天蝎王可以向代欧奇希斯那样调整身体的各项能力。

　　砰砰，天蝎王挥动双钳对碰了两下，它一步步的通过了决斗之门。

　　唰唰……

　　又有大量的冰柱拔地而起，整个场地彻底被冰柱封锁了。

　　现在，战斗正式开始！

　　呼，酋雷姆大嘴一张一口龙息就喷向了天蝎王所在的位置。


第518章 惨烈

　　面对汹涌而来的龙息，天蝎王双钳在胸前交叉猛地劈斩而出。这一招剪刀十字拳施展的时候制造出强劲的气刃逆流而上，酋雷姆的龙息从中间被分割成了四份。

　　“千万不要小看我的天蝎王啊，上天拳！”

　　天蝎王快速奔跑然后乘风而起，强有力的右钳自下而上全力轰向了酋雷姆的下巴。

　　砰的一声，天蝎王的钳子和酋雷姆的下巴来了一个亲密接触，强而有力的攻击让酋雷姆的脑袋猛地向上扬。

　　这一次的对拼看上去酋雷姆吃了大亏，但是战斗可没有在这里结束。尽管脑袋被打无法看清天蝎王的具体位置，酋雷姆还是凌厉的发动了反击。锐利的影子钩爪在酋雷姆的左手凝聚，和天蝎王的身体一般巨大的能量爪一下子拍在了它的身上。

　　嗖！

　　天蝎王被打的倒飞而去，眼看着就要撞上结实的冰柱之时它背部的翼膜快速抖动，天蝎王险险的避开了这次危机。

　　天蝎王停在半空之中，无数的石刃在它的身前凝聚，一招岩石利刃射向了酋雷姆。

　　吼！

　　酋雷姆一口龙息喷出吹飞了大部分的石刃，剩下零星的漏网之鱼被酋雷姆强而有力的翅膀拍成了碎片。

　　“用电光一闪绕到酋雷姆背后。”龙野快速地喊道。

　　天蝎王犹如闪电一般划过天空，大家能够看到的只是它留下的部分残影而已。酋雷姆用急冻光线试图拦截下天蝎王，然而打到的只是空气罢了。

　　天蝎王成功的降落在了酋雷姆双翅之间的位置，这是它身体上的一个盲区。

　　“使出劈瓦！”龙野在冰柱范围之外喊道。

　　咚咚咚……

　　天蝎王好像在敲鼓一般连续的用双钳劈砍在酋雷姆背部，劈瓦的攻击让酋雷姆尝到的受伤的滋味。

　　“给我滚下去！”酋雷姆用身体猛地撞向旁边的冰柱，甩动身体的惯性终于让天蝎王离开了它的后背。

　　受伤彻底激怒了酋雷姆，它怒吼一声沉重的身体一下子跳向了空中。跳跃的过程中酋雷姆浑身好像都被电流包裹了起来，当电光散去酋雷姆已经变换成了另外一种形态。

　　它右半边的身体变成黑色，看上去就好像与捷克罗姆合体一般。

　　“是暗黑酋雷姆。果然酋雷姆它要认真了。”看到酋雷姆变身之后龙野也紧张了起来。

　　“人类，你的小精灵展现的实力确实让我很惊讶，不过想要打败我还差得远呢。只有使出真正的实力，才是堂堂正正的战斗，接招吧。”

　　飞在半空中的暗黑酋雷姆全身被寒气和电流构成的能量场包裹着，这种状态下不用说也知道是在准备大招。

　　“天蝎王，破坏死光！”这又不是打游戏，龙野可不会给对手积攒怒气的机会。

　　一道破坏力极强的光线从天蝎王右钳射出直奔暗黑酋雷姆而去，破坏死光一下子冲破了暗黑酋雷姆身体周围的能量场。

　　嗖！

　　一个充满电气能量的巨大冰球挡下了破坏死光的攻击，毁灭性的光线只是在冰球上留下一个碗口大的洞。

　　“是暗黑酋雷姆的绝招冻结伏特！”龙野终于知道酋雷姆爆气是要做什么了。

　　“天蝎王，快躲开啊。”龙野焦急地喊道。

　　巨大的冰球带着四溢的电流轰向了天蝎王，在最后时刻天蝎王摆脱破坏死光的僵直飞到了半空中。

　　冻结伏特制造出的冰球在地面上犁出了一道深沟之后反弹向了半空之中，轰隆，矿上顶部的一个巨大石柱被拦腰撞断。

　　“使出剪刀断头台！”龙野死死地盯着暗黑酋雷姆喊道。

　　天蝎王拖着一对巨钳再一次冲向了暗黑酋雷姆，对方一口龙息喷了出来。

　　龙息让天蝎王不得不改变进攻的路线，但是一只巨大的龙爪正等着它呢。

　　酋雷姆原本短小的手臂在变身成为暗黑酋雷姆形态之后变得又长又锋利，巨大的龙爪正好拦截在了天蝎王飞行的路线之上。

　　天蝎王来不及施展其他绝招只能能剪刀断头台迎击暗黑酋雷姆的龙爪，全力碰撞之下天蝎王犹如一颗陨石狠狠的砸进了地里。

　　暗黑酋雷姆又开始凝聚冻结伏特了。

　　“天蝎王你没事吧！”龙野担心的想要冲上前去，但是跑到冰柱旁的时候他硬生生的停下了脚步，他不能破坏这一次的决斗。

　　就在龙野心急如焚的时候，天蝎王缓缓的从坑里站了起来，虽然身上有不少的伤，但是它没有倒下。

　　嗖！

　　冻结伏特再一次射向了天蝎王。

　　“快用挖地洞！”龙野灵机一动。

　　轰！

　　这发冻结伏特像之前一样在地面上犁出了一道深沟，不过天蝎王在攻击到来之前已经躲进了地下。

　　看到没能打倒天蝎王，暗黑酋雷姆身上立刻被一团火焰包裹了起来。在火焰之中暗黑酋雷姆再一次完成了形态转换，它变化成了焰白酋雷姆的状态。

　　焰白酋雷姆的左半边身体是白色的，看上去就像酋雷姆和雷希拉姆的结合体。

　　天蝎王从地下冲出来的时候迎接它的就是一发十字交叉火焰，它奋力挥动双钳斩向了身前的巨大火球。

　　全力施展出的剪刀十字拳将火球的前半部分撕成了碎片，后半部分轰击在了天蝎王身上。

　　原本就浑身赤红的天蝎王被火球吞噬之后变得更加红艳了，但是龙野知道那是天蝎王身上严重的烧伤。

　　“天蝎王你做的已经够好了！”龙野喊出这句话的时候紧抓着冰柱的手上青筋暴起，战斗到这一刻已经足够了，龙野不想看到天蝎王受更严重的伤。

　　天蝎王回头看了一眼龙野，它赤红色的双钳碰撞了一下，不战斗到最后一刻它是不会放弃的。

　　龙野读懂了天蝎王的想法，他眼角湿润声嘶力竭地喊道：“使出超级冲击！”

　　天蝎王犹如从地面发射的导弹一般一往无前的冲向了焰白酋雷姆，焰白酋雷姆积蓄已久的寒冷闪光在这一刻释放了出来。

　　凡是被极寒的光线触碰到的物体都冻成了冰块，半空中的天蝎王也是如此。不过就算变成冰块也没能阻止天蝎王冲击的势头，它直接撞上了焰白酋雷姆的胸口。

　　焰白酋雷姆被撞飞出去直接砸碎了一大片冰柱，天蝎王最后的这一击效果非凡。

　　砰！

　　被冰封住的天蝎王掉到了地上。

　　“天蝎王！”这一次龙野再也顾不得什么决斗的规则了，他直接冲过冰门跑到了天蝎王身边。

　　被撞飞的焰白酋雷姆飞回了场地中央，它变回酋雷姆的状态重重的落到了地上。

　　看到酋雷姆的动作娜姿立刻将神经紧绷了起来，一旦酋雷姆想要对龙野不利的话娜姿会立刻使出瞬间移动将龙野带走。


第519章 战意犹在

　　酋雷姆来到龙野面前呼出一股寒气，龙野的衣服上立刻挂上了一层冰霜。但是龙野对此却一点也没有反应，他只是一拳一拳的敲击冰块想要得到里面的天蝎王的回应。

　　“你的小精灵是一个顽强的战士。”

　　说话的时候酋雷姆的右爪上突然出现了一个由影子构成的巨大利爪，影子钩爪快速挥动劈向了被冰冻的天蝎王。

　　因为角度的原因娜姿看到的画面是酋雷姆想要对龙野进行攻击，这一幕让娜姿紧张的心脏都要爆掉了，她下意识的就想要施展超能力救下龙野和天蝎王。

　　“娜姿，冷静！”喵喵一下子抓住了娜姿的小腿，锋利的爪子让娜姿感到一阵刺痛。

　　疼痛打断了娜姿的行动，这个时候酋雷姆的影子钩爪也已经劈了下去。

　　“龙野！”娜姿痛苦的喊了一声，“酋雷姆，我跟你拼了！”

　　娜姿浑身上下超能力疯狂的涌动，喵喵从来没有看到她这么恐怖的样子。

　　“老大没事，酋雷姆它没有恶意的。”喵喵快速地说道。

　　酋雷姆施展出影子钩爪之后转身就离开了，它回到了自己原来休息的地方。这个时候娜姿才看清楚场上的情况，原来酋雷姆刚刚使出影子钩爪是为了劈开天蝎王身上的坚冰。

　　“呼～”娜姿长长的松了一口气然后瘫坐在地上。

　　自从战斗一开始娜姿就紧绷着自己的神经，万一有危险她要第一时间将大家转移到安全的地方。也正是因为这样她刚刚才没有听到酋雷姆的话，那个时候她全部的注意力都集中在了酋雷姆的爪子上。

　　“回来吧天蝎王。”龙野快速的将天蝎王收回了精灵球里面，然后他从系统空间里面取出了小精灵康复仪。直到将天蝎王的精灵球放到小精灵康复仪上面，龙野这才松了口气。

　　“这就是酋雷姆的实力吗，果然是强大到让人恐惧啊。”

　　喵喵最先跑到了龙野身边，紧接着娜姿也踉踉跄跄的跑了过来。

　　“老大你没事吧？”

　　“龙野你还好吗？”

　　看到两人关切的样子龙野打起精神咧嘴一笑，“我没事。虽然失败让人很沮丧，但是我和天蝎王是不会就这样被打垮的。以前我们也品尝过失败的滋味，那次的对手是一只闪电鸟。但是那只闪电鸟的下场你们知道，等我和天蝎王实力变强之后狠狠的揍了他一顿。”

　　说到这里龙野站起身来，他冲着酋雷姆离开的方向喊道：“酋雷姆，我们还会回来的！”

　　酋雷姆没有任何的回应，只是那些盘旋在龙野他们头顶的几何雪花们排着队追向了酋雷姆消失的方向。

　　大约过了十多分钟，小精灵康复仪已经治好了受伤的天蝎王。

　　小精灵病毒的改造已经让天蝎王的身体素质得到了极大的改善，这一次它虽然看上去伤的很严重其实并没有危及生命，所以小精灵康复仪才会在这么短的时间内将它治好。

　　“记住这个地方吧天蝎王，总有一天我们会回来报仇的！”

　　砰砰，天蝎王敲击了两下钳子作为回应。

　　将天蝎王重新收回精灵球里面，龙野和娜姿、喵喵一起骑上暴蝾螈离开了这座矿山。

　　因为酋雷姆所在的地方是在雪花市的西北方向，所以想要前往双龙市的龙野他们不得不先飞回雪花市。

　　在雪花市的小精灵中心，龙野他们又回到了这个地方进行休整。

　　虽然只是干了半天的路，但是一场大战让大家身心俱疲，躺在小精灵中心的床上，龙野默默回想之前战斗的画面，希望从中找出可能打败酋雷姆的办法。

　　想了半天龙野才发现，天蝎王和酋雷姆之间并不存在战斗技巧上的差距，它们差的是硬实力。

　　“该怎么让天蝎王提升硬实力呢？”

　　啪，龙野突然拍了一下自己的额头。

　　“瞧我这脑子，之前还一直想着这件事呢结果到了关键时刻竟然给忘记了。”

　　“龙野你怎么了，还在为之前的决斗懊恼呢？”娜姿听到龙野拍额头的声音关切的问道。

　　“不是，我是在想怎么提升天蝎王的实力。对了，距离千年彗星出现还有多长时间？”

　　“让我想一想啊。”娜姿眨了眨眼睛，“应该是还有六天时间，我记得之前新闻上还特意报道过这件事情呢，毕竟是一千年才出现一次的天文奇观。不过在合众这里好像看不到千年彗星的影子，关都、丰缘那里才是最好的观看地点。”

　　“老大你是想到基拉祈了吧，我记得它只有在千年彗星出现的七天里才会苏醒过来的。”喵喵插话说道。

　　“没错，马上就要到基拉祈苏醒过来的时间了，我准备到丰缘去一趟。”

　　听到这里娜姿来了兴趣，“那我们快点出发吧，我也想亲眼看到千年彗星呢，这可是很多人一辈子都遇不到的事情。”

　　“好，我们休息一天明天就出发！”

　　铃铃铃～铃铃铃～

　　龙野的电话在这个时候响了。

　　拿起手机一看，是始源队的电话：“雷嗣，这个时候给我打电话有什么事？”

　　电话那头雷嗣哈哈一笑，“我给你打电话当然是好事情了，还记得你之前说要换一辆最新科技研发出的超级水箭龟3号吗，公司的人已经研发出来了。”

　　“你之前不是答应我一个月就能制造出来吗，这都过了多久了？”自从超级水箭龟2号在荒野名胜区被毁之后龙野就一直盼着新车，这段时间他过得可是太难受了。

　　雷嗣并不知道龙野的超级水箭龟2号爆炸的事情，所以并不了解龙野这段时间旅行的痛苦，他笑着说道：“工程师们想要在你的新车上加入一些最新的研究成果，花了很多时间整合、调试和记录数据。不过你放心，这一次超级水箭龟3号的性能绝对让你满意，昨天我试了一下，开足马力冲刺的感觉太爽了。”

　　听到雷嗣这么说龙野对于自己的新车也十分期待，“尽快帮我送到合众这里来。”

　　“我觉得你还是亲自回来取比较好。”

　　“为什么？”龙野不解。

　　“晚夜陨石的研究有成果了！”


第520章 可怕的研究

　　“我现在就坐飞机前往满金市。”这是龙野跟雷嗣说的最后一句话。

　　挂断电话之后龙野立刻起身在网上查询从雪花市飞往满金市的航班，最近的航班正好是明天上午9点，龙野立刻订下了三张头等舱的机票。

　　在小精灵中心好好休息一晚之后，龙野和娜姿他们来到雪花机场坐上了前往满金市的飞机。

　　飞机的头等舱的内部设施和超级水箭龟2号差不了多少，而且因为有专门的空乘人员随时待命倒是没有让龙野他们感受到旅途的疲惫。

　　经过10个小时的长途飞行，飞机终于到达了满金市机场。

　　走出机场的时候雷嗣已经派人来接机了，龙野他们跟着接机的人员直接来到了始源制造公司总部。

　　一进入公司龙野就直奔雷嗣的办公室，双方见面之后没有任何客套直接来到了专门负责研究晚夜陨石的研究中心。

　　“总裁好！”见到龙野的人不断的向他问好，龙野微微点头作为回应。

　　“这位是藤宫俊博士，他是晚夜陨石研究的主要负责人。”雷嗣将龙野领到一位很年轻的博士身边介绍说道。

　　“总裁你好。”藤宫俊博士跟龙野打了一个招呼。

　　“博士，介绍一下关于晚夜陨石的研究吧。”龙野没那么多的时间客套直接说出了自己的目的。

　　一提到自己的研究藤宫俊立刻变得十分亢奋：“这块陨石实在是太神奇了，我们对它进行细致的分析之后依然无法弄清楚它具体的组成成分，陨石内部包含一种奇特的外太空物质，这也是它可以吸收地脉能量的原因。”

　　“只有这么多的消息？”龙野有些不满。

　　“当然不止这样。”藤宫俊小跑几步从实验台上取下了一把造型奇特的枪械，这东西看上去就好像《黑衣人》电影里面外星人使用的那种武器。

　　藤宫俊轻抚着手中的枪械说道：“虽然没能够分析出晚夜陨石具体的组成成分，但是根据它能够吸收地脉能量的原理我通过反向推导设计出了这把波动枪。只需要放入乒乓球大小的晚夜陨石作为能量核心，这把波动枪就可以制造出一场小型的地震，足以威胁到一座小型城市的安全了。”

　　龙野扭头看向雷嗣，雷嗣认真的点了点头，“我们之前已经用一立方厘米的陨石进行了实验，藤宫俊博士给出的数据是经过计算之后得出的。”

　　“难怪雷嗣会这么着急让我回来，原来是因为这个东西啊。”龙野一瞬间想明白了很多事。

　　乒乓球大小的晚夜陨石就可以制造出一把能够威胁一座小型城市的波动枪，龙野带回来的那块篮球大小的陨石绝对是一个堪比核武器的存在。

　　“抱歉，我想要和副总裁私下聊一聊。”龙野对藤宫俊点了点头然后将雷嗣拉出了研究中心。

　　“说吧雷嗣，关于这个东西你是怎么想的。”

　　雷嗣看了看龙野，他从兜里掏出一根烟点上抽了起来。“龙野，从当年你创建始源制造公司开始我就跟着你干，到现在已经有八年了吧。”

　　“你到底想要说什么？”

　　“晚夜陨石这种东西实在是太危险了，我希望你可以终止所有关于晚夜陨石的研究。藤宫俊博士也是这么想的，无意中研发出来的波动枪已经让他有了很大的心理负担，这东西一旦落入心术不正的人手里绝对是世界的一场灾难。”

　　龙野目不转睛的盯着雷嗣，“如果我要是不同意你会怎么办？”

　　“我是亲眼看着始源制造公司一步步成长到今天的，我不想看着它放出瓶子里的魔鬼。”雷嗣将嘴里的烟折成两段扔到了地上，“如果不能阻止的话我会辞去始源制造公司副总裁一职。”

　　“其实小精灵基因组计划如果被坏人利用也可能会造成很大的危害，为什么你没有反对呢？”龙野问出了另外一个问题。

　　“这不一样，小精灵基因组计划是一个循序渐进的过程，或许有坏人会将研究的成果用在不正确的途径，但是我相信它是在可控范围内的，人类可以妥善的利用它。尽管这项计划到现在为止还没有一项成果出现，但是我已经可以预想到很多它带来的好处。可是晚夜陨石不一样，它就像是小孩子手里的手枪，随时可能伤害到自己和其他人。”

　　雷嗣说话的时候很激动，试验的时候波动枪造成的效果真的是让雷嗣吓到了。

　　“虽然成为了资本家但是你小子没有丢了劳动人民的良心，我果然没有看错你。”龙野轻轻的捶了一下雷嗣的后背。

　　“你同意取消晚夜陨石的研究计划了？”雷嗣瞪大了眼睛问道。

　　“难道在你小子眼里我就是要毁灭世界的坏人吗？”龙野瞪了一下眼睛。

　　其实龙野很理解雷嗣的担心。

　　对晚夜陨石的研究就好像地球上对核能的研究一样，一开始的时候大家只看到了核武器的恐怖，雷嗣现在就处于这个阶段。

　　只有等到研究深入了才会发现核能除了种蘑菇还可以发电还能够作为动力。

　　不过，虽然继续研究下去可能带来意想不到的好处，但是龙野可不会忘记地球上各个国家的核武器随时可能毁灭整个世界。

　　为了避免自己以后被蘑菇弹威胁，不管深入研究晚夜陨石能够得到什么好处，龙野都不打算要了。

　　“小精灵世界保持现在这个样子挺好的。”这是龙野的心里话。

　　龙野看着雷嗣说道：“让始源队的成员负责将所有晚夜陨石的样本收集起来，相关资料全部销毁。”

　　“那些晚夜陨石你打算怎么处理？”雷嗣关心的问道。

　　“到另外一个地方秘密研究。”龙野随口说道。

　　“啊？”

　　看到雷嗣吓得惨白的脸龙野很不负责任的笑了，“和你开玩笑呢，我已经想好怎么处理这些晚夜陨石了，保证其他人再也没有办法得到一点样本。”

　　雷嗣很好奇龙野到底想到了什么办法，可惜龙野就是不说，最后龙野告诉他：“如果不放心的话可以跟我一起去，看看我到底是怎么销毁这些晚夜陨石的。”


第521章 令人满意的新车

　　始源队的人行动很迅速，自从接到命令之后一晚上的时间就已经将所有用于研究的晚夜陨石样本回收了起来，各种研究数据无论是纸质的还是电子版的都被清除干净了。

　　负责这项研究的人员虽然对此很不理解，但是在严格的保密协议约束下他们都接受了这种结果。高端的科研人员自然明白很多研究都是见不得光的，这一次的经历只是他们研究生涯的一部分。

　　雷嗣最终还是没有提出要跟随龙野亲眼去看到晚夜陨石销毁，多年相处下来他对于龙野的人品还是认同的。既然他答应了会销毁所有的晚夜陨石，那么就一定能够做到。

　　如果真的傻呵呵的跟着龙野，那么两人的这段交情也可能受到影响。

　　雷嗣亲自监督始源队的人将所有的晚夜陨石样本交到龙野手上，龙野将它们全部放进了一个密码箱里面。密码箱被锁在了龙野办公室的保险柜里，那可是全公司防御最严密的区域之一了。

　　不再受到晚夜陨石困扰的雷嗣终于想起来自己还有一件事没有做，所以他直接将龙野拉到了公司的研发工厂里面。

　　“看看怎么样，这就是特意为你制造出来的新一代飞行器。”雷嗣指着一个水箭龟外形的小型飞船得意地说道。

　　龙野仔细的观察着眼前的这台超级水箭龟3号，它的外形和之前两代比起来变化不大，不过经过公司专业造型师微调之后水箭龟的造型看上去很有气势。

　　如今的超级水箭龟3号因为动力系统的改进已经彻底变成了微型飞船，原本设计的山地越野模式已经被淘汰了，不过根据龙野的要求潜水模式被保留了下来。

　　进入到内部，原本就十分舒适奢华的内部装饰得到了进一步的提升，改进动力系统使得飞船内部的空间变大，龙野他们休息的地方变成了可折叠的多层床，极大的增加了空间的利用率。

　　“看上去挺不错的。”参观了驾驶室之后龙野满意地说道。

　　“改进的地方可不止样而已，还记得我跟你提到的那项新技术吗？”雷嗣神神秘秘地说道。

　　龙野好奇的看着雷嗣：“神秘东西能让你这么激动啊？”

　　“你看好了。”雷嗣从操控台上拿起了一枚精灵球一样的东西对着超级水箭龟3号一点，庞大的超级水箭龟3号就好像小精灵一样被收了进去。

　　“你们已经将空间技术研究到了这种程度？”龙野一脸惊讶。

　　空间技术这东西在地球上是很玄幻的东西，但是在小精灵世界里却是实实在在的技术，其实精灵球本身就蕴含空间扩展的技术，要不然也不可能将那么大的小精灵装入其中。

　　不过精灵球这种东西能够收纳小精灵很大一部分原因在于小精灵本身的特殊性，所以真正可以应用到普通物品身上的空间技术还是很初级的。

　　当初龙野开始旅行的时候樱内纱就送给了龙野一个空间背包，正常书包大小的背包可以装两立方米的物品，这在当时已经是非常顶尖的技术了。不过那个空间背包也有一定的制约，存取的东西不能超过背包开口的大小，所以只能够存放一些食品衣物之类的。

　　之后龙野收取各种东西都是利用系统空间，不过娜姿和喵喵他们还一直以为龙野用的是藤原家族秘密开发出来的空间装备。

　　所以刚刚雷嗣展示出来的那一幕绝对一项很惊人的技术，和龙野想象中的空间戒指已经十分接近了。

　　龙野眼睛火热的看着雷嗣手里的精灵球一样的东西，“这东西能够对其他的物品使用吗？”

　　雷嗣果断的摇了摇头，“现在还不行，超级水箭龟3号内部安装了特制的设备才可以达到这样的效果。”

　　龙野虽然有些失望不过他知道能够做到这一步已经非常难得了。

　　其实现在的这种技术已经可以满足人们的需求，毕竟生活中应用到空间技术的方面还是太少了，你总不可能去市场买菜也用空间设备把菜装起来。

　　龙野拍了拍雷嗣的肩膀说道：“让研究人员继续努力，争取开发出更加深入的技术来。要是什么时候你们能让啊二十平米的房子内部有200平米的空间，那全世界人民都会感谢你们的。”

　　雷嗣鄙视的看了一眼龙野，“如果真的开发出那种技术的话人民感不感谢我不知道，但是地产开发商肯定是会掐死我的。”

　　“那你也是死的光荣了。”龙野开了一个玩笑，“现在我可以试车了吗？”

　　“没问题。”

　　雷嗣和龙野一同进入到超级水箭龟3号里面，雷嗣直接启动了自动驾驶程序。超级水箭龟3号灵活的飞出了工厂，他们在满金市上空盘旋了好几圈。

　　龙野对新飞船的速度非常满意，他估计如果乘坐超级水箭龟3号飞往合众的话单程应该只需要四个小时的时间，这可比原来缩短了一半啊。

　　测试完成之后龙野直接将超级水箭龟3号收进了空间球里面，接下来的旅行中这东西就是必不可少的设备了。

　　和雷嗣分开之后龙野又单独前往了始源队的总部，在那里他见到了零。

　　“零，我之前吩咐你建造的秘密基地怎么样了？”看到零之后龙野直接问道。

　　“已经建造完成，不知道您准备用这个基地做什么？”

　　“当然是用来研究一些绝密的东西了。”龙野神秘一笑，“清空秘密基地的所有人员，你亲自带我去哪里一趟。”

　　“是！”

　　零的动作非常快，仅仅用了五分钟的时间就已经让所有人撤出了秘密基地，这一点也反应出始源队成员强大的执行能力。

　　跟着零来到秘密基地，龙野满意的看着眼前的建筑，这里果然是完全按照龙野的设想建造而成的，巨大的地下空间停放一架波音飞机都没有问题。

　　摆手示意零回避一下，龙野从系统商城里将之前遇到的那艘大宇怪们的飞船兑换了出来。之前为了提升天蝎王对冰系绝招的抵抗能力龙野将积分花的只剩下174万了，如今兑换这艘飞船又花掉了11万积分。

　　11万的积分确实让龙野有些肉疼，但是一想到始源队的科学家吸收了吸收了这艘飞船上的各种技术之后得到的提升，龙野瞬间觉得这笔积分花的太值了。

　　大宇怪飞船被兑换出来之后直接出现在了秘密基地里面，巨大的体积一下子将整个基地填满了四分之三。

　　当接到龙野电话重新回到秘密基地的零看到突然出现的庞然大物的时候也是吓了一跳，原本冷着的一张脸上难得露出了其他的表情。


第522章 小遥记忆中的龙野

　　“老板，这，这是怎么回事？”零有些发蒙的问道。

　　“没什么，这是我偶然发现的一艘外星飞船，我想始源队内的科学家们一定会对它非常感兴趣的。”龙野有些得意。

　　看到龙野没有解释怎么让这么庞大的一艘飞船突然出现在秘密基地这里，零也十分识趣的没有多问。

　　“让那些科研人员尽快对这艘飞船进行研究，还有，注意保密。”

　　“是！”

　　满意的点了点头，龙野离开了始源队的总部。

　　零看着龙野离开的背影心中满是敬佩，自己的这位老板的能力真是深不可测。

　　……

　　回到始源制造公司，龙野找到了娜姿和喵喵，他们两个正在公司的内部餐厅吃早饭呢。始源制造公司是全球顶尖的大型公司，这里的内部餐厅做的东西和那些星级酒店没有任何差别。

　　看到龙野出现，娜姿随口问道：“事情都解决完了？”

　　“没错，都解决完了，我们马上就可以直接飞往丰缘去观看千年彗星。”

　　“老大，全新设计的超级水箭龟3号性能怎么样？”喵喵问出了自己最关心的问题。

　　“保证让你满意。”

　　虽然大家昨天才经历了一次长途飞行，但是一晚上的休息已经让娜姿和喵喵恢复了精神。而且有了超级水箭龟3号上的各种设施，在上面待着和在酒店没有任何差别。

　　不过在离开之前龙野还有一件最重要的事情要做，那就是更换手中的小精灵。有了超级水箭龟3号之后暴蝾螈的使命也已经结束了，龙野将手中的小精灵换成了天蝎王，阿勃梭鲁，烈咬陆鲨，灯火幽灵，钢炮臂虾和骑士蜗牛。

　　这一次前往丰缘地区主要就是为了通过基拉祈提升天蝎王的实力，所以它必须跟着一起走。而阿勃梭鲁则是当年龙野在法恩斯收服的那一只，它一直在守护着法恩斯地区，同时也在守护着基拉祈。

　　龙野当初收服这只阿勃梭鲁主要是为了让它和基拉祈沟通，当初龙野也答应过它只要基拉祈苏醒就让它回到法恩斯那片故土。

　　一切准备完毕之后龙野他们一行人登上了超级水箭龟3号，临行之前龙野还让人将装有晚夜陨石样本的密码箱抬到了超级水箭龟3号上面。

　　前来送行的雷嗣看到这一幕也算是放下了心头大石。

　　引擎悄无声息的启动，超级水箭龟3号一下子飞到了半空之中，到了这个高度它才能够发挥出全部的速度优势。

　　“目标，丰缘法恩斯地区，出发。”

　　嗖～

　　超级水箭龟3号一眨眼就消失在了人们的视线之中。

　　……

　　丰缘地区，烟突山山脚下，旅行到此的小智一行人正准备乘坐缆车前往烟突山的山顶。

　　“喂，快点啊，要发车了！”小智转身冲着正在跑过来的小遥、小胜和小刚喊话，他肩膀上的皮卡丘也是在不断的招手。

　　“等等啊小智，等下一班车不行吗？”小遥气喘吁吁地说道。

　　已经跟小智一起旅行了两个地区的小刚倒是十分了解小智的想法，他肯定是希望快一点翻越烟突山前往下一个道馆的所在地釜炎镇。

　　一路奔跑的小智一行人总算是赶上了这一班缆车，进入到缆车之后小遥他们直接跪坐在了地上大口大口的喘气。

　　“每次快要到道馆的时候小智你都是这么兴奋啊。”小刚平缓着气息说道。

　　“还好啦～”小智有些不好意思。“对了，刚才龙野哥打电话给我说他马上就要来丰缘这里了。”

　　小刚有些好奇地问道：“龙野他不是已经完成了在丰缘的旅行吗，怎么会又回到这个地方呢？”

　　“他说要来丰缘这里观赏千年彗星。”

　　“千年彗星？”小胜一下子喊了起来，“我差一点就忘记了，过几天就是千年彗星出现的时间。这可是非常罕见的天文奇观呢，我们一定不能错过。”小胜扶了一下自己的眼镜。

　　“龙野他真是会享受啊。”小刚一想到龙野已经和娜姿订婚而自己连一个大姐姐都没有找到不禁有些郁闷。

　　“龙野？这个名字听起来好耳熟啊。”小遥努力的回想起来。

　　“龙野哥他可是一位很强的训练家哦。”小智开始向小遥讲述关于龙野的一些事情，因为曾经接受过龙野的训练，所以小智一直将龙野当做是超越的目标。

　　小遥听着小智的讲述摇了摇头，她可以肯定自己不是在电视上听到的这个名字。

　　“姐姐，我想起来啦，是妈妈，妈妈她每次说你遇到玛瑙水母那件事的时候都会提到这个名字，那个时候就是龙野将你从海里救上来的。”小胜对于老姐的糗事记得很清楚，一下子就回想起了关于龙野的事情。

　　在海中玩水被一大群玛瑙水母围住，然后被妈妈当成小精灵收服这件事是小遥这辈子最大的糗事，她一听小胜提起立刻瞪起了眼睛，“小胜你不准提这件事！”

　　“好吧。”小胜委屈的闭上了嘴。

　　不过经过小胜这么一提醒小遥终于想起了龙野这个人，“当初这位龙野先生来橙华道馆挑战我爸爸，他故意派出一只念力土偶施展特性交换让请假王摆脱了懒惰特性的不利影响，然后在最强状态的请假王手下应得到道馆赛。爸爸对于那一场比赛可是一直念念不忘呢。”

　　每次妈妈提起小遥以前的糗事的时候千里总是会接着说一遍龙野道馆比赛的事情，所以小遥才会记得这么清楚。

　　不过一提到这个只见过一面的龙野小遥就恨得咬牙切齿，因为就是这个龙野将自己最糗的一段画面拍摄了下来，以至于老妈美津子总是拿着当时的录像笑话自己。

　　小智听到龙野当初的英勇事迹真是惊呆了，刚刚来到丰缘的时候他和千里进行了一场非正式的比赛，仅仅是一直过动猿就将小智打的没有还手之力，全力发挥的请假王得有多强啊。

　　“对了，小胜刚刚说的玛瑙水母事件是怎么回事啊？小遥你在海里遇到过危险？”小智好奇的问道。

　　“这是一个秘密，不要再问我了。”小遥板着脸说道。

　　就在这个时候，一架红色的直升机从缆车旁边经过飞向了烟突山山顶，十几秒钟之后缆车突然停了下来。


第523章 烟突山的火岩队

　　“缆车怎么停了？”小智起身向窗外看去，原本十分秀丽的景色此时却变得有些恐怖，缆车现在停的这个位置实在是太高了。

　　“竟然停在这个地方，太可怕了。”小胜已经不敢向下看了。

　　“这里应该有急救电话吧。”小刚开始在缆车内四处寻找，“啊，找到了，这样就能够求救了。”

　　小刚拿起电话直接向位于山顶的控制台求救，然后电话响了好几声那边也没有任何回应。

　　“没人接听。”小刚沮丧的放下了话筒。

　　“怎么会这样。”“要怎么才能离开这里呢？”“难道我们要被困在这么高的地方？”

　　大家突然变得紧张起来。

　　……

　　红色的直升机降落到了烟突山的山顶，一群身着红色兜帽制服的火岩队成员走了出来。

　　“第二小队开始行动。”一位紫色短发的女性开始发号施令，她正是火岩队的干部篝火。

　　火岩队的人快速出动围住了一位登山者。

　　“你……你们要干什么，找我有什么事？”被困的人有些紧张的问道。

　　“有事的是你怀里抱着的陨石，和你无关。”篝火居高临下地说道，“把陨石交给我吧。”

　　“开什么玩笑，这个陨石可是重要的研究材料啊，决不能交给你们。”被困住的人是索蓝斯博士，一位专门研究陨石的科学家。

　　“这块陨石只有在我们手上才能发挥它的价值。”篝火不屑地说道。作为火岩队最顶尖的科研人员，篝火认为索蓝斯博士比自己差远了。

　　轰轰轰！

　　直升机螺旋桨的轰鸣声在索蓝斯博士的背后响起，一架蓝色的直升机出现并降落了。一群身着蓝色制服头上裹着蓝色头巾的人走了出来，这正是火岩队的死对头水舰队的标志。

　　“D小队负责掌控缆车控制台，A小队跟我来，全体出动。”一位水舰队的干部一下飞机就开始发布命令。

　　难怪小智他们的缆车会突然停止运行，原来都是水舰队的人搞的鬼。当时小智他们只看到了火岩队的直升机飞过，其实就在同一时间水舰队的直升机也飞到了烟突山的山顶。

　　“我当是谁呢，原来是水舰队作战部队的泉美。”篝火淡淡地说道。

　　“好久不见了啊篝火队长，没想到火岩队竟然派你来执行任务，看来火岩队真是没人了啊。”泉美笑嘻嘻地说道。

　　“你出现在这里也就是说……”

　　“没错，我正是为了这块陨石而来。”泉美大方的说出了自己的目的。火岩队和水舰队争斗已久，双方见到之后肯定会阻挠对方的行动，所以泉美说不说出来都没有分别。

　　“别废话，既然想要抢夺陨石，那么就开战吧。喷火驼，大狼犬，给我上。”篝火直接放出了自己的小精灵，她手下的火岩队成员也是派出了一群大狼犬和大嘴蝠进行战斗。

　　泉美也是早就做好了战斗的准备，她和手下们每人都派出了一只帝牙海狮和一只铁螯龙虾。

　　火岩队和水舰队的战斗打响，而索蓝斯博士则趁机逃走了。两个队伍各自分出一小部分人去追索蓝斯博士，剩下的人开始指挥各自的小精灵进行战斗。

　　烟突山这里可是一个活火山，水舰队派出的那些水系小精灵在这种环境中作战极为不利，火岩队的人很快就取得了优势。泉美看到战斗局势不利，立刻带领走下撤退。

　　“哼哼，战斗可是要讲究地利的。”篝火看着狼狈撤退的水舰队成员开心极了，“在没有追回陨石之前先设定好设备的各项数据。”

　　一台发射器一样的东西被从直升机上推了出来。

　　……

　　小智在缆车的工具箱里找到了一跟带钩子的绳索，胆大的他直接准备用绳索勾住缆车不远处的一个铁塔，然后通过铁塔回到地面上。

　　不得不说这是一个非常危险的方法，小遥和小胜两人宁愿在缆车上等待救援也不想冒险被摔死。

　　小刚也不赞同小智的做法，不过小智执拗的想要离开这里去寻求救援。小智爬到缆车的顶部用钩绳牢牢地固定五米外的铁塔，绳子的另外一头固定在了缆车上。

　　“小智，当心点。”小刚一边嘱咐一边将绳子的末端剪出一段作为安全绳系在了小智的腰间，另外一头则是绑到了绳索上。

　　匍匐在绳子上的小智小心翼翼的向另外一端爬去，一阵微风吹过缆车发生晃动，小智立刻死死地抓住了身下的绳子。

　　等到摇晃停止，小智继续向前爬，五米的距离很快就爬完了。

　　“小刚小遥，你们在这里等我。”解开腰间的安全绳，小智沿着铁塔上的梯子来到了地面上。

　　到达地面之后小智快速的向山顶的控制台跑去，他希望向那里的工作人员求救。

　　没想到跑到半路一个人快速的从山顶上冲了下来，小智一下子被对方撞倒了。

　　“好痛啊。”小智捂着自己的肩膀说道。

　　“得救了啊，谢谢你。”从山上跑下来的正是索蓝斯博士，陡峭的山坡让他控制不了速度，如果不是撞到小智的话他肯定会直接滚下山去的。

　　这个时候索蓝斯博士想起来自己还在被坏人追赶，他连忙拉着小智躲到了一块巨大的岩石后面。

　　不一会的功夫，三名火岩队的成员就从岩石旁跑了过去。

　　小智认出了火岩队的成员，“火岩队的人怎么会出现在这里？”

　　索蓝斯博士将自己被追赶的事情说了一遍。

　　“这么说火岩队的目的就是这块陨石喽？”小智好奇的看着索蓝斯博士抱着的那块黑漆漆的石头。

　　“没错，他们一定是想要利用这块陨石做什么坏事，我绝对不会让他们得逞的。”

　　作为一名研究陨石的专家，索蓝斯博士知道陨石划过茫茫宇宙冲破大气层来到地面上有多么的艰难，他对陨石有着非同一般的热爱。

　　唰，一只大嘴蝠突然飞出来将索蓝斯博士怀里的陨石抓走了。

　　“竟然还有心情在这里聊天，真是让我好找啊。”

　　小智和索蓝斯博士抬头一看，抢走陨石的人正是刚刚离开的那三位火岩队成员。


第524章 心惊肉跳

　　“把陨石还回来！”小智大声喊道。

　　火岩队的成员呵呵一笑，“小鬼，你们两个最好老实一点不要妨碍我们的行动，要不然直接把你们扔下火山口。”

　　威胁完小智和索蓝斯博士，这三名火岩队的成员直接带着陨石回到了山顶。

　　可惜这三个火岩队的人低估了小智和索蓝斯博士冒险的决心，就在三人离开之后不久小智他们就悄悄的跟了上去。

　　在火山口的附近篝火正在和手下一起调试系统设置。

　　火岩队的正在准备的最终计划需要十分庞大的能量供应，为了解决这个问题篝火才和手下一起来到了烟突山的火山口。他们带来的那台仪器是专门设计出来从岩浆中提取能量的，可惜设计仓促根本无法控制岩浆的起爆点。

　　索蓝斯博士找到的那块陨石正好可以解决这个问题，所以火岩队的人才会出手进行抢夺。

　　“报告队长，陨石抢到了。”那三名成员回来复命说道。

　　“立刻开始进行试验，如果这次的实验成功了，我们距离最后的目标又会前进一大步。”篝火激动地说道。

　　一位火岩队的成员将陨石放入能量提取装置里面，紧接着他开始进行一系列的操作。

　　这个能量提取装置需要在条件满足之后才能够开始运行，而且因为是第一次进行试验，所以需要在达到临界点之后确保操作安全进行。

　　“现在输出率百分之八十二，临界点确认，提取系统启动。”

　　随着篝火的一段话，能量提取设备射出一道激光打在了火山口里的岩浆上，岩浆中源源不断的能量被提取出来。

　　看到仪器平稳运行，篝火满意的点了点头。

　　因为这是第一次进行试验，为了避免出现安全问题所有的火岩队成员都距离仪器很远，他们没有想到在这个时候还有人想要破坏他们的行动。

　　“喂，我在这里啊！”索蓝斯博士突然冲出来吸引了所有人的注意。

　　就在这个时候小智偷偷的来到了仪器旁边，皮卡丘的一记十万伏特将这个精密的设备打冒烟了。

　　“系统异常，超出预设临界点，出力大幅上升。”一位火岩队成员快速报告了目前的情况。

　　“抓住那个小鬼！”篝火恼怒地喊道。

　　火岩队的成员冲向了小智，然而皮卡丘一记十万伏特教他们做人。篝火让自己的大狼犬冲向了小智，她现在已经顾不得试验了，只要将陨石回收就已经足够了。

　　然而事情并不会让篝火如愿，索蓝斯博士突然冲了出来。他仿佛看不到大狼犬锋利的牙齿，涌进全身的力气将这台能量提取仪推进了火山口。“与其给你们这些家伙拿去干坏事，还不如让它消失在这岩浆之中。”

　　“你找死！”眼看着自己设计的仪器和陨石一同被毁，篝火气红了眼，“大狼犬，使用猛撞！”

　　索蓝斯博士身后就是火山口，如果被大狼犬的猛撞攻击到一定会和炽热的岩浆来个亲密接触。这个时候即使小智让皮卡丘使出十万伏特也无法阻止大狼犬的行动。

　　咚！

　　大狼犬猛地撞在了索蓝斯博士的身上，博士往后退了几步一脚踩空直接跌下了火山口。

　　“博士！”小智绝望地喊道。

　　等等，小智发现自己并没有听到物体掉落的声音，他趴在火山口往下一看，索蓝斯博士竟然从火山口缓缓的飘了上来。

　　“太好了博士，太好了。”看到索蓝斯博士安全的回到地面上，小智激动的上前抱住了他。

　　差点死掉的索蓝斯博士也是惊出了一身冷汗，到现在他还不知道自己是怎么获救的呢。

　　汪汪，大狼犬不住的向空中吼叫，直到这个时候篝火才发现空中不知何时多了一艘小型飞船。

　　这艘好像水箭龟一样的飞船以不可思议的速度降落到了地面上，龙野和娜姿两人走了出来，刚才正是娜姿用超能力救下了索蓝斯博士。

　　篝火本能的觉得新出现的这两个人不好惹，而且刚刚让大狼犬攻击索蓝斯博士已经让篝火恢复了理智，她立刻让队员回到直升机上撤离了烟突山。

　　看到火岩队的人离开，一只隐藏起来准备暗中行动的水舰队一行人也快速的离开了。

　　“感谢二位救命之恩。”索蓝斯博士激动地说道。

　　娜姿知道他突然遭受巨大变故情绪很不稳定，所以也没有多说什么，只是摆摆手告诉他不必在意。

　　“龙野哥，你怎么会出现在这里？”小智突然问道。

　　“之前不是告诉过你我要来丰缘一趟吗？”

　　“不是，我是说你怎么会这么巧经过烟突山这里。”小智连忙说道。

　　“你说这个啊，我本来是想要前往烟突山附近的法恩斯地区的，经过烟突山的时候看到了火岩队和水舰队的直升机，好奇之下才想要飞下来看一看。”这一次龙野还真的是碰巧遇到了小智，本来他是打算在法恩斯那里等着他的。

　　小智没想到龙野也知道火岩队和水舰队，不过一想到龙野曾经也在丰缘旅行过便释然了。

　　“那些家伙这一次不知道又想要做什么坏事。”小智有些愤慨。

　　龙野知道火岩队和水舰队的人在寻找固拉多和盖欧卡，但是他没有跟小智说这些东西，因为就算小智知道了也没有办法阻止对方。龙野倒是一直在关注火岩队的动向，毕竟当年他可是和火岩队的人结下了大仇的。

　　“对了小智，怎么就你一个人啊，小刚应该是跟你在一起的吧？”龙野突然发现了不正常的地方。

　　“糟了，小刚他们现在还在缆车上等着救援呢。”小智经过龙野提醒才想起这件重要的事情，他抬腿就跑向了山顶的缆车操控台那里。

　　龙野本来想说自己的超级水箭龟3号可以将小刚他们从缆车上救下来的，结果话还没出口小智就一溜烟儿的跑没影了。

　　“马上就可以见到小遥了吧，也不知道那个小丫头记不记得当年我把她从海里救上来的事情。”

　　现在的龙野并不知道，小遥早就已经恨死他了。


第525章 小胜，基拉祈的伙伴

　　小智很快就跑到山顶的缆车操控台那里救出了被绑住的工作人员，这些工作人员拉下电闸立刻让缆车恢复了运转。几分钟之后小刚他们三个人乘坐的缆车安全抵达了山顶。

　　“哇终于得救了。”小刚夸张地说道。

　　“刚才山上的风好大，缆车被吹的摇摇晃晃的，都吓死我了。不过小智你怎么耽搁了这么久啊，是不是遇到什么事情了？”小遥虽然有些害怕，但还是没忘记关心一下小智。

　　只有小胜从缆车下来之后一句话也没说，他是真的被吓坏了，刚才在缆车上的时候就抱住小遥不敢撒手。

　　“确实出了一些事情。”小智将索蓝斯博士和火岩队的事情说了一遍。

　　大家没想到在这里还能够遇到火岩队的人，他们也是为小智的冲动行为感到后怕，如果不是龙野最后赶到的话小智也是非常危险的。

　　看到小智被集体讨伐，龙野不得不出来说两句：“好了好了，大家都别怪小智了，他也是不想让火岩队的人做坏事么。反正事情已经解决了，大家还是抓紧时间欣赏一下烟突山这里的风光吧，这么好的活火山观察地点可是十分少见的。”

　　龙野的话救下了小智，索蓝斯博士主动带领大家去观看火山活动的情况，只有小遥有些扭捏的来到了龙野面前。

　　“那个……龙野先生，我是橙华道馆馆主千里的女儿，我叫小遥，谢谢你当初救了我。”虽然因为龙野拍下的视频被母亲笑话了好长一段时间，但是家教良好的小遥还是没有忘记亲自向龙野道谢。

　　“原来是千里馆主的女儿啊，这才三年多的时间吧，没想到你竟然长高了这么多。”龙野顺势接下了小遥的话，“那么那个小男孩应该就是你弟弟小胜吧？”

　　“您的记性真好。”小遥点头说道。

　　“走吧，我们也去找索蓝斯博士去吧。”龙野带着小遥跟上了大部队。

　　在烟突山这里欣赏火山活动的景象是一种很奇特的体验，虽然龙野以前也来过这里，但是第二次观赏他还是看的津津有味。跟在龙野身边的娜姿看上去也十分好奇，只有喵喵不喜欢这里酷热的环境选择留在了有空调的超级水箭龟3号里面。

　　“对了龙野哥，为什么你要去法恩斯啊，观看千年彗星的话哪里都可以吧？”小智突然问道。

　　“我去法恩斯可不仅仅是为了观赏千年彗星，主要是为了基拉祈。”龙野正愁不知道怎么说出来这件事呢，小智的问题实在是太及时了。

　　原本的剧情中基拉祈就是在和小智他们待在一起的时候苏醒过来的，龙野也不想贸然改变这一切。对于龙野来说基拉祈的苏醒事关重大，按照已经得到验证的办法去做才是最稳妥的。

　　而且不管是谁唤醒了基拉祈，龙野都有信心让基拉祈帮助自己实现愿望。毕竟这么多年过去他早已经和那只守护基拉祈的阿勃梭鲁搞好了关系，有它在说服基拉祈没有任何问题。

　　“基拉祈？那是什么？”小胜对于小精灵的知识了解的很多，可是他从来没有听说过基拉祈的名字。

　　“给你们看样好东西。”龙野走到超级水箭龟3号里面将基拉祈变成的结晶取了出来。“基拉祈是一种传说中的小精灵，据说它一千年才会苏醒过来一次然后助人达成愿望。现在它就沉睡在这里面。”

　　“达成愿望？”

　　“好厉害啊。”

　　“听起来真是让人激动。”

　　从来没有听说过基拉祈的小智他们对于基拉祈的能力都非常的羡慕，只有小胜一个人呆呆的盯着龙野手里的结晶。

　　“小胜你怎么了？”小遥看到弟弟有些不对劲关心的问道。

　　小胜用手一指基拉祈的结晶：“我听到它在说话。”

　　“你说的是真的？”龙野认真的问道。

　　小胜用力的点头：“没错，‘正在……呼唤我，听见星星的声音，是我，基拉祈。’它就是这么说的。”

　　“龙野哥这到底是怎么回事啊，为什么我什么也没听到呢？”小智不解的问道。

　　“基拉祈只有在千年彗星出现的七天时间里出来地上活动，据说在那期间它会选择心地纯真、能保护自己的少年当伙伴。”

　　说到这里的时候龙野突然感觉有些不对，他自己就无法听到基拉祈的声音，难道说自己不是心地纯真的人？不过龙野马上就反应过来了，穿越前看过那么多爱情动作小电影的他好像早就跟纯真没什么关系了……

　　“伙伴？”

　　“也就是说小胜被挑上了吗？”小遥盯着弟弟仔细的看了看，紧接着她吐槽道：“可是我们小胜算是纯真的少年吗？”

　　小胜不乐意了，“你在说什么啊，我很纯真啊，基拉祈比姐姐还要更了解我。”

　　看到没有人注意到现在还不是千年彗星出现的时间基拉祈的意识就苏醒过来这件事，龙野也不打算去解释了。

　　“基拉祈必须有伙伴才能够真正的苏醒过来，小胜你愿意成为基拉祈的伙伴带着它回到法恩斯吗？”

　　“我愿意！”小胜立刻说道。

　　“那么我就把它交给你了。”龙野将基拉祈的结晶递给了小胜。

　　小遥他们都围到了小胜身边，“这里面真的有小精灵吗？”

　　小遥伸手想要摸一摸基拉祈的结晶，结果小胜好像护着宝贝一样一把将结晶抱在了怀中。小胜他这是对小遥之前说他不纯真这件事表示不满。

　　看到他们姐弟闹成一团，龙野不得不提醒他们周围的环境很危险，“你们不想掉到火山口里面体验一下吧？”

　　小胜答应成为基拉祈的伙伴自然要跟着龙野一起前往法恩斯那里，对于基拉祈特别好奇的小智也暂时放弃了挑战釜炎道馆的计划。其实从烟突山前往法恩斯再前往釜炎镇只是稍微拐了一下弯而已，小智他并不会浪费太多的时间。

　　既然决定前往法恩斯地区，龙野自然不会让小智他们走着去了。和索蓝斯博士告别之后所有人都进入到了超级水箭龟3号里面，几分钟之后目的地法恩斯地区就已经出现在了所有人面前。


第526章 千年彗星出现，基拉祈苏醒

　　龙野他们并没有直接到达基拉祈原本沉睡的地方，超级水箭龟3号将一行人带到了法恩斯外围的区域。这里是一大片位于重山之间的平坦空地，四周被茂盛生长的树木包围。

　　“这里就是基拉祈一只沉睡的地方吗？”小胜好奇的问道。

　　龙野摇头，“这里距离真正的法恩斯还有很长一段距离呢。”

　　“我们不是要送基拉祈回法恩斯吗，怎么在这里停下了？”小胜抱着基拉祈的结晶说道。

　　龙野伸手拍了拍小胜的头，这个小男孩果然是全心全意的为基拉祈考虑啊。不过龙野这么做也是有自己的想法的：“我应该跟你说过，基拉祈只有在千年彗星出现的七天时间里才会真正的苏醒过来。一千年才能够苏醒七天，如果这七天全部浪费在法恩斯一个小小的区域里不是太可怜了吗？这片区域是法恩斯每年举办庆典的地方，当移动游乐场建成之后这里会有很多人。在这里可以玩到各种游戏，看到很多的表演，还有很多美味的小吃。我觉得这里可以让基拉祈在有限的时间里过得最为精彩。”

　　“还是龙野你想的周到啊。”小刚竖起了大拇指。

　　超级水箭龟3号就停在了这片空地上，小刚利用飞船上的小型厨房开始制作午餐。

　　小胜现在是抱着基拉祈变成的结晶一刻也不松开，他一直在和基拉祈聊天。现在基拉祈的声音只有小胜一个人能够听到，所以他们之间的交流看上去完全就是小胜对着一块石头自言自语。

　　这一次龙野终于尝到了小刚做出的饭菜，味道真是好的没话说。

　　……

　　就在龙野他们到达这里的第二天晚上，一阵车队行驶的轰鸣声将所有人都吵醒了。

　　走出超级水箭龟3号一块，一辆接着一辆的巨型卡车从远处快速的驶来。这些车辆行驶到了空地中央，紧接着车队开始分散开。每辆卡车的货柜打开之后短时间之内就建成了一处有了设施，很快摩天轮、碰碰车等游乐设施全部都出现了，一座大型的游乐园就这样一夜之间出现在了原本荒凉的土地上。

　　“这就是丰缘地区著名的移动游乐园建造团队，只要有地方他们可以在任何地方建造出一座游乐园，而且只需要花费几个小时的时间。”龙野介绍说道。

　　这种亲眼看到一座座拔地而起的情景让龙野想到了以前玩红警建造基地，实在是挺震撼的。

　　不过如果龙野他们没有被吵醒的话，第二天一早看到突然出现的游乐园可能会更加惊讶。

　　一辆工程车正在从远处向游乐园这里铺设可拆卸的轨道，一辆载满了游客的三节火车紧随而至，这片荒凉的区域一下子就热闹了起来。

　　小胜听了龙野的话抱着基拉祈的结晶来到了游乐场，他要让基拉祈体验到更多有趣的东西。小智和龙野他们也来到了游乐场之中，难得的机会大家都想要玩的尽兴。

　　大家一起去看了一场精彩的魔术表演，小刚看到漂亮女魔术师之后主动要求成为助演嘉宾。刚刚喜欢上了华丽大赛的小遥羡慕的看着小刚，她觉得能够在舞台上出风头的小刚好幸福。

　　看完魔术表演之后娜姿在一处卖纪念品的摊位上看到了一个特殊的护身符，据说这是千年彗星的护身符——圆梦之星，又叫做七夜的许愿星，在可以看到千年彗星的七天时间内，每天晚上都默念愿望折入护身符外翻的一个星星，第七个夜晚结束的时候你的愿望必定达成。

　　娜姿给自己和小遥各买了一个圆梦之星的护身符。

　　晚上的时候大家围在篝火旁聊天，这个时候遮挡天空的云彩被风吹走了，晴朗的天空中一颗明亮的彗星特别的显眼，长长的彗尾在天空中留下一抹亮色。

　　“你们快看，是千年彗星喵。”喵喵率先喊了起来。

　　“一千年才会出现一次吗，好久哦。”娜姿一边说着一边和小遥一起默默许愿然后将护身符的第一个星星折了进去。

　　“对我们人类来说一千年是很漫长的时间，但是对于星星来说可能只是短暂的一瞬间。”龙野感慨地说道。一千年的时间足以让人类世界发生天翻地覆的变化了，但是对于这颗千年彗星来说可能根本没有任何变化。

　　年纪还小的小遥对于时间的概念很模糊，她只是觉得这颗彗星很特别：“一千年是一瞬间？感觉好不可思议哦。”

　　其实千年彗星看上去除了比普通的星星亮一点以外并没有太吸引人的地方，但是当人们仰望星空发出对时间的感慨之时彗星便成为了时间的化身。

　　就在龙野他们欣赏彗星的时候，玩闹了一天的小胜抱着基拉祈的结晶就躺在地上睡着了。现在天气炎热直接躺在地上也不用担心着凉，小遥看到睡着的弟弟轻轻的哼唱起了小时候妈妈经常唱的摇篮曲。

　　婉转动听的摇篮曲在空旷的荒野响起，所有人都在享受这短暂的静谧。

　　这个时候小胜怀中的结晶突然发出了柔和的白光，睡着的小胜也被惊醒了。

　　“星星……星星在呼唤着我。”

　　与之前只有小胜能够听到不同，这一次在场的人都听到了基拉祈的声音。

　　“是心电感应！”娜姿第一个反应了过来。

　　基拉祈的声音听起来就像是一个小孩子，不过一想到它每千年只有七天时间苏醒过来，几万年的时间里加起来也苏醒不到一年的时间，可以说真的和幼童没什么区别。

　　整个法恩斯地脉的能量在向基拉祈这里汇集，在众人的注视下基拉祈的结晶缓缓升到空中。整个结晶在白色光芒的缠绕下快速的发生蜕变，当光芒消失的时候一个有着星星一样头部，好像被包裹起来的婴儿一样的小精灵出现了。

　　“是基拉祈！”

　　小胜伸出手接住了从空中缓缓落下的小家伙，在小胜的怀里包裹基拉祈身体的布幔一样的结构打开了，一直处于沉睡状态的基拉祈睁开了水汪汪的大眼睛。

　　就在这个时候一簇簇烟花在天空中炸开，皮卡丘、可达鸭、木守宫……各种小精灵形状的烟花布满了天空，这些烟花就好像在欢迎基拉祈苏醒过来一样。


第527章 愿望

　　“基拉祈你看，是焰火啊，很漂亮吧。”小胜抱着基拉祈开心地说道。

　　“这就是基拉祈吗，长得好可爱哦。”娜姿和小遥都是对萌萌的东西没有抵抗能力的女生，看到基拉祈之后眼睛立刻变成了小星星。

　　“你好基拉祈，我叫龙野，想必你早就已经感觉到我了。”龙野来到基拉祈身边主动说道。

　　“龙野？”基拉祈稚嫩的童音在所有人脑海中响起，它自己则是好奇了看了一眼龙野。

　　看到龙野进行自我介绍之后其他人也忍不住了，小胜、小遥、娜姿他们纷纷向基拉祈进行自我介绍，仅仅只说了一遍基拉祈就已经记住了所有人的名字。

　　“呐呐，基拉祈，你来帮我达成愿望吧。”小胜想起龙野说过的话突然期待地说道。

　　“愿望？”基拉祈歪着头看着小胜。

　　小胜用手指顶着下巴说道：“我想要许什么愿望好呢？对了，点心，我想要好多的点心。”

　　果然是纯真的小孩子啊，许愿都是这么的单纯。

　　小胜有些忐忑的看着基拉祈：“这个愿望应该可以吧？”

　　基拉祈显然不太明白点心的意思，毕竟上一次它苏醒过来的时候都是一千年以前了，那个时候可没有小胜喜欢的那些点心。不过基拉祈毕竟是传说中的小精灵，心灵感应让它很快就明白了点心的含义。

　　只见基拉祈小小的身体缓缓升高脱离了小胜的怀抱，星星一样的头部贴着的三张蓝色的许愿笺闪亮了一下。

　　所有人都紧紧地盯着基拉祈看，可是它除了闪亮一下以外并没有任何其他的行动。

　　“算了啊，相信它可以达成愿望才是真的奇怪呢。你们真的相信啊？”小胜勉强装出一副不在意的样子。

　　“得了吧，小胜是最期待的人。”小遥一下子戳穿了弟弟的话。

　　“其实小胜的愿望已经实现了哦，你看看自己的腿上是什么。”

　　经过龙野的提醒大家才发现小胜的腿上不知道什么时候多出了一袋饼干，看到真的出现了点心，小胜开心的不得了。

　　“点心，点心，点心……”基拉祈似乎知道自己找对了东西，它在空中来回转圈，一袋又一袋的点心从空中掉落下来。

　　“愿望，达成了！”

　　“你好厉害啊基拉祈。”

　　几位小朋友开始称赞起基拉祈，然而他们没有注意到从天上掉落的点心并没有停止的意思，很快小胜他们就被成堆的点心埋了起来。

　　被最喜欢的东西埋起来也是一件很开心的事情，挣脱了点心堆之后小智和小遥也开始请求基拉祈帮助他们达成愿望。

　　“好了，别闹了。”龙野制止了几个小孩子，他从地上捡起一袋点心看了看，“这是游乐园里面贩卖的点心。”

　　“啊？龙野你的意思是……”

　　“好吧，这些点心并不是凭空出现的，基拉祈拥有让物质瞬间移动的能力，它从游乐园的某个摊位上搬运来了这些东西。”虽然这并不算真正的达成愿望，但是基拉祈展现出的能力还是让龙野很吃惊。能够让那么远距离的东西瞬间移动到自己身边，这种手段和其他小精灵的瞬间移动比起来可是一个天上一个地下。

　　听到龙野这么说小遥立刻就变脸了，“我就奇怪哪里会有这种事吗，小胜，都是你害的，快点想办法！”

　　“我哪有什么办法啊。”小胜低着头说道。

　　“基拉祈，快点让东西恢复原状。”小遥掐着腰说道。

　　“恢复原状？”基拉祈先是很迷惑的看着小遥，紧接着好像突然想到了什么，“恢复！”

　　唰，小遥突然从原地消失了。

　　“基拉祈，你把姐姐变到哪里去了？”小胜担心的问道。

　　哗啦，点心堆里突然传出了小遥的声音：“救命啊，快点把我从这里挖出去。”

　　听到小遥的求救娜姿立刻和小智他们冲过去将小遥挖了出来。

　　“我现在觉得好困哦。”基拉祈对小胜说了一句之后疲惫的闭上了眼睛。

　　“龙野先生，基拉祈它又要沉睡一千年了吗？”小胜紧张的问道。

　　龙野解释说道：“七天之后它才会再次进入千年的沉睡，现在只是使用了能力之后暂时的休息而已。”

　　听到龙野这么说小胜开心了起来：“太好了！”

　　“一点也不好，这么多的点心该怎么办？”被救出来的小遥生气地说道。

　　这件事龙野也没有更好的办法：“现在只能是搬回去还给店铺的老板了。”

　　这么多的东西依靠小智他们肯定是搬不完的，娜姿利用超能力将成堆的商品聚拢然后让它们飘在了半空中。

　　一行人跟着娜姿和龙野回到了游乐园，很快他们就发现了一位坐在空空如也的柜台上嚎啕大哭的店主。

　　一个大男人哭成这样让小智他们有些不解，但是已经成年的龙野和娜姿却明白，丢失的这些商品很可能是这位老板一个月的收入来源，没有了这些东西他的生活可能都难以为继了。

　　“老板，请问这些商品是你丢的吗？”龙野主动上前问道。

　　“没错，这些都是我店里的东西！”看到娜姿头顶上飘着的一堆货物老板立刻激动的喊了起来。

　　基拉祈搬运东西的时候只选择了一家店铺，龙野很快就确认了眼前这位大叔正是苦主。

　　龙野将那些包装完好没有任何破碎的商品还给了老板，那些被压坏的东西则是按照原价购买了下来。丢失的东西不但都被找到了还卖出了好多，这位店主脸上立刻露出了笑容。

　　“对不起，我胡乱向基拉祈许愿给您带来了这么大的麻烦。”小胜诚恳的向店主道歉。

　　因为没有什么损失，老板很轻易的就原谅了小胜。

　　回去的路上小胜有些闷闷不乐，龙野知道他还在为刚才的事情自责。“不要这么不开心嘛小家伙，反正我也是准备购买一些零食的，正好你帮我完成了这个愿望。这些东西只是包装有一点问题罢了，我可以将它们留在飞船上慢慢吃，这段时间你的零食我全包了哦。”

　　“谢谢你龙野先生。”

　　“应该是我要谢谢你才对，谢谢你成为了基拉祈的伙伴，接下来的这段时间希望你可以让它体验到更多的快乐。”

　　“保证完成任务。”


第528章 前往法恩斯

　　第二天一早小胜早早的就起床来到了基拉祈的身边，他趴在床上用双手托着下巴看着熟睡中的基拉祈，就这么看着直到基拉祈醒过来。“早上好啊基拉祈。”

　　刚刚睡醒的基拉祈虽然睁开了眼睛却还是忍不住困倦，它摆脱小胜给它盖的被子飘到半空中，紧接着打了一个喷嚏之后打着滚儿的又落了下来。

　　直到这个时候基拉祈才真正的看清楚了身边的小胜，它笑着飞起了落到了小胜的脑袋上。“小胜，小胜……”基拉祈开心的喊着这个名字。

　　“哈哈，哈哈。”小胜抱着头顶的基拉祈傻笑了起来。

　　等大家吃完早饭的时候小胜决定带着基拉祈再去一次游乐场。

　　“游乐场里的游乐项目你不是都已经玩一遍了吗，怎么还要去啊？”游乐场里面的项目可不是免费的，全部玩一次的话可是要花不少钱呢，一直管理这小胜生活费的小遥可不希望小胜的花销超支。

　　“可是，可是昨天玩的时候基拉祈还没有真正的苏醒过来啊，好多东西它都没有看到呢。”小胜知道姐姐的关心，可是他真的想让基拉祈体验一下这些好玩的东西。

　　这个时候龙野走了过来，他将一张卡片交到了小胜的手中，“这是游乐园的一票体验卡，用这个卡可以免费体验游乐园内所有的娱乐施舍，还可以去看魔术表演。”

　　“谢谢龙野先生。”小胜接过体验卡之后就带着基拉祈跑了出去。

　　“给您添麻烦了。”小遥歉意地说道。

　　龙野摆摆手，“这本来就是我拜托小胜的事情，应该是我感谢他才对。”

　　海盗船，旋转咖啡杯，摩天轮，小胜带着基拉祈将游乐场内的设施从头到尾体验了一遍，他们两个的欢声笑语充满了整个游乐园。

　　“小胜他好像是多了一个弟弟一样。”小刚感慨地说道。

　　小胜和基拉祈在游乐场里面玩耍了一整天，不过这也是他们在游乐场待得最后一天了，明天开始龙野就要带着大家前往法恩斯的中心地区。

　　东动画中黛安开着车花了四天的时间才从游乐场这里走到了法恩斯，四天的时间要是放到现在的话都足够横穿大半个中国了，法恩斯当然不可能距离那么远。

　　之所以花费那么长的时间是因为前往法恩斯的途中并没有任何的道路，汽车必须要在各种严峻的地形中行驶，有的时候可能一天也走不了10公里。

　　龙野又超级水箭龟3号在当然不会担忧地形的问题，但是他也不准备带着基拉祈直接飞到法恩斯。龙野准备让大家徒步走向法恩斯，让基拉祈也见识一下不同的景色。

　　龙野的提议得到了大家的认可，所有人立刻收拾东西准备出发。

　　在荒野中前进并不会像在游乐园那样轻松快乐，不过能够结伴而行一起欣赏沿途的风景也是一件让人欣喜的事情。

　　道路上的泥潭，稀疏的树林，高山旁的湖泊，沿途经过的每一个地方都留下了小胜和基拉祈的身影，而龙野则是用手机将这一切记录了下来。

　　大家在白天的时候徒步旅行，晚上休息的时候超级水箭龟3号载着大家缓缓的前进，就在千年彗星出现的第六天中午，龙野他们一行人终于抵达了法恩斯地区。

　　在阳光的照耀之下，小胜他们终于看到了法恩斯真正的面貌。

　　和沿途有些荒凉的景色不同，石峰林立的法恩斯地区到处都被茂盛生长的植物覆盖着，树林之中随处可见生活在这里的野生小精灵。

　　“出来吧阿勃梭鲁。”龙野将这只守护法恩斯和基拉祈的小精灵放了出来。

　　阿勃梭鲁看到基拉祈之后走上前去亲昵的用头拱了拱基拉祈，这也是它和基拉祈的第一次真正见面。

　　“你来接我啦，阿勃梭鲁。”基拉祈和阿勃梭鲁打招呼。

　　看到基拉祈和阿勃梭鲁相见，龙野主动解除了精灵球和阿勃梭鲁的联系，“阿勃梭鲁，带我们前往之前沉睡的地方吧。”

　　阿勃梭鲁有些复杂的看了一眼龙野，然后它示意大家跟着它一起走。

　　“龙野先生，这只阿勃梭鲁是？”小胜不明白龙野为什么会将这只小精灵放生。

　　“阿勃梭鲁它本来就是守护法恩斯这片土地的小精灵，当初我在这里找到沉睡的基拉祈变化而出的结晶的时候收服了它，现在基拉祈已经回到法恩斯，阿勃梭鲁它也该履行自己的职责了。”龙野解释说道。

　　阿勃梭鲁带着龙野他们在树林中穿行，一路之上可以看到热带龙正在悠闲的吃着果子，长鼻叶在树枝间跳跃，一群群的狩猎凤蝶和超音波幼虫从身边飞过。

　　“我喜欢这里。”基拉祈开心地说道。

　　基拉祈每一次苏醒过来都会吸收千年彗星中的能量然后反补给法恩斯地区，正是因为这些能量持久的滋润才让法恩斯可以延续千年的繁荣，所以眼前的这一切其实都是基拉祈创造出来的。

　　“我也喜欢这里。”小胜抓住基拉祈的手说道。

　　在树林中前进是很慢的，到了晚上的时候距离基拉祈沉睡之地还有一半的路程，大家不得不在原地进行休息。

　　看到小胜抱着基拉祈迟迟不肯入睡，小遥提醒说道：“小胜你该睡觉了。”

　　“再让我玩一会儿也没关系啊。”

　　“可是你要是生病了的话我会挨妈妈骂的。”

　　“姐姐只有这种时候会摆架子。”小胜抱着基拉祈不打算听姐姐的话，“我和基拉祈相处的时间只有一天了啊，以后就再也见不到基拉祈了。我好想一直跟你在一起哦。”

　　“我也是”基拉祈将头顶着小胜的额头说道。

　　龙野制止了想要说话的小遥，他说道：“你们下次见面的话要等到一千年以后了呢。得想办法长寿一点啊。”

　　小胜十分沮丧：“我活不到一千年的啊。”

　　“虽然你们相处的时间只有七天，但是你可以把这段美好的记忆一直记在心里啊。而且一千年的沉睡对于基拉祈来说或许只是一瞬间的事情，那样的话七天的时间对它来说可是非常漫长的一段时光了。冥冥中你们能够相遇相处七天，这已经是很大的缘分了。”

　　龙野的话让似乎让小胜解开了心结，他抱着基拉祈幸福的闭上了眼睛。


第529章 变强吧，天蝎王

　　第二天起床之后大家再一次跟随阿勃梭鲁向基拉祈沉睡的地方前进，经过了半天的时间一行人终于抵达了一处洞穴。

　　龙野对于眼前这座洞穴记忆深刻，当年他就是在这里遇到的那位叫做巴特勒的科学家，也是在这里得到了沉睡的基拉祈变成的结晶。

　　洞穴里面很黑，喵喵拿出了准备好的强光手电分给大家。

　　在阿勃梭鲁的带领下大家终于来到了洞穴的深处，在这里有一块塌陷的区域可以直接看到外面的天空。

　　“我们就在这里等着吧，天黑之后能够看到千年彗星的时候基拉祈才会完成它最重要的使命。”龙野一边说着一边坐在了地上。

　　“对了龙野，你拎着的那个箱子装的什么啊？”小刚好奇的问道。

　　龙野有些期待的拍了拍身边的密码箱：“还记得我之前所过想要让基拉祈帮我实现一个愿望吗，这里面装着的就是我愿望的一部分。”

　　小刚还想要再问，但是龙野却怎么也不肯说了。

　　大家就这样在洞穴中等到了傍晚时分，虽然天空中还有太阳的余晖，但是透过洞穴顶部的缺口千年彗星已经清晰可见了。

　　“星星在呼唤我。”基拉祈慢慢的飞向了天空。

　　“基拉祈……”小胜一把将基拉祈拉回来抱在了怀里，“我还是不要，好不容易成为朋友，马上又要分开，我不要啦。与其这个样子，早知道不如不认识！”

　　小胜抱着基拉祈跪在地上哭了起来。

　　“小胜，星星在呼唤我。”基拉祈再一次说道。

　　龙野叹了口气，“这是基拉祈的使命，只有这样才能够维持法恩斯的生态环境。”

　　小胜慢慢的松开了手臂，基拉祈缓缓的飞到了半空之中。

　　“真实之眼马上就要打开了。”龙野有些期待地说道。

　　“真实之眼？”其他人还从来没有听说过这个词。

　　龙野解释说道：“基拉祈从前年彗星那里唤出能量的时候会打开腹部的真实之眼。”

　　“原来那就是没打开的真实之眼啊，我还以为伤疤什么的呢。”小智恍然大悟。

　　“沉睡的一千年之中基拉祈会一点点的将从彗星那里吸收的能量注入到大地之中，就因为这样，法恩斯地区才能够保有这么丰富的绿地。”龙野将基拉祈的使命告诉了大家。

　　半空之中基拉祈双眼慢慢闭上，腹部的纹理一点点张开，巨大的真实之眼出现了。

　　一道蓝色的光线从真实之眼射出快速的射中了天上的千年彗星，千年彗星周围出现了一道能量环，紧接着庞大的能量形成能量束传输到了基拉祈体内。

　　看到这股庞大的能量龙野也是眼热不已，这些能量可是足以让基拉祈持续释放一千年啊，要是天蝎王得到这股能量的话吊打酋雷姆肯定是没有任何问题的。

　　可惜只有基拉祈的真实之眼能够从千年彗星上得到能量，如果龙野出手的话必然会伤害到基拉祈，那样的话对于整个法恩斯来说也是一场灾难。虽然龙野这个人平时表现的很没节操，但是这种事情他是做不出来的。

　　吸收能量的过程大约持续了十五分钟的时间，紧接着真实之眼缓缓的闭上，基拉祈又重新清醒了过来。

　　“基拉祈，我想请你帮我实现一个愿望。”龙野上前一步说道。

　　基拉祈先是看了龙野一会，然后点了点头，“一个愿望，我会帮忙的。”

　　“出来吧天蝎王。”龙野将天蝎王放了出来，然后他又打开了随身带着的密码箱，露出了里面的东西。“我想要让天蝎王变得更强，希望你可以让这些晚夜陨石和天蝎王完美的融合到一起。”

　　密码箱里面装着的正是始源队的人回收的晚夜陨石，难怪龙野会跟雷嗣说找到了一个完美消灭晚夜陨石的方法，只要晚夜陨石融入天蝎王体内，这个世界上就再也没有晚夜陨石了。

　　天蝎王本身拥有地面属性，它和晚夜陨石再匹配不过了。

　　“你也同意吗？”基拉祈看向了天蝎王。

　　天蝎王想起了挑战酋雷姆的一幕幕，它郑重的点了点头。

　　“融合，融合。”基拉祈一边说话一边围着天蝎王和晚夜陨石转了一圈，紧接着它腹部的真实之眼再一次打开了。

　　所有的晚夜陨石漂浮起来围绕在天蝎王身边，真实之眼射出一道光包裹住了晚夜陨石和天蝎王。在这道光的包裹下天蝎王和晚夜陨石好像都变成了两团光，晚夜陨石的这团光慢慢的融入了天蝎王体内。

　　光芒散去，真实之眼闭合，天蝎王再一次出现在了大家面前。

　　晚夜陨石消失了，从外表看天蝎王也没有任何特殊的变化。

　　“天蝎王，你现在有什么不对劲的地方吗？”龙野关心的问道。

　　天蝎王仔细的感受了一下自己身体的情况，它快速的摇了摇头，现在的它感觉非常好。

　　天蝎王右脚一蹬地面，突突突，大量的石柱突然出现将龙野他们围了起来。

　　“这，这不是当初酋雷姆制造决斗场地的那一手吗，没想到天蝎王你也学会了类似的手段。”龙野开心的抱住了天蝎王，看来融合了晚夜陨石让天蝎王对大地的掌控能力提高了很多。

　　其实天蝎王最大的收获并不是展现出来的这一点。

　　晚夜陨石最大的能力便是吸收地脉能量，和它融合之后的天蝎王也拥有了这项能力，只要天蝎王站在地面之上，源源不断的能量就会涌入天蝎王的体内。

　　因为晚夜陨石大小的关系当然不会表现的像在荒野名胜区的时候那么恐怖，但是这对于天蝎王来说已经是一个非常巨大的能力提升了。

　　天蝎王的这种能力让龙野想起了希腊神话中的大地之子安泰，安泰因为是大地母神盖亚所生，所以他从来不会疲劳，他的身体一接触到大地就能吸取大地的力量。

　　不过龙野同样知道这种能力并不是无敌的，希腊神话中安泰就是被巨人赫拉克罗斯抱离地面最后被勒死了。

　　“天蝎王，让我们一起努力变得更强吧。”龙野的拳头和天蝎王的右钳碰触在了一起。


第530章 再见，基拉祈

　　天蝎王被龙野收回了精灵球里面，龙野上前对基拉祈表示了感谢。比基拉祈实力强的传说中的小精灵也有不少，但是让天蝎王和晚夜陨石融合这件事，或许只有基拉祈一个人能够做到。

　　现在距离千年彗星消失还有几个小时的时间，这也是小胜和基拉祈相处的最后一段时光了，大家伙都默默的在一旁看着他们两个嬉闹。

　　也没有人去问龙野天蝎王的事情，大家都认为这是龙野的私事。

　　这个时候龙野还在思考关于天蝎王的事情，根据天蝎王刚刚表现出的能力来看，固拉多的专属技能断崖之剑绝对是最适合天蝎王的一个绝招。可是断崖之剑是地面系的绝招，而地面系的传说中的小精灵似乎只有固拉多一个，这样一来就不可能通过刷小号的方式来得到地面系专属技能的兑换券了。

　　“不对，合众地区的土地云也是有地面属性的。”龙野通过系统查询到了新的目标，“还有卡洛斯地区的基格尔德也是有地面属性的，这个传说中的小精灵似乎还有不同的形态。”

　　能够用其他传说中的小精灵刷出地面系专属技能兑换券的话龙野当然不会傻乎乎的去找固拉多，到时候还说不准时谁找谁的麻烦呢。

　　在合众地区的两个地方能够召唤出土地云来，首先当然是海底神殿了。藏在海底神殿中的写形镜不但可以召唤出三云兽还能够让它们变成灵兽形态并且控制它们。可惜开启海底神殿需要美洛耶塔，找到美洛耶塔并且让它唱出幸福的歌声实在是太麻烦了。

　　另外一个能够召唤出土地云的地方是合众的三云岛，在三云岛上只需要通过巫女和土地云进行沟通就能够将土地云召唤出来。

　　在三云岛那里虽然召唤土地云比较容易，但是也可能会将龙卷云和雷电云一同召唤出来。这三只传说中的小精灵实力或许不是顶尖的，但是他们呼风唤雨改变天气的能力却不可小觑。

　　所以说在龙野看来三云兽就和亚西亚岛的三神鸟一样的麻烦，能够不招惹它们的话还是不要招惹的好。

　　除了土地云以外地面系的传说中的小精灵就只有基格尔德了，通过系统给出的资料龙野觉得基格尔德绝对是刷断崖之剑最好的选择。

　　基格尔德是由许多如同细胞的个体所结合而成的聚合体，主要分为核心和细胞两部分。

　　基格尔德的核心部分是一种类似细胞们的大脑，同时又超越其他细胞的存在。核心们有自我意识，并能与其他核心通过心灵感应进行交流，也能借由细胞们的视点来观测其他地方。

　　核心能借由与其他细胞结合来改变型态，依据结合的数量来呈现10%形态或50%形态等不同的样貌，能发挥的力量也与结合数目成正比。

　　基格尔德的细胞们则分布在卡洛斯地方与阿罗拉地方的各个角落，不存在任何的意志和思考过程，也不能使用任何招式。它们到底算不算小精灵还有待讨论。

　　从这些信息可以看出基格尔德的实力是不固定的，可能很弱也可能很强，再有，如果不去挑战核心部分的话数量众多的细胞也是极好的选择。

　　这就像龙野之前挑战的霏欧纳一样，虽然也算是完成了传奇任务但是奖励会打折。

　　“暂时不要去碰土地云，如果在卡洛斯地区没有完成目标的话再回合众召唤土地云也不迟。”龙野很快就做出了决定。

　　……

　　快乐的时光总是过得很快，不知不觉中千年彗星已经快要消失在天际了。

　　“小胜，我好喜欢你，我也好喜欢大家，因为你们都对我很好。”基拉祈稚嫩的声音传到了每个人的脑中，“我们永远是好朋友。”

　　听到基拉祈的声音，所有人不约而同的点头，基拉祈是这么的可爱，如果有可能的话大家真的希望基拉祈永远不要离开。

　　基拉祈飞到了小胜的面前说道，“你愿意挺我的心愿吗？”

　　“基拉祈的心愿？”

　　“我想听歌，因为我快要睡觉了。”基拉祈的声音里透着一股倦意。

　　“基拉祈！”小胜念叨着伙伴的名字，似乎在担心自己一旦开口基拉祈就要离开了。

　　“小胜，唱歌给它听吧。”“就唱妈妈的摇篮曲吧。”小智和小遥劝说道。

　　基拉祈看着小胜：“拜托啦。”

　　“嗯！”小胜用力的点了点头然后哼唱起了自己最熟悉的摇篮曲。

　　“谢谢你们，我好开心，好快乐喔。”在哼唱声中基拉祈的身体重新被包裹起来，它在光芒中变回了沉睡的水晶。

　　“基拉祈！”小胜留下了眼泪。

　　水晶融入了法恩斯的土地，彗星的能量通过基拉祈向四周扩散。

　　“晚安，基拉祈。好好睡觉吧”大家一起说道。

　　小胜对着基拉祈消失的地方大声喊道：“基拉祈，我很高兴能够认识你。”

　　当大家离开洞穴的时候，小胜再一次听到了基拉祈的心声，“小胜，我会一直看着你的喔，一直，一直喔……”

　　基拉祈的沉睡让龙野想起了自己的那些小精灵，它们现在和龙野相处的很开心，但是小精灵的寿命普遍要比人类高出很多，龙野将来肯定是要先一步离开的，到时候那些小精灵会不会像今天的小胜对基拉祈这样伤心呢？

　　生死是每个生命都要面对的两件大事，可惜极少有人能够在活着的时候看透这两件事，龙野也是那个看不透的愚者。

　　一行人离开洞穴的时候阿勃梭鲁也跟着走了出来，龙野看到阿勃梭鲁主动上前拥抱了一下它，“让你远离法恩斯地区这么久真是很抱歉，希望你可以一直守护法恩斯这片土地。”

　　阿勃梭鲁先是愣了一下，紧接着有些不自然的用头在龙野的怀里蹭了蹭。

　　“再见，阿勃梭鲁！”

　　和阿勃梭鲁告别之后龙野放出了超级水箭龟3号，这里距离最近的城市不知道有多远呢龙野当然不会让小智他们走着离开。超级水箭龟3号全速启动将小智他们一行人送到了釜炎镇，小智想要挑战的下一个道馆就在这里。


第531章 如今的武藏和小次郎

　　飞行的途中龙野看到小胜还是有些闷闷不乐的，他从系统商城里兑换出了一个精致的基拉祈玩偶送给了小胜。

　　看到这个基拉祈玩偶小胜开心极了，他小心翼翼的将这个玩偶收到了自己的背包里。

　　釜炎镇是一个有着各种各样温泉的大都市，这里的沙浴极为出名。因为龙野曾经来过这里的关系便为小遥他们提前介绍了一下釜炎镇的特色沙浴，“沙子里面缓缓地，躺在其中一下子疲劳就消散了。”

　　或许是龙野描述的太好了，抵达釜炎镇之后小遥他们立刻嚷嚷着要去体验一下沙浴的感觉。

　　“等一下。”小智张开手臂拦住了大家，“我们来到这里可不是为了做这种事情的，首先到道馆去吧，我要在这里得到第四枚道馆徽章。”

　　“这样的话我们就得到徽章之后再来洗沙浴吧。”小刚说道。

　　小遥虽然很想立刻就体验一下沙浴的感觉，但是看到小刚和小胜都同意先去进行道馆赛只好跟着大家一起走了。

　　将小智他们送到釜炎镇之后龙野并没有立刻离开，他也跟着小智等人来到了釜炎道馆。

　　“龙野哥，你不是还要在合众地区旅行的吗？”小智对于龙野和娜姿他们留下了十分不解。

　　龙野笑着说道：“釜炎道馆的道馆训练家穆拉和我有一点交情，既然有机会来到釜炎镇，我当然要去看望他了。”

　　一行人来到釜炎道馆门口，一位红头发的女生跑了出来，她的衣服上还有一团火焰在燃烧。龙野立刻放出钢炮臂虾用水枪帮对方灭火。

　　“得救了，谢谢你们。”女生感激地说道。

　　龙野认出了眼前这位女生正是穆拉的孙女亚莎。“请问穆拉先生在吗？”龙野开口问道。

　　“爷爷他出远门了，如果你想要进行道馆挑战的话我就是釜炎道馆的新任道馆训练家，虽然今天才是我担任道馆训练家的第一天。”亚莎有些不好意思。

　　听到穆拉不在龙野有些失望，他还想和穆拉交流一番呢。

　　当初他在釜炎道馆进行挑战的时候向穆拉请教通过斗志提升小精灵实力的方法，穆拉将情绪控制法传授给了龙野。利用这种方法可以让火系小精灵发挥出最强的实力，龙野的喷火龙就一直在进行这方面的训练。

　　既然穆拉不在，龙野也不打算留下来观看小智的道馆赛了。亚莎是一位新的不能再新的道馆训练家，已经取得了三枚徽章的小智对上她肯定是不会有什么问题的。

　　“穆拉先生不在的话我就先告辞了，小智你要好好的进行道馆赛啊，希望在丰缘联盟大会上你能够取得更好的成绩。”

　　“我的目标可是冠军呢。”小智干劲十足地说道。

　　“各位，以后有机会再见。”龙野知道这些人在丰缘联盟大会结束之后要前往关都挑战对战开拓区，到那个时候大家一定会再见面的。

　　龙野和娜姿跟其他人告别，然后两人带着喵喵一同去享受釜炎镇最出名的沙浴去了。娜姿还没有体验过釜炎镇的沙浴呢，一边吃着温泉馒头一边享受沙浴真的是太美妙了。

　　本来龙野是准备享受完沙浴之后就直接坐超级水箭龟3号飞回合众地区的，没想到在沙浴场待了没多久就看到了武藏和小次郎两人。

　　“老板，你怎么来丰缘了？我们竟然没有去迎接您，真是该死啊。”武藏立刻说道。

　　“我是有急事才来这里的，你们不知道也正常。”龙野示意两人坐下来，“你们现在在丰缘的任务执行的怎么样了？”

　　“报告老板，我已经取得一枚缎带徽章了。这一次来到釜炎镇就是为了前往绿荫镇参加那里举办的华丽大赛的。”武藏激动地说道。

　　当演员是武藏从小的梦想，可是一连串的不幸事故让她距离这个梦想越来越远。直到加入了始源队之后武藏在真正过上了充实的生活，虽然经常要执行一些任务但是这样的待遇已经让武藏非常开心了。

　　可是即便这样她也没想到龙野会派自己到丰缘来参加各地举办的华丽大赛，在这里武藏找回了她当演员的梦想。

　　“我希望武藏和小次郎你们两个人可以组成搭档前往丰缘地区参加各种华丽大赛，如果你们能够在华丽大赛这个领域取得出色的成绩，凭借你们的名人效应一定可以为组织提供很多便利的。”武藏一直都记着龙野发布任务的时候说的这段话。

　　“你以前从来没有接触过华丽大赛，这么短的时间内能够得到一枚缎带徽章真的非常了不起，不过任务才完成了一小步而已，你的目标是努力成为一名华丽大赛的表演大师。”

　　跟武藏说完之后龙野又看向了小次郎，“给武藏担任助手还习惯吧？”

　　小次郎笑着点了点头，“以前在始源队的时候接受过伪装训练，化妆、设计服装担任助理我都能够轻松胜任。”

　　看到武藏和小次郎他们两个人过得不错，龙野也感到很欣慰。

　　凭借始源制造公司如今的实力想要捧红一两个人简直不要太容易，龙野根本没必要特意发布任务给武藏和小次郎两个人。

　　武藏和小次郎两人在动画中虽然经常搞笑但是本身的经历却是充满悲剧的，特别是武藏这个人，一连串不幸的遭遇让龙野非常的不忍。当初龙野在关都将他们两个人收入始源队的时候就是希望他们今后的生活能够不再充满悲剧。

　　从动画中可以看出武藏在华丽大赛方面是很有天赋的，而小次郎本身只是希望摆脱家里的束缚自由的生活，所以龙野发布了这样一个特别的任务给他们两人，为的就是让他们可以找到想要的生活。

　　趁着武藏去买饮料的时候，小次郎对龙野说了声谢谢。武藏一时之间不了解龙野的想法，但是小次郎早就看透了龙野的用意。

　　龙野拍了拍小次郎的肩膀：“这么长时间过去了，你的家人也不再逼你和鲁美嘉结婚了，你不打算回去看看？”

　　小次郎听了一愣，紧接着坚定的摇了摇头，“如果回去的话即使他们不逼着我结婚也会逼着我做其他的事情，我还是喜欢现在这样自由自在的生活。而且我和管家经常联系，我父母现在身体非常棒，我还能在外面活动好长一段时间。”

　　龙野听小次郎说过小时候家里请了23位私人教师传授他艺术和礼仪的事情，想必正是因为童年的经历他才对家里这么的抗拒。

　　龙野突然想到了一件有趣的事情：“鲁美嘉和武藏两个人长得那么像，你不喜欢鲁美嘉却能够和武藏相处的这么融洽，小次郎你是不是对武藏有什么想法啊？”

　　“瞎……瞎说什么呢。”小次郎红着脸说道。


第532章 桧扇市

　　在釜炎镇享受完沙浴之后龙野他们终于搭乘超级水箭龟3号返回了合众地区，这一次龙野没有再更换手中的小精灵，因为超级水箭龟3号上面已经安装了小精灵传输系统，龙野他随时随地可以更换小精灵。

　　这一次回到合众地区龙野并没有选择直接飞往双龙市，双龙道馆的夏卡是著名的龙系小精灵大师，以钢炮臂虾、骑士蜗牛它们几个现在的状态来看想要打败夏卡难度非常大。

　　如果现在就前往双龙道馆的话失败的几率极高，到时候龙野又要找机会回到双龙市实在太麻烦了。

　　经过考虑之后龙野直接让超级水箭龟3号飞到了合众地区西南角的桧扇市。桧扇市是一个被树木包围的城市，整个城市的绿化程度极高。

　　刚刚走下超级水箭龟3号，娜姿就询问道：“龙野，地图上好像并没有显示桧扇市有小精灵道馆啊，你知道这里的道馆在什么位置吗？”

　　“这个桧扇道馆隐藏的比较深，是在训练家培育学园的里面……”说到这里的时候龙野突然停下了，他有些懊恼的敲了敲额头。

　　“怎么了龙野，头痛吗？”娜姿伸手贴在了龙野的额头上。

　　“我没事，只是记错了一件事情，桧扇市好像根本没有小精灵道馆。”龙野记忆中的桧扇道馆的道馆训练家黑连现在还不知道在什么地方训练呢，他是在小智一行人抵达合众之后才在桧扇市申请成立道馆的。

　　虽然在桧扇市无法进行道馆挑战赛，但是龙野并没有因为这样就立刻离开这里，作为游戏中的初始之镇，龙野非常想去看一看游戏中那个挑选小精灵的高台。

　　桧扇市作为一个港口城市面积很大，龙野不得不向路人打探城市里是否有一处观景平台。

　　“你说的是那个阿戴克观景平台啊，它就在城市的西北方向，经过训练家培育学园之后马上就能够看到了。”这位码头的工人热情地说道。

　　“阿戴克观景平台？”龙野还真不知道这个平台有这样一个名字。

　　“那个平台是当年阿戴克先生成为冠军的时候来到桧扇市待过的地方，后来为了纪念阿戴克先生就在那个地方修建了一个观景平台，在那里可以看到阿戴克先生当年看到的景色哦。”

　　听了工人的解释龙野总算是明白了怎么回事，名人效应这东西到哪里都是一样的。一个普通的观景平台和冠军阿戴克联系到一起之后便可以成为一处地标建筑吸引很多的游客，这对于城市来说是一件回报率极高的事情。

　　顺着工人的指点龙野他们总算是看到了这个观景平台，一个很普通的高台，大约有十米高，沿着台阶上去之后确实可以看到更广阔的景色。

　　“如果我们是秋天来到这里就好了，到了秋天远处那些树的叶子都会变成红色，那个时候入眼处都是火红的一片，一定非常漂亮。”龙野认出了附近这些树的品种。

　　“现在我也觉得很漂亮啊。”娜姿拿出手机拍下来几张照片。

　　“请问你是龙野先生吗？”一个有着黑色齐耳短发，带着眼睛的青年来到龙野身边问道。

　　龙野转身一看，巧了，之前还在说黑连的事情呢，没想到这么一会儿的功夫就看到了黑连本人。

　　“我就是龙野，请问有什么事情吗？”

　　“能够遇到您真是太好了，我想和您进行一场小精灵对战。”黑连斗志满满地说道。

　　从家乡鹿子镇出发之后黑连一直在合众地区各个地方旅行训练自己的小精灵，去年举办的合众联盟大会上他也取得了很好的成绩，后来还受到过冠军阿戴克的指点，对于自己的实力非常自信。

　　本来这一次他途经桧扇市是准备前往算木镇再向阿戴克请教的，没想到在这个观景平台上竟然遇到了龙野。

　　龙野打败过合众的越橘天王，也打败过神奥的冠军，黑连非常想与龙野对战一场验证自己目前的实力。

　　虽然和现在的黑连对战不会有任何的徽章，但是龙野还是答应了对方的请求。一来他也想见识见识黑连在成为道馆训练家之前有怎样的实力，二来也是好久没有对战闲的无聊了。

　　龙野他们和黑连一起来到了桧扇市的公共对战场地，这里是专门提供给训练家进行小精灵对战和训练的场地。

　　娜姿作为裁判开始公布本次比赛的规则：“本场比赛是一对一赛制的，哪一方的小精灵失去战斗能力就分出胜负，你们都听明白了吗？”

　　龙野和黑连同时点头。

　　“出来吧钢炮臂虾。”龙野率先派出了自己的小精灵。

　　“是水系的小精灵吗，那么看你的了大剑鬼！”

　　龙野本来以为黑连会派出一只一般系的小精灵，没想到黑连竟然会派出一只水系的大剑鬼出来。

　　不过仔细一想的话其实很正常，黑连是从鹿子镇出来的训练家，在那里领取的初始小精灵必然是藤藤蛇、水水獭和暖暖猪中的一个。而且后来黑连申请成为道馆训练家主要是为了指导训练家培育学园里的那些孩子，一般系这种没有任何偏袒的属性更加适合指导教学。

　　龙野他纯粹是被黑连以后的道馆训练家名头给骗了。

　　虽然和预想的有些偏差，不过和什么小精灵对战都无所谓，龙野伸手对黑连做出了一个请的手势，示意他可以发动攻击了。

　　黑连对这一次和龙野的对战非常的重视，即使知道龙野派出的小精灵不是他最强的，黑连依旧没有任何的放松。其实这种情况对于黑连来说更加有利，只有在双方的小精灵实力相差不是那么多的时候他才能够更加直观的感受到龙野的战斗方式。

　　如果龙野直接派出了天蝎王这样的小精灵，那么比赛就会变成单纯的实力碾压，就好像重量级拳击手和轻量级拳击手进行比赛一样，黑连得到的除了打击之外不会有任何的收获。

　　“大剑鬼，使出水炮！”黑连终于发动了进攻。


第533章 年轻的黑连

　　水炮从大剑鬼口中喷出射向了钢炮臂虾，面对气势十足的攻击钢炮臂虾同样选择用水进行还击，一对巨钳同时使出水枪迎了上去。

　　水枪的威力当然和水炮有差距，不过钢炮臂虾可是以二敌一，再加上特殊的双钳构造加大了水枪的冲击力，一时之间双方就这样僵持了起来。

　　龙野战斗经验丰富遇到过不少僵持的场面，面对现在的情况自然不会着急，可是作为挑战者的黑连本身心理上就有压力，这个时候他急迫的想要创造出对自己有利的局面来。

　　“大剑鬼，使出贝壳刀。”

　　得到黑连的命令之后大剑鬼立刻放弃了水炮攻击，一个翻身躲过钢炮臂虾的水枪之后右爪拔出左臂上的贝壳刀冲向了对手。

　　大剑鬼是龙野见到过的御三家小精灵里面第一个自带武器的，它藏在前肢两侧的贝壳刀让它在攻击方面得到了很大的增强。

　　锋利的贝壳刀横着扫向了钢炮臂虾，钢炮臂虾挥动右钳使出螃蟹拳迎敌。当得一声，贝壳刀和螃蟹拳碰撞在一起。

　　在力量上双方并没有明显的差距，所以谁也没能够击退对方。大剑鬼快速的抽出了另外一侧的贝壳刀发动第二次攻击，因为大剑鬼在钢炮臂虾的身体右侧所以它的左钳没有办法进行支援。

　　眼看着贝壳刀就要斩下，龙野及时的喊出了“喷射水柱”。

　　一股水流快速的包裹住了钢炮臂虾的身体，在水流的推动下钢炮臂虾就好像乘坐火箭一样嗖的一声冲了出去。

　　“龙波动！”龙野再一次喊了起来。

　　喷射水柱这一招是钢炮臂虾最近学会的技能，原本它想要发挥自己炮台般的攻击能力只能待在原地，如今有了喷射水柱这一招钢炮臂虾的移动能力大大的提升了。

　　喷射水柱让钢炮臂虾停留在了半空之中，听到龙野的命令之后它右钳向下一指，一枚龙波动从空中射向了大剑鬼。

　　“大剑鬼，双重贝壳刀。”黑连快速地喊道。

　　大剑鬼抓着两把贝壳刀好像施展剪刀十字拳一样斩向了飞来的龙波动，锋利的贝壳刀一下子将龙波动切成了四瓣儿。

　　钢炮臂虾还准备继续发动攻击，然而极寒的暴风雪突然袭击了天空中的钢炮臂虾。大剑鬼的暴风雪让喷射水柱冻成了冰块，钢炮臂虾再也无法维持在空中的状态跌落下来。

　　黑连眼睛一亮：“好机会，大剑鬼使出百万吨角击。”

　　大剑鬼看准钢炮臂虾掉落的位置全力一跃，头顶上长矛一样的尖角死死地锁定了目标。

　　钢炮臂虾此时被困在冰块里无法活动，而大剑鬼的攻击瞬息而至完全不给钢炮臂虾打破冰块的机会。

　　龙野死死地盯着凌空跃起的大剑鬼，他必须找到能够让钢炮臂虾躲过这一击的方法。

　　从空中掉落的钢炮臂虾位置不断在改变，终于龙野看到了一个可以让它摆脱困境的机会。

　　“水枪！”龙野大声地喊道。

　　穿透力极强的水柱喷射而出，水枪一下子就洞穿了困住钢炮臂虾的冰块。钢炮臂虾的双钳是交错被冻住的，同时发出的水枪为钢炮臂虾提供了两股不同方向的推力，它在空中快速的旋转了起来。

　　喷水陀螺一样的行为让冻在冰块里的钢炮臂虾获得了短暂的滞空，就是这不到一秒钟的时间让钢炮臂虾下落的高度改变了一大块，大剑鬼即使跳跃到最高处也和钢炮臂虾相差了十厘米的距离。

　　“水波动！”

　　虽然百万吨角击没有取得任何效果，但是黑连并没有因此而放弃。在空中的大剑鬼勉强扭头发出了一枚水波动，这一次钢炮臂虾是真的没机会躲闪了。

　　水波动刚刚射出就已经轰在了钢炮臂虾的身上，冰壳在和水波动接触的瞬间破碎，紧接着钢炮臂虾被打飞出去重重的撞到了地面上。

　　“大剑鬼，贝壳刀。”黑连不敢有任何的迟疑。

　　看到钢炮臂虾没有被一击打倒龙野十分的满意，他语气轻松地说道：“对自己使用治愈波动！”

　　如果刚刚被大剑鬼的百万吨角击正面击中的话钢炮臂虾很可能直接就失去战斗能力了，但是换成水波动之后因为属性减免的关系钢炮臂虾挺了过来。

　　绚丽的治愈波动从钢炮臂虾的右钳发出，它全身都沐浴在了治愈波动之中。这个时候大剑鬼已经冲了过来，钢炮臂虾左钳猛地抡起砸向了对手，螃蟹拳挡下了贝壳刀的攻势。

　　“使出水炮。”黑连十分激动的喊了出来，他认为这么近的距离钢炮臂虾根本没有应对的办法。

　　“水枪。”龙野下达的命令很简洁，但是钢炮臂虾完全可以理解龙野的想法。一股强劲的水柱从刚刚施展完治愈波动的右钳倾斜向上射出，这股高压水柱瞄准的正好是大剑鬼下巴的位置。

　　水枪的冲击让大剑鬼的头部后仰，它全力发出了水炮打中的只有空气。

　　“龙波动。”

　　施展螃蟹拳之后钢炮臂虾的左臂和大剑鬼僵持在一起，这个时候它的钳子正好对准大剑鬼胸口的位置。强劲的龙波动近距离打中胸口，大剑鬼的水炮立刻被打断了，不用再顾忌水炮的钢炮臂虾双炮连发，龙波动接连而至将大剑鬼轰击的节节败退。

　　一连射出了五法龙波动之后钢炮臂虾才停止了攻击，接下来所有攻击的大剑鬼砰的一声倒在了地上。

　　“大剑鬼失去战斗能力，龙野获胜。”娜姿快速的宣布了比赛结果。

　　“大剑鬼，你做的已经很好了。”黑连收回了自己的小精灵之后走到了龙野面前，“龙野先生，谢谢你和我进行对战。”

　　“你的大剑鬼训练的非常好，不仅反应快攻击力也很强。”龙野对于黑连现在的实力还是挺认可的，如果不是龙野灵光一闪的话这只大剑鬼已经用一招百万吨角击猎得胜利了。

　　“有没有想过去申请成为道馆训练家啊，以你现在的实力完全可以胜任了。和不同的训练家进行对战，那样的话你会成长的更快。”龙野建议说道。

　　道馆训练家或许不是实力非常强的人，道馆赛也是有输有赢，但是担任一段时间的道馆训练家之后这些馆主的对战经验绝对会提升一大截。


第534章 合众冠军阿戴克

　　成为道馆训练家这个提议让黑连吓了一跳，他自己以前可从来没有想过这种事情。

　　黑连本身是属于那种做什么事情都特别认真的人，可是正是因为太认真了常常会考虑太多的东西，这样一来无形中自己给自己带来了沉重的心理负担。

　　看出黑连的犹豫之后龙野一下子拍在了他的肩膀上，“小伙子不要想那么多，什么事情只有亲自去做了才会得到答案。与其现在考虑自己能不能担任道馆训练家，还不如直接向联盟提出申请。如果你能够取得道馆训练家的资格就尝试着去经营一间小精灵道馆，如果没有通过申请就继续去训练自己。”

　　“龙野先生，你的话我会好好考虑的。”黑连再一次向龙野鞠了一躬。

　　“希望有一天我可以去你的道馆进行挑战。”龙野鼓励地说道。

　　黑连向龙野道谢之后很快就离开了观景平台，他准备前往算木镇和指导过自己的阿戴克先生讨论一下成为道馆训练家的事情。

　　其实龙野他来到桧扇市之后下一个目的地也是阿戴克所在的算木镇，龙野在旅行中已经和各个地区的冠军见过面了，唯独与合众的阿戴克还没有见上一面。

　　在桧扇市休息了一天之后龙野他们也开始向算木镇前进，不过毕竟晚了一天的时间，等他们到达算木镇的时候黑连已经离开了。

　　和桧扇市一样，算木镇也是一个绿化程度极高的城镇，来到这里之后清新的空气让龙野整个人都变得轻松了很多。

　　本来龙野还打算到镇上去询问一下阿戴克家的位置，没想到这么巧在大街上就遇到了对方。

　　此时的阿戴克正坐在君莎小姐的摩托车上，君莎小姐的哈约克被阿戴克抱在了怀里。

　　“请您不要太过分了！”摩托车旁的君莎小姐生气地说道。

　　“哎呀呀，你生气的样子也很可爱呢，哈哈哈哈。”

　　“现在就请你马上从我的摩托车上面下来！”君莎小姐攥着拳头气愤地说道。

　　阿戴克好像完全没有注意到君莎小姐的薄怒一般，“哎呀别这么说吗，一起去吃顿好吃的吧。”这个时候哈约克伸出舌头在阿戴克的脸上舔了几下，他开心地说道：“你看，哈约克也是这么的高兴呢。”

　　“别说了请你下来，要不然的话我就要逮捕你喽。”君莎小姐亮出了银闪闪的手铐。

　　“逮捕……”阿戴克一下子从摩托车上面摔了下来。

　　君莎小姐回到了自己的摩托车上面，紧接着有些无奈的看着摔倒的阿戴克：“真是的，你竟然是合众联盟的冠军，真是不敢相信。”

　　“喂喂，等一下啊君莎小姐，君莎小姐……”

　　君莎小姐骑着摩托车头也不回的离开了。

　　“这个色老头就是阿戴克？”娜姿一脸失望的向龙野询问道。

　　龙野有些尴尬的点了点头，他也是没想到阿戴克这么一大把年纪了还会调、戏君莎小姐，要知道阿戴克的孙子都和小智差不多大了吧。“如果是小刚在这里的话一定会和阿戴克有共同语言的。”龙野暗自想到。

　　虽然人老心不老的阿戴克让娜姿有些不喜，不过他能够以这么大的年纪守护住合众联盟冠军头衔，实力是绝对不容小觑的。

　　正好龙野的天蝎王的实力刚刚得到加强，阿戴克这个合众冠军正好可以作为检验天蝎王成长程度的对手。

　　“阿戴克先生你好，我是来自关都真新镇的龙野。”龙野主动来到阿戴克面前自我介绍说道。

　　“原来是龙太郎啊，我看过你和越橘的比赛哦。”

　　阿戴克的记忆力非常的好，他一下子就认出了龙野。不过龙太郎这是什么鬼名字啊，阿戴克好像看到谁都会给对方弄出来这么一个称呼，就像小智被叫做智太郎一样。

　　好吧，没被叫做野太郎已经很幸运了。

　　“龙太郎，我记得你好像还和神奥地区的希罗娜小姐比试过，这么说你应该和希罗娜小姐很熟喽？能不能让我请她吃一顿饭啊？”阿戴克终于说出了自己的目的。

　　神奥和合众距离那么远阿戴克还能惦记着希罗娜，也真是够厉害的啊。

　　龙野眨了眨眼睛，然后对阿戴克说道：“没有问题，只要您愿意和我进行一场小精灵对战，并且您赢了我，我就答应帮您联系希罗娜小姐。”

　　“这么说来我就要全力以赴的进行对战了。”阿戴克摸了摸自己的下巴，“为了能够和希罗娜小姐共进晚餐，我接受你的挑战。”

　　“一言为定！”龙野和阿戴克握手的时候露出了一丝得意的笑容。

　　虽然龙野和希罗娜认识，但是对方可不会因为他一句话就千里迢迢来到合众和阿戴克吃饭，不过龙野答应阿戴克的时候却一点也不心虚。首先是阿戴克必须要赢了他才行，另外龙野只是说帮忙联系有没有保证一定成功……

　　没能够看出这里的套路只能说阿戴克先生年纪大了反应没有那么灵敏，嗯，这完全和龙野没有一点关系。没有，一点都没有！

　　跟随阿戴克来到他的家中，龙野终于见到了阿戴克的孙子蕃石郎。

　　当初龙野玩游戏的时候为了找到蕃石郎和他进行比赛，在黑色摩天楼和白色树洞里面可是不知道被转晕了多少次，没想到今天终于见到真人了。

　　现在的蕃石郎还是处于熊孩子的阶段，和游戏中那个首领训练家没法比。

　　之前晚夜陨石事件发生的时候电浆团为了不让阿戴克插手他们的行动还绑架了蕃石郎这个小鬼，经过这么一闹腾之后阿戴克一直也没有蕃石郎到外面去旅行。

　　蕃石郎见到阿戴克之后立刻放出一只快龙想要和他进行比赛，“我要打败你然后离开这里。”

　　“爷爷今天有一场重要的比赛，不能陪你玩了。”阿戴克的大手按在蕃石郎的头顶上揉了揉他的脑袋。

　　“就是和这个人吗？”蕃石郎用手一指龙野。

　　“没错，就是我要和阿戴克先生进行对战。”龙野直接说道。

　　“想要和爷爷对战，必须先打败我才行。”蕃石郎鼓着嘴巴说道。


第535章 被打哭的蕃石郎

　　“龙太郎，就请你就先陪我的孙子比试一局吧，让他见识一下什么叫山外有山人外有人，外面的世界可是很危险的。”

　　因为蕃石郎被绑架的事情，在电浆团主犯被抓住之前阿戴克希望蕃石郎离开算木镇，所以他才会请求龙野和蕃石郎比试一场。

　　一出场就要担任扼杀热血少年梦想的反派角色，龙野觉得这个任务很艰巨。原本他还想着派出烈咬陆鲨和蕃石郎的快龙周旋一番，没想到阿戴克竟然在后面用眼神示意他派出强一点的小精灵，龙野只好对蕃石郎小朋友说一声对不起了。

　　“出来吧，天蝎王。”既然是阿戴克的要求，龙野就直接派出了一会准备和阿戴克战斗的天蝎王。

　　阿戴克家的院子里有一处沙子铺成的小精灵对战场地，龙野和斗志满满的蕃石郎来到了场地两边。

　　“小朋友，一会可要用出全力哦。”龙野微笑着对蕃石郎说道。

　　“哼，这话应该是我对你说才对，要是被我打败了你可不要哭鼻子。”蕃石郎挑衅的对龙野做了一个鬼脸。

　　“孩子，一会被打哭了千万不要怪我，都是你爷爷的错。”龙野默默的对自己说了一句，然后对蕃石郎做出了一个请的手势。

　　“快龙，使出急冻光线。”

　　蕃石郎一出手就是最为克制天蝎王的冰系绝招，但是他不知道龙野的天蝎王可是经过特别强化的。

　　面度快龙的急冻光线天蝎王完全没有任何躲避的意思，它任由急冻光线打在身上将自己冻成了一个大冰块。

　　“哈哈哈，这样的攻击都躲避不了也想来挑战我爷爷吗，真是不自量力。”蕃石郎不屑地说道。

　　看到蕃石郎得意的样子龙野并没有任何反应，只见天蝎王身体抖动一下全身上下的冰块全部都被震碎了，一发急冻光线好像并没有让天蝎王受到任何伤害。

　　“怎么会这样？”蕃石郎完全不相信自己看到的这一幕。

　　对于天蝎王的表现龙野十分满意，刚刚那一招当然对天蝎王造成了一些伤害，但是在地脉能量的补充下天蝎王一瞬间就恢复了。

　　一旁的阿戴克当然不知道冰系绝招对于如今的天蝎王只能够造成一倍的伤害，看到天蝎王硬吃一招急冻光线没有任何反应，他对于龙野的重视程度立刻提高了好几倍。

　　之前阿戴克虽然知道龙野打败过希罗娜，但是希罗娜晋升冠军的时间并不长，阿戴克觉得自己对上龙野的话还是有胜算的。

　　可是在看到天蝎王的反应之后，阿戴克觉得自己好像被龙太郎坑了。

　　场地上龙野和蕃石郎的比赛还在继续，看到急冻光线没有任何效果蕃石郎虽然吃惊但还是快速的组织了第二波进攻。

　　“快龙，发射集气弹。”既然冰系绝招效果不好，蕃石郎立刻改变了攻击的属性。

　　飞到空中的快龙胖胖的爪子在胸前并拢，一枚集气弹迅速在双手之间形成，快龙好像打保龄球一样将集气弹扔向了天蝎王。

　　这一次天蝎王没有像刚才那样傻站着不动，它挥动右钳一记落拳正面迎上了集气弹，集气弹就好像是从高处落到地面上的水气球一样爆了。

　　集气弹爆炸产生的气浪冲击着天蝎王，天蝎王被击退了有半米的距离。

　　当爆炸吹起的尘埃落下，天蝎王再一次完好无损的出现在了蕃石郎面前。

　　“小朋友，你的小精灵只有这样的程度吗？”龙野终于说话了。

　　“可恶的家伙，不要得意，你的天蝎王肯定是偷偷的使用了守住绝招对不对？”蕃石郎终于想到了一种可能，“想要用这种伎俩唬住我，你真是把我当成小孩子了。既然这样，我就让你见识一下快龙的最强攻击。快龙，使出逆鳞！”

　　发动逆鳞的小精灵在一段时间之后会陷入混乱状态，蕃石郎现在用出这一招显然是想要孤注一掷了。不管刚才天蝎王是用什么方法挡下的攻击，蕃石郎相信在快龙的逆鳞面前都会显露无遗。

　　看到蕃石郎准备发大招了，龙野也决定开始认真对待比赛：“天蝎王，使出电光一闪然后落拳。”

　　快龙施展逆鳞之后疯狂的冲向了天蝎王，然而在龙野喊出电光一闪的时候天蝎王已经化作幻影消失在了原地。

　　“快龙，小心背后！”

　　地面上的蕃石郎发现了天蝎王的位置，但是他的提醒却已经来不及了。突然出现在快龙背后的天蝎王右钳闪电般敲击在了快龙背后，在还没有掉到地面上的时候快龙就已经失去了战斗能力。

　　“快龙！”蕃石郎喊了一声然后冲进了比赛场地。

　　“放心吧，快龙它很快就会清醒过来的。”龙野出声说道。

　　刚才天蝎王在发动攻击的时候使用了巧劲，虽然打晕了快龙却不会对它造成很严重的伤害。

　　果然，就在蕃石郎跑到快龙身边大概一分钟之后它慢悠悠的睁开了眼睛。

　　“蕃石郎，现在你知道人外有人天外有天了吧，接下来这段时间安心在家接受我的训练吧。什么时候你的实力让我满意了才可以继续去旅行。”阿戴克十分自然的对孙子进行了补刀……

　　经历了一场毫无反抗能力的比赛对蕃石郎已经造成了很大的打击，无良的爷爷又在这个时候将自己禁足，双重打击之下蕃石郎直接跑回了自己的房间里。

　　看到蕃石郎离开，龙野又跟阿戴克提起了两人之间的比赛。

　　“龙太郎啊，你可是能够打败希罗娜小姐的人，和我孙子这样的小孩子对战的时候竟然一点都不留情面，你真是太没有爱心了。”阿戴克来到龙野身边说道。

　　“喂喂，老爷子，刚才可是你暗示我要全力以赴的。”

　　“有吗？我刚才那是眼睛里进了沙子而已。”阿戴克立刻否认了刚才的事情，“龙太郎啊，你有没有想过当我孙子的师傅啊，让他跟你一起旅行的话我会很放心的。”

　　听到阿戴克这么说龙野立刻摇头，“有您这样实力强大的亲人进行指导，蕃石郎一定会进步的非常快，我就不献丑了。”龙野可不想让自己和娜姿身边再多出来一个电灯泡。

　　“老爷子，我们还是说说比赛的事情吧。”


第536章 赌上冠军头衔之战？

　　“说到比赛吗，龙太郎你打算和我进行几对几的小精灵对战呢？”阿戴克饶有兴致的问道。

　　龙野这一次和阿戴克进行比赛的主要目的是检验天蝎王的实力增长了多少，他并没有和这个老头大打一场的打算，所以龙野很明确地说道：“我认为一对一的战斗就已经足够了。”

　　阿戴克摇了摇头，“难得遇到同级别的对手，只是一对一的话实在是太不过瘾了，我看直接进行六对六的全员对决好了。”

　　龙野诧异的看了一眼阿戴克：“您真的确定要进行六对六的比赛吗？”

　　“没错，龙太郎，全力以赴的和我进行战斗吧，只要你赢了，我就将合众冠军的头衔交给你。”

　　说这话的时候阿戴克的表情无比的认真，他并不是在开玩笑。其他地区的联盟冠军无论是希罗娜、大吾还是卡洛斯地区的卡露乃，他们都是年纪不到三十岁的青年人，只有阿戴克以六十多岁的高龄坚守这合众冠军的宝座。

　　这并不是阿戴克贪恋这个位置迟迟不肯让位，实在是在合众地区找不到能够担任冠军头衔的训练家。合众的四位天王实力很强，但是距离冠军的层次还差一些。

　　虽然和龙野进行比赛只是因为一个赌约，但是看到那只天蝎王的表现之后阿戴克认真的考虑起了将冠军头衔交给龙野的事情。如果龙野成为合众地区的冠军，凭借他能够打赢希罗娜的实力一定会让合众联盟在众多地区联盟之中脱颖而出。

　　听到阿戴克的承诺龙野挠了挠头，冠军这个头衔确实很有吸引力，但是现在并没有成为冠军的打算。

　　小精灵联盟对于龙野身份的顾忌确实不会轻易将冠军的头衔交给他，但是如果龙野想要争取的话也不是没有办法。只要公开对某个地区的四天王和冠军进行挑战，在众目睽睽之下赢得胜利之后小精灵联盟就算是再不情愿也只能将冠军头衔交给龙野。

　　可是成为冠军之后各方面都要受到小精灵联盟的掣肘，这种不自由的生活可不是龙野喜欢的。

　　“我对于冠军的头衔真的没有兴趣，不过您真的想要进行全员对决的话我也是可以奉陪的。”龙野诚恳地说道。

　　“哎，既然你真的不愿意接受冠军的头衔那就算了，不过全员对决可是不能少的，趁着现在胳膊腿还能动弹我要好好的享受小精灵对决。”阿戴克一边说着一边抡了抡胳膊。

　　“我也很期待接下来的比赛，我要先去交换一下手里的小精灵。”龙野进入到超级水箭龟3号里面和家里取得了联系，这一次他不准备派出暴蝾螈、喷火龙它们出场了，龙野要用一个特别的队伍和阿戴克切磋一下。

　　“一会儿战斗的时候把您的院子破坏力可不要怪罪我啊。”龙野提前和阿戴克说道。

　　阿戴克表示不要担心院子，尽管放马过来吧。

　　令人通过猜拳决定谁先攻，阿戴克出剪刀获得了先攻的机会。“出来吧人造细胞卵。”阿戴克从脖子上挂着的一串精灵球里面摘下一个扔了出来。

　　就像很多老年人学不会使用手机一样，阿戴克也学不会使用小精灵传输系统，所以他的精灵球都挂在了自己身上。因为现在是在家中所以阿戴克只有脖子上挂了六枚精灵球，如果外出的话他的两侧腰间还要各挂三枚精灵球呢。

　　“出来吧大钢蛇。”随着龙野扔出精灵球，一只体长超过十二米的巨型大钢蛇出现在了场地之中。

　　这只大钢蛇一出场就将一半的场地占据了，惊人的体重将地面压出了一个坑。

　　“一般的大钢蛇是九米吧，你这个直接大了三分之一啊。”阿戴克对于大钢蛇的体型很惊讶，不到一米的人造细胞卵在大钢蛇面前实在是太渺小了。

　　娜姿作为本次比赛的裁判员来到了场地边缘的中央位置，确认双方都准备好之后她直接宣布比赛开始。

　　“让我看看这个大家伙实力如何，人造细胞卵，使出幻象术。”作为先攻方的阿戴克首先出招了。

　　包裹在特殊细胞膜里面的人造细胞卵一对大手对准了大钢蛇，强大的念力对大钢蛇发动了冲击。

　　大钢蛇巨大的体型那里都可以作为被攻击的目标，想要躲避的话实在是困难至极。巨大的脑袋微微前倾，一道龙息从大钢蛇的口中喷出。紫色的龙息在大钢蛇身前拦截住了幻象术的攻击，技能对撞产生的冲击对大钢蛇完全没有任何的效果。

　　因为不知道这只人造细胞卵是不是防尘特性的，龙野没有让大钢蛇用出沙雹，他选择了更为稳妥的岩石利刃。

　　无数的石刃在大钢蛇身前凝聚，下一秒密密麻麻遮天蔽日的石刃犹如齐射的利箭一般飞向了人造细胞卵。

　　一阵超能力波动从人造细胞卵身上传出，一道减半反射形成的屏障挡在了它的身前。密集的石刃不断的撞击在屏障上变成碎片，人造细胞卵十分人性化的拍了拍手。

　　眼看着一击不成龙野立刻喊道：“使出铁尾！”

　　大钢蛇巨大的钢铁尾巴甩动起来，直径超过一米的铁棒以雷霆之势砸向了对手。

　　“影子分身。”人造细胞卵一瞬间出现在了场地的各个地方。

　　铁尾犹如打夯机一样敲在了地面上，四溅的砂石好像削减版的岩石利刃一般向四面射去，一瞬间就将人造细胞卵的大多数影子分身破掉了。

　　发现没有找出人造细胞卵的真身，龙野立刻让大钢蛇使出了沙雹。沙粒以大钢蛇为中心快速旋转形成了一道薄薄的保护屏障，当沙雹向四周扩散的时候人造细胞卵的影子分身被全部破除了。

　　“在背后，大钢蛇使出咬碎。”

　　大钢蛇快速扭头用咬向了人造细胞卵，凭借大钢蛇惊人的大嘴完全有可能将人造细胞卵一口吞下。

　　“使用迷昏拳。”

　　人造细胞卵的拳头率先打中了大钢蛇的身体，它自己虽然没有被大钢蛇咬到但是却被大钢蛇身上的凸起撞飞了出去。


第537章 龙野的特殊战队

　　迷昏拳的附带效果出现了，大钢蛇陷入了混乱状态。巨大的尾巴不断的向四周拍打，阿戴克家的院子在这一刻被破坏的面目全非。

　　“竟然敢破坏我的院子！”阿戴克真的生气了，“人造细胞卵，使用集气弹。”

　　还没等龙野将大钢蛇收回精灵球里面呢，人造细胞卵已经用双手将一枚集气弹推向了大钢蛇。混乱中的大钢蛇没有任何防备意识直接被集气弹爆头，双倍的攻击效果加上本身很差的特防能力，大钢蛇直接倒在了集气弹的攻击下。

　　砰，大钢蛇巨大的身躯重重的砸在了地上，小院再一次受到了破坏。

　　龙野将大钢蛇收回了精灵球里面，他冲着对面的阿戴克摊开了手，刚才已经提前说过场地的问题了。

　　“龙太郎，快点派出下一只小精灵吧。”既然院子已经成这样了，阿戴克决定尽快完成和龙野的比赛。

　　“出来吧冰鬼护。”一只身高超过两米的冰鬼护出现在了场地上，它比正常的冰鬼护大了一圈。

　　这只冰鬼护石当初龙野经过大冰原的时候收服的，他特意为这只冰鬼护留下了一枚超进化石。

　　龙野将脖子上的进化钥石吊坠拽了出来，“冰鬼护，MEGA进化！”

　　固定在冰鬼护额头上的超进化石和龙野身上的进化钥石联系在一起，一道白光将冰鬼护圆滚滚的身体笼罩其中。当光芒散去的时候，超级冰鬼护出现在了大家眼前。

　　和冰鬼护全身被寒冰包裹起来不同，超级冰鬼护下半部分出现了一个巨大的嘴巴将冰块撑开了，它的头顶上也多出了一根尖角。

　　“竟然是MEGA进化，龙太郎你手里隐藏的东西还挺多的嘛。”

　　“运气而已。”龙野谦虚了一句，“超级冰鬼护，铁头功。”

　　冰鬼护MEGA进化之后特性会变为冰冻皮肤，它施展一般系的绝招的时候会变成冰属性，且威力会提升1.3倍，再加上属性一致的1.5倍加成，超级冰鬼护施展一般系绝招的时候威力会变成原来的两倍。

　　超级冰鬼护看起来有些吓人的身体快速的冲向了人造细胞卵，人造细胞卵双手搓出一发集气弹射向了超级冰鬼护。

　　超级冰鬼护用头顶的尖角直接戳破了集气弹，它一头撞在了人造细胞卵身上。

　　人造细胞卵瘦小的身躯被撞飞，龙野立刻喊道：“好机会，使出破坏死光！”

　　一道破坏力极强的光线从超级冰鬼护巨大的嘴里射出，和普通的破坏死光不同的是这道光线之中充满了极寒之气。

　　“使出光墙进行防御。”阿戴克快速地喊道。

　　一道透明的墙壁出现在了人造细胞卵的面前，几乎就在同一时间超级冰鬼护发出的破坏死光也射到了身前。

　　光墙在破坏死光的冲击下好像镜子一样碎掉了，携带着极寒之气的破坏死光打在了人造细胞卵的身上。

　　“那只人造细胞卵倒下了没有喵？”喵喵来到作为裁判的娜姿身边紧张的问道。

　　人造细胞卵确实倒在了地上，但是娜姿通过念力敏锐的感知到它还没有彻底昏过去，所以有些遗憾的摇了摇头。

　　看到娜姿没有立刻宣布结果龙野就已经意识到了问题，不过超级冰鬼护正处于施展破坏死光之后的僵直状态，没有办法立刻补上一发攻击。

　　“分享痛楚。”阿戴克抓住了这短短几秒钟的机会。

　　超级冰鬼护感觉有一股神秘的能量包裹住了自己，紧接着它将近一半的体力突然被吸走了。

　　分享痛楚这一招会将施展者和目标的体力相加后进行平分，此时的人造细胞卵处于随时都会倒下的状态根本没有什么体力，所以超级冰鬼护的体力被硬生生的分走了一半。

　　受到分享痛楚攻击之后超级冰鬼护总算是摆脱了僵直状态，但是人造细胞卵也已经摆脱了危机。

　　“自我复原。”阿戴克紧接着又发布了一个命令。

　　已经通过分享痛楚回复一小半体力的人造细胞卵在自我复原的效果下立刻回到了巅峰状态。

　　“不愧是冠军啊，那么危险的情况仅仅是两个技能就扭转了过来。”娜姿佩服地说道。

　　普通的训练家稍微计算一下也会明白分享痛楚和自我复原两个技能怎么释放才能够达到最好的效果，但是在刚刚那样危急的情况下普通的训练家都会选择率先施展自我复原，因为他们没有胆量去赌“分享痛楚”这一招能够奏效。

　　看到又变得神气活现的人造细胞卵，龙野不得不承认超级冰鬼护和对手在实力上有一定的差距。

　　“龙太郎，还有什么招都使出来吧。”

　　“不会让你失望的。”龙野笑着说道，“既然破坏死光的威力不够，那么就换一种威力更强的绝招好了。超级冰鬼护，再一次使出铁头功。”

　　“没用的。人造细胞卵，让它尝一尝迷昏拳。”

　　看到阿戴克竟然让人造细胞卵主动接近超级冰鬼护，龙野的脸上露出了诡异的笑容。

　　“超级冰鬼护，大爆炸！”

　　超级冰鬼护身上突然涌动起惊人的能量，就在人造细胞卵接近的一瞬间砰的一声发生了爆炸。

　　因为冰冻皮肤特性的加成，大爆炸的威力变为了原来的两倍。

　　惊人的爆炸波及到了整个场地，龙野和阿戴克他们都不得不后退以免受到攻击。与普通爆炸烟尘四起的状态不同，超级冰鬼护使出大爆炸之后被其波及的范围全部被冰封了，就好像酋雷姆在这里使出了冰冻世界一样。

　　“没想到冰冻皮肤特性对一般属性绝招的改变会这么彻底。”龙野对于这个特性也是暗暗惊奇。

　　超级冰鬼护施展大爆炸肯定退场这不用说，人造细胞卵此时在倒下的冰鬼护不远的位置被冻成了一坨冰快。

　　“冰鬼护，人造细胞卵同时失去战斗能力。”这一次娜姿立刻就宣布了战斗结果。

　　“回来吧冰鬼护。”龙野将退出MEGA进化状态的冰鬼护收回了精灵球里面，然后他一甩手将精灵球扔给了喵喵。

　　喵喵冲着龙野点了点头，它抓着精灵球快速的跑向了超级水箭龟3号，龙野刚才已经将小精灵康复仪取出来放到了车里。


第538章 熔岩蜗牛VS修缮老头

　　冰鬼护和比雕双双退场之后龙野已经倒下了两只小精灵，而阿戴克只倒下了一只，场面上是阿戴克领先。

　　根据联盟通行的小精灵对决判定规则，如果有一方的小精灵使出了自爆、大爆炸这样的绝招，在最后双方都失去了战斗能力的情况下会判定使用大爆炸绝招的小精灵失败。

　　所以按照规定接下来的比赛要由龙野率先派出小精灵。

　　“出来吧巨型熔岩蜗牛。”龙野再一次放出了一只巨型小精灵，这只高达两米的巨型熔岩蜗牛是当年龙野在寻找传说水晶的时候收服的。

　　“我说龙太郎啊，你小子从哪里收服的这么多体型巨大的小精灵啊？”阿戴克看到熔岩蜗牛的体型之后好奇的问道。

　　“世界之大无奇不有，算上合众地区我在目前为止已经走过了六个地区，收服一些体型大点的小精灵有什么稀奇的。”龙野毫无在意地说道。

　　其实这些体型只比正常小精灵大了一倍左右的个体在龙野看来并不能算是巨型之列，像是巨大胡地、巨大耿鬼还有那只巨大的念力土偶那样的怪物才是真正的巨型小精灵呢。

　　“龙太郎啊，你是不是太不把我这个老人家当回事了，熔岩蜗牛这种小精灵可是有地面和水两个4倍的弱点啊，这样的小精灵你也敢提前放出来？”

　　“不试试看怎么知道呢。”这一次龙野是铁了心要玩一把巨型队，巨型熔岩蜗牛绝对是巨型队的头号人选。

　　“这一只小精灵看你怎么应付，出来吧修缮老头。”

　　好嘛，格斗系的修缮老头对于格斗和岩系绝招掌握的很好，只要再加上一招地震正好完克熔岩蜗牛。

　　“不试试怎么知道呢，熔岩蜗牛，使出喷射火焰。”

　　巨型熔岩蜗牛在属性上确实处于弱势，事实摆在那里龙野想要无视也不可能。不过巨型熔岩蜗牛的体型优势依然存在，只要它的攻击能够压制住修缮老头让对手无法反击，那样的话即使属性再不利也没有什么关系。

　　巨型熔岩蜗牛身上好像有岩浆在流淌一样，它巨大的嘴巴张开之后火焰源源不断的从口中喷出。用喷射火焰来形容这一招实在是太小气了，巨大的火焰柱核心部分的直径就有一米宽，周围溅射而出的火焰更是直接笼罩了修缮老头所在的那一半场地。

　　突然出现的火海吓了阿戴克一跳，他远远地瞪了一眼龙野，这小子是真的想要让他彻底翻修一次院子啊。

　　火海之中修缮老头快速舞动手中的两根水泥柱，重量惊人的水泥柱在修缮老头手上虎虎生风，它硬生生的在火海之中制造出了一块真空的区域。

　　虽然修缮老头没有直接受到火焰的烧灼，但是周围的高温可不是挥舞水泥柱能够解决的，剧烈的活动反而让它感到更加的炽热。

　　“修缮老头，使出地震。”

　　阿戴克一出手就瞄准了巨型熔岩蜗牛的弱点，修缮老头也知道自己无法再火海中坚持太久，所以它停止舞动水泥柱反而是将它们当做打夯机一样重重的砸在了地面上。

　　剧烈的震动以修缮老头为中心向四周扩散，地震波一瞬间就传到了熔岩蜗牛身下。

　　地震给熔岩蜗牛带来了很大的伤害，但是熔岩蜗牛却并没有停止喷射火焰的攻击。就在修缮老头使出地震的这短短几秒钟火焰一下子将它席卷了，让人难以置信的高温瞬间就将修缮老头烧伤了。

　　看到自己的小精灵被烧伤阿戴克反倒是哈哈一笑，因为他的这只修缮老头是毅力特性的，被灼伤的时候攻击会提高百分之五十。

　　“修缮老头，石柱开道，音速拳。”

　　得到阿戴克的指令之后修缮老头将手中的水泥柱好像飞镖一样扔向了熔岩蜗牛所在的位置，两根水泥柱快速冲过火海为修缮老头划出了一条通道。

　　修缮老头沿着这条短暂出现的小路冲向了熔岩蜗牛。

　　就在阿戴克发出指令的一瞬间龙野就已经看破了他的想法，几乎就在修缮老头行动的同时龙野已经给巨型熔岩蜗牛下达了指令：“大字爆。”

　　犹如实质一般的大字火焰从熔岩蜗牛口中喷出，这发大字爆就好像推土机一样冲着修缮老头所在的位置碾压了过去。

　　被扔出来的两根水泥柱最先和大字爆接触，高温的火焰迅速将它们烧熔。拦下了两根水泥柱之后大字爆只剩下人字形的火焰继续向前冲，修缮老头好像身体那么粗壮的手臂一下子砸向了面前的火焰。

　　凶猛迅捷的音速拳将大字爆的火焰彻底打散，高温也在修缮老头的拳头上留下了伤害。

　　解决了大字爆之后修缮老头拼命的冲向了熔岩蜗牛，现在它手中已经没有了水泥柱，如果不能冲到熔岩蜗牛面前的话肯定会被火海困住然后倒在这里。

　　短短的一瞬间龙野心念急转，看修缮老头拼命的样子无论如何也难以阻挡它接近熔岩蜗牛了，如果这个时候施展自我复原的话只不过是多苟延残喘几秒钟，这样的话还不如在这个时候拼尽全力对修缮老头造成最大的伤害。

　　当龙野打定主意的时候修缮老头已经冲到了巨型熔岩蜗牛身前，浑身肌肉紧绷随时准备全力一击的状态让龙野想到了蛮力这一招。

　　“使出过热！”龙野也准备奋力一搏。

　　空气的温度好像一瞬间提高了十几度，巨型熔岩蜗牛全身的热量在一瞬间释放了出来。

　　凝聚全身热量的火焰灼烧在修缮老头的身上，而修缮老头比篮球还大的拳头也打在了熔岩蜗牛的身上。

　　巨大的熔岩蜗牛好像滚地葫芦一样被打飞出去，修缮老头施展出蛮力之后虚弱的半跪在地上用手臂全力撑住了自己的身体。

　　“熔岩蜗牛失去战斗能力，修缮老头获胜。”娜姿快速的宣布了比赛结果。

　　“你做的很棒了。”龙野将巨型熔岩蜗牛收回，紧接着他立刻扔出了第四枚精灵球，“出来吧比雕！”

　　对于龙野和阿戴克这种程度的训练家来说每一分每一秒都极为珍贵，这样的战斗当然不会向联盟大赛那样有什么中场休息的时间。


第539章 比雕VS勇士鹰

　　“比雕，空气砍！”龙野快速地喊道。

　　比雕巨大的翅膀快速扇动，一道巨大的空气刃急速射向了半跪在地上的修缮老头。

　　“臂力拳！”

　　随着阿戴克一声怒吼，修缮老头不知道从哪里挤出一股力气向飞来的气刃挥出了拳头，空气砍在臂力拳的恐怖攻势下被瞬间击溃。

　　“使出烈暴风。”

　　龙野知道修缮老头已经是油尽灯枯的状态了，就算它可以挡下一发空气砍也没有力气再来第二次。随着比雕扇动翅膀制造出一股足以吹飞巨石的强风，修缮老头被吹飞之后彻底躺在了地上。

　　“回来吧修缮老头。”阿戴克收回小精灵的同时还在盯着天空中的比雕，五米的惊人翼展真真切切的告诉阿戴克，这又是一个伙食极好的大家伙。

　　现在的阿戴克已经无力去吐槽龙野到底从哪里找到这么多巨型小精灵了，或许龙野本人拥有喂养小精灵的特殊天赋。

　　“飞行对飞行，看你的了勇士鹰。”阿戴克终于决定要派哪一只小精灵出战了。

　　当勇士鹰出场的时候它和巨型比雕的体型差距就显现了出来，站立高度一米五看上去十分壮硕的勇士鹰张开翅膀之后翼展仅仅只有巨型比雕的一半。

　　体型差距这么大在力量上对拼显然是不明智的，阿戴克希望可以利用勇士鹰的灵活性来打击对手。“使出回转攻！”

　　勇士鹰在空中开始加速冲向巨型比雕，长有白色羽毛的头部在空中留下了一道清晰的飞行轨迹。

　　“使出空气砍。”龙野冷静地说道。

　　和之前攻击修缮老头的时候单发的空气砍不同，这一次巨型比雕一对翅膀来回扇动一道接一道的空气砍好像刀网一样罩住了勇士鹰。

　　阿戴克的勇士鹰果然是训练有素，面对密集的空气砍不断的躲闪竟然一次也没有被击中，真真是做到了万花丛中过片叶不沾身。在利用迅捷的速度戏耍了巨型比雕之后勇士鹰从它的头顶上发动了攻击。

　　“在上面，使出钢翼。”

　　听到龙野的命令巨型比雕的翅膀瞬间被一层白光笼罩，紧接着巨型比雕翻转身体，变成钢铁一般坚硬的翅膀用力向上方拍去。

　　巨型比雕的翅膀好像是一道铜墙铁壁，眼看着就要被拍中的勇士鹰突然转向，由垂直下降变成平行飞行躲开了恐怖的一击。

　　“飞到高空，使出暴风！”

　　距离地面太近的话还是会受到勇士鹰的袭击，只有飞到更高的地方才能够让巨型比雕封锁住勇士鹰的行动。巨大的翅膀只扇动了两下就让比雕飞到了百米高空，翅膀挥动产生的强风让观战的人都低下了头。

　　等比雕升到高空之后立即使出了暴风这一招，直到这个时候大家才发现刚刚的强风和这个比起来完全是小巫见大巫。

　　地面上的人在强风的吹袭下不由自主的向后退，即使用尽全力也无法向前移动半步。

　　“啊噜噜噜噜……”

　　阿戴克正准备说些什么，没想到刚一张嘴强风就灌进了嘴中，他的腮帮子被吹得鼓鼓的，一句清晰的话也说不出来。

　　没想到这一招还能够阻止阿戴克发布指令，这倒是一个意外之喜了。

　　在地面上的龙野他们感受到的风力都那么强，在空中的勇士鹰面临的情况更是艰难。勇士鹰感觉自己就好像在飓风中飞行，一不小心就会被吹到地面上和坚实的地面来一次亲密接触。

　　阿戴克迟迟没有指令传来，勇士鹰只好自己解决眼前的困境了。它双翅一振顺着暴风向地面飞去。

　　顺风情况下勇士鹰的速度在一秒钟之内就提升到了极致，眼看着就要撞上地面的时候它划出了一个圆滑的弧线重新飞向了高空。极致的速度让勇士鹰突破了暴风的阻拦，使出勇鸟的勇士鹰猛地撞到了比雕的胸前。

　　速度的加成让这一下撞击力道极重，即使以巨型比雕的身型也是十分难受。

　　暴风停了下来，勇士鹰又空中发动了超级冲击。这一连串的动作极为迅速，巨型比雕完全没有反应的时间。

　　接连受到两次攻击让巨型比雕受伤的同时也极为愤怒，稳定身型之后挥动翅膀一下子冲到了勇士鹰身旁。刚刚使出超级冲击的勇士鹰处于比较尴尬的僵直状态，比雕使出钢翼对勇士鹰完成了一记扣杀。

　　被钢翼拍击的勇士鹰犹如从高空坠落的陨石一般冲向了地面，砰的一声将地面砸出了一个大坑，原本已经凹凸不平的地面被破坏的更彻底了。

　　猛烈的撞击并没有让勇士鹰立即倒下，不得不说这只勇士鹰的实力真的很强。就在这个时候天空中射下一道空气砍，气刃准确的命中了在坑里挣扎的勇士鹰。

　　“勇士鹰失去战斗能力，比雕获胜。”确认了勇士鹰的状态之后娜姿立刻做出了判决。

　　“爷爷加油啊，千万别输给这个家伙。”蕃石郎不知道什么时候从屋里跑了出来。

　　龙野和阿戴克战斗的动静那么大，待在屋里的蕃石郎早就已经听见了。一开始因为还在和爷爷闹别扭强忍着没有出来，知道刚才巨型比雕使出暴风的时候他再也忍不住了。

　　听到孙子加油的阿戴克哈哈一笑，他十分自信的从身上摘下了一枚精灵球。“出来吧双倍多多冰。”

　　双倍多多冰就如它的名字一样长得好像一个加倍的冰淇淋，每一个冰淇淋上面都有一张脸，左边这张脸的额头上还有一个吸管一样的东西，刺骨的寒气从这个吸管口冒出来。

　　双倍多多冰一出场赛场附近的温度立刻降低了好多。

　　“使出急冻光线！”

　　白色的急冻光线从双倍多多冰的两个嘴巴射出然后结合到了一起，天空之上的比雕使出空气砍试图抵挡急冻光线的攻击，然而当空气砍和急冻光线接触之后好像也被低温冻结了。

　　这道急冻光线角度十分刁钻的打中了比雕的头部，比雕的脑袋立刻被冰块包裹起来。

　　无论是翅膀还是爪子都无法碰到自己的头部，身处空中的比雕竟然一时之间变得手足无措。


第540章 超铁暴龙出场

　　“比雕，使出高空攻击。”冰块不会让比雕立刻倒下，所以龙野才会下达这样一个命令。

　　强忍着不适的比雕愤怒的从高空俯冲向了双倍多多冰，它已经锁定了双倍多多冰的气息根本不会让它有逃跑的可能。

　　面对俯冲而下的比雕，双倍多多冰完全没有任何惧怕的意思，别看比雕的体型比较巨大，但是同样大小的小精灵双倍多多冰已经冻住了好几个。

　　呼，双倍多多冰口中喷出两股寒气，一阵强劲的暴风雪在快速寒气的作用下形成。身处暴风雪之中的比雕很快就意识到了问题，它全身的羽毛表面正在结冰。

　　细小的冰晶先是附着在了羽毛之上，紧接着冰晶不断的扩大将整根羽毛包裹了起来。

　　最让人难受的是这种结冰现象并没有继续扩展将整个翅膀冻成一块，就这样不上不下的卡在了中间。如果整个翅膀都被冻住的话凭借巨型比雕的力量完全可以挣脱出来，但是它不可能控制梅根羽毛的动作。

　　大量的冰块让比雕翅膀的负重增加，也导致它俯冲下来的速度更加迅速。

　　如此一来比雕的灵活性进一步降低了。

　　双倍多多冰快速的左右移动身体试图干扰比雕的判断躲过这一招高空攻击，然而这个时候比雕巨大的翼展提供了额外的帮助。尽管翅膀结冰让比雕的灵活性下降，但是攻击的最后时刻比雕选择将翅膀横置犹如两把巨大的蒲扇覆盖了足够大的区域。

　　这么做虽然会降低攻击的强度但是保证了命中率，在这样紧要的关头命中率才是最重要的。

　　双倍多多冰被比雕拍中掉到了地上，紧接着比雕自己也落到了地面上。回到地面之后比雕立刻用喙猛地啄向地面，包裹在头上的冰块总算被破掉了。

　　龙野注意到双倍多多冰还没有失去战斗能力，所以他立刻给比雕下达了命令：“对双倍多多冰使出钢翼。”

　　钢翼这一招不但可以对双倍多多冰造成相当大的伤害，还可以借助攻击时的反震之力破除掉比雕翅膀上的结冰，龙野正是出于这两方面的考虑才选择的这一招。

　　“不要太小瞧老夫的双倍多多冰啊，我可是答应过孙子要赢下这一局的。”阿戴克在这一刻也终于爆发了，他大声地喊道：“双倍多多冰，最后的绝招，绝对零度！”

　　恐怖的寒气从双倍多多冰的口中喷出，寒气所到之处就连空气都有一种被冻结的感觉。施展钢翼飞向双倍多多冰的比雕迎面与寒气相撞，几乎就在一瞬间比雕就被绝对零度冻结了。

　　失去动力的冰块立刻落到地上依靠惯性滚动了起来，由比雕构成的这个冰块刚刚好停在了双倍多多冰面前。

　　然而这个时候的比雕已经失去了战斗能力，双倍多多冰笑到了最后。

　　“怎么样啊龙太郎，我就说过我会报仇的吧。”阿戴克得意地说道。

　　“爷爷还有三只小精灵，而那个讨厌的家伙只剩下两只了，爷爷加油啊！”蕃石郎卖力地喊道。

　　“最后的胜负还没有揭晓呢。”龙野将比雕收回了精灵球里面，“出来吧大块头。”

　　一只四米多高的巨大超铁暴龙出现在了大家的面前。

　　这只超铁暴龙是由和比雕同一个岛上收服的铁甲暴龙进化而成，四米多高的身体已经是普通超铁暴龙的两倍了，再加上这是一种体型横向发展的小精灵，所以四米高的超铁暴龙出现在场地上的时候就好像一堵结实的墙壁一样。

　　“回来吧双倍多多冰。”阿戴克早已经预料到龙野又会派出巨大的小精灵，所以他直接将虚弱的双倍多多冰收了起来，这才是阿戴克第一次将派出的小精灵收回。

　　“出来吧敏捷虫。”阿戴克亮出了自己的第五只小精灵。

　　阿戴克的敏捷虫是他自己的盖盖虫和小嘴蜗交换进化而来，他手里还有一只骑士蜗牛，只是这场比赛没有找到上场的机会罢了。

　　看到敏捷虫出场龙野也是有些紧张，超铁暴龙的弱点实在是太多了，由不得龙野不谨慎。

　　“超铁暴龙，岩石利刃。”龙野决定先下手为强。

　　无数的石刃在超铁暴龙身前凝聚，这些石刃每一个都有着一丝金属光泽，其强度可想而已。

　　随着超铁暴龙粗壮的手臂向前一推，无数石刃闪电般射向了敏捷虫。

　　就在超铁暴龙发动攻击的一瞬间阿戴克让敏捷虫使出了高速移动，面对石刃的攻击敏捷虫好像突然变成了黑客帝国里面的救世主尼奥，它快速的在石刃之中穿梭留下一连串的残影，整个身体如同变成了虚化的一样没有被任何一枚石刃击中。

　　“高速移动能够运用到这种地步，不愧是冠军的小精灵喵。”喵喵感叹地说道。

　　一旁的娜姿点了点头，虽然敏捷虫这种小精灵本身就以速度见长但是能够做到这样的程度实在是可怕。

　　敏捷虫在岩石利刃的攻击下不断的进阶超铁暴龙，当双方距离十分接近的时候一枚能源球在敏捷虫的双手之间凝聚。

　　“一上来就是大招啊！”龙野可没有忘记水系和草系的绝招会对超铁暴龙造成四倍的伤害。虽然坚石特性可以降低效果绝佳招式四分之一的伤害，能源球这一招对于超铁暴龙来说依然是一个极大的威胁。

　　当初在训练小智和小茂两人的时候，这只超铁暴龙确实很轻松的打败了小茂的水箭龟，不过当时小茂的实力和现在的阿戴克之间可是天壤之别啊。

　　就在龙野思考的时候敏捷虫已经将手里的能源球扔向了超铁暴龙！

　　“还好我留了一手，超铁暴龙，岩石爆破。”

　　听到龙野的命令之后超铁暴龙掌心一翻，一块石头闪电般从它手掌中央的小洞中飞射而出。石块迅速的击中了能源球，两个绝招碰撞在一起产生了爆炸。

　　这种冲击对于超铁暴龙来说完全是小意思，和直接被能源球击中比起来根本不算什么。

　　“超铁暴龙，使出鬼脸！”

　　敏捷虫的速度始终是一个巨大的隐患，龙野不得不提前做出防备。


第541章 天蝎王与爆爆头水牛的对决

　　一张恐怖的鬼脸突然出现在超铁暴龙那硬邦邦的面庞上，如此不和谐的一幕产生的效果却是惊人的，高速移动为敏捷虫带来的增幅效果一下子就被抵消了。

　　“好机会，继续使用岩石利刃！”龙野快速地说道。

　　无数的石刃再一次向敏捷虫袭来，没有了高速移动带来的速度增幅让它不能再向之前那样闲庭信步。一连串的高速星星被甩出迎上了岩石利刃，两种技能相遇之后碰撞出了无数的火花。

　　岩石系的攻击对于敏捷虫的效果也很好，而且敏捷虫的防御能力极低，被攻击到的话很可能迎来对手连续不断的进攻直接倒下，所以这一局对战双方的机会都是一样的，就看谁能够率先破局了。

　　正当敏捷虫被岩石利刃缠住的时候龙野再一次让超铁暴龙使出了鬼脸，这无疑是对敏捷虫最好的打击。虽然没有造成实质的伤害，但是速度可以说就是敏捷虫的生命。

　　“敏捷虫，高速移动。”阿戴克同样知道敏捷虫的优势所在，他不可能放弃这一点。

　　双方的比赛突然变成了对速度的争夺，这一点也是龙野愿意看到的。只要用鬼脸不断的限制敏捷虫，敏捷虫就没时间对超铁暴龙发动攻击了。

　　龙野不断的让超铁暴龙利用鬼脸加上岩石利刃这样的组合技攻击敏捷虫的弱点，看似不相上下的争夺其实就像是在免费摸奖，没中的话什么也不会损失，一旦中奖就将改变整个战局。

　　阿戴克同样知道久守必失的道理，所以当超铁暴龙再一次使出鬼脸的时候阿戴克并没有在发出高速移动的指令，他选择了超级吸收这一招。

　　其他的技能可能被超铁暴龙好像掌心雷一样的岩石爆破给拦截下来，只有超级吸收这一招最为保险。

　　看到一股草系能量从敏捷虫身上发出连接上了超铁暴龙，龙野立刻就看破了阿戴克的计划。这对于敏捷虫来说是一个决胜的机会，对于超铁暴龙来说何尝不是呢？

　　“超铁暴龙，使出岩石炮！”没有任何犹豫，龙野直接让超铁暴龙使出了岩石系的最强绝招。

　　岩石炮和破坏死光一样施展之后都有僵直效果，所以说这一次龙野是真的孤注一掷了。

　　就在敏捷虫开始吸收超铁暴龙的体力之时，一块直径一米的巨大岩石好像炮弹一样射向了敏捷虫。

　　超铁暴龙不愧是经受过龙野的老爹藤原正我的训练，这一招岩石炮的时机把握的极为巧妙。

　　后出招的超铁暴龙显然已经无法打断对方的超级吸收，所以它发出岩石炮的一瞬间正好是敏捷虫的超级吸收生效的时刻。当岩石炮飞向敏捷虫的时候超级吸收已经结束了，3倍的伤害让超铁暴龙直接倒了下去，可是敏捷虫之前并没有受到任何伤害所以超级吸收根本没有帮它回复体力。

　　然而半秒钟之后岩石炮轰在了敏捷虫身上……

　　砰的一声，岩石炮打在敏捷虫身上发生了爆炸，超铁暴龙最强的一招直接将敏捷虫轰趴下了。

　　“超铁暴龙和敏捷虫同时失去战斗能力。”娜姿快速的宣布了比赛结果。

　　五只巨型小精灵干掉了阿戴克四只小精灵还将一只双倍多多冰打成了重伤，这样的战果已经让龙野非常满意了。

　　“龙太郎，你只剩下最后一只小精灵了，还准备继续派出什么巨大的小精灵吗？”阿戴克突然问道。

　　阿戴克说话的时候不断的看向旁边观战的天蝎王，显然看到了之前龙野和希罗娜的战斗还有刚刚和蕃石郎的比赛之后，阿戴克自己也想亲自领教一下这只天蝎王的实力。

　　“最后的压轴，看你的了天蝎王。”龙野果然将天蝎王派了出来。

　　其实派天蝎王最后出战是龙野本来就计划好的，一个蕃石郎可不足以测试天蝎王和晚夜陨石融合之后的成长。

　　“龙太郎，接下来我也派出我最强的小精灵和你决战。”阿戴克将脖子上的最后一枚精灵球取了下来，“出来吧我的爆爆头水牛。”

　　“爷爷终于派出爆爆头水牛了吗，加油啊爆爆头水牛，一定要帮我报仇啊。”蕃石郎对于爆爆头水牛的实力非常自信，毕竟他从记事起就已经看着爆爆头水牛用利角击退一个又一个的挑战者了。

　　看到爆爆头水牛的时候娜姿和喵喵又想起了当初在爆爆头水牛森林的遭遇，那个怪异的爆炸头假发真是让人记忆犹新。

　　龙野显然也没有忘记爆炸头假发的事情，但是现在他更在意的是爆爆头水牛强悍的攻击能力。在爆爆头水牛强悍的攻击下，天蝎王能够经受住考验呢？

　　看到龙野没有率先进攻阿戴克明白对方这是将进攻的机会交给了自己，“爆爆头水牛，使出岩石利刃。”

　　虽然是试探攻击，但是爆爆头水牛使出的岩石利刃可是要比刚刚出场的超铁暴龙还要强上一分，大量的石刃密集的射出看上一眼就让人头皮发麻。

　　天蝎王右脚在地上轻轻一跺，一排石柱突兀的从地下升起挡在了天蝎王的跟前。数不清的石刃咚咚的打在石柱之上，石柱在不断的撞击下分崩离析，但是随着天蝎王心念一动石柱再一次生长，下面完好的部分挡下了所有的攻击。

　　“这是什么技能？”阿戴克一愣。

　　既然普通的试探没有任何效果，阿戴克决定直接让爆爆头水牛全力发动攻击。“使出爆爆头突击！”

　　爆爆头突击是爆爆头水牛的专属绝招，和猛撞类似，攻击对手的时候自己也会受到反弹伤害。

　　得到阿戴克的命令之后爆爆头水牛用力的在地上蹬了几下，紧接着就好像一辆坦克一样冲向了对手。

　　面对爆爆头水牛的攻击天蝎王自然严阵以待，它双钳交叉挡在了胸前。

　　砰，砰。

　　地面都因为爆爆头水牛的奔跑而震颤。

　　爆爆头水牛全力冲到了天蝎王面前，又大又直的牛角狠狠的撞上了天蝎王的双钳。

　　惊人的冲击力将天蝎王撞的连连后退，不过因为双钳的压制它并没有被爆爆头水牛甩头的动作顶到空中。


第542章 强大的回复能力

　　一招爆爆头突击将天蝎王撞出去七、八米远，天蝎王的双脚在凹凸不平的地面上犁出了两道深深的沟壑。如果不是依靠双脚提升阻力的话天蝎王可能会被撞出去更远的距离。

　　双钳架住爆爆头水牛的巨角成功的让天蝎王将受到的伤害降到了最低，不过尽管这样它的体内还是一阵翻搅。一名冠军的小精灵的全力一击可不是能够那么轻易接住的。

　　然而龙野追求的就是这样的效果，他希望可以通过爆爆头水牛超强的攻击来检验天蝎王现在的回复能力。

　　为了达到这个目的天蝎王没有使出任何的绝招仅仅是进行最基本的格挡，它体内小精灵病毒带来的能力也没有施展出来。

　　龙野紧张的盯着天蝎王，看到天蝎王被撞飞出去之后几秒钟不到的时间就恢复到了正常的样子这才松了一口气。

　　紧接着，龙野就为天蝎王惊人的回复能力而欣喜不已。

　　“就好像有小精灵不断的对天蝎王释放治愈波动一样。”龙野对此满意极了。

　　有人欢喜有人愁，爆爆头水牛全力一击被天蝎王如此轻描淡写的接下了，并且一点损伤也没有，这让信心十足的阿戴克难以接受。

　　“我就不信真的伤不到你，爆爆头水牛，使出超级冲击。”阿戴克大手一挥喊道。

　　爆爆头水牛对于自己刚刚的表现也是十分不满意，得到阿戴克的命令之后它再一次冲向了站在远处的天蝎王。

　　和之前一样，天蝎王还是架起双钳准备迎接对手的攻击。

　　地面因为爆爆头水牛疯狂的跑动而颤抖不已，每当爆爆头水牛的蹄子踏在地面的时候都会将地面刨出一个坑。爆爆头水牛全身的肌肉强有力的舒张，只有在接近天蝎王的一瞬间才将一身的肌肉绷紧。

　　从快速冲锋到突然停止，爆爆头水牛制造出的庞大动能在撞击的一瞬间全部传入到了天蝎王的体内。

　　天蝎王就好像被一柄攻城锤撞到一样嗖的一声飞了出去，众人的视线只能勉强捕捉到天蝎王的身影，咚的一声阿戴克家的院墙被撞出了一个大洞。

　　“打倒那只天蝎王了吗？”蕃石郎关切的问道。

　　阿戴克摇了摇头，他现在也不知道结果如何。

　　哗啦，哗啦。

　　碎石堆突然发出一阵响动，紧接着一只巨钳从石头堆下面伸了出来，紧接着天蝎王整个走了出来。

　　“怎么可能，竟然还是没有造成一点伤害！”阿戴克难以置信的看着眼前的一幕，天蝎王的表现完全颠覆了大带宽成为冠军这么多年以来的认知。

　　阿戴克自然知道世界上有各种强大的传说中的小精灵，年轻的时候自信满满的他也曾经寻找过这些强大的存在，可惜运气不好没有任何收获。“普通的小精灵也能够成长到这么强大的地步吗？”这是阿戴克想到了第一个问题。

　　“爆爆头水牛，使出百万吨角击！”尽管十分困惑，但是阿戴克还是没有放弃战斗。

　　……

　　事实证明天蝎王如今的回复能力确实惊人，爆爆头水牛多次进行攻击还是无法打倒只进行防御的天蝎王，这个结果让阿戴克本人十分的失落。

　　尽管已经做好了后浪推前浪的准备，但是像这样直接被后浪拍死在沙滩上是阿戴克从来没有想过的。

　　“龙太郎，让你的天蝎王使出全力进攻吧，我很想看看它的极限在哪里呢。”阿戴克突然期待地说道。

　　龙野点了点头，他也想知道天蝎王在攻击方面的提升有多少呢。

　　“天蝎王，全力一击，剪刀断头台！”

　　随着龙野的指挥天蝎王身上浮现出赤红之色，这是它体内的小精灵病毒感染之后带来的能力。将身体调节到最适合攻击的状态之后天蝎王拖动这双钳冲向了爆爆头水牛，爆爆头水牛也使出爆爆头突击冲向了天蝎王。

　　说时迟那时快，两只小精灵眨眼之间就碰撞到了一起。

　　砰的一声闷响，天蝎王的巨钳当头砸下迎上了爆爆头水牛被厚厚的毛发包裹的头部。

　　一招剪刀断头台让爆爆头水牛变得摇摇晃晃站立不稳，它晃悠了几秒钟之后咚的一声倒在了地上。

　　“回来吧爆爆头水牛！”阿戴克神色复杂的将爆爆头水牛收回了精灵球里面。阿戴克没有继续放出双倍多多冰，凭借天蝎王表现出来的实力阿戴克就知道双倍多多冰也无法获得这一场比赛的胜利。

　　如果是年轻的时候尽管知道双方差距巨大阿戴克也一定会拼到最后一刻，只要小精灵没有失去战斗能力就绝对不会认输的。不过上了年纪之后阿戴克对于胜负的执着已经放下了，他能够更加平和的面对对战中发生的任何情况。

　　“龙太郎，这场比赛你赢了。”阿戴克直接对龙野说道。

　　“太棒了，老大赢了喵。”喵喵激动的跳了起来。

　　“干得漂亮，天蝎王的表现实在是太棒了。”作为裁判的娜姿同样十分激动，和之前龙野与希罗娜一对一的战斗不同，这一次可是实打实的全员六对六比赛啊，两场比赛的意义可是完全不同。

　　龙野将天蝎王收回精灵球里面走到了阿戴克的面前，“非常感谢您答应和我进行小精灵对战。”

　　“虽然失去了邀请希罗娜小姐共进晚餐的机会，但是能够见识到龙太郎你这样实力惊人的训练家也是一种很不错的体验啊。”阿戴克又恢复了之前的样子，“龙太郎你真的不考虑接手合众冠军的头衔吗？你是我见到过的最合适的人选了。”

　　本来阿戴克已经放弃这件事了，可是见识到天蝎王恐怖的实力之后他又升起了这个念头。

　　“阿戴克先生，我对于冠军这个头衔真的没有什么想法，自由自在的到各个地区旅行才是我的兴趣。”龙野再一次说出了自己的想法。

　　看到龙野这么坚定阿戴克只好放弃了，强扭的瓜不甜，如果龙野真的不想接受合众冠军的头衔硬塞给他也没用。“龙太郎，什么时候你想要当冠军玩玩了，我这个冠军头衔随时给你留着。”


第543章 使用专属技能兑换券

　　蕃石郎这个小朋友对于爷爷阿戴克失败这件事难以接受又跑回了自己的屋子里，龙野则是被阿戴克指定跟着他一起前往小精灵中心治疗手上的小精灵。

　　龙野说自己有治疗小精灵的手段，但是阿戴克还是硬拽着他来到了小精灵中心。

　　将脖子上的精灵球交给乔伊小姐之后，阿戴克又开始了调戏乔伊小姐的日常活动。

　　“哎呀，不论什么时候乔伊小姐都是这么美丽啊。”阿戴克胳膊肘压在服务台上右手托着下巴说道。

　　乔伊小姐被阿戴克看的有些不好意思：“哪里，您过奖了。”

　　“偶尔也跟我出去吃个饭吧。”老头子露出了本来面目。

　　“那个，因为我还要工作……”乔伊小姐尴尬的应对着，如果阿戴克不是合众冠军的话她肯定早就将他轰出去了。

　　阿戴克好像没看到乔伊小姐尴尬的样子，厚着脸皮说道：“好啦好啦，就请你想想办法。”

　　小精灵中心里面的训练家都在看着阿戴克，龙野离这个老头远远的生怕别人将他们两个联系在一起。

　　这里的乔伊小姐显然是经常被阿戴克打扰所以已经有了丰富的应对经验，和阿戴克聊了几句之后她直接将阿戴克当成了透明人。等到阿戴克送来的小精灵全部治疗完毕，乔伊小姐直接将精灵球交到了阿戴克手上然后不再理他去接待其他训练家了。

　　这种情况下阿戴克也不好继续纠缠，叫上龙野一起回到了家里。

　　和阿戴克的比试已经结束了，龙野并不想在算木镇停留太长的时间，所以刚回到阿戴克的家中龙野就提出了告别。

　　当然了，在离开之前龙野特意从银行卡里面转给了阿戴克一笔钱，这是他用来修复院子的费用。

　　一场战斗将阿戴克的院子破坏的不成样子，龙野对此十分过意不去。

　　“龙野先生，将来我一定会打败你为爷爷报仇的。”就在龙野准备离开的时候蕃石郎突然从屋里跑了出来。

　　“小家伙，我等着你！”龙野对他挥了挥手。

　　……

　　离开阿戴克的家之后龙野他们开始向立涌市前进，在那里有一座立涌道馆在等着龙野呢。

　　一路之上龙野一直在回忆和阿戴克战斗的画面。

　　和阿戴克的一战让龙野见识到了天蝎王惊人的回复能力，这是它能够和酋雷姆这样的小精灵进行博弈的基础。

　　与此同时龙野也发现虽然天蝎王的回复能力得到恐怖的提升，但是攻击能力的提升却是十分微小。

　　这样一来可不行，只有挨打的能力却没有打人的能力，这种畸形的发展使得天蝎王在酋雷姆面前很可能会变成一个耐揍的沙包。

　　龙野的目标可是最终能够打败酋雷姆，所以现在的他面临的最大问题是如何提升天蝎王的攻击能力。

　　说到酋雷姆，龙野又想起了前不久遇到的那只凯路迪欧。在剧场版《酋雷姆VS圣剑士凯路迪欧》之中，凯路迪欧的神秘之剑展现出来的战斗能力可是十分惊人。

　　不仅挡下酋雷姆的龙息攻击，还一剑将暗黑酋雷姆的冻结伏特劈成了两半。

　　“对了，我之前不是用大针蜂打败了毕力吉翁完成了一个传奇任务吗，正好有一张专属技能兑换券可以兑换一个草系或者格斗系的专属技能。”龙野突然想起了这件事情。

　　毕力吉翁是龙野在合众地区打败的第一只传说中的小精灵，也是他在这里完成的第一个传奇任务，之后从毕力吉翁那里得到酋雷姆的消息之后就去挑战酋雷姆的，所以那张专属技能兑换券龙野一直没有使用。

　　草系绝招里面只有一个种子闪光还拿得出手，但是龙野手上的小精灵几乎没有草系的，所以草系的专属技能被率先排除。

　　格斗系的专属技能数量也不多，只有四个。

　　【三倍足攻】柯波郎专属技能，连续三次进行飞踢，每次命中的时候威力都会提升。

　　【飞冲落地】战斗飞鸟专属技能，从高空俯冲向目标，这一招同时带有格斗属性和飞行属性。

　　【垫返】甲贺忍蛙专属技能，堆起毯子形成屏障保护自己和队友免受伤害，但是无法免除变化招式。

　　【神秘之剑】凯路迪欧专属技能，用长长地角进行斩切攻击，角上拥有的不可思议的力量将造成物理伤害。

　　格斗系的这四个专属技能里面，三倍足攻这一招作用不大率先排除。飞冲落地这一招同时拥有双属性攻击倒是很新颖，但是因为需要从高空攻击所以对于现在的天蝎王来说用处不大。

　　甲贺忍蛙的垫返是一种群体防御的绝招，在单打对战中和守住的效果差不多，学了也没什么用。所以算了算去也就只有神秘之剑这一招值得兑换。

　　神秘之剑这一招本身算是特殊攻击，但是打在目标身上造成的伤害却是物理伤害，这是一种很特殊的攻击机制。

　　天蝎王本身的特攻能力并不强，施展神秘之剑肯定达不到凯路迪欧那样的程度。不过龙野对此并不担心，因为天蝎王感染了小精灵病毒之后已经可以像代欧奇希斯那样改变身体的结构来调节各方面的能力，它完全可以调节身体的状态来提升自己的特攻能力。

　　想到这一点，龙野立刻使用的任务奖励里的专属技能兑换券。

　　“正在使用格斗系专属技能兑换券兑换凯路迪欧专属技能【神秘之剑】，是否确认？”

　　“确认！”

　　通过和系统的交流，龙野的系统仓库里面多出了一个神秘之剑学习器。立刻将天蝎王放出来，龙野将神秘之剑的学习器使用在了它的身上。

　　“怎么样，成功了吗？”龙野看着天蝎王问道。

　　天蝎王一开始有些发蒙，不过很快它就清醒了过来。听到龙野的询问天蝎王将右钳举在胸前，随着它的发力一柄光剑从钳子末端凝聚而成，咋一看及好像是天蝎王的钳子延伸出来一部分一样。

　　天蝎王冲着不远处的一块岩石将钳子上的光剑一挥，光剑就好像鞭子一样突然变长将岩石切成了两半。


第544章 双刀流？

　　“老大，天蝎王刚刚使出的这一招叫什么啊？我怎么觉得跟之前那只毕力吉翁的绝招有点像喵？”喵喵好奇的问道。

　　喵喵它当然认得系统出品的技能学习器，当初龙野可是特意为它兑换了一个聚宝功的学习器实现了喵喵一直以来的愿望。这一次看到龙野将一个技能学习器交给天蝎王让喵喵更加好奇的，以天蝎王如今的实力还需要学习的一定是十分强大的绝招。

　　“这一招叫做神秘之剑，现在的话应该只有天蝎王会这一招吧。”龙野说的可是实话，如果世界上只有一只凯路迪欧的话目前为止真的就只有天蝎王一个人会神秘之剑这一招，因为凯路迪欧还没觉醒呢。

　　龙野走到被神秘之剑劈开的岩石旁边一看，岩石的切口光滑如镜，神秘之剑的锋利可见一斑。

　　让天蝎王学会神秘之剑以后龙野又想起了在系统仓库里面的另外一件道具，那是龙野完成了【湖中的小精灵：艾姆利多】【湖中的小精灵：由克希】【湖中的小精灵亚克诺姆】这三个配套传奇任务，还有【新月的化身】【噩梦的使者】这两个配套传奇任务获得的额外奖励，一张非专属技能兑换券。

　　本来龙野留着这张非专属技能兑换券是准备为喷火龙兑换圣之火或者是给红色暴鲤龙兑换龙星群的，不过喷火龙已经学会了十字交叉火焰不需要圣之火了，红色暴鲤龙的制裁石砾不知道要比龙星群强多少，所以这一张非专属技能兑换券就留给了天蝎王。

　　“如果我将圣剑这一招也兑换出来，到时候天蝎王右手神秘之剑，左手圣剑，双刀流见谁砍谁啊。”想到得意之处，龙野忍不住意淫了起来。

　　当然了龙野是不会这么轻易的就用掉一张非专属技能兑换券的，毕竟这张兑换券可是无小精灵限制的，这种兑换券重要程度甚至要强于一张专属技能兑换券。

　　而且龙野心里还是有着其他的考虑。

　　系统出品的技能机器让天蝎王越过领悟阶段直接觉醒了神秘之剑，但是这种突然得到的绝招肯定不能像凯路迪欧自己领悟的神秘之剑那样运用灵活，甚至可以说天蝎王对剑的使用一无所知。

　　龙野倒是想将独孤九剑、辟邪剑谱之类的绝招教给天蝎王，关键是这些东西他自己也不会啊。

　　“看来只能再去找那几个圣剑士了。”龙野暗自想到。

　　勾帕路翁它们既然可以教导凯路迪欧领悟神秘之剑，那么一定也能够教会天蝎王如何使用神秘之剑。

　　“当初救下凯路迪欧也算是和三剑客有了交情，如果我去找它们的话应该能够促成这件事吧。”

　　其实就算不是为了天蝎王龙野也准备去找毕力吉翁它们了，三剑客加上没有觉醒的凯路迪欧，这可是四个移动的传奇任务奖励啊。而且这四只传说的小精灵应该是一系列配套传奇任务，如果完成了的话说不定还能够得到一些额外的奖励。

　　勾帕路翁是钢+格斗属性的，代拉基翁是岩石+格斗属性的，对于这两只传说的小精灵龙野的期望并不大，因为它们对应的专属技能并没有龙野特别想要的。龙野真正在意的还是凯路迪欧。

　　水+格斗属性的凯路迪欧可以为龙野提供一张水系专属技能兑换券，龙野又可以兑换出一个根源波动了。

　　根源波动这一招竟然能够得到超级发射器特性的加成效果，这一点是龙野之前怎么也没有想到的！

　　拥有超级发射器特性的钢炮臂虾和超级水箭龟根本没有机会学到根源波动这一招，谁能想到这两个完全不相干的东西竟然可以享受到加成效果呢？直到不久前龙野好奇的询问系统才得到了肯定的答案。

　　红色暴鲤龙的根源波动破坏力太强根本无法经常使用，如果让钢炮臂虾学会这一招的话一定可以展现出十分惊艳的效果。

　　当初救下凯路迪欧的时候龙野用寻宝仪给它进行了定位，拿出寻宝仪之后龙野立刻就在地图上找到了凯路迪欧的位置。

　　“竟然在小精灵好莱坞附近，这可真是缘分啊，抵达立涌市之后正好可以和它们碰面。”查询的结果让龙野非常满意。

　　确定了目标之后龙野他们一行人行进的速度了快了不少，几天之后龙野他们终于抵达了立涌市。

　　立涌市是合众地区西南半岛的一座海港城市，和著名的港口城市飞云市隔海相望，是整个合众地区海上交通的重要一环。

　　当龙野他们抵达立涌市的时候这里正在进行大规模的城市建造工程。

　　“这里的灰尘好大啊，我还是第一次看到空气这么不好的海滨城市。”娜姿她实在受不了空气中的灰尘在附近的商店了买了一个防尘口罩，虽然戴口罩很热但是娜姿更加忍受不了这里的空气。

　　“我们走的这条路正好经过工地附近，我想等到了市中心情况会好很多。”仅仅说了几句话龙野就感觉自己嘴里进了好多的灰尘。

　　立涌市正在建设的是一处占地面积十分广阔的海岸联合工业园区，一旦工业园区建成对于立涌市的经济提升会非常有帮助。

　　穿过工地来到市中心之后这里的空气质量果然好了很多，至少不用必须带上口罩了。

　　龙野他们准备立涌市的小精灵中心搞定晚上住宿的问题，没想到在小精灵中心里遇到了一群神色慌张的训练家。

　　“这些人是怎么了喵？”

　　“他们应该都是刚刚进行完道馆赛吧。立涌道馆的道馆训练家霍米加是一位使用毒系小精灵的高手，这些人的小精灵明显都是中毒了。”

　　乔伊小姐和差不多娃娃正在抓紧时间救治一只又一只的小精灵，这些小精灵面部发紫的样子应该都是被猛毒素打中的结果。

　　“她还是一点都不留情啊。”乔伊小姐感叹了一句之后立刻吩咐差不多娃娃去准备解毒剂。

　　“乔伊小姐，我的小精灵没事吧？”一位训练家紧张的问道。

　　“你不用担心，我们小精灵中心有非常完善的防毒措施，治疗结束之后会马上通知你的，请在这里等一下。”


第545章 剧毒音乐人，霍米加

　　“你们的小精灵都是因为挑战立涌道馆而受伤的吗？”娜姿来到几位焦急等待的训练家旁边问道。

　　“没错，那间道馆超难挑战的。”刚刚还在询问乔伊小姐的那位训练家开口说道，“我本来觉得已经做好了应对毒系绝招的准备，没想到一番战斗下来还是变成了这个样子。”

　　男孩的话显然得到了大家的认同，其他训练家也是你一言我一语的谈论起立涌道馆的事情。

　　“我还是第一次见到把毒系绝招用得这么熟练的道馆训练家呢。”

　　“对对，小精灵的等级也非常高，完全打不过啊。”

　　“中毒之后没办法自由行动，又受到猛烈的攻击，我的小精灵一下子就全军覆没了。”

　　“不知道你们的战斗情况如何，反正对方只派出一只小精灵就将我的小精灵全部打倒了。”

　　“我还是收服几只钢系小精灵再来进行挑战吧。”

　　通过这些训练家的讨论可以知道立涌道馆的霍米加实力相当强劲，难怪在动画中小智用了六只小精灵才勉强打败霍米加的三只小精灵取得道馆徽章。

　　龙野对于和霍米加的比赛更加期待了。

　　根据乔伊小姐的指点龙野他们来到了立涌道馆所在的地方，和其他道馆华丽的建筑不同，立涌道馆位于一处地下室里面。楼道四周的墙壁上贴满了小广告还有各种奇怪的涂鸦，怎么看这里好像都与道馆没有关系。

　　打开地下室的门，疯狂又刺耳的音乐声一下子传了出来，本来十分昏暗的地下室被各种彩灯照亮，地下室的中央位置画出了一个比赛场地。场地两旁站满了不断欢呼的人群，一个乐队正在地下室最里面的舞台进行演奏。

　　“老大，这里到底是道馆还是地下酒吧啊喵？”喵喵捂着耳朵大声地喊道。在这样嘈杂的环境中不大声喊的话根本听不清说的什么。

　　“没错，这里就是立涌道馆，看到那个弹吉他的白发女生了吗，她就是道馆训练家霍米加！”龙野同样喊着回答道。

　　霍米加将头顶的头发用皮套扎成了一个小辫子，她的发型咋一看就好像一把破扫帚一样。以蜈蚣王为原型设计的吉他在霍米加手上疯狂的弹奏，四周的听众疯狂的喊着霍米加的名字，整个地下室充满了浓浓的朋克重金属气氛。

　　“刚刚进来的两位，你们是挑战者吗？”霍米加看到了龙野他们停下来音乐。

　　音乐一停所有听众一同看向了龙野他们，这些人全都拥有一头集合了洗剪吹染烫五大绝技弄出来的奇特发型。

　　龙野他可是见过大世面的人，尽管被这么多人盯着也没有任何的紧张。从腰间拿出一枚精灵球，龙野表明了自己的来意。

　　“欢迎你挑战者，希望你能够为我的观众们呈现一场精彩的比赛。”

　　“霍米加，霍米加……”周围的观众热情的大吼起来。

　　“面对这样的气势普通训练家会很难发挥出原本的实力。”娜姿肯定地说道。

　　道馆训练家会利用各种情况对训练家进行检验，有的道馆训练家会尽可能的让挑战者展现出全部的实力，也有的道馆训练家会像霍米加这样增加挑战的难度，选择的方法因人而异。

　　“大叔，你都这把年纪了还来进行道馆挑战，你是不是实力太差一直没办法得到徽章啊？”乐队里面一位画着浓重眼线的紫发女生看着龙野说道。

　　“大叔？你是在说我吗？”龙野左右看了看然后用手指向了自己。

　　“没错，就是你。”

　　“额，不愧是毒系道馆训练家组建的乐队，成员的嘴巴都是这么的毒啊。”龙野咧嘴一笑，“我不是实力太差而是强的可怕哦。”

　　“哈哈哈，大叔，我喜欢你的幽默。”

　　不再理会那个紫发的女生，龙野直接来到了对战场地旁边，“快点开始吧，我想快点见识一下‘毒音’霍米加的实力呢。”

　　“既然这样，把你手中的六只小精灵全部派出来吧，我只会派三只小精灵上场，所以是三对六，你还是可以随时替换小精灵。”霍米加自信地说道。

　　“这家伙也太看不起人了喵，老大，狠狠的教育教育她。”喵喵十分不爽地喊道。

　　霍米加转身走向自己的场地，“这里的规则是我定的，我既然已经这样决定，那就这么做。而且啊，我相信对战开始之后你一定会感谢我的。”

　　龙野耸了耸肩膀，“客随主便，你怎么决定都行。”

　　“很好，就这么决定了。裁判，麻烦你宣布比赛开始。”

　　“收到了，霍米加。立涌道馆的道馆赛正式开始，道馆训练家可使用的小精灵为三只，挑战者可使用的小精灵为六只，只有挑战者拥有更换小精灵的权利。其中一方的所有小精灵都失去战斗能力的时候对战赛就结束了。”

　　很普通的赛前规则被裁判用说唱的形式说了出来，听上去倒是挺有意思的。

　　“谢了裁判。那么第一只，炸个痛快吧瓦斯弹。”霍米加派出了自己的第一只小精灵，“这只瓦斯弹可是我们毒瓦斯乐团在关都演出的时候收服的哦，我最喜欢它弄出来的爆炸了。”

　　看到关都的小精灵，龙野心里也升起了一丝思乡之情。

　　“看你的了骑士蜗牛。”

　　拥有钢属性的骑士蜗牛不用担心毒系绝招的伤害，因为不能确定霍米加的实力到底怎么样所以龙野派出了骑士蜗牛打头阵。

　　“派出了骑士蜗牛吧，不要想得太简单了，我的小精灵可不是只会毒系攻击的。”

　　“骑士蜗牛，使出虫鸣！”龙野率先发动了攻击。

　　刺耳的虫鸣声彻底的盖过了地下室内的音乐声，这种感觉反倒是让龙野轻松了很多。那种电吉他配合架子鼓的音乐声实在是对耳朵的一种折磨。

　　“瓦斯弹，使出鬼火。”霍米加发动了反击。

　　幽蓝色的火焰浮现在瓦斯弹身体周围，龙野真的很担心这些鬼火会把瓦斯弹释放出来的毒气引爆。

　　鬼火飘向了骑士蜗牛，骑士蜗牛提起双枪射出两道信号光束将鬼火击溃。


第546章 立涌道馆的战斗（上）

　　“瓦斯弹，使出回转球。”

　　随着霍米加的命令，本身就是一个球型的瓦斯弹快速旋转着冲向了骑士蜗牛。瓦斯弹移动的速度非常快，眨眼之间就冲到了骑士蜗牛面前。

　　没有准备的骑士蜗牛被撞退了一段距离，但是从骑士蜗牛的表现来看刚刚那一招的伤害并不大。

　　这也是没有办法的事情，回转球这一招只有当使用者的速度比目标低很多的时候才能造成大量的伤害，而骑士蜗牛的速度比瓦斯弹低很多。

　　“这只瓦斯弹应该就是利用这种难以琢磨的速度进行攻击，而且骑士蜗牛已经封锁了它的毒系绝招，那么接下来的应对方式就简单了。骑士蜗牛，使出铁壁。”

　　龙野的目的很简单，就是要不断加强骑士蜗牛的防御能力。

　　“想法很不错，但是在我的瓦斯弹面前是行不通的。瓦斯弹，使出黑雾。”

　　大量的黑色雾气从瓦斯弹身上的各个气孔喷出一下子就将骑士蜗牛笼罩了起来，当黑雾散去的时候，骑士蜗牛身上铁壁的效果已经消失了。

　　“太久没有见到瓦斯弹了竟然忽略了黑雾这一招。”龙野一边说着一边挠了挠头，冰系的黑雾可以复原小精灵的能力变化，铁壁这一招看来是用不了了。

　　“骑士蜗牛，信号光束。”骑士蜗牛继续用出了它的一阳指。

　　瓦斯弹在空中灵活的移动不断躲避信号光束的攻击，霍米加开始考虑用什么绝招去应对骑士蜗牛。骑士蜗牛实在是太克制瓦斯弹了，瓦斯弹能够使用的绝招对它都没有很好的效果。

　　眼看信号光束打不到瓦斯弹，龙野再一次让骑士蜗牛使出了虫鸣。

　　“瓦斯弹，使出烟幕。”霍米加快速的下达了命令，紧接着她全力拨动了一下手中的电吉他。

　　咕嘟嘟咕嘟嘟，大量的烟雾从瓦斯弹身体里喷出，地下室封闭的空间很快就被烟幕全部笼罩了起来。

　　龙野用念力感知着场地的情况，随时准备指点骑士蜗牛发动攻击。

　　在他的感知里面瓦斯弹从正面冲向了骑士蜗牛，“正前方，使出剪刀十字拳！”龙野突然喊道。

　　砰！

　　骑士蜗牛的双枪刚刚劈砍在瓦斯弹的身上，瓦斯弹突然发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸冲散了室内的烟幕，骑士蜗牛和瓦斯弹双双倒在了场地中央。

　　“是瓦斯弹的大爆炸啊。”

　　“好棒的感觉！”

　　屋子里的观众大声的为霍米加欢呼。

　　“没有下达命令，是早就已经计划好的吗？”龙野突然想到了之前霍米加特殊的弹吉他动作，“原来是用动作来代替命令，很隐蔽的做法啊。”

　　“能够将我的瓦斯弹逼迫到这样的地步真的很不错呢，这是一场属性的胜利。不过接下来的这只小精灵可不是依靠属性就能够获胜的了，出来吧，爆裂的蜈蚣王。”霍米加放出了第二只小精灵。“很漂亮的颜色吧，我最爱这种的啦。”

　　“看你的了烈咬陆鲨。”龙野将骑士蜗牛收回来之后放出了自己的第二只小精灵。

　　“哇偶，竟然是烈咬陆鲨，很棒的小精灵啊。”霍米加好奇的打量着龙野的小精灵，“我之前去神奥地区演出的时候也见到过一只烈咬陆鲨呢。”

　　“不过这一局对战我们是不会输的，蜈蚣王，使用猛毒素。”

　　一股紫色的毒液迅速从蜈蚣王口中喷出射向了烈咬陆鲨，如果被猛毒素击中的话一定会进入到中毒状态的。

　　“用龙之怒拦下对方的攻击！”

　　烈咬陆鲨并不会神秘守护这一招，要不然的话龙野直接让它使出神秘守护也不用担心中毒的问题了。烈咬陆鲨的龙之怒反应极为迅速，一瞬间蓝色的冲击波就射向了蜈蚣王喷出的那团毒液。

　　毒液被龙之怒打散，烈咬陆鲨连忙退后几步避免被猛毒素碰到。

　　“用流沙地狱困住蜈蚣王。”龙野展开了反击。

　　夹杂着碎石的沙尘突然出现困住了蜈蚣王，快速转动的沙尘不断对蜈蚣王造成伤害。

　　“不错的想法，不过这样是无法拖延蜈蚣王进攻的脚步的。使出毒爆弹。”

　　充满毒素的污泥冲破流沙的阻碍连续不断的射向了烈咬陆鲨，每一团毒液都带有极强的冲击力。烈咬陆鲨使出劈瓦用双鳍挡在了身前，连续不断的毒爆弹被挡了下来。

　　突然烈咬陆鲨的身体一个踉跄，毒爆弹的攻击被挡下来了但是中毒的效果却没有办法抵挡。

　　“终于中毒了吗，这才是立涌道馆的特色啊。蜈蚣王，使出毒液攻击。”

　　对于已经中毒的小精灵来说，毒液攻击的伤害会加倍，所以这一招是霍米加的小精灵最拿手的绝招。

　　面对一大片飞来的毒液，龙野没有让烈咬陆鲨硬抗而是选择用挖地洞进行躲避。

　　虽然这里是地下室，但是道馆的比赛场地还是按照标准建造的，所以烈咬陆鲨很轻松的就钻入地下躲过了毒液攻击。如果这里全都是厚厚的水泥地面的话烈咬陆鲨能不能挖得动还真难说。

　　“想要从地下攻击吗，蜈蚣王，用地震将它逼出来。”

　　龙野之前也遇到过蜈蚣王这种小精灵自然知道它会使出地震这一招，之所以还让烈咬陆鲨使出挖地洞是因为龙野对于烈咬陆鲨挖洞的速度非常有信心。

　　蜈蚣王刚刚抬起前脚准备落下的时候烈咬陆鲨已经从它身下的地里冲了出来，突然的撞击打断了蜈蚣王的地震，紧接着烈咬陆鲨一招炎之牙狠狠的咬在了蜈蚣王的身上。

　　被炎之牙火焰不断灼烧的蜈蚣王疯狂的喷出毒液攻击烈咬陆鲨，本身已经是中毒状态的烈咬陆鲨一瞬间受到了大量的伤害。

　　烈咬陆鲨对毒系绝招的抵抗能力让它在这场对拼中坚持到了最后，炎之牙的伤害率先击倒了蜈蚣王。

　　不过中毒状态加上蜈蚣王的攻击也消耗了烈咬陆鲨大量的体力，随着中毒时间的持续它的体力消耗会越来越大，龙野选择将烈咬陆鲨收回精灵球里面。

　　虽然无法继续进行战斗了，不过在离开赛场之前烈咬陆鲨还是给没有见面的对手留下了一点小礼物，大量的隐形岩被布置在了对方的场地。


第547章 立涌道馆的战斗（下）

　　“能够和霍米加打到这样的程度，大叔你的实力还真的挺不错的嘛。”刚刚那位毒舌的紫发女生又说话了，“不过霍米加的实力可不仅仅是这样而已。”

　　“没错，接下来我要派出的可是超级精力充沛状态百分之一百二的最强小精灵，这场现场演唱会的高潮部分马上就要到了，这可是一场超级热血的对战哦。”

　　霍米加即兴演奏了一会之后终于拿出了第三枚精灵球，“接下来出场的就是这孩子，爆裂吧，灰尘山。”

　　灰尘山一出现，场地之上就浮现出了大量的隐形岩，这些隐形岩好像被磁吸引一样一同冲向了灰尘山。石块撞击在灰尘山的身上，灰尘山口中喷出了一股灰色的气体。

　　灰尘山是一种外形酷似一个垃圾堆的小精灵，身上还附着着许多的塑料袋，右手有三根管子一样的手指，而左手看上去就好像一根绳子一样。

　　虽然长得很像一座垃圾堆，但是灰尘山出场之后封闭的地下室里却并没有出现什么难闻的气味。

　　“据说如果和灰尘山成为好朋友的话它身上难闻的味道就会消失，看来霍米加小姐和这只灰尘山的感情非常好啊。”龙野看着灰尘山说道。

　　“没错，这只灰尘山可是我们乐队的吉祥物呢，你看它身上花花绿绿的样子是不是非常的时尚？”霍米加根本不在意灰尘山被隐形岩攻击的事情，她对接下来的对战还是信心十足。

　　灰尘山的样子确实和霍米加他们杀马特风格的装扮很搭配，但是要说这是时尚龙野可真的不敢苟同。

　　“看你的了钢炮臂虾，帮助灰尘山好好的清理一下身体吧。”龙野立刻派出了自己的第三只小精灵。“使出水波动！”

　　钢炮臂虾抬手射出一发水波动又快又稳的打向了灰尘山，灰尘山右手的三根管子里喷出一团绿油油的毒液迎上了水波动。两个绝招碰撞在一起发生了爆炸，那团恶心的毒液被冲散了。

　　“钢炮臂虾，连续使出水波动。”

　　嗖嗖嗖，一发接一发的水波动射向了灰尘山。这一次的战斗龙野感觉钢炮臂虾分外的卖力，或许它自己也不想要被灰尘山释放出来的那团绿油油黏糊糊的毒液击中。

　　“躲开它，然后使出破坏死光！”

　　随着霍米加的命令灰尘山的双臂突然变长就好像撑杆一样将自己顶到了半空之中，钢炮臂虾发出的水波动全部从灰尘山的身下射了过去。半空之中灰尘山使出破坏死光射向了钢炮臂虾，没有防备的钢炮臂虾只好奋力抬起巨钳挡下了这发攻击。

　　眼看着钢炮臂虾被击中，重新落到地面上的灰尘山立刻使出了毒液攻击。

　　三团绿色的毒液成三角形射向了钢炮臂虾，突然之间一道巨浪出现拦下了毒液的攻击。

　　“被灰尘山的破坏死光击中竟然还能够进行防御？”霍米加惊讶不已。

　　龙野的声音在这个时候响起：“不要小看我的钢炮臂虾啊，使出治愈波动。”

　　一阵彩色的光芒闪过，钢炮臂虾又神采奕奕的出现在了众人面前。

　　“回复的能力吗，灰尘山，使出灰尘射击。”

　　一个垃圾袋一样的东西在灰尘山双手之间凝聚，紧接着它便将这个垃圾袋扔向了钢炮臂虾。

　　“使出急冻光线。”龙野快速地说道。

　　急冻光线从钢炮臂虾的右钳射出打在了灰尘射击上面，灰尘山扔出的垃圾袋很快就被寒冰封冻起来。不管这个袋子里面装的是什么，现在它都出不来了。

　　一击不成霍米加让灰尘山使出了连环巴掌，灰尘山的双臂突然伸长想要对钢炮臂虾进行抽打。

　　看到灰尘山的双臂跨越三分之二的场地进行攻击，龙野知道自己的机会来了。“使出急冻光线。”

　　钢炮臂虾双钳同时发出急冻光线射向了灰尘山好像伸缩绳一样的双臂，寒冰一下子将它们全部固定了起来。

　　“就是现在，使出水波动。”

　　灰尘山双臂被困中门大开，此时的它可以说是一点防御措施都没有。砰砰，两发水波动几乎同时射向了灰尘山的大肚子。

　　“想得美，灰尘山，使出破坏死光！”

　　强横的破坏死光从灰尘山口中喷出一举击溃了两枚水波动，紧接着这道光线余威不减直接命中了钢炮臂虾。

　　这一次没等龙野发布命令呢钢炮臂虾就已经使出了治愈波动，看来刚刚那一击真的给它带来了不小的伤害。

　　与此同时灰尘山也通过双臂对撞破除了冰块的束缚，一招灰尘射击再一次攻向了钢炮臂虾。

　　“钢炮臂虾，使出喷射水柱。”

　　一股水流包裹住了钢炮臂虾的身体，它就好像安装了推进器一样快速的向左移动躲过了灰尘射击。砰砰，两发水波动射向了灰尘山，灰尘山急忙使出灰尘射击进行防御。

　　然而就在这个时候钢炮臂虾已经利用喷射水柱来到了灰尘山的另外一边，急冻光线一下子打在了灰尘山的身上。

　　灰尘山的身体被快速冰封，钢炮臂虾全力使出一发破坏死光打破冰块射中了灰尘山的额头。

　　“灰尘山失去战斗能力，钢炮臂虾赢得胜利，所以这场比赛的获胜者是这位挑战者。恭喜你！”裁判宣布了比赛结果。

　　“哎，我霍米加竟然输了。”霍米加双手抱头来到了龙野面前，“不过这表示大叔你真的很强哦。这个甜桃给你，它可以解除那只烈咬陆鲨的中毒状态。”

　　“谢谢。”龙野也不矫情，直接放出了烈咬陆鲨。将甜桃吃下之后烈咬陆鲨的中毒效果立刻消失了。

　　“虽然输掉了很不甘心，但是我已经尽全力了。感觉很清爽，非常的痛快。这个是毒性徽章，是打赢我的证明哦。”霍米加将一枚由一个个紫色圆形组成的徽章交到了龙野手上。

　　尽管霍米加输掉了比赛，但是周围的观众还是在哎疯狂的呐喊，她的乐队成员激情四射的演奏起了拿手的重金属音乐，整个地下室立刻被各种疯狂的声音填满。

　　龙野他们实在是受不了这种音乐，大家和霍米加告别之后快速的逃离了这个损害听力的重灾区。


第548章 小精灵好莱坞

　　离开立涌道馆之后龙野他们决定前往立涌市最著名的观光地点小精灵好莱坞去游览一番。

　　小精灵好莱坞是一处位于立涌市北边的大型影视城，一部影片从拍摄到后期制作都可以在这里完成。

　　龙野他们以前只是在电影院里面看过电影，但是对于电影的拍摄过程却是一无所依，这一次正好来到影视城这里，三个人一致决定要好好的体验一下电影拍摄的过程。

　　三个人徒步来到小精灵好莱坞影视城的门口，购票之后很轻松的就进入到了影视城之中。

　　“老大你看，这个票上面有始源制造公司的标志呢喵。”喵喵突然说道。

　　龙野拿着自己的票仔细一看，在背面的合作公司一行确实有始源制造公司的名字和标志。

　　“始源制造公司什么时候涉足影视城了？”龙野对此一无所知。“我打电话问问雷嗣吧，如果这里头真的有始源制造公司的投资，那么我们到片场进行体验的计划或许会很容易实现。”

　　虽然这处影视城里面允许游客进行参观，但是能够参观的区域仅仅是那些没有剧组进驻的地方。一旦有剧组在某处场景进行拍摄，那一片区域将会被封锁外人根本无法进入。

　　剧组这么做自然是为了封锁消息不让影片的细节提前泄露出来，也是为了保证观众们的观影兴趣。但是剧组封闭对于想了解拍摄电影过程的龙野他们来说就不是一件好事了，看不到拍电影的过程只是游览一下电影里面出现过的场景可没什么意思。

　　“喂，雷嗣啊，我想问一下我们公司在合众的小精灵好莱坞这里有投资吗？”龙野打通了雷嗣的电话直接问道。

　　“当然有了，电影这么赚钱的产业我们公司当然会涉及了。”雷嗣知道龙野对于公司的业务不是很关心，所以他解释说道：“还记得当初在城都的雪拉比事件吗，那一次寇泰抓捕雪拉比的事情暴露之后寇泰网络世界的大部分资产被我们吞并了，从那时起我们公司就已经开始涉足电影行业了。寇泰网络世界在视频处理方面的技术非常先进，接收了这些技术之后我们公司的影视部门直接世界特效领域的一把手，各个地区的影视城都希望和我们建立合作关系。合众那里的影视城只是我们商业计划的一部分，只要土地审批下来我们立刻在影视城旁边建立一个大型的影视游乐园，将那些知名电影里的经典场景，道具、服装等内容聚合在一起，打造一个可以让普通人体验拍电影乐趣的综合性体验园区。”

　　“你还可以在游乐园里设置一个星光大道，让那些电影主角把手印留在地面上。”龙野建议说道。

　　“你这个脑子就是比我好使啊，说吧，今天怎么突然想起问影视城的事情了。”

　　“我现在就在影视城里面呢，我和娜姿想要体验一下拍电影的感觉，你看能不能帮我们找一个剧组当一回群众演员啊？”

　　龙野和娜姿只是想要体验一下拍电影的过程又不是准备成为电影明星，所以只要一个群众演员的身份就已经足够了。龙野他也有自知之明，凭借自己村天然无污染的演技就算给真的他一个配角也不能胜任啊。

　　到时候被导演骂一顿可划不来。

　　“只要一个群众演员？其实就算你们没有演技我也可以让人给你和娜姿安排一个露脸的客串角色，以后只要是我们公司投资的电影都让你们俩露一下脸，我觉得这也是一个很好的宣传彩蛋。”

　　“这个好，以后看电影的时候在画面里找自己的影子，一定是件很有趣的事情。”娜姿在一旁说道。

　　“我也要演电影喵。”喵喵生怕自己被落下。

　　雷嗣的建议让龙野想起了那个在各个超级英雄电影里客串的斯坦李，不得不说这个提议让龙野很心动。

　　雷嗣将影视城负责人的电话告诉了龙野，具体的事情就让他们亲自沟通好了。

　　作为一个产业的负责人当然认识龙野这个总裁，对方接到龙野的电话之后五分钟之内就赶到了龙野他们身边，问清楚龙野的要求之后一个电话就联系好了一个正在拍摄的剧组。

　　这位负责人亲自带着龙野和娜姿他们来到了剧组，片场里面一大片的绿幕吸引了龙野的注意，电影里用到这东西说明要使用大面积的特效，龙野对自己即将参演的这部电影期待了起来。

　　“这部电影讲的是什么故事？”龙野觉得还是提前了解一下比较好。

　　“主要讲的是独自孤独生活的少女小梅在某一天晚上将研究员父亲留下的未知图腾卡片排列，没想到却唤醒了神秘的未知图腾，因而开启了可怕的结晶世界的故事。未知图腾变化出了一只炎帝成为小女孩的守护者，这只炎帝将主角的妈妈抓走带到了水晶塔之中，然后主角经历一番冒险将妈妈救出来。”

　　负责人描述的故事梗概是那么的耳熟，龙野听完之后立刻就想起来了，这不是小智在城都旅行的时候遇到的事情吗？

　　“如果我没记错的话这个故事应该是有真实原型的吧，你们这么改编有没有给人家当事人授权费啊？”龙野好奇的问道。

　　“额，我们已经联系了那位叫做小智的男孩的母亲，她同意我们将这件事情改变成电影，只不过不能出现真实的人名。”这位负责人小心翼翼地说道。

　　听了负责人的话龙野满意的点了点头，花子阿姨考虑事情还真是周全啊。不过要是小智知道自己做过的事情将会被改变成电影，他肯定会嚷嚷着自己当主角的吧？

　　负责人小心翼翼的观察着龙野的表情，看到他点头这才松了一口气。面前这位可是真正的大BOSS，万一让他有什么不满意的地方或许下一秒自己就被开出了。

　　娜姿她也听说过结晶塔的这个事情，没想到现在自己竟然可以参与到这部电影中来。“请问我们的角色是怎么安排的呢？”


第549章 龙套三人组

　　负责人走到导演身边和他交流了一会，没过多久龙野他们三人的龙套角色就已经被分配好了。

　　龙野他们本身是投资方的人，再加上要求的又不是什么重要的角色，所以导演也愿意卖一个面子。

　　因为跟随龙野他们一起来的那位负责人的要求，龙野他们的戏份被安排到了最前面。

　　龙野、娜姿和喵喵他们三个扮演的是得知结晶塔出现之后想要开车强行闯入结晶塔的贪财探险者，车开到一半的时候地面上突然生出大量的水晶锥将汽车顶翻，然后这三个倒霉蛋就因为车祸挂掉了。

　　这样的龙套角色完全符合露脸、不需要演技、拍摄时间短这三个要求。

　　而且龙野他们三人的角色都是在一个场景里面的，这也是剧组为了进一步节省时间。

　　服装师将三套探险者的服装交给了龙野他们，换上戏服之后大家瞬间就有一种进入角色的感觉。

　　当然了，这完全是第一次拍戏好奇之下的一种错觉。

　　因为是一组单独的场景，所以简单化妆之后龙野他们快速的开始了人生的第一场拍摄。

　　故事里说是龙野他们扮演的角色开车冲入结晶塔，因为整个结晶塔都是电脑特效制成的所以拍摄的时候全部的表演都是在绿幕前完成。

　　龙野和娜姿他们坐上了早已经准备好的道具车，整个车其实是被一个托盘托在半空中的，通过转动方向盘可以改变托盘的位置让车看起来是真的在移动。

　　表演开始，龙野一只手夹着一根雪茄，另外一只手搭在方向盘上激动地说道：“这一次突然出现一座结晶塔，里面肯定有什么宝贝。得手之后我们就发了。”

　　副驾驶的娜姿打扮成了一幅痞里痞气的样子，“别墨迹了，赶快冲进去，晚了的话宝贝都让人抢走了。”

　　“宝贝是我们的喵。”喵喵坐在后排说出了唯一的台词。

　　“该死的，小心！”龙野突然双手握住方向盘说出了最后一句台词。

　　到这个时候正常开车的部分就已经拍摄完成了，只需要补拍一段翻车的画面和龙野的最后一句台词剪接到一起，龙野他们的客串就算是结束了。

　　“导演，翻车的剧情不会是真的让我们在车里来回翻吧？”从来没有接触过幕后拍摄的娜姿对此非常的担心。

　　“你们放心，我们是以演员的安全为第一位的，不需要大家真的坐在翻滚的车里。”导演很耐心的解释道。

　　等到开始拍摄的时候娜姿才弄明白撞车镜头到底是怎么拍摄的。

　　龙野他们三个人还是坐在车里，一位摄影师抱着一个固定在箱子里的摄像机来到了车窗的位置。

　　等到导演说开始的时候龙野他们按照之前的提示在车里来回的扭动，然而那位摄影师将手里的摄像机近距离摆动翻转，这样简单的拍摄配合上后期的电脑合成就能够制造出惊险刺激的撞车画面了。

　　真正的主角拍这样的戏份当然不会向龙野他们这么随意，不过谁让他们是龙套呢。

　　刚刚拍摄的这一段放到电影中或许仅仅是一个十几秒钟的画面，保证龙野他们露一下脸就可以了。

　　龙野、娜姿和喵喵这个龙套三人组总算是过了一把拍戏的瘾，卸完妆换回自己的衣服之后三个人继续留在剧组观看其他人是怎么演戏的。

　　导演对于其他的演员当然不可能像对待龙野他们那样和气，一个动作一句台词不到位就会被导演无情的喊“咔”。那位男主角一个镜头拍了整整十三遍花了将近半个小时的时间才通过，这一幕也是彻底打消了龙野他们几个成为真正演员的念头。

　　“就这样偶尔演一个出镜几秒的龙套挺好的。”这是三人共同的心声。

　　看了一下午的拍摄过程，龙野他们都感觉很新鲜。特别是这种需要大量绿幕拍摄的镜头，演员们站在绿幕前做出各种中二满满的表演，要不是知道在拍电影还真的以为他们有什么精神疾病呢。

　　在剧组待着的这段时间龙野还看到了一个长得很像马龙白兰度的人，向旁边的人询问之后才知道这位大叔竟然是立涌道馆馆主霍米加的父亲。

　　这位大叔现在是一位船长，经常开船来往于飞云市和立涌市之间运送游客。不过现在这位大叔迷上了拍戏，希望可以在小精灵好莱坞成为明星。

　　说实话看过这位大叔的龙套表演之后龙野很想对他说，还是回去继续船长这份有前途的职业吧。这位大叔真的是白白长了一张明星脸，演技什么的跟龙野他们一样惨不忍睹。

　　尝过了剧组的盒饭之后龙野他们终于心满意足的离开了剧组，那位一直跟在龙野身边的负责人也松了一口气。

　　离开剧组之后龙野他们又在影视城里面逛了一会，在一些特殊的场景前拍照留念，在商店里买一些和电影有关的手办，一直到傍晚龙野他们才拎着大包小包的东西回到小精灵中心。

　　第二天一早龙野他们将购买的东西全部打包快递回关都的家中，紧接着他们从立涌市北上向帆巴市所在的位置前进。

　　刚刚离开小精灵好莱坞的范围龙野就取出来寻宝仪，看到上面标记的凯路迪欧基本没有移动位置他总算是松了一口气。凯路迪欧和三位圣剑士可是关系到天蝎王能否真正掌握使用神秘之剑的方法，这件事情对于现在的龙野来说是最重要的了。

　　根据寻宝仪的指示龙野他们一行人进入到了小精灵好莱坞北边的一座森林里面，在森林中来回穿梭了一阵子之后龙野终于看到了凯路迪欧稚嫩的身影。

　　和上一次在雪花市相遇的时候相比，现在的凯路迪欧好像并没有什么明显的变化。

　　“谁在那里？”正在和凯路迪欧进行对战教学的毕力吉翁突然停了下来。

　　啪啪啪，龙野拍着手走到了几只传说中的小精灵面前，“不愧是毕力吉翁，察觉气息的能力真是厉害。”

　　“人类，你们怎么会出现在这里？”勾帕路翁有些惊讶的问道。它已经认出了龙野他们。


第550章 天蝎王离队

　　“我们正准备从立涌市前往帆巴市，没想到能够在这里遇到你们。我还以为你们会一直待在雪花湿地那里呢。”龙野可不会说自己是专门追踪凯路迪欧来的。

　　“雪花湿地发生火灾之后增加了很多看守森林的护林员，那里已经不适合继续待下去了。”勾帕路翁并没有怀疑什么，毕竟它不可能龙野手里有寻宝仪这种能力逆天的追踪神器。

　　“对了龙野，之前你不是说要去挑战酋雷姆吗？结果怎么样啊？”凯路迪欧一直没有忘记酋雷姆的事情，这一次看到龙野之后它立刻追问了起来。

　　凯路迪欧说话的时候其他三位圣剑士也看向了龙野，看来它们对于这件事情也非常的感兴趣。

　　只要感兴趣就好，龙野觉得自己说服勾帕路翁它们的把握又增加了一分。

　　“哎。”龙野叹了一口气，“当初从你们这里得知了酋雷姆的下落之后我立刻就赶到了那座废弃的矿上，酋雷姆也确实在矿山之中。本来我对于自己的小精灵是很有信心的，就算不能打败酋雷姆想来也不会败的太惨，可是谁能想到酋雷姆在战斗之中还能够改变形态呢。一开始的时候我的天蝎王确实对酋雷姆造成了一些伤害，但是等到它变成暗黑酋雷姆状态使出冻结伏特绝招之后局势立刻发生了逆转。”

　　龙野将自己挑战酋雷姆的一些细节全部说了出来，包括寒冰制造的战斗之门，酋雷姆变身之后的两种形态，以及冻结伏特还有寒冷闪光这些绝招的强大。

　　说起这些的时候龙野是真的有一种浓浓的不甘，他非常渴望能够对酋雷姆完成复仇。

　　龙野描述的细节让勾帕路翁它们确认龙野是真的和酋雷姆进行了战斗，同时也对龙野口中的天蝎王感到好奇。勾帕路翁他们三位圣剑士虽然让酋雷姆用出了其他的形态，但是没有一个人对酋雷姆造成了伤害，那么这只能够打伤酋雷姆的天蝎王到底是什么样子的呢？

　　相比于勾帕路翁他们对于天蝎王的好奇，凯路迪欧则是将好奇心放在了酋雷姆身上。由寒冰构成的战斗之门到底是什么样子的呢？凯路迪欧更加迫切的想要和酋雷姆进行战斗了。

　　“勾帕路翁，我有一件事情向请你帮忙。”看到时机差不多了，龙野直接将自己的请求说了出来。

　　“人类，你有什么事情？”勾帕路翁一瞬间变得十分警惕。

　　看到勾帕路翁没有直接拒绝，龙野心里暗暗松了口气。虽然勾帕路翁拥有钢属性，不过它的心到底不是钢做的，还是顾念着龙野在森林火灾中救下凯路迪欧的人情的。

　　“我希望你们几位圣剑士能够指导我的小精灵如何用剑！”龙野十分郑重地说道。

　　“剑？你的小精灵也会使用圣剑这一招吗？”看起来憨厚的代拉基翁说话了。

　　“我也不知道这算不算圣剑。”龙野没有直接点出神秘之剑的名字，毕竟这东西不好解释来源。他将天蝎王放了出来，“天蝎王将你新学会的那一招展示给大家。”

　　天蝎王出现的一瞬间勾帕路翁、代拉基翁和毕力吉翁三只传说中的小精灵齐齐后退了一步，敏锐的它们已经从天蝎王身上感受到了浓浓的威胁。

　　天蝎王并没有去理会三只小精灵的行为，它依照龙野的话施展出了神秘之剑这一招。

　　一柄弯刀状的光剑在天蝎王的右钳凝聚，咋一看之下确实和圣剑有些像，但是圣剑形成的光刃是棱角分明犹如实质的，可是天蝎王制造出的这柄光剑背部却好像升腾的火焰一般不断悦动。

　　“这是……”

　　“神秘之剑？”

　　“怎么可能！”

　　三只传说中的小精灵忍不住向前走了一步仔细观看天蝎王手里的光剑，反复确认之后得出结论，天蝎王施展的这一招正是神秘之剑。

　　“我还以为只有凯路迪欧能够觉醒神秘之剑呢。”勾帕路翁有些不解。

　　“勾帕路翁你是说将来我也能够使出这样的绝招？”凯路迪欧惊喜的喊了出来。

　　以前勾帕路翁他们一直在教导凯路迪欧如何使用剑，但是凯路迪欧却一直都没能成功凝聚出属于自己的剑，现在看到天蝎王施展出的神秘之剑，它顿时多了一份信心。“原来我要领悟的剑就是这个样子的啊。”

　　勾帕路翁没有理会凯路迪欧的询问而是看向了龙野，“能不能告诉我天蝎王它是什么时候领悟出这一招的？”

　　“就是在与酋雷姆战斗失败之后不久。”龙野脸不红心不跳的撒了一个谎。

　　“和酋雷姆进行战斗吗？”勾帕路翁沉默了一段时间不知道在想些什么。

　　紧接着勾帕路翁又和毕力吉翁它们走到旁边讨论了一小会儿，最终勾帕路翁来到了龙野的面前。

　　“人类，我们愿意指导你的小精灵如何让它手中的剑发挥出更强的力量。但是这种指导不是一朝一夕就能够完成的，它必须跟我们一起进行修炼。”

　　龙野微微点头表示他明白了勾帕路翁的意思，几位圣剑士带着凯路迪欧一直避免和人类进行接触，它们如今同意让天蝎王跟着一起进行修炼也就是说龙野他们不能继续陪在天蝎王的身边了。

　　“天蝎王，你愿意跟着勾帕路翁它们一起修行吗？”

　　砰砰，天蝎王坚毅的看着龙野，用双钳互相敲击了两下。

　　龙野读出了天蝎王内心的坚毅，想要打败酋雷姆这样的对手如今这一步是必须要走下去的，为了打败这个毕生的敌人，天蝎王愿意为此而付出。

　　龙野走上前去和天蝎王紧紧地拥抱在了一起，一向坚毅的龙野眼角也湿润了，“要加油啊天蝎王，等你学成归来我们一起去找酋雷姆报仇，一次不成就两次，那个家伙没什么可怕的。”

　　虽然之前天蝎王也没有跟着龙野一起旅行而是留在了真新镇的家中，但是那种情况和如今即将要面对的分别完全是两种不同的感受，不仅是龙野眼角湿润了，娜姿和喵喵同样哭了出来。


第551章 意外的收获

　　“人类，我们进行修行的时候路线是不确定的，将来我们可能会出现在合众的各个地方。等到天蝎王真的学成用剑技巧，到时候它怎么和你取得联系呢？”因为天蝎王不是野生的小精灵注定是要回到龙野身边的，所以勾帕路翁才会提出这样的问题。

　　勾帕路翁的话打断了众人伤感的情绪，它说的确实是一个大问题。

　　“到时候让天蝎王回到小精灵好莱坞那里？跟那里的负责人说一声看到能够变成赤红色的天蝎王就联系你？”娜姿想出了一个注意。

　　“不行不行，这个不太靠谱，万一天蝎王它记不住道怎么办，它又不像喵喵那样能够说人类的语言去问路。”龙野否定了这个想法。

　　“那还能怎么办啊？”娜姿是没辙了。

　　“有了喵！”喵喵突然灵机一动，“我可以将超级水箭龟3号上的卫星电话改装成太阳能的，这样一来天蝎王就可以带着它随时跟我们保持联系了。”

　　“喵喵你真是一个天才！”龙野激动地说道，如果有了卫星电话他就可以经常和天蝎王通话了，那样的话分别之后也不会太难过。

　　“我这就去做喵。”

　　喵喵是一个实干派，龙野将超级水箭龟3号放出来之后它立刻钻进车里面鼓弄了起来。

　　超级水箭龟3号里面有着非常完善的工具用于机器的日常维护，所以喵喵想要的工具它都能够找到。

　　将卫星电话和小型太阳能电板结合到一起并不是什么困难的事情，喵喵考虑到天蝎王自身的使用问题对卫星电话也进行了改造。改造之后的卫星电话能够进行视频通话并且只有一个按钮，按下按钮之后会自动给龙野的手机打电话。

　　喵喵还特意制做了一个铁盒子将改造好的卫星电话装起来，这样一来天蝎王就可以带着它放心的到各地进行修行了。

　　喵喵并没有让大家等太久，半个小时之后它就带着改造好的卫星电话走出了超级水箭龟3号。

　　龙野按下按钮试验了几次，果然可以打通自己的电话。

　　将卫星电话放回盒子里，龙野又从系统中兑换出三份神圣之灰放进了盒子里面。龙野亲手将这个盒子挂在了天蝎王的脖子上：“在野外说不定会遇到什么突然的危险，带着这些神圣之灰保险一些，记得要经常和我联系啊。”

　　……

　　天蝎王跟着勾帕路翁他们离开了，离开的时候它的神情很是坚毅。

　　虽然知道勾帕路翁同意接受天蝎王更多的是为了让凯路迪欧能够近距离的观察天蝎王的神秘之剑从而让自身觉醒，但是龙野还是对勾帕路翁他们表达了谢意。

　　天蝎王就这么离开了，虽然以后还能够通过卫星电话进行联系，但是龙野的心情依旧十分低落。

　　娜姿对于龙野的情况看在眼里，可是她完全不知道该怎么却劝解龙野。

　　三个人一直在森林里行走，大约过了一个小时之后龙野突然接到了系统的提示，他完成了一个传奇任务。

　　龙野进入系统一看，一份新的任务奖励就摆在系统通知栏里。

　　“恭喜你完成了传奇任务【圣剑士（伪）·凯路迪欧】，成功的击败了传说中的小精灵凯路迪欧，完成本任务之后的奖励如下：积分3万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；水系/格斗系专属技能兑换券1张。”

　　这是怎么回事？龙野对于突然完成的传奇任务十分惊讶，“难道是天蝎王？”

　　如今看来也只有这一个解释了，毕竟天蝎王才刚刚和勾帕路翁它们离开。

　　事情和龙野想的一样，正是已经离开的天蝎王帮助龙野完成了一个传奇任务。

　　天蝎王跟着勾帕路翁它们离开龙野几人之后很快就找到了一个新的修行地点，因为知道天蝎王曾经和酋雷姆进行过战斗所以凯路迪欧迫不及待的想要和天蝎王进行比试。

　　勾帕路翁它们也想要看看天蝎王的实力，所以三位圣剑士默许了凯路迪欧向天蝎王进行挑战的事情。

　　和龙野分别让天蝎王心里也非常的难受，凯路迪欧正好在这个时候跳了出来，天蝎王想都没想就同意了对方的挑战。

　　虽然有着发泄情绪的想法，但是天蝎王还是克制住了自己没有对凯路迪欧下重手，只是在凯路迪欧冲向自己的时候使出连切敲晕了凯路迪欧。

　　天蝎王亮出这一手之后立刻让勾帕路翁它们刮目相看，就算是它们三位训练了凯路迪欧这么久对它的攻击方式十分熟悉，想要这么迅速的打败凯路迪欧也是不可能的，仅仅是一场战斗就让三位圣剑士看到了彼此之间的差距。

　　看来之前龙野说天蝎王伤到了酋雷姆绝对不是在吹牛。

　　勾帕路翁它们已经明白过来了，龙野将天蝎王托付给它们真的只是为了让它学习使用神秘之剑而已，在战斗力方面天蝎王已经超越了三位圣剑士。

　　想明白了这一点，勾帕路翁它们立刻明白接下来要怎么训练天蝎王了。

　　另外一边龙野正在清点凯路迪欧这个传奇任务的奖励，因为凯路迪欧目前还没有觉醒的缘故所以只能算是伪圣剑士，这也让龙野得到的奖励大打折扣。积分只有可怜巴巴的3万，还少了两瓶能力提升药剂。

　　树果没想好怎么使用呢先留着，能够得到一张水系的专属技能兑换券已经让龙野非常满意了。得到这张兑换券之后龙野立刻为钢炮臂虾兑换了根源波动这一招。

　　“对了，之前毕力吉翁的任务奖励里面还有两张能力提升药剂兑换券没有使用，直接给钢炮臂虾兑换两瓶特攻增加剂吧。”两瓶特攻增加剂可以提高钢炮臂虾十分之一的特攻，这对于钢炮臂虾来说已经是一个不小的提升了。

　　意外的收获让龙野的心情好了很多，天蝎王正在跟随勾帕路翁它们进行修炼，或许不久之后龙野又会受到两份传奇任务的奖励通知了。

　　当天晚上龙野第一次接到了天蝎王打来的电话，通过喵喵在中间翻译龙野和天蝎王聊了好久。挂断电话之后龙野的情绪彻底好转了。


第552章 再临帆巴市

　　离开森林之后又走了几天的时间龙野他们终于再一次来到了那座水上都市——帆巴市。

　　之前经过帆巴市的时候菊老大因为巴特勒制造的巨大怪物的事情离开道馆前往了罗斯山，导致那一次龙野没能够进行道馆挑战。

　　这一次来到帆巴市之后龙野直奔帆巴道馆，龙野总算是见识到了这间位于地下矿道里面的道馆的真面目。

　　挖矿形成的地下矿道经过扩大加固形成了道馆的主体，有些坑坑洼洼的地面没有经过任何的休整还保留着最初挖掘时的状态，白线画出了一个标准的比赛场地，此时正在有一名训练家和菊老大进行对战。

　　菊老大派出的是一只蓝蟾蜍，挑战者派出的是一只保母虫。

　　“保母虫使出迷人！”

　　迷人释放出的粉色爱心打在了蓝蟾蜍的身上，蓝蟾蜍立刻陷入到了心醉神迷的状态。无法行动的蓝蟾蜍被保母虫用叶暴风袭击，草系绝招能够给水加地面属性的蓝蟾蜍造成四倍的伤害，一招叶暴风快速的解决了蓝蟾蜍。

　　“可恶啊，可恶，可恶，可恶……”菊老大不断的用力踩踏地面，“回来吧，蓝蟾蜍。”

　　“真是可恨的小子啊，这真是让人不爽，我最讨厌的就是一直耍小花招的对战了。”菊老大生气地吼道。

　　“你为什么要生气啊，这也是战略啊。”挑战者不解的问道。

　　“战略？什么叫战略啊，难道就不能堂堂正正的跟我正面对决吗？”菊老大一把将头顶的帽子攥在了手里，“即然这样，就只能靠那个家伙扳回一城了。那家伙的力量跟之前的小精灵无法比较，是不同次元的。上吧第三只，龙头地鼠。”

　　那位挑战者的保母虫继续使出叶暴风进行攻击，然而龙头地鼠用高速回转将所有的攻击全部挡下来了。

　　“这么微弱的攻击对于我的龙头地鼠是没用的。”

　　“我的目标可是要去参加合众联盟大赛取得优胜的，怎么可能在这里就倒下呢，保母虫，使出迷人。”那位挑战者不甘地说道。

　　然而保母虫释放出的粉色爱心还没有接触到龙头地鼠就被它的高速回转撞的粉碎。

　　“哼，太天真了。”菊老大单手拿起了一直拄着的十字镐指向那位挑战者，“你看看这把十字镐。这座矿山是我在你这个年纪的时候跟这只龙头地鼠一起用这把十字镐开始挖洞，到现在才挖到这么宽阔的。相较之下最近的年轻人，随便就说出取得联盟优胜这样的话。凭借一把十字镐努力到现在被称为矿山王的我，就来告诉你们，要功成名就有多么辛苦！”

　　这位挑战者显然是被菊老大的气势给吓住了，他结结巴巴地说道：“我才不是随随便便的说呢。”

　　“光说不练一点用都没用，真的有本事的话，就来用对战证明吧。”啪的一声，菊老大将十字镐重重的敲在了地上。

　　“保母虫，使出叶暴风！”

　　“这样还能够继续攻击，算你有勇气。龙头地鼠，一招决胜负吧，使出独角钻！”

　　龙头地鼠穿过叶暴风给保母虫带来了最后一击，保母虫直接倒在了地上。

　　“保母虫失去战斗能力，获胜者是道馆训练家菊老大！”裁判的声音不算大，但是在这件地下道馆里形成回声让他的声音显得十分浑厚。

　　挑战失败的那位训练家收回自己的小精灵之后快速的跑出了帆巴道馆，看样子菊老大刚刚的话对他刺激不轻。

　　老一辈的人最讲究的就是踏实肯干，特别是矿工这个行业，一镐头一镐头的挖，没有一点偷懒的可能。正是因为有这样的经历才让菊老大说出了刚刚那一番话，龙野和娜姿倒是觉得他说的挺有道理的。

　　当那位训练家离开的时候菊老大终于注意到了龙野他们，看到龙野的时候菊老大直接走了过来。“龙野你怎么有空来到我的道馆了？”

　　“不瞒你说，今天我是来进行道馆挑战的。”龙野笑着说道。

　　老大愣了一下，然后好像听到了什么不可思议的事情：“你说你想要进行道馆挑战？”

　　龙野点了点头。

　　“现在有实力的年轻人都这么奇怪吗？”菊老大很怀疑自己是不是真的和世界脱轨了。

　　“我呢一是想要通过道馆比赛来训练我新收服的小精灵，二呢则是为了满足我自己收集道馆徽章的爱好。”龙野连忙进行解释。

　　这么一解释倔老大倒是理解了龙野的做法，有人喜欢集邮，有人喜欢收集汽水瓶盖，就连菊老大自己也喜欢收集各种不同的矿石，龙野喜欢收集道馆徽章这个爱好并不算奇怪，这不过这项爱好需要一定的实力作为基础罢了。

　　“来吧龙野，我们好好的进行一场正面的对决吧。”菊老大兴奋的走向了比赛场地，“刚刚那场对战实在是太不爽了。”

　　龙野已经从刚刚的比赛之中了解到了菊老大的性格，虽然龙野对于战斗中能够想出奇特的战略是比较欣赏的，不过这并不妨碍他和菊老大进行一场正面的碰撞。

　　“那么现在，挑战者龙野对帆巴市道馆训练家菊老大的道馆赛即将开始，可使用的小精灵为三只，只有挑战者可以中途替换小精灵。其中一方的小精灵全部失去战斗能力的时候比赛就结束。那么，对战赛现在开始！”

　　裁判的话刚说完菊老大就迫不及待的放出了自己的小精灵，“很好，工作时间到了，流氓鳄！”

　　深红色的流氓是身上有许多黑色的花纹，眼睛位置的花纹好像一个墨镜一样使得流氓鳄看上去很有型。

　　龙野觉得流氓鳄眼部的花纹和大熊猫眼部的黑圈有一样的效果，如果没了这个黑圈对于它们的形象绝对是一个很大的打击。

　　“流氓鳄是地面+恶属性的，那么就看你的了骑士蜗牛。”

　　“骑士蜗牛，使出虫鸣！”虫系绝招对于流氓鳄的效果很好，战斗一开始龙野就让骑士蜗牛使出了虫鸣这个范围攻击绝招。

　　“流氓鳄，岩石利刃！”菊老大立刻进行了反击。


第553章 对战菊老大（上）

　　无数的石刃在流氓鳄身边凝聚然后被它推向了骑士蜗牛，面对密集的石刃攻击骑士蜗牛不得不停下虫鸣使出疯狂攻击拦下所有的石块。

　　趁着骑士蜗牛进行防御的时机，菊老大让流氓鳄发动了突袭：“流氓鳄，冲上去使出炎牙。”

　　“小心啊骑士蜗牛。”火系的绝招能够给骑士蜗牛造成四倍的伤害效果，看到流氓鳄使出炎牙之后龙野不由得为骑士蜗牛担心起来。

　　流氓鳄强有了的双腿快速跑动一眨眼的功夫就来到了骑士蜗牛面前，长长地大嘴巴里面每一颗牙齿都被火焰缠绕着，不说火焰的效果，单单是流氓鳄惊人的咬合力就能够带来惊人的伤害。

　　炎牙不断的逼近骑士蜗牛，正在抵挡石刃的骑士蜗牛已经能够感受到火岩队炽热的。

　　“就是现在，先制防御！”

　　随着龙野的一声大喊，一道屏障出现在了骑士蜗牛身前。流氓鳄凶狠的炎牙咬在屏障之上被挡了下来，紧接着紧接着屏障也碎掉了。

　　呼，看到挡下了炎牙的攻击龙野松了一口气，不过现在可不是耽搁的时候：“剪刀十字拳！”

　　骑士蜗牛挥动双枪顺势打在了流氓鳄的身上，流氓鳄被敲飞了出去。

　　眼看流氓鳄就要撞上场地边缘的铁架子了，流氓鳄在空中翻转，双腿在铁架子上用力一蹬快速的冲向了地面。

　　随着锋利的双爪全力挖掘，流氓鳄一下子钻进了地下。

　　“想要从地下进行攻击吗，骑士蜗牛，使出影子分身。”刷刷刷，十几个骑士蜗牛的身影出现在了场地的各个角落。

　　从地下发攻击无法了解地面的情况，想要确定骑士蜗牛的位置只有通过菊老大的指挥。这一招影子分身说白了就是为了蒙蔽菊老大的，只要菊老大的判断出错，骑士蜗牛就能够抓住机会对流氓鳄发动致命突袭。

　　“流氓鳄，在地下使出沙雹！”菊老大的肉眼确实无法分辨出骑士蜗牛的真正位置，但是影子分身有一个很大的缺点就是无法承受伤害，一点点的攻击都会破坏掉影子分身。

　　覆盖全场的沙雹很轻松的就能达到目的。

　　随着沙雹肆虐，一个又一个的影子分身被破除，菊老大脸上露出了胜利的微笑。

　　不过这个微笑来的似乎太早了一些，因为一轮沙雹过后场地之上还有两个骑士蜗牛的身影。

　　“是替身！”菊老大惊讶的喊了出来。

　　“没错，就是替身。”

　　菊老大的算计很好，不过龙野他同样不是吃素的。一旦影子分身被破除骑士蜗牛就要时刻面对着流氓鳄的炎牙威胁，四倍的效果绝对不是玩笑，凭借这只流氓鳄的实力很可能一招就将骑士蜗牛秒杀。

　　所以在菊老大喊出沙雹的命令的同时，龙野已经用手势指挥骑士蜗牛使出了替身这一招。和影子分身不同，替身是能够吸收伤害的。

　　两只骑士蜗牛面对面的对视着，它们之间留出了一定的距离避免被流氓鳄同时攻击到，但是如果流氓鳄攻击到替身的话，这段距离并不能阻挡真正的骑士蜗牛发动致命一击。

　　二选一，一生一死，这就是龙野留给菊老大的选择题。

　　略微踌躇了一会儿，菊老大还是做出了选择，“对左边这个使出炎牙！”

　　一张被火焰覆盖的大嘴从地下窜出一口咬住了菊老大左边的那只骑士蜗牛，炎牙咬中之后骑士蜗牛在流氓鳄的嘴里变成了一团浆糊一样的东西……

　　选错了！

　　菊老大和龙野心里同时冒出了这样一个念头，不同的是菊老大是懊恼的，而龙野则是欣喜若狂。

　　“百万吨角击！”

　　右边骑士蜗牛的真身用尽全身的力气将手中的双枪闪电般刺出，被攻击到的流氓鳄一下子倒在了地上。

　　“流氓鳄失去战斗能力，骑士蜗牛赢得胜利。”裁判快速地说道。

　　“真是惊险啊。”龙野有些后怕的拍了拍胸口，刚刚对于菊老大是一个抉择，对于龙野来说同样是一场考验。为了避免被菊老大通过自己的眼神看出破绽，龙野自己都不知道到底哪一个才是真正的骑士蜗牛。

　　好在，这一场豪赌龙野赢了！

　　“就差一点啊，真是不爽！”菊老大又开始用力踢脚下的地面了。“不会让你一直得意下去的，该工作了，泥偶巨人！”

　　一只高大的人形泥偶小精灵出现在了场地之上，这个将近三米高的大家伙正是泥偶巨人。泥偶巨人的身世和念力土偶差不多，传说都是由古代人类制造出来的。

　　泥偶巨人胸口的位置有一处胶布一样的封印，据说封印解开之后泥偶巨人体内的能量会暴走。

　　泥偶巨人走动的时候将地面弄得砰砰直响，然而龙野实在无法相信这样一个大家伙竟然是地面+幽灵属性的。

　　“回来吧骑士蜗牛。”泥偶巨人可以免疫一般、格斗和电系三个属性的绝招，对于虫系绝招的抵抗能力又很强，骑士蜗牛的大部分绝招都被封锁了，让骑士蜗牛继续出场的话会很被动。

　　“出来吧烈咬陆鲨！”龙野看了一眼对面的大块头，“烈咬陆鲨，龙之怒！”

　　一道龙系能量构成的冲击波快速的射向了泥偶巨人，泥偶巨人提起比篮球还要大的拳头一拳轰出，一招影子拳直接将龙之怒轰散了！

　　威力惊人的一记让龙野微微皱眉，这只泥偶巨人应该是铁拳特性的。铁拳特性可以让影子拳、臂力拳这样的拳击类绝招威力提升百分之二十，泥偶巨人的攻击将会非常恐怖。

　　“烈咬陆鲨，使出龙爪！”这一次是真正的面对面的对决了。

　　烈咬陆鲨挥舞着镰刀一样的双臂猛地冲向泥偶巨人，巨大的龙爪斜着劈向了对手。

　　泥偶巨人左手一记影子球迎上了龙爪，右手再来一招影子拳打向了烈咬陆鲨的胸口。烈咬陆鲨连忙用手手使出龙爪进行防御，两只小精灵一下子僵持了起来。

　　一时之间双方小精灵开始了力量的较量。

　　烈咬陆鲨的身高处于劣势，所以情况对于它越来越不利。

　　好像双方约定好的一样，烈咬陆鲨抬头喷出来一记龙之怒，而泥偶巨人则是吐出了一枚影子球。

　　两个绝招近距离碰撞发生了爆炸，就在这个时候泥偶巨人突然反手抓住烈咬陆鲨的双臂将它扔向了空中。


第554章 对战菊老大（下）

　　将烈咬陆鲨突然抛向空中之后泥偶巨人立刻玩起了变身，健壮的双腿突然消失整个身体从腰部变成了一个喷射器，泥偶巨人伸出一对铁拳冲向了空中的烈咬陆鲨。

　　泥偶巨人现在这个姿势让龙野想起了迪迦奥特曼打完怪兽之后飞向天空的那个动作，一只手收在胸前另外一只手握拳直直的伸向前方。

　　菊老大计划的非常好，直接在空中给烈咬陆鲨来一个连环打击。然而他忽略了一件事情，虽然烈咬陆鲨一直是站在地面上的，但是烈咬陆鲨和泥偶巨人一样都是会飞的。

　　在空中烈咬陆鲨快速调整位置用龙爪迎向了迎向了泥偶巨人的臂力拳，一番碰撞之后两只小精灵在空中玩起了对攻。

　　你一招影子拳打过来我使出影子钩爪进行格挡，我用龙爪进行攻击的时候你使出臂力拳进行回击，烈咬陆鲨和泥偶巨人在空中就这样交手了将近十个回合。

　　打到后来的时候双方都打出了凶性，泥偶巨人一记臂力拳打在了烈咬陆鲨腹部，烈咬陆鲨上前就是一招咬碎咬在了泥偶巨人的身上。

　　以伤换伤的攻击必然不能长久，几个回合下来两只小精灵又回到了地面之上。

　　“烈咬陆鲨，用最后一招决胜负吧，使出龙神俯冲！”

　　“哈哈，这才是我想要的正面对决，泥偶巨人，用强横的轰击打倒它的，使出集中猛击。”

　　烈咬陆鲨释放出恐怖的杀气锁定了泥偶巨人，紧接着全身被龙系能量包裹的烈咬陆鲨化身为翱翔天际的巨龙冲向了自己的敌人，意志力不够的小精灵面对这种惊人的气势很容易被吓得退缩从而无法施展绝招。

　　泥偶巨人跟随菊老大身经百战自然不会被烈咬陆鲨的气势影响，它将全身的能量凝聚在右拳之上就等着对烈咬陆鲨轰出决定胜负的一击。

　　啪～啪，烈咬陆鲨全力冲刺引发一阵阵气爆声，紧接着它一头撞向了泥偶巨人。

　　与此同时泥偶巨人积蓄已久的一拳奋力挥出，双方发生了惊人的碰撞。

　　轰！

　　冲击波将地上的尘土吹起来遮蔽了所有人的视线，等到烟尘散去的时候泥偶巨人和烈咬陆鲨两只小精灵双双倒在了地上。

　　“泥偶巨人和烈咬陆鲨同时失去战斗能力。”裁判宣布了一个双方都不是很希望看到的结果。

　　“竟然是平手，这真是一个让人不爽的结果啊，看来只能靠那个家伙扳回一城了。出来吧龙头地鼠，假日加班了！”

　　“是刚刚对战过的那只龙头地鼠吗，它不久前才对战过一次体力上没有问题吗？”龙野问道。

　　菊老大得意的挥舞了一下手中的十字镐，“刚刚那样的战斗根本没有让龙头地鼠花费什么力气，连热身都算不上呢！”

　　“既然您这么说那我就放心了，出来吧钢炮臂虾！”龙野没有选择骑士蜗牛而是直接派出了第三只小精灵，“钢炮臂虾，使出水波动！”

　　一枚水波动从钢炮臂虾的巨钳射出，被超级发射器特性加成的水波动犹如一发炮弹一样迅速而威力巨大。

　　“龙头地鼠，让对方看看你强大的攻击力吧，使出合金爪！”

　　龙头地鼠手臂上的一对利爪本身挖土碎石就不在话下，使出合金爪之后更加锋利了，随着利爪一挥，钢炮臂虾发出来的水波动被直接切成了三分。

　　砰！

　　水波动发生了爆炸。

　　“见识到龙头地鼠惊人的攻击力了吧，这可是跟着我挖矿的时候一天天锻炼出来的。龙头地鼠，从地下使出低空钻！”

　　龙头地鼠将双手和头部并拢在一起变成了完整的钻头形状，施展出低空钻之后龙头地鼠真的像一个大型钻头一样钻入了地下。龙头地鼠用这一招在地下移动可比普通的小精灵施展挖地洞要快多了，这边它才刚刚钻入地下，眨眼之间它就从钢炮臂虾的身下钻了出来。

　　一次攻击之后龙头地鼠又一次钻入了地下，看样子是想要进行第二次攻击。

　　“怎么可能让你如愿，钢炮臂虾，使出喷射水柱！”被水流包裹的钢炮臂虾一下子来到了半空之中，龙头地鼠的低空钻根本没有办法接触到钢炮臂虾。

　　“接下来该我们了，钢炮臂虾，连续使出水波动。”

　　居高临下的钢炮臂虾不断的通过双钳射出水波动追中龙头地鼠，这样密集的攻击就算它再使用合金爪也没有办法拦下来，如果龙头地鼠真的将每一发水波动都劈成两半的话连锁引发的爆炸也会教他做人。

　　“这样的攻击就想打倒我的龙头地鼠？做梦。”菊老大将手里的十字镐重重的敲在地面上，“使出高速回转。”

　　当水波动接触到高速回转的龙头地鼠的时候，一瞬间就被甩了出去。就好像是在雨中快速的雨伞一样，水波动接触到龙头地鼠之后还没来得及爆炸就被甩了出去，一时之间龙头地鼠的四周都遭殃了。

　　一发水波动被甩向了龙野所在的位置，龙野连忙用超能力提前引爆了这枚水波动。

　　自己的攻击完全没有效果，钢炮臂虾不由得停了下来。

　　等到钢炮臂虾停止施展喷射水柱回到地面上，菊老大立刻抓住了这个攻击的机会：“就是现在，龙头地鼠使出独角钻！”

　　“想要一决胜负吗，我也正有此意。钢炮臂虾，使出根源波动！”

　　龙头地鼠头顶的尖角疯狂的旋转着冲向了钢炮臂虾，钢炮臂虾则是不慌不忙的将右钳对准了正前方的龙头地鼠。

　　嗖！

　　一道闪耀着青白色光芒的光线从巨钳之中射出转瞬之间就击中了奔跑中的龙头地鼠。

　　紧急关头龙头地鼠试图用独角钻挡下根源波动的攻击，然而根源波动强大的冲击力直接将龙头地鼠轰飞了出去。龙头地鼠撞上矿道的墙壁掉到了地上，一招之下龙头地鼠直接失去了战斗能力。

　　“这就是我要的根源波动！”龙野用力挥舞了一下手臂。

　　“龙头地鼠失去战斗能力，钢炮臂虾赢得胜利，所以获胜者是挑战者龙野！”

　　“不愧是龙野你的小精灵啊，最后这一招的威力真是太强悍了。”菊老大收回龙头地鼠之后说道，“这是饭吧道馆的震动徽章，现在它成为你收藏的一部分了！”


第555章 小波镇的偶遇

　　结束了道馆比赛之后菊老大将龙野他们带到了帆巴市最出名的一间饭店，因为罗斯山的事情菊老大一直没有机会对龙野表达感谢，这一次龙野他们出现在帆巴市菊老大自然要尽地主之谊。

　　在菊老大的陪同下龙野他们在帆巴市好好的玩了两天，两天之后龙野开始认真的考虑接下来的行程。

　　整个合众地区四分之三的地方龙野都已经去过了，这一次他准备直接乘坐超级水箭龟3号前往合众的东北部。

　　龙野手里拿着地图想了想：“从帆巴市直接向东边飞的话首先抵达的应该是山路镇，不过那里既没有道馆也没有值得游览的景点，我看就直接排除掉吧。”

　　“山路镇附近是反转山，据说反转山之中生活着席多蓝恩这种传说中的小精灵，不过我已经完成了席多蓝恩的传奇任务，这样的话去反转山似乎也没什么意义了。”

　　山路镇和反转山之间还有一处特别的地点是游戏中出现过的那个闹鬼的来访者之家，据说那里真的有幽灵出现。

　　这样的地方本来龙野是挺好奇的，但是和娜姿还有喵喵说了之后他们两人坚决表示反对。像是幽灵这种未知的东西就应该远远的躲开它，毕竟没人知道和它们接触会发生什么事情。

　　龙野想起了自己以前看过的那些灵异电影，似乎好奇心是让主角们陷入危机的主要原因。

　　为了避免真的碰到贞子什么的，龙野还是将来访者之家从地图上划了出去。

　　这样一来的话接下来的路线也已经清楚了，龙野他们乘坐超级水箭龟三号直接飞往了小波镇。

　　小波镇是一座位于合众东部的城市，美丽的沙滩是小波镇最著名的旅游景点。

　　“这里的人好多啊。”来到小波镇的海边之后娜姿惊叹地说道。长长的海岸线上到处都能够看到在沙滩上享受阳光和海风的游客，洁白的沙子和带有大海气息的威风，这一切似乎都在引诱人们留在这里放松心情。

　　“小波镇这里的沙滩可是有着黄金海岸的称号呢，别看这座小镇面积不大，但是城市里私人别墅的数量可是全合众第一多的。”龙野介绍说道。

　　“世界上很多的富豪和大人物都希望能够在小波镇这里拥有一套属于自己的度假别墅呢，可惜为了保护沙滩环境小波镇的建筑用地审批非常严格，已经好多年没有出现新的别墅了。”

　　龙野他虽然才来到小波镇没多久，但是他已经喜欢上了这个地方。每年春夏两季的时候在这里度假绝对是非常棒的一种体验，可惜就算是龙野想要在小波镇拥有一栋属于自己的海边别墅也需要经过漫长的审批程序。

　　虽然暂时无法拥有属于自己的海边别墅，但是这并不妨碍龙野他们在海滩上享受悠闲的时光。

　　“龙野先生，没想到在这里能够遇到你，真是太巧了。”一个清脆的声音突然说道。

　　龙野转身一看，跟自己说话的人竟然是雷文道馆的道馆训练家小菊儿。

　　“确实很巧啊。”龙野没想到身为道馆训练家的小菊儿竟然也会离开自己的道馆来到小波镇这里。

　　其实这还真是龙野孤陋寡闻了，小波镇的黄金海岸世界闻名，想要来这里度假的人数不胜数。合众地区的几位女性道馆训练家每当夏天的时候都会结伴来到小波镇这里度假，既是放松身心也是道馆训练家之间的联谊活动。

　　在小菊儿的指引下龙野又看到了风露和芦荟她们两人，没想到都是龙野曾经挑战过的道馆训练家。

　　和风露见面的时候对方还有些不好意思，显然风露她还记得之前空想对战的事情。

　　和这几位道馆训练家打过招呼之后龙野和娜姿也在沙滩上找了一个地方晒起了日光浴。

　　“咦，龙野？真的是你啊，好巧啊。”又一个声音在龙野耳边响起。

　　龙野抬头一看，竟然是希罗娜。

　　“你这位神奥联盟的冠军怎么跑到合众地区来了？”龙野懒洋洋的问道。

　　“当然是来度假了，我在这边有一处别墅，每年夏天我都会来这里度假的。”希罗娜开口说道。

　　“没想到你还是一个有钱人！”龙野有些羡慕地说道。论身家的话龙野不知道要比希罗娜高出多少倍，可是他却没有一处位于小波镇的别墅。

　　希罗娜听出了龙野话里的酸味，不过关于别墅的事情她都是要解释一下：“我可不是什么有钱人，这里的别墅是合众地区的超能系天王嘉德丽雅送给我的。”

　　经过希罗娜的解释龙野倒是想起来了，合众四天王之一的嘉德丽雅才是真正的土豪啊。嘉德丽雅在世界各地风景秀美的地方都有属于自己的别墅，可以说嘉德丽雅是所有四天王和冠军里面最有钱的人了。

　　大吾他家的得文制造股份有限公司虽然收益不错，但是和嘉德丽雅这位房地产女王比起来还有不小的差距。

　　“为什么就没有人送给我一套别墅呢？”龙野看着天空想到。

　　其实龙野对于希罗娜和嘉德丽雅之间的关系挺好奇的，据他所知嘉德丽雅可不仅仅送给了希罗娜一栋小波镇的海边别墅，她在世界各地的别墅都可以让希罗娜随意的使用。

　　希罗娜和嘉德丽雅一个是神奥地区的冠军，另外一个是合众地区的四天王之一，都是位于金字塔顶端的训练家，并且两人还都是单身状态，种种迹象不得不让龙野往某些方面联想。

　　“女王啊，百合啊也是挺有爱的……”

　　“什么百合啊？”娜姿好奇的问道。

　　糟了，一不留神直接说出来了。“没什么，只是突然想到了以前见过的一种花。”龙野打着哈哈说道。“对了，你们刚刚在说什么呢？”

　　“希罗娜小姐刚刚邀请我们去她的别墅做客，我已经答应下来了。”娜姿说道。

　　“谢谢啦，正好我们还没找到晚上休息的地方呢。”龙野也没有客气。

　　“可不是让你白住的，到时候你要和我进行一场小精灵对战哦。”

　　“我们不是已经比试过了吗？”

　　“我从阿戴克先生那里得到的情报，你的那只天蝎王实力又变强了啊。”

　　“就知道那个老头守不住秘密。”


第556章 嘉德丽雅现身

　　在沙滩上游玩了一短时间之后龙野他们三个人跟着希罗娜一起来到了她位于小波镇的海边别墅。

　　“希罗娜小姐，能够见到您真是太好了。”别墅里走出来一位留着胡子的老人恭敬的跟希罗娜问好。

　　这位老人身穿深色的燕尾管家服，雪白的衬衫和手套，脖子上系了一个黑色的领结，一见面就给人一种举止优雅，严谨干练的感觉。这位标准管家打扮的老人正是希罗娜的管家杰洛米，当希罗娜不在合众的时候都是由杰洛米打理别墅的事物。

　　“杰洛米，辛苦你了。”希罗娜对于这位老管家也是很敬重。

　　“我一早就等着您到来了，这几位是客人吧？”杰洛米一只手搭在腹部一只手背在身后对着龙野他们微微躬身，这是一个很专业的贵族礼仪。

　　龙野和娜姿连忙对杰洛米还礼。

　　能够成为希罗娜这位神奥冠军的管家，这位叫做杰洛米的老人肯定不简单。

　　一名出色的管家必须拥有丰富的生活只能和专业素养，熟知各种礼仪，佳肴名菜。名酒鉴赏，水晶银器的保护等等内容。那些专门为贵族服务的精英管家甚至要上知天文、下通地理，只有这样才能够为更高档次的客户服务。

　　“各位贵宾你们好，停留在小波镇的这段时间就由我来照顾各位的日常起居。希望我的服务能够让你们满意。”

　　在杰洛米的带领下大家一起进入到了别墅里面。

　　“这里的装修很棒啊，虽然看上去很简洁但是却非常的精致，每一个地方都透露着主人的用心。”龙野夸奖地说道。

　　“这里的装饰是嘉德丽雅她负责的，我们两个人的性格比较接近，所以最后的效果我也很满意。”

　　希罗娜双腿交叠坐在了靠近窗户的沙发上，管家杰洛米将一瓶红酒端了出来。龙野他们的年纪饮酒是没有问题的，杰洛米熟练的将红酒倒入了众人的酒杯之中。

　　晶莹剔透的红葡萄酒在高脚杯中轻轻的晃动，龙野将酒杯放到嘴边小小的尝了一口。

　　葡萄酒的温度被精确的控制在了十五到十八摄氏度之间，这是红葡萄酒最适宜的饮用温度。

　　浑圆柔顺的口感让龙野眼前一亮，他抬头看向了对面的娜姿：“喝得起这种红酒的人可不是没钱的主啊。”

　　“在你这位大总裁面前，我可不敢说自己是有钱人。”希罗娜将手中的酒杯微微伸向龙野做了一个干杯的动作。

　　“对了，阿戴克那个老头怎么会跟你提到我呢？难道他有到处宣扬自己失败的习惯？”龙野好奇的问道。

　　希罗娜摇头，“这一点你还真是小看阿戴克了。在六对六的比赛中输给你之后阿戴克立刻就找上了小精灵联盟，他说自己的实力已经不足以担任合众冠军了希望将冠军之位交给你。”

　　“看来他真的有退休的打算啊，不过我可是不会接受冠军这个头衔的。”

　　“我当然知道这一点了，要不然的话你早就已经是神奥地区的冠军了。”希罗娜将杯中的酒一饮而尽，“联盟方面也驳回了阿戴克的申请，他们给出的回复是冠军头衔的交接是一件大事，必须要在公众面前进行公开对战才可以。”

　　龙野也将自己杯子里的酒喝掉，“预料之中的事情。”

　　“阿戴克可是还没有放弃呢，他准备为你申请一个荣誉冠军的头衔，正在和联盟方面僵持着呢。看来他是真的看好你啊，变着法的想要将你留在合众地区。”

　　“实力太强，没办法。”龙野小小的得意了一下。

　　“对了，差点让你给糊弄过去，快点让你的天蝎王和我的烈咬陆鲨比试一场，我倒要看看你现在又变强了多少。”

　　面对希罗娜期待的眼神龙野有些躲闪，“那个，现在我真的没办法让天蝎王和你比试。”

　　“什么？你可是答应了我的，怎么能出尔反尔？到底是怎么回事？”希罗娜立刻瞪起了眼睛，别看希罗娜平时和和气气还有点呆萌的样子，一旦涉及到小精灵对战立马就会变成另外一个人。

　　“为了打败一只强大的小精灵，天蝎王目前正在接受特训，特训没有完成之前它是不会出现的。”龙野解释说道。

　　听到龙野这么说希罗娜更加好奇了，天蝎王的实力她可是非常清楚，阿戴克也跟她讲过和龙野对战的细节，毫不客气的说天蝎王已经可以轻松的打败冠军的小精灵了。

　　如此实力的天蝎王竟然还要为了一场战斗而进行特训，对方到底是什么小精灵啊？

　　“是酋雷姆！”每次提到这个名字龙野都会很严肃，“是一种和神奥的帝牙卢卡、帕路奇犽差不多层次的小精灵。”考虑到希罗娜对于合众的小精灵了解的不全面，龙野举了一个例子。

　　嘶～希罗娜倒吸了一口凉气。她有些复杂的看了一眼龙野，面前这个男人已经成长到这样强大的地步了吗？

　　“跟我说说和酋雷姆对战的事情吧。”希罗娜也不再纠结和天蝎王比试了。

　　那段失败的经历让龙野记忆深刻，即使他已经坦然面对失败并且立志报仇雪恨，再次说起当时的经历也有些沉重。

　　希罗娜静静的听着龙野的讲述，看得出来她已经完全沉浸在故事之中了，就连身边多了一个人都没有感觉到。

　　“龙野先生的经历还真是丰富啊，难怪阿戴克先生会对你推崇备至，有没有兴趣和我比试一场啊？”

　　一道女声突然想起，龙野抬头一看，刚刚说话的是一位站在希罗娜身边穿着白色连衣裙，有着夸张的金色长发的女生。

　　“嘉德丽雅你来啦！”希罗娜开心地喊道。

　　没错，突然出现在别墅之中的正是这栋别墅的原主人，超能系天王——嘉德丽雅！

　　“好好的度个假不行吗，为什么一定要进行小精灵对战呢？”连续被人挑战的龙野无奈极了。

　　“只要龙野先生能够赢了我，我就可以将另外一处小波镇的别墅送给你，那样的话你随时都可以来小波镇度假了。”

　　嘉德丽雅柔美的声音在龙野看来犹如天籁一般：“你说的是真的？”


第557章 嘉德丽雅的挑战

　　“你说的是真的？”龙野再一次问道。

　　嘉德丽雅点了点头，“当然是真的，虽然那栋别墅只有希罗娜这里的一半大小，不过位置很好，临时度假的话就对是一个很棒的落脚地点。”

　　真的是打瞌睡有人送枕头啊，龙野在为没有小波镇的别墅而遗憾的时候嘉德丽雅就出现了。虽然只有希罗娜这栋别墅的一半大小，但是这样的面积龙野已经非常满足了。

　　将来就算来小波镇度假的话也就是他和娜姿两人而已，最多再加上一个喵喵，地方太大的话也是一种浪费。

　　“一言为定。”龙野立刻说道，“如果我赢了的话也不用你白送，我会花钱买下来的。”

　　无论是对于嘉德丽雅还是对于龙野来说一栋别墅都算不上什么，关键就是这么一个位置而已。已经拥有了别墅之后再向当地申请改建审批就容易多了，到时候龙野完全可以将别墅改造成自己喜欢的样子。

　　嘉德丽雅知道龙野不差钱，所以也就没有再说什么。

　　“等着我，我这就去更换手里的小精灵。”龙野拿着超级水箭龟3号的空间钥匙就走向了院子里面。

　　“没想到老大的出场费竟然这么高啊，以后谁再想要挑战老大的话就让他先拿一栋别墅出来喵。”喵喵激动地说道。

　　“嘉德丽雅小姐也是来这里度假的吗？”娜姿问道。

　　嘉德丽雅摇了摇头，虽然每年她每年都会来到小波镇休长假，但是这一次来到希罗娜的别墅还真的不是为了度假的事情。

　　小精灵世界锦标赛青少年杯大赛很快就要开始了，嘉德丽雅作为特约嘉宾要在大赛之前进行一场公开示范赛，而她的对手则是同为合众天王的幽灵系天王婉龙。

　　虽然拥有天王级别的实力，但是每次战斗的时候嘉德丽雅都会心神动摇，显得十分不成熟。这一次将要对战同等级的婉龙，嘉德丽雅来找希罗娜就是希望她能够指点自己一下。

　　正巧遇到了龙野，嘉德丽雅觉得这是一个很好的训练机会，所以她才会直接提出用别墅作为赌注邀请龙野和自己对战。

　　“四天王中的两位要进行对决吗，我想这场公开示范赛一定会非常好看的，到时候我一定拉着龙野去看你们的比赛。”娜姿说道。嘉德丽雅和娜姿都是擅长超能力小精灵的女性训练家，两人在一起倒是有不少的共同语言。

　　小精灵世界锦标赛青少年杯的举办地点就在距离小波镇不远的笼目镇，娜姿知道龙野最终是要前往双龙市的，去笼目镇观看小精灵世界锦标赛青少年杯正好顺路。

　　“来吧，嘉德丽雅，我已经准备好了！”龙野拿着一枚精灵球兴冲冲的跑了进来。

　　“您已经准备好了吗，那么我们现在就开始吧。希罗娜小姐，希望你可以担任我们这场比赛的裁判。”

　　“没有问题。”

　　希罗娜的这栋别墅有一个很大的院子，龙野和嘉德丽雅的比赛就被安排在了院子里面。

　　进入到院子里的时候龙野看到了几只野生的喇叭芽，没想到在小波镇这个地方还能够看到关都地区的小精灵。

　　“不用奇怪，在小波镇这里可以看到很多其他地区的小精灵，特别是水系的小精灵，关都地区的海星星和丰缘的吼鲸王都可以在这里看到。”杰洛米解释说道。

　　吼鲸王这种能够远洋旅行的小精灵出现在合众地区并不奇怪，但是海星星这样的小精灵也出现在合众倒是很让人惊奇。

　　“现在联盟方面正准备在小波镇和青海波市之间修建一条海底隧道，一旦这条海底隧道完工就可以漫步在海底欣赏水中那些来自世界各地的小精灵了。”嘉德丽雅憧憬地说道。

　　大家闲聊几句之后终于开始准备比赛了，龙野和嘉德丽雅分别站在了场地的两边。

　　“优雅细致的登场吧，歌德小姐！”嘉德丽雅率先派出了自己的小精灵。

　　看到嘉德丽雅派出歌德小姐之后龙野脸上露出一丝笑容，“达克莱伊，这场比赛就看你的了。”

　　龙野派出达克莱伊让一旁观战的娜姿和希罗娜同时一愣，她们都没有想到这一场比赛龙野会派出这么针对的一只小精灵。

　　嘉德丽雅是超能系天王大家都知道她会派出超能系的小精灵，可是就算这样你派出一只恶系的达克莱伊也太那啥了吧。

　　被众人盯着龙野也有些不好意思，不过他辩解道：“你们都看着我干什么，我这是在考验嘉德丽雅逆境中作战的能力和心态。”

　　“一本正经的胡说八道，我差一点就相信了。”希罗娜难得吐槽了一句。

　　娜姿不知道说些什么好，倒是喵喵为龙野说了一句好话，“老大这是在为了我们的度假别墅而努力啊，加油啊老大！”

　　喵喵你不提别墅的事情我们还是好朋友……

　　“好了，开始比赛吧。”希罗娜还是没有忘记自己裁判的职责，吐槽了几句之后就宣布比赛开始。

　　虽然歌德小姐属性上有些不利，但是作为天王的小精灵当然不可能只会超能力属性的绝招，嘉德丽雅也有应对这种情况的办法。

　　“歌德小姐，使出十万伏特。”

　　一道强大的电流从歌德小姐双手之间释放出来射向了达克莱伊，密集的电火花覆盖了好大一片区域。

　　“达克莱伊，用恶波动拦下了。”

　　达克莱伊随手扔出一发恶波动，两个绝招在场地中央碰撞到了一起。强度差不多的两个绝招发生了爆炸，借着烟幕的掩护达克莱伊快速的在手中凝聚出了一个黑色的球体。

　　“使出黑洞！”

　　随着龙野一声大喝，达克莱伊手中的黑色能量球被扔向了歌德小姐。

　　黑洞是达克莱伊的专属技能，嘉德丽雅以前并没有见过这样的绝招。对于绝招的不了解让嘉德丽雅的延迟了一段时间。“使出守住！”

　　关键时刻嘉德丽雅终于做出了决断。

　　黑洞打在守住形成的护盾上失去了效果，不过达克莱伊的攻击可不仅仅是这一招。

　　“使出黑夜爆裂！”


第558章 暴走

　　黑夜爆裂这一招是索罗亚克的专属技能，当初龙野打败了神兽男达克多的达克莱伊之后获得了兑换恶系专属技能的机会，龙野为达克莱伊选择了黑夜爆裂这一招。

　　达克莱伊的双手往地面上一拍，一股黑暗的冲击波立刻向四周扩散。

　　面对来势汹汹的黑夜爆裂，歌德小姐快速的向前一步施展出了劈瓦。

　　看似瘦弱的手臂却拥有惊人的力量，歌德小姐用强力的劈瓦击溃了冲到自己面前的冲击波。

　　“再来一次黑夜爆裂，我不相信它每次都能够挡下来。”

　　“是时候反击了，歌德小姐，使出煽惑。”

　　煽惑是一招能够让对方混乱的招式，就在达克莱伊使出黑夜爆裂的同时煽惑的能量透过冲击波打在了它的身上。

　　砰！

　　歌德小姐没有做出防御动作直接被黑夜爆裂击飞了出去。

　　虽然歌德小姐受伤不轻，但是这样的局面嘉德丽雅已经非常满意了，因为此时的达克莱伊已经陷入到了混乱状态。

　　“歌德小姐，使出劈瓦！”

　　随着嘉德丽雅的命令，歌德小姐一下子冲到了达克莱伊面前。瘦弱的拳头闪着白光劈在了达克莱伊的身上，一声闷响紧接着达克莱伊被打飞了出去。

　　格斗系的绝招对于达克莱伊的效果很好，看到一击得手嘉德丽雅立刻让歌德小姐跟上去继续发动攻击。

　　达克莱伊接连两次被打看的龙野直咬牙，不过攻击也让达克莱伊从混乱中清醒过来。当歌德小姐第三次冲过来的时候，龙野轻声说了一句“黑洞”。

　　一个黑色的能量球近距离击中了歌德小姐的身体，紧接着能量扩散形成一个大的黑色圆球一下子将歌德小姐包裹起来。

　　等到一切都结束的时候，歌德小姐软绵绵的倒在地上陷入了睡眠状态。

　　这一次嘉德丽雅终于明白了黑洞这一招的效果，不过现在看来已经有些晚了。

　　“达克莱伊，黑夜爆裂！”

　　黑色的冲击波再一次暴起，嘉德丽雅快速的喊道：“使用梦话！”

　　睡觉中的歌德小姐听到梦话的指令之后抬手射出了一枚影子球，这枚影子球打在黑夜爆裂形成的冲击波上面僵持了一会，紧接着影子球被挤爆了。虽然成功的削减了黑夜爆裂的威力，但是歌德小姐还是受到了攻击。

　　黑夜爆裂这一招能够有这么好的效果还是多亏了歌德小姐，煽惑虽然可以是对手陷入混乱状态但是也会增强对手的特攻能力。

　　“最后一记解决对手，时间咆哮！”

　　达克莱伊的双眼一下子发出橙色的光芒，一个靛蓝色的光球在达克莱斯的双手之间聚集，下一刻光球喷射出一道靛蓝色的光束直奔歌德小姐而去。

　　另外一边嘉德丽雅只能够寄希望于梦话这一招了，可惜这一次梦话施展出来的却是十万伏特。

　　时间咆哮发出的光束直接撕裂了十万伏特的电流，零点一秒之后光束打在了歌德小姐的身上。

　　轰！

　　时间咆哮击中歌德小姐之后立刻出现了惊人的爆炸，爆炸的范围几乎覆盖了半个场地。

　　“这个时间咆哮也太惊人了吧。”希罗娜惊讶的看着被破坏的场地，“歌德小姐失去战斗能力，龙野获胜。”

　　宣布完比赛结果之后希罗娜便专注于回想刚刚那一招时间咆哮的效果，她完全没有注意到嘉德丽雅的异常。

　　嘉德丽雅原本垂落的金色长发好像被风吹拂一样变成了和地面平行的状态，一股惊人的气势从嘉德丽雅身上释放出来。

　　对超能力特别敏感的娜姿第一时间发现了嘉德丽雅的异常，然而还没等她开口呢磅礴的超能力便从嘉德丽雅体内释放出来席卷了整个庭院。院子里的树木被无形的超能力连根拔起，紧挨着院子的房屋墙壁上也出现了裂纹。

　　“糟糕，嘉德丽雅失控了！”希罗娜惊呼一声。

　　“这到底是怎么回事？”龙野不知道为什么嘉德丽雅的超能力会暴走。

　　喊叫声似乎吸引了嘉德丽雅的注意，破坏力极强的超能力一股脑的冲向了龙野。

　　“龙野快躲开。”希罗娜焦急地喊道，失控中的嘉德丽雅可是非常恐怖的。

　　“该不会是因为比赛输了变成这样的吧，虽然你输了一栋别墅但是我已经说过会给钱的啦。”面对气势汹汹的超能力攻击龙野十分的淡定。

　　眼看着超能力就要攻击到龙野了，一股更加强大的超能力从龙野的体内释放出来形成了一个防护盾挡下了嘉德丽雅的攻击，就在嘉德丽雅准备再一次发动攻击的时候她的身体突然被束缚住了，自身的超能力根本无法离开身体，就好像在水下被高压的液体紧紧包围住一样。

　　“谢谢你啦宝贝。”龙野对嘉德丽雅身边的娜姿说道。

　　此时的娜姿一只手伸向嘉德丽雅，正是她利用强横的超能力将暴走的嘉德丽雅控制了起来。

　　希罗娜呆呆的看着娜姿，以前她也见到过嘉德丽雅暴走的情况，当时所有人都束手无策只能等着嘉德丽雅破坏掉一整栋别墅之后冷静下来。可是现在呢？暴走的嘉德丽雅竟然被娜姿这么轻松的控制住了。

　　“喂喂，希罗娜，别发呆了，她这种情况该怎么办啊？”龙野冲着愣神的希罗娜喊道。

　　“嗯？”被龙野这么一喊希罗娜总算是反应过来了，她快速的跑到嘉德丽雅的耳边说道：“嘉德丽雅冷静下来，我请你吃下午茶，特意准备了你喜欢吃的烤饼。”

　　被希罗娜喊上这么一句之后嘉德丽雅快速的从暴走状态中平静了下来。

　　“嘉德丽雅你这暴走状态还能够声控啊。”龙野调侃了一句。这下子龙野送算是明白为什么嘉德丽雅会送给希罗娜一栋别墅，并且允许她使用各地的别墅了。

　　“真是抱歉，给你们添麻烦了！”嘉德丽雅对着大家深深的鞠了一躬。

　　“没事，这种情况我小时候就见过了。”龙野笑着说道。

　　嘉德丽雅身边的娜姿用美目瞪了一眼龙野，他嘴里说的那个人正是娜姿本人。


第559章 传授

　　“我很小的时候就发现自己有一种特殊的能力，每当我生气的时候就会对周围造成很大的破坏。”嘉德丽雅开始跟大家讲述关于自己的事情，“这种情况持续了好长时间，直到我遇到了希罗娜。第一次见到希罗娜的时候我就向她提出的对战请求，那一次我在对战中输了然后直接进入到了暴走状态。本来只有当我筋疲力尽的时候才能够退出暴走状态，但是听到希罗娜的声音我竟然提前清醒了过来。从那时起我便请求希罗娜帮我控制这种能力，我们也因此成为了好朋友。”

　　“可是嘉德丽雅你之前不是已经能够控制自己的超能力了吗，怎么会突然又陷入暴走状态呢？”希罗娜十分的不解。

　　“肯定是龙野派出恶系的达克莱伊出战刺激到了嘉德丽雅。”娜姿在一旁说道。

　　因为龙野打败了希罗娜所以他可以说成为了嘉德丽雅想要超越的目标，本来嘉德丽雅满怀期待的想要和偶像进行比试，结果对方竟然派出一只恶系小精灵专门针对自己，这种没节操的事情肯定会让嘉德丽雅心里的偶像形象崩塌。

　　这真的是一种不小的刺激了，要知道嘉德丽雅如今还仅仅是17岁未成年呢。

　　被娜姿这么一说龙野摊开了手，“这个锅我不背……”

　　“娜姿，你的超能力实在是太厉害的，以前嘉德丽雅陷入暴走状态的话我们所有人都没有办法控制住她，没想到你那么轻松的就做到了。”希罗娜想到了另一件事情。

　　“这没什么，嘉德丽雅她虽然从小就觉醒了超能力但是并没有特意的进行控制和锻炼，所以我才能轻松的控制住她。”

　　嘉德丽雅出现的这种情况娜姿以前可是见过不少，就好像龙野说的那样，几乎每个超能力者都有过超能力失控的时候。

　　一些有天赋的人会在很小的时候自己觉醒超能力，如果不进行专门的训练是很难控制这种能力的，所以每当情绪激动的时候都会引起体内超能力的爆发。

　　爆发的程度会根据个人天赋的不同而产生很大的差别，有的人可能仅仅能够让一张纸漂浮起来连让汤匙弯曲都无法做到，有的人则会像嘉德丽雅这样造成不小的破坏。

　　因为嘉德丽雅从来没有进行过超能力训练，所以爆发出的超能力都是她本身自然增长的。别看她弄出来的动静不小，其实这种情况也就相当于娜姿十岁的时候掌握的超能力水平。

　　“娜姿姐姐，我希望你能够教我控制体内超能力的方法。”嘉德丽雅恳求说道。

　　“这个当然没问题。”娜姿回答的很爽快。娜姿他们家本身就是经营超能力者训练班的，教授别人如何拥有、控制超能力实在是再熟练不过了。

　　“真的吗？太棒了！”知道可以彻底的解决自身的问题，嘉德丽雅开心极了。

　　心情好了之后嘉德丽雅直接给家里的管家去了一个电话，没过多久那位管家就带着人来到别墅进行约定的那栋别墅的交接。

　　“嘿嘿，小波镇的海边别墅啊，想想都让人激动。”

　　龙野拿出一支笔就准备在转让协议上面签字，没想到嘉德丽雅一下子将协议抽走了。

　　“喂喂，你这是什么意思啊？”龙野不满的问道。他可是连银行卡都已经准备好了。

　　“哼，愿赌服输，我决定将这栋别墅免费的送给娜姿姐姐。”嘉德丽雅瞥了一眼龙野，“怎么，你不愿意？”

　　“臭丫头，别想挑拨我们夫妻俩的感情，要不是在这里建别墅审批太困难，我需要你送我别墅？我直接盖出一百栋来全部放到娜姿的名下。”龙野将手里的签字笔递到了娜姿手上，“宝贝你快点签字吧，省的某些人过一会又反悔了。”

　　娜姿拿着笔有些不知所措：“这……”

　　“娜姿姐姐你就放心的签字吧，我可是真心想要送你东西的。”嘉德丽雅诚恳地说道。

　　“放心大胆的签字吧宝贝，我们这是打土豪分田地，正义之举！”龙野拍着胸口说道。

　　“分你个大头鬼。”嘉德丽雅再也无法保持优雅的样子将背后的靠垫扔向了龙野。

　　在两人的鼓励下娜姿终于在转让协议上签下了自己的名字，从今以后她就拥有了一套位于小波镇的海边别墅。

　　签完字之后嘉德丽雅好奇地问道：“娜姿姐姐，刚才龙野他说夫妻俩，你们两人已经结婚了吗？”

　　“还没呢。”

　　“我就知道是某人自我感觉良好。”嘉德丽雅瞥了一眼龙野。

　　“嘿嘿，臭丫头你再挑拨也是没用，我和娜姿已经举行过订婚仪式的，等我们在卡洛斯旅行结束之后就正式举办婚礼。”龙野得意的搂住了娜姿的肩膀。

　　龙野和娜姿订婚的事情完全没有声张，只是在双方父母的见证下巨型了一个小小的仪式，虽然并不隆重，但是两人的关系已经确认下来了。

　　娜姿轻轻的靠在龙野的怀里，显然是在憧憬着两人婚礼上的情景。

　　……

　　因为嘉德丽雅的暴走让希罗娜的别墅出现了问题需要维修，从那天龙野和嘉德丽雅进行比试之后大家就都转移到了娜姿的新别墅之中。

　　来到新别墅的时候娜姿还有些不习惯，不过一想到以后这就是自己的了她很快就进入到了主人的状态。

　　在这栋别墅里娜姿开始训练嘉德丽雅如何控制自己的超能力，初期的训练其实也就是移动纸张和折弯汤匙这样的练习，虽然看上去很简单但是效果显著。如果你可以调动自身的超能力去完成这样的动作，那么你对于超能力的控制也就初入门径了。

　　看到嘉德丽雅每天拿着一个汤匙憋得脸通红的样子龙野就觉得好笑，这让龙野想起了当初在金黄道馆看到的那些穿着白大褂研究超能力的人。

　　偷偷的拍下几张照片当做黑历史，说不定以后又能换到一栋别墅呢……


第560章 极限锻炼法

　　嘉德丽雅在没有进行过超能力训练的情况下就能够爆发出这样强的破坏力，说明她的天赋真的很不错。而娜姿的教学成果也证实了这一点，仅仅花了四天的时间嘉德丽雅就已经能够让纸片浮起让汤匙弯曲了。

　　完成了第一部的计划之后娜姿根据嘉德丽雅的情况改变了接下来的计划。为了让嘉德丽雅能够尽快掌握自己的超能力，保证自己不会因为情绪失控而暴走，娜姿她选择了极限锻炼法。

　　所谓极限锻炼法就是让嘉德丽雅不断的进入到暴走的状态，然后娜姿利用自己强大的超能力控制住嘉德丽雅，通过这样不断的反复训练让嘉德丽雅快速的适应暴走的状态。

　　这样的锻炼方法完全是以嘉德丽雅的天赋和娜姿超强的实力作为基础的，毕竟能够像娜姿这样轻松控制住暴走的嘉德丽雅的超能力者寥寥无几。

　　不过这个锻炼方法也有一个弊端，那就是需要不断的刺激嘉德丽雅进入到暴走状态。嘉德丽雅对于自身暴走的情况很是抵触，所以想要让她主动进入到这种状态是不可能呢。

　　那该怎么办呢？

　　别担心，这个时候龙野闪亮登场了。

　　努力的回忆了一下自己以前在网上看到的那些负能量段子还有毒舌语录，然后龙野就当着嘉德丽雅的面将这些话一条一条的扔了出来。

　　一开始的时候效果特别的好，往往只需要三句毒舌言论就能够将从来没有听过这些东西的嘉德丽雅刺激的进入暴走状态，犀利的效果让希罗娜和娜姿看向龙野的眼神非常奇怪。

　　不过在经历了两天连续不断的毒舌洗礼之后嘉德丽雅的抵抗能力呈指数提升，一般的毒舌言论再也无法刺激到嘉德丽雅了。

　　美女有一颗大心脏是好事，不过娜姿安排下来的任务却完成不了了。龙野倒是知道一些更加恶毒的话，但是那些内容纯粹是属于人身攻击了，龙野可不希望自己帮人家治病结果被恨上。

　　既然毒舌的话行不通了，龙野只能采用另外一种办法。

　　能够引起女人情绪波动的事情第一当属逛街买东西，第二就是各种虐心言情剧了。

　　言情剧里面百转千回让人想都想不到的虐心剧情对女生太有杀伤力了，龙野在网上找到了一部公认的最虐心的言情剧，据说每一位看这部电视剧的女生光是擦眼泪就用掉了好几卷手纸。

　　所以说费纸的不仅仅是宅男啊……

　　这部在龙野看来满屏狗血的电视剧对于嘉德丽雅的杀伤力出奇的棒，看到中期的时候仅仅是一集的剧情就能够让嘉德丽雅暴走三次。

　　不仅仅是嘉德丽雅，一同观看的娜姿和希罗娜两人也是十分投入，如果不是嘉德丽雅经常暴走打断情绪的话她们两个肯定也会哭的想个泪人一样。

　　一部电视剧连续播放了两天，再加上之前毒舌的两天，仅仅四天的时间娜姿就已经让嘉德丽雅适应并控制了自己的暴走状态。

　　这样的效率不可谓不高，不过嘉德丽雅是再也不想体验这种极限锻炼法了。

　　“太感谢你了娜姿姐姐。”嘉德丽雅抓住娜姿的手激动地说道。

　　“还有我呢，我也帮忙了好不好。”龙野跳了出来。

　　“哼，明明有看电视剧这么好的办法你偏偏选择用那么毒舌的话来刺激我，一看就是不安好心，肯定是在为了之前别墅的事情报复我。”

　　“冤枉啊！”龙野一开始确实没有想到言情剧的效果会那么好。

　　……

　　从抵达小波镇到帮助嘉德丽雅控制自身的超能力，龙野他们一共在小波镇待了九天的时间，这已经是在旅行中很长的一个假期了。

　　虽然平时的龙野他们并不需要赶时间，不过这一次却有点不同。

　　嘉德丽雅要在两天以后的小精灵世界锦标赛青少年杯上和同为四天王的婉龙进行一场公开示范赛，而娜姿已经答应嘉德丽雅要去现场观看比赛了。

　　小精灵世界锦标赛青少年杯的比赛是在笼目镇举行的，从笼目镇向西走就可以抵达双龙市了，所以龙野想要挑战位于小波镇附近青海波市的青海波道馆的话就只剩下不到两天的时间了。

　　龙野通过始源制造公司的人帮助娜姿找了一位合格的管家负责管理别墅，紧接着他们两人带上喵喵就向青海波市出发了。

　　青海波市距离小波镇很近，正常步行的话不用半天的时间就能够抵达，这一次为了节约时间龙野他们特意乘坐超级水箭龟3号从水路前往青海波市。

　　虽然海底隧道还没有建造完成，但是借助超级水箭龟3号龙野他们还是体验了一次水下观光旅行。

　　从海底前往青海波市的路上不仅可以看到各种各样的珊瑚还能够看到很多水系的小精灵。保母曼波，勇士鲈鱼，轻飘飘，巨翅飞鱼等小精灵在这片海域十分常见。

　　“如果这里真的修建一座海底隧道的话就可以全方位的观察海底的小精灵了，那种感觉一定比在超级水箭龟3号里面更棒。”娜姿趴在窗口说道。

　　“那是当然的了。”龙野对于海底隧道同样十分认可，“透明度极高的强化玻璃完全不会遮挡视线，站在隧道之中可以三百六十度的进行观察，隧道内的灯光还能够吸引来各种的小精灵，到时候站在隧道内观察经过的小精灵一定是很多人喜欢做的事情。”

　　就在龙野和娜姿聊天的时候一片巨大的阴影出现在了超级水箭龟3号的上方，龙野连忙让喵喵操控超级水箭龟3号上浮。

　　等到超级水箭龟3号浮出水面的时候龙野才看清楚那片阴影的真面目。

　　“原来是吼鲸王啊！”

　　龙野曾经在丰缘那里见到过成群的吼鲸王，在合众这个地方看到这种小精灵还是第一次，特别是这只吼鲸王是单独出现的。

　　“老大，吼鲸王的上面好像有人秒。”喵喵突然说道。

　　“真的有人啊。”龙野也看到了一个背对着阳光的身影。

　　“嗨，你们好啊！”吼鲸王身上的那个人也发现了龙野他们，主动打起了招呼。


第561章 青海波道馆的战斗（上）

　　这位站在吼鲸王身上的人正是青海波道馆的道馆训练家西子伊，一位戴着游泳镜穿着一条紧身潜水裤的青年。

　　得知龙野他们是要去挑战青海波道馆之后西子伊很开心的邀请龙野他们到吼鲸王的背上体验一下，龙野直接让超级水箭龟3号飞到了吼鲸王的背上。

　　将超级水箭龟3号收起来之后龙野他们小心翼翼的站在了吼鲸王的背部，脚下传来的柔韧感就好像是站在了弹簧床上。开阔的视野和极大的活动面积一下子就征服了龙野他们，难怪西子伊会选择吼鲸王作为自己在海上的交通工具。

　　“这只吼鲸王是你收服的吗？”娜姿好奇的问道。

　　西子伊拍了拍吼鲸王的背部爽朗一笑，“当初我收服它的时候它还只是一只吼吼鲸呢，如果是吼鲸王的话我可没办法打赢它。”

　　龙野曾经让红色暴鲤龙和吼鲸王比试过，以红色暴鲤龙那么惊人的体型都没有占据优势，普通的小精灵面对吼鲸王更是无从下手了。

　　吼鲸王在水中前进的速度并不比超级水箭龟3号慢多少，没过多久站在吼鲸王背上的龙野他们就已经看到了远处的青海波道馆。

　　……

　　青海波道馆的对战场地与众不同，它是用围栏在海中专门圈出了一个区域来进行比赛，水面上有几个浮台供小精灵站立。

　　“欢迎大家来到这个青海波道馆。”西子伊表现的有些激动，“我会用大海一样深的爱来接受你的挑战的。”

　　“龙野，为什么这位道馆训练家看上去好激动的样子啊？”娜姿奇怪的问道。

　　“你也知道只要获得八枚徽章就能够参加联盟大赛，可是合众地区的道馆数量却很多，所以位于合众东北角的这个有些偏远青海波道馆每年迎接的训练家数量很少。”如果龙野不是想要收集到全部徽章的话他也不会来这么远的一个道馆的。

　　“青海波道馆的道馆赛使用的小精灵为两只，先将对方的两只小精灵打倒的人就算是赢得胜利。”裁判开始宣布比赛规则。

　　其他道馆的比赛一般都是三只小精灵，到这青海波道馆却变成了两只，龙野觉得这可能是与青海波道馆的特殊场地有关。

　　水上浮板的对战场地对小精灵的限制还是挺大的，很多小精灵都无法适应这样的对战环境，可能这也是青海波道馆少有人问津的原因之一。

　　“我先派出的是胖嘟嘟。”西子伊扔出了一枚精灵球，“给我使劲的战斗吧。”

　　胖嘟嘟是幽灵+水的属性组合，本身可以免疫格斗系和一般系的攻击，本身对虫系绝招的抵抗能力很强，如果是储水特性的话又会免疫水系攻击。这样的对手却是听让龙野头疼的。

　　水系的小精灵一般都会冰系绝招，再加上场地的限制，所以烈咬陆鲨率先被派出在外。骑士蜗牛的攻击大多都被免疫，算一算的话龙野能够派出的只有钢炮臂虾了。

　　“看你的了钢炮臂虾。”钢炮臂虾一出来直接进入到了水中，它也是好久没有在水中进行战斗了。

　　“水系的小精灵的对决吗，很棒的想法。”西子伊挠了挠头。

　　“钢炮臂虾，使出恶波动。”龙野率先发动了攻击。

　　因为不知道这只胖嘟嘟的特性，所以龙野避开了效果未知的水系绝招而选择了效果更好的恶系绝招。

　　一发恶波动贴着水面射向了同样在水中的胖嘟嘟，胖嘟嘟用飘带一样的双臂推出了一枚影子球。

　　影子球和恶波动在水面上碰撞在一起，爆炸推动着海水向四周涌去，紧接着这些海水有倒灌回来，一来一回将水中的钢炮臂虾和胖嘟嘟弄得有些晕晕乎乎的。

　　“胖嘟嘟，使出能源球！”西子伊终于针对钢炮臂虾的属性发动了攻击。

　　“再来一次恶波动！”龙野一边喊着一边做出了一个2的手势。

　　钢炮臂虾明了的微微点头，右钳伸出水面射出一发恶波动迎向了能源球。与此同时钢炮臂虾位于水下的左钳也没有闲着，一发恶波动提前零点五秒射向了胖嘟嘟所在的位置。

　　西子伊的目光被水面上的能源球吸引完全没有注意隐藏到隐藏水下的“鱼雷”。恶波动在水下的移动速度比水上的稍慢一点，虽然提前发射了一会但是当水面上能源球和恶波动相碰撞的时候水下的恶波动才刚刚通过碰撞的中心点。

　　爆炸为水下的恶波动提供了绝佳的掩护，不过这枚恶波动毕竟不是鱼雷，流动的海水对它的运动轨迹造成了一定的影响。

　　砰！

　　胖嘟嘟身边突然发生了爆炸，隐藏于水下的恶波动贴着边打在了胖嘟嘟的身上。

　　“怎么回事？”西子伊十分的惊讶。

　　龙野对于这一次攻击的效果也不是很满意，没能够正面击中胖嘟嘟带来的伤害有限，而且这种攻击只能是用来进行突袭，第二次就不会有什么效果了。

　　“从水下进行隐蔽的攻击吗，这真是一个绝妙的想法。”西子伊赞叹地说道，“胖嘟嘟，离开水面使出热水！”

　　胖嘟嘟这种小精灵因为具有幽灵属性的原因所以它们可以像幽灵那样飘在半空之中，这样一来再想从水下发动突袭就不可能了。

　　“钢炮臂虾，使出急冻光线！”面对热水的攻击龙野没有选择让钢炮臂虾躲进水中而是选择了用急冻光线正面对决，热水和急冻光线接触之后温度迅速降低很快就变成了常温状态，等到和钢炮臂虾接触的时候威力连缩小版的水枪还不如。

　　热水这一招的亮点在于攻击到目标之后会让目标陷入灼伤状态，而胖嘟嘟能够使出厄运临头这一招，对于陷入异常状态的目标威力加倍。

　　正是基于避免灼伤的考虑龙野才选择了急冻光线这一招。

　　“钢炮臂虾，使出恶波动！”

　　此时的胖嘟嘟漂浮在半空之中，没有了海水的阻碍现在正是发动强攻的良机。

　　两发恶波动同时射向了胖嘟嘟，胖嘟嘟连忙使出水炮拦下了突袭而来的恶波动。


第562章 青海波道馆的战斗（下）

　　看到钢炮臂虾的攻击被拦下来龙野虽然有点可惜但是倒也没有太在意，在这样的场地上钢炮臂虾的机会还有很多。

　　“在水中快速移动，找机会攻击胖嘟嘟。”龙野冷静地说道。

　　在青海波道馆这样的全水场地身为水系小精灵的钢炮臂虾再也不用站桩输出了，强有力的巨钳之中喷出一道水柱就让钢炮臂虾在水中移动了好远一段距离。

　　当钢炮臂虾双钳不断向各个方向喷水的时候，它在水中移动的速度和那些飞行系小精灵在空中的速度都有的一拼了。

　　以伶俐的身姿在水中上演了一场水上芭蕾之后，钢炮臂虾成功的将胖嘟嘟晃晕了。

　　嗖嗖，两发恶波动竟然从两个截然相反的方向同时射向胖嘟嘟，尽管西子伊及时的提醒胖嘟嘟进行躲避还是被恶波动正面击中了。

　　一击得手钢炮臂虾完全没有停下的意思，从胖嘟嘟下方的水面冲出来之后一记螃蟹拳将胖嘟嘟打飞到了空中。

　　砰砰，又是两发恶波动打在了胖嘟嘟的身上。

　　连续的攻击让胖嘟嘟彻底倒下了，钢炮臂虾完全没有给它施展自我复原的机会。

　　就在胖嘟嘟倒下的时候一个特殊的力量传递到了钢炮臂虾的身上，龙野第一时间就注意到了钢炮臂虾的异样。

　　一开始龙野还以为是胖嘟嘟施展了“同命”这样的招数，不过紧接着他就反应过来了胖嘟嘟根本学不会同命啊。

　　“既然不是同命，那么就一定是诅咒身体这个特性了。”龙野没有去找西子伊求证而是直接让钢炮臂虾使出恶波动，正如龙野预料的那样，钢炮臂虾的恶波动被封锁了。

　　拥有诅咒身体这种特性的小精灵在受到攻击的时候有一定的几率让攻击者陷入石化状态，处于石化状态的小精灵进入石化状态前最后使用的绝招在一段时间内将无法使用。

　　龙野一直以为这只胖嘟嘟是储水特性的，没想到西子伊竟然派出了一只诅咒身体特性的小精灵。

　　想到这里龙野也是十分庆幸，钢炮臂虾发动了那么多次的攻击只有在最后的时候才触发诅咒身体的效果，这实在是太幸运了。如果一开始恶波动这一招就被封锁的话这一场战斗将会变得很困难。

　　现在龙野总算是想明白西子伊选择拥有诅咒身体特性的胖嘟嘟打头阵的原因了。

　　胖嘟嘟拥有自我复原这一招，抗击打能力也不错，完全可以作为一个肉盾来使用。一般前来进行道馆赛的训练家都会派出属性有利的小精灵，利用胖嘟嘟诅咒身体的特性可以提前将一些有威胁的绝招封锁，为自己接下来的战斗赢得有利的条件。

　　道馆训练家通常都会使用一些方法来弥补自己的缺点，只不过这一次西子伊的运气不太好，诅咒身体特性在最后的时刻才触发。

　　“辛苦你了胖嘟嘟。”西子伊将倒下的胖嘟嘟收回精灵球里面，“接下来是我的王牌小精灵，加油了，巨翅飞鱼。”

　　看到这只巨翅飞鱼的时候龙野更加认同西子伊关于诅咒身体特性的布置了。

　　水+飞行属性的巨翅飞鱼被电系绝招四倍克制，直接出战的话很容易被挑战者针对的，如果胖嘟嘟能够封锁掉对手电系绝招的话巨翅飞鱼将会减轻极大的压力。

　　不过这一次西子伊倒是不用担心了，因为钢炮臂虾并不会使用电系的绝招。

　　巨翅飞鱼一出场就停留在水面上一米的空中，这样的表现极好的诠释了自身的飞行属性。

　　这么看来的话巨翅飞鱼这种小精灵还真是特别的适合青海波道馆的这个对战场地啊，无论是空中还是水下都能够进行战斗。

　　“钢炮臂虾，使出水波动！”这一次龙野决定提前弄明白巨翅飞鱼的特性。

　　“巨翅飞鱼，奇异光线！”

　　诡异的紫色光线突然间布满天空，钢炮臂虾的水波动就在紫光之中打在了巨翅飞鱼的身上。

　　被击中之后巨翅飞鱼确实受到了一些伤害，不过本身属性克制再加上它的特防能力很强所以效果并不是很好，看来这只巨翅飞鱼不是储水特性的。

　　就在龙野对巨翅飞鱼的特性进行判断的时候钢炮臂虾已经进入到了混乱的状态，龙野也没想到西子伊会一出场就施展奇异光线这一招。

　　不过就算提前知道的话龙野也没什么办法，毕竟钢炮臂虾不会使用神秘护身这一招。说来也巧了，龙野队伍里的骑士蜗牛和烈咬陆鲨也都不会神秘护身这一招。

　　“看来这是一个需要注意的问题啊。”龙野不知道以后还会不会遇到类似的对手，但是钢炮臂虾的这个弱点必须要想办法克服。“或许应该从系统商城兑换一个神秘护身的学习机给钢炮臂虾。”

　　在思考的同时龙野手上的动作也没有耽误，他直接将钢炮臂虾收回了精灵球里面。龙野手上还有一只小精灵的名额，他犯不上让混乱中的钢炮臂虾在场上硬拼。

　　“看你的了骑士蜗牛！”龙野知道骑士蜗牛在这种场地非常的受限制，所以他对于骑士蜗牛也没有什么过多的要求，能够攻击到巨翅飞鱼更好，攻击不到的话就当是为钢炮臂虾争取时间了。

　　“巨翅飞鱼，奇异光线！”

　　龙野不知道西子伊在面对其他挑战者的时候是不是也经常使用奇异光线这一招，反正他自己是感觉非常的烦。或许正是因为他的巨翅飞鱼经常用奇异光线混乱对手，所以青海波道馆的挑战者才会越来越少。

　　这个时候龙野觉得还是菊老大那样正面力量对决的比赛更舒服一些。

　　“使用守住！”尽管非常的烦，但是龙野却不得不面对奇异光线的威胁。

　　守住这一招不愧是最强的防御技能，奇异光线被轻松的挡了下来。不过用守住来抵挡奇异光线，怎么看都有一点奢侈啊……

　　“巨翅飞鱼，使用水炮。”西子伊没有再连续使用奇异光线，这对龙野来说倒是一个好消息。

　　“骑士蜗牛，使出剪刀十字拳！”


第563章 齐聚笼目镇

　　骑士蜗牛迎着水炮将双枪架在身前，当水炮近身的时候骑士蜗牛闪电般挥动双枪斩向了高压水柱。

　　有那么一瞬间骑士蜗牛确实挡下了水炮，不过它毕竟不是天蝎王没有达到劈砍出气刃的程度，源源不断的水炮还是冲击在了骑士蜗牛的身上。

　　骑士蜗牛可是不会再水里游泳的，一旦落水将会失去反击之力任人宰割。

　　眼看着骑士蜗牛就要被水炮冲下浮台了，骑士蜗牛使出双针一下子用手中的双枪穿透了四十厘米厚的浮台。

　　水炮的冲击力将骑士蜗牛和浮台一起推到了场地边缘，但是将自己钉在浮台之上的骑士蜗牛成功的挨过了水炮的攻击。

　　“不错的应对方式，接下来这招看你怎么防，巨翅飞鱼使出幻象光。”

　　一道特殊的光线射向了浮台之上的骑士蜗牛，骑士蜗牛迅速将双枪从浮台之上拔出来抬手射出一道信号光束。

　　轰，两道光束碰撞在一起发生了爆炸。

　　骑士蜗牛双枪不断点在空中，一道道信号光束射向了巨翅飞鱼。巨翅飞鱼也不甘示弱，无数的空气砍斩向了骑士蜗牛。

　　双方的技能不断的在空中碰撞，远远一看消耗向一场小型烟花一般。

　　看到骑士蜗牛的进攻没什么效果，龙野轻轻叹了口气，“这样的场地对于骑士蜗牛来说果然不行。”

　　龙野之所以迟迟没有将骑士蜗牛收回就是想看看能不能让骑士蜗牛找到攻击的机会，巨翅飞鱼的防御能力很差，以骑士蜗牛超高的物攻只需要一记超级冲击就能够决出胜负，可惜对手完全不给龙野这个机会。

　　“回来吧骑士蜗牛！”龙野最终还是将骑士蜗牛收了回来，“看你的了钢炮臂虾。”

　　解除混乱状态的钢炮臂虾重新登场，这一次龙野可不会轻易中招了。

　　“钢炮臂虾，使出龙波动。”钢炮臂虾在水中不断的变换位置，一发发龙波动射向了巨翅飞鱼。

　　“水里可是巨翅飞鱼的战场啊，使出种子机关枪。”巨翅飞鱼一个翻身钻入水中和钢炮臂虾玩起了互相追逐的游戏，双方一边躲避对方的攻击一边进行反击，虽然在水面之上无法清楚的看到水下的情况，但是从不断翻涌的海水可以想象水下的战斗时多么的激烈。

　　哗啦，巨翅飞鱼率先冲出了水面。

　　一开始西子伊还以为巨翅飞鱼在水下的战斗中取得了胜利，但是当他看到夹着巨翅飞鱼的尾巴紧跟着冲出水面的钢炮臂虾的时候立刻意识到了不妙。

　　“巨翅飞鱼，使出奇异光线。”这个时候西子伊只能够期望奇异光线可以让钢炮臂虾混乱从而无法发动攻击了。

　　“这一次可不会让你如愿的，螃蟹拳！”

　　钢炮臂虾空着的右钳抡了一圈重重的锤子了巨翅飞鱼的背上，一记重击直接打断了巨翅飞鱼的奇异光线。

　　“破坏死光！”

　　几乎是贴身发射的破坏死光毫无悬念的打中了巨翅飞鱼，下一刻巨翅飞鱼和钢炮臂虾一起落到了浮台之上。

　　落到浮台上的时候巨翅飞鱼背部着地已经倒下了，钢炮臂虾一个猛子扎进水里快速的回到了龙野身边。

　　“干得漂亮，钢炮臂虾。”龙野拍了拍钢炮臂虾的巨钳。

　　“巨翅飞鱼失去战斗能力，钢炮臂虾赢得胜利，所以胜利者是挑战者龙野！”裁判快速的宣布了最终的结果。

　　“好耶，打赢了青海波道馆之后我们立刻就可以前往笼目镇了。”娜姿开心地说道。

　　西子伊从道馆里面拿出一枚徽章交到了龙野手上：“你的钢炮臂虾表现的非常棒，它在水中进行战斗的身姿实在是太美丽了。这枚海浪徽章是你挑战青海波道馆获得胜利的证明，真希望以后有机会还能和你进行对战。”

　　“如果你派那只吼鲸王的话我可是会输的很惨的。”龙野笑着说道。

　　如果算上吼鲸王的话西子伊在合众所有道馆训练家里面绝对是实力最强的，可惜吼鲸王只能够遨游于大海之上。

　　“吼鲸王他是我在大海上畅游的同伴，我是不会让它参与道馆赛的。”道馆训练家这个职业本身就是要经常面对挑战的，所以一位成熟的道馆训练家不会将胜负看的太重。

　　离开青海波道馆的时候西子伊再一次让龙野他们体验了一把站在吼鲸王背上的感觉，当一道水柱从吼鲸王的背部喷出之时，一道彩虹横架在了吼鲸王的背上。

　　……

　　和西子伊还有吼鲸王告别之后龙野他们再一次乘坐上了超级水箭龟3号，超级水箭龟3号朝着小精灵世界锦标赛青少年杯的举办地点笼目镇径直飞去。

　　当一行人抵达笼目镇的小精灵中心的时候嘉德丽雅和希罗娜已经在这里等着龙野他们了。

　　“原来希罗娜小姐等的人是龙太郎啊，真没想到会在这里见面。既然大家都是熟人，希罗娜小姐，和我们一起去吃顿饭吧，要不然喝杯茶也行啊。”阿戴克站在希罗娜面前诚恳地说道。

　　“我的回答还是一样，您一个人去吧。”希罗娜说话的时候完全没有在看阿戴克，“纠缠不清的人会被讨厌的哦。”

　　“哎呀，别这么说嘛。既然希罗娜小姐不愿意去吃饭，那么嘉德丽雅和婉龙你们两位呢，明天你们俩要进行公开示范赛吧，要不要我指点你们一下啊？”阿戴克看到希罗娜不为所动立刻改变了目标。

　　经过阿戴克提醒龙野才发现幽灵系天王婉龙竟然也而在这个小精灵中心里面。身穿紫色短裙和丝袜，留着一头紫色短发的婉龙脖子上戴着一个奇怪的围巾，她现在的造型让龙野一下子联想到了刚刚见过的胖嘟嘟……

　　虽然是在和阿戴克他们聊天，但是婉龙手里还是拿着一个笔记本在记录着什么。龙野知道婉龙是一位知名的美女作家，她拿着笔记本应该是在记录小说的素材。龙野还发现这位美女好像是一个左撇子。

　　这样一个小地方聚集了两位冠军两位四天王，难怪刚刚进来的时候有那么多人挤在外面。


第564章 嘉德丽雅VS婉龙（上）

　　“不必了阿戴克先生，龙野先生也在这里，我向他请教就可以了。”嘉德丽雅以龙野为借口拒绝了阿戴克的邀请。

　　和希罗娜不同，嘉德丽雅毕竟是和阿戴克同在合众联盟，双方以后见面的机会还很多，如果直接拒绝的话以后见面会很尴尬的。

　　阿戴克不死心的看向一边一直没有说话的婉龙，没想到婉龙完全无视他直接来到了龙野面前：“龙野先生，我可以对你进行一次采访吗，我很想了解你是怎么打败阿戴克先生的。”

　　咚，阿戴克感觉自己受到了沉重的一击，他有一种搬起石头砸自己脚的感觉，早知道这样的话他肯定不会到处宣扬这件事的。

　　看到阿戴克吃瘪的样子龙野很开心，所以他立刻就答应了婉龙的采访请求。婉龙对于龙野的事情很好奇，龙野也想请婉龙帮助自己改变灯火幽灵胆小的习惯。

　　因为明天就是公开示范赛的日子，嘉德丽雅和婉龙都要好好的准备一下，所以龙野将采访的日子订到了公开示范赛之后。

　　和阿戴克告别之后嘉德丽雅带着龙野他们来到了提前订下的酒店，小精灵世界锦标赛青少年杯期间大量的外地游客涌入笼目镇，如果不是提前预定的话现在龙野他们只能住在超级水箭龟3号里面了。

　　抵达酒店之后嘉德丽雅也没有再提向龙野请教的事情，事实上经过四天的极限锻炼法嘉德丽雅的心里承受能力已经很强了，冷静的头脑可以让她在比赛中发挥出自己全部的实力。

　　……

　　经过一夜的休息之后龙野他们早早的就来到了笼目镇的圆顶室内体育场，这个全封闭的体育场是专门用来举办各种小精灵赛事的，良好的灯光和音响效果可以将现场的气氛烘托到沸腾。

　　做到自己的位置上没多久，青少年杯的比赛就已经拉开了帷幕。

　　“各位朋友大家好，今天的比赛对战解说的部分将由我竹光来为大家服务，这一次的特别来宾将会与青少年杯中赢得冠军的训练家对战，她就是神奥地区的冠军希罗娜小姐。”

　　坐在主持人旁边的希罗娜拿过话筒说道：“很高兴能够作为特别来宾观看各位参赛者精彩的对决，我对于最后的挑战可是非常的期待呢。”

　　“好，想必大家都已经等不及了吧，我们就从公开示范赛开始进行吧。为各位观众朋友介绍的是二位千里迢迢赶来参加这场大会的特别来宾。”

　　整个体育场内的灯光全部暗淡下来，就在这个时候一道明亮的光束垂直的照射在了比赛场地之中。

　　“首先是合众地区的四天王之一，人气女作家婉龙小姐！”

　　身着紫色短裙的婉龙站在一本道具书籍上缓缓的从空中落下，这个出场方式非常符合她美女作家的身份。

　　“与其对抗的同样是合众地区的四天王之一，华丽的白蔷薇妖精，嘉德丽雅小姐！”

　　一朵巨大的白蔷薇从屋顶缓缓的降落到了地上，花蕾打开之后嘉德丽雅从花心走了出来。

　　“妨碍我在这里安静沉睡的训练家是哪位呢？”嘉德丽雅微笑着说道。

　　这样的出场台词绝对是导演提前设计好的，只不过这场公开示范赛本来就是为了吸引更多的观众前来观看比赛的，所以被邀请的嘉德丽雅和婉龙也愿意在开幕式上演一场戏。

　　嘉德丽雅和婉龙完全是两种不同类型的美女，嘉德丽雅像公主一样典雅高贵，而带着一副大圆眼镜的婉龙则是知性美加上一点萌萌的感觉。

　　果然，两位美女天王出场之后现场的气氛达到了一个小高潮。

　　“10分钟单场决胜负，对战开始！”

　　一个十分钟的倒计时出现在了大屏幕之上。

　　“在小精灵出场之前就感受到热烈期待与兴奋，炽热的燃烧吧，水晶灯火灵！”婉龙率先派出了她的小精灵。

　　“歌德小姐，在白玫瑰的围绕之下优雅细致的登场啊吧。”嘉德丽雅也派出了自己的小精灵。

　　水晶灯火灵与歌德小姐之间的对决，真是一场让人期待的比赛。

　　“歌德小姐，使出煽惑！”嘉德丽雅用出了和龙野对战的时候一样的招数。

　　歌德小姐控制一股可以让对手混乱的能量对水晶灯火灵发动了攻击，而对面的婉龙就好像早知道嘉德丽雅会使出这样的技能一般，她娇声喊道：“水晶灯火灵，使出神秘护身！”

　　幽蓝色的防护盾挡在了水晶灯火灵的身边，煽惑的能量对于水晶灯火灵没有任何的效果。

　　“奇异光线！”婉龙赌气似的做出了还击。

　　神秘护身的效果同样出现在了歌德小姐的身体周围，奇异光线也没能够立功。

　　看到这一幕，观众台上的龙野顿时笑了。嘉德丽雅和婉龙两位都是四天王的成员，相互之间很熟悉的，再加上无论是水晶灯火灵还是歌德小姐都很擅长让对手陷入异常状态，所以才会出现刚刚这么默契的攻防画面。

　　既然异常状态的战术失效了，双方立刻开始了真刀真枪的对拼。

　　“水晶灯火灵，使出影子球。”

　　“歌德小姐，我们也使出影子球。”

　　两位训练家都选择了同样的招数，一南一北两枚影子球从截然相反的方向对射而去，下一秒双方就碰撞在了一起。

　　一开始的时候两枚影子球在场地中间还僵持了一会，没想到突然之间就发生了爆炸。

　　呼，一发大字型的火焰穿过爆炸产生的烟尘向歌德小姐迎面扑来。面对水晶灯火灵发出的大字爆，歌德小姐立刻施展出了幻象术。

　　强大的超能力试图阻止大字爆的移动，然而大字爆还是缓慢的向歌德小姐的方向移动。火焰的高温将地面烧得通红，歌德小姐只能全力改变大字爆的方向让它射向了天空。

　　“在特攻方面歌德小姐还是和水晶灯火灵有一些差距啊。”龙野一眼就看出了歌德小姐的问题。

　　“歌德小姐，使出冥想！”显然嘉德丽雅也意识到了这一点。

　　“水晶灯火灵，使出炼狱！”

　　温度极高的青色火焰从水晶灯火灵的灯芯不断涌出一瞬间就将歌德小姐包围在了火海之中。


第565章 嘉德丽雅VS婉龙（下）

　　“糟了，歌德小姐被炼狱的火焰吞噬了，接下来嘉德丽雅选手该怎么办呢，胜利的天平难道就此倾斜了吗？”竹光不愧是著名的主持人，寥寥几句就将现场观众的情绪调动了起来。

　　“展现你真正的实力吧歌德小姐，幻象术。”

　　一股极强的超能力突然从火焰中心爆发，紧接着遍布半个场地的火焰被无形的能量束缚聚拢成了一团火球，下一秒随着歌德小姐一挥手，巨大的火球冲着水晶灯火灵砸了过去。

　　“幻象术这一招可不仅仅只有歌德小姐会用。”婉龙面对巨大的火球攻击一点也不担心，因为她相信水晶灯火灵能够解决这个麻烦。

　　一股超能力同样从水晶灯火灵身上爆发出来，快速推进的火球一下子受到了阻碍。

　　没想到水晶灯火灵也施展出了幻象术，两股力量同时作用在火球上，巨大的火球就好像变成了橡皮泥一样不断的被捏圆搓扁。

　　在双方幻象术不断的挤压下，火球一点点变小最终彻底熄灭了。

　　“真是太漂亮了，不愧是合众地区两位天王的对决，攻击的很强烈，防御的也很坚固，真是华丽的竞赛啊。”竹光赞叹地说道。

　　“春花秋月不分轩轾，双方都非常的美丽啊。”希罗娜目光灼灼地说道。看到这样的对战希罗娜内心的战意也被激发了出来，虽然她无法立刻入场进行战斗，但是对于大赛最后的挑战环节却是充满了期待。

　　“歌德小姐，使出恶波动！”嘉德丽雅快速地说道。

　　“水晶灯火灵，使出恶波动。”

　　在婉龙的命令之下水晶灯火灵又使出了和歌德小姐一样的招数，不过这一次双方的绝招并没有发生碰撞，两枚恶波动擦着边分别打在了对方的身上。

　　恶系的绝招对于水晶灯火灵和歌德小姐来说伤害都很高，承受对方全力一击之后两只小精灵全部被炸飞了出去。

　　“歌德小姐你没事吧？”

　　“起来啊水晶灯火灵！”

　　在嘉德丽雅和婉龙的呼唤下，两只小精灵几乎同时站了起来。

　　“歌德小姐，十万伏特！”嘉德丽雅改变了攻击的模式。

　　无数的雷电从歌德小姐身上释放出来，紧接着这些电流从四面八方向着水晶灯火灵所在的位置汇聚。

　　“水晶灯火灵，黑夜诅咒。”

　　一道黑色的幻影以水晶灯火灵为中心快速的向四周扩散，无数狂舞的雷蛇和扩散的幻影在一瞬间碰撞在了一起，雷蛇不断的吞噬着幻影，而幻影也将雷蛇消耗殆尽。

　　“没时间了啊。”一直在关注大屏幕上那个倒计时的娜姿惋惜地说道。激烈的对战让很多人都忘记了时间的流失，此时屏幕上显示的时间只剩下25秒的时间了，就在娜姿说话的时候又过去了几秒钟的时间。

　　虽然现场的观众们没有注意到时间的问题，但是比赛中的嘉德丽雅和婉龙可是时刻都记着这一点呢。眼看着公开示范赛的时间就要到了，心高气傲的天王都准备用最后的攻击分出胜负。

　　“水晶灯火灵，使出过热！”

　　随着婉龙的命令水晶灯火灵将全身的火焰都聚集在了一起，过热这一招本来就是使出全部力量的赌博。

　　一道火龙从水晶灯火灵身上奔腾而出，当火龙离开的时候水晶灯火灵身上的火焰似乎都减弱了很多。

　　就在水晶灯火灵凝聚火焰之时嘉德丽雅已经让歌德小姐在自己身边布置下了光墙。面对这条震撼人心的火龙，嘉德丽雅冷静的发出了最后的指令：“幻象术！”

　　歌德小姐施展出幻象术凝聚成一柄由念力构成的利剑飞射而出，这柄利剑一举洞穿了气势汹汹的火焰巨龙。

　　这是一场骑士与巨龙的对决，利剑成功的斩在了水晶灯火灵身上，但是被洞穿的火焰巨龙气势不减的咬在了歌德小姐的身上。

　　两只小精灵同时被炸飞了出去，砰砰两声，它们分别撞上了各自身后的围墙。

　　两只小精灵挣扎着站了起来，就在这个时候十分钟的公开示范赛已经用尽了最后一秒。

　　“时间终了，这场公开示范赛双方平手。”裁判挥手宣布了比赛的结果。

　　“嘉德丽雅，你真是太棒了！”婉龙将水晶灯火灵收起来之后走向了嘉德丽雅。

　　“婉龙小姐，能够和您进行对战真是很荣幸。”嘉德丽雅也走到了赛场中央。

　　“虽然没能够分出胜负，但是这绝对是一场精彩绝伦的对战。让我们用热烈的掌声对婉龙和嘉德丽雅两位天王表示感谢！”

　　“嘉德丽雅小姐太棒了。”

　　“加油啊，婉龙小姐！”

　　……

　　在现场观众热情的欢呼声中嘉德丽雅和婉龙的手握在了一起。

　　“婉龙，接下来也请您继续当我的对战对手。”

　　“我才要请你多多指教呢。”

　　精彩的公开示范赛之后青少年杯的比赛正式开始了，所有参赛者的照片都出现在了大屏幕上，然后两两分组开始进行一轮轮的对战决出最后的冠军。

　　龙野留下了观看了几组对决之后摇了摇头，小精灵世界锦标赛青少年杯的比赛虽然有“世界”两个字但是在水准上还是和联盟大会相差很多，并且一对一的比赛制度也对选手的发挥影响很大。

　　虽然参赛者都是青少年，但是不同训练家的实力差距却很大。有的训练家的小精灵可以一招秒杀对手强势晋级，有着则是要磨磨唧唧打上好长一段时间。

　　“这只是第一轮的比赛，选手的表现差别很大是正常的，等到第二轮比赛的时候就会好很多了。”娜姿说道。

　　龙野还是摇头，“我刚刚看了比赛规则，后面的比赛也是一对一的小精灵对战，这完全没有看头啊。我估计也就最后的冠军和希罗娜那场挑战赛有意思一些。”

　　本来龙野对于这个青少年杯还是有一点期待的，可惜选手们的表现实在不怎么样。

　　“老大，下面这只玛力露丽表现的很强势啊喵。”喵喵有些惊讶地说道。

　　龙野看向赛场的时候比赛已经结束了，不过喵喵告诉龙野这只玛力露丽一招水柱尾直接拍倒了对手的冻原熊。


第566章 婉龙的采访

　　一整天的比赛结束之后喵喵之前看好的那位玛力露丽的训练家果然晋级到了明天的准决赛，更巧的是在散会的时候龙野他们还在场馆外面遇到了这位训练家。

　　“您是龙野先生吧？我是来自双龙市的若林。”这位训练家竟然主动上前跟龙野打招呼。

　　“我看了你刚刚的今天的比赛，那只玛力露丽表现的很不错。”龙野夸奖地说道，“明天就是准决赛了，你好好加油吧，今天晚上多做一些准备工作。”

　　“哦，不管明天跟哪个人对战，我都已经想好对策了。”

　　“既然这样我就预祝你明天能够取得优胜然后取得和希罗娜进行比赛机会。”

　　“哼，明天我一定会打败希罗娜小姐的。等到那个时候我会向您发起挑战的，希望您这位能够打败冠军的人不要让我失望。”若林说完这句话之后双手插着兜就离开了。

　　喵喵不爽的冲着离去的若林挥了挥爪子，“什么人啊，这家伙也太自负了，亏我之前还那么看好他。”

　　对于若林的话龙野倒是没怎么在意，虽然他看上去有些自大但是只要有足够的实力，恃才傲物是每个天才的特权。“看来明天的决赛会很有趣啊。”

　　当龙野他们一行人回到酒店的时候婉龙已经在门口等着他们了，龙野之前是答应过让婉龙做一个采访，没想到她这么快就过来了。

　　将婉龙请进房间之后两人坐在了客厅的沙发上。

　　“龙野先生，这一次要麻烦你了。”婉龙拿出了自己的小本本，“今天下午结束了公开示范赛之后我特意到网上查询了一下您的资料，自打您成为小精灵训练家一来经历已经足够写一本小说了。”

　　婉龙对于龙野的经历确实非常的佩服，成为小精灵训练家仅仅两年的时间就成为了联盟大赛的冠军，之后又创办了始源制造公司成为商界大亨，这样的经历可是独一无二的。

　　不仅仅如此，婉龙通过联盟的渠道还了解到了很多关于龙野和传说中的小精灵的事情，游历世界并且能够遇到那么多传说的小精灵，龙野的人生经历实在是太丰富了。

　　特别是听说了龙野在神奥地区破坏银河队的阴谋的时候，婉龙立刻就想将这个故事写成小说。可惜联盟方面处于安全考虑并不希望这件事情被大多人知道，婉龙只好打消了这个念头。

　　这一次和龙野面对面的交流，婉龙就是想了解一些不为人知的事情，然后以龙野为原型写出一部冒险小说了。

　　“龙野先生您有人十分辉煌的经历，但是没有人是永远胜利的，恕我冒昧，您能不能说一说自己失败的经历呢？”

　　龙野双手交叉放在膝盖上，“我自从在真新镇的大木博士那里领取初始小精灵之后到现在已经十年了，真正失败的经历倒是不多，但是每一次都对我的人生有很大的改变。”

　　龙野将自己旅行中发生的事情挑出一些告诉了婉龙，婉龙拿着小本子记录的很认真。如果是其他记者的话龙野肯定不会说太多的事情，但是他相信婉龙知道哪些可以写进书里，哪些不可以。

　　婉龙不愧是一名作家，她选择问题的角度非常与众不同，龙野和她的聊天进行的很愉快。

　　……

　　“谢谢您的配合！”婉龙起身和龙野握手。

　　“千万啊别这么说，我可是还有一件事情想要请你帮忙呢。”龙野连忙说道。

　　龙野提到的问题当然就是灯火幽灵了，一连串的针对性训练虽然让灯火幽灵的情况有所改善，但是距离完全康复还有很长一段路要走啊。

　　正好婉龙拥有一只实力很强的水晶灯火灵，龙野希望婉龙能够指点自己一下。

　　“我的水晶灯火灵从来没有表现出胆小的情况啊。”婉龙听到龙野的描述之后也是很好奇，“这样吧，我们把各自的小精灵都放出来，或许它们在一起的时候能找出解决的办法。”

　　“有道理。”

　　酒店的房间里当然不适合放出小精灵来，龙野他们一同来到了酒店外面的花园。

　　“出来吧水晶灯火灵！”

　　“出来吧灯火幽灵。”

　　龙野的灯火幽灵出来之后看到陌生人立刻就躲到了龙野身后，龙野费了好大的劲才让它来到自己身前。

　　灯火幽灵的表现让婉龙非常的奇怪，她还真的没有见到了这种情况的幽灵系小精灵。不过虽然婉龙没有解决问题的办法，但是她的水晶灯火灵可是和灯火幽灵同种同源的，让它们两个交流一下或许可以解决问题。

　　在婉龙的命令下她身前的那只水晶灯火灵慢慢的接近了龙野的灯火幽灵，虽然一开始灯火幽灵还有些抗拒，但是很快它便镇定了下来。

　　“这是一个好兆头！”龙野欣喜地说道。

　　两只小精灵面对面不知道在交流些什么，突然之间一团幽蓝色的火焰从水晶灯火灵的身上飘出融入到了灯火幽灵的灯芯之中，紧接着灯火幽灵同样挤出一团火苗回馈给了水晶灯火灵。

　　“怎么看上去好像是某种仪式啊？”娜姿不解地说道。

　　龙野他也不清楚水晶灯火灵和灯火幽灵之间到底在做什么，不过他感觉灯火幽灵的情况好了很多。

　　“真是谢谢你了婉龙，你可是帮了我的大忙啊。”龙野激动地说道。

　　“千万别这么说，这只是举手之劳罢了。”婉龙真没觉得自己做了什么有帮助的事情，这一切都是水晶灯火灵完成的。

　　……

　　事情结束之后婉龙直接离开了笼目镇，连小精灵世界锦标赛青少年杯的闭幕式都没有参与。这一次公开示范赛再加上对龙野的采访让她有了很多的素材，婉龙要回到自己的家中潜心准备接下来的小说了。

　　婉龙离开之后龙野仔细的确认了灯火幽灵的状态，似乎和水晶灯火灵的那个神秘仪式并没有对它造成什么损害，现在的灯火幽灵虽然胆子还是不大，但是进行普通的训练已经没有任何问题，龙野觉得再过不久这只灯火幽灵就能够上场进行小精灵对战了。


第567章 电浆团的行动

　　小波镇附近几海里的地方，一艘潜水艇悄无声息的潜入了几百米深的海底。

　　借着潜水艇前方的探照灯发出的强光，幽暗的海底世界清晰的呈现在了所有人的眼前。起伏不定的海床和不远处小波镇的大陆架相连接，一个金字塔形状的东西正安静的沉睡在海底岩石之上。

　　“之前深海探测器反馈的结果果然没错，这座传说中的神殿果然被沉入了海底。”潜水艇内部一位身穿白色研究服的研究员兴奋地说道。

　　他浅黄色的头发上一缕青色的长发好像土星的光环一样环绕在脑袋周围，如果龙野在这里的话一定会认出这位的身份，这位正是电浆团内部的天才科学家阿克罗玛博士。

　　本来因为一系列打击而沉寂下来的电浆团成员突然出现，随便一个人都会明白，他们这是要有大动作了。

　　电浆团的潜水艇绕着金字塔形状的古代遗迹游了一圈，声呐反应让阿克罗玛确定了可以进入到遗迹内部的通道。一位潜水员离开潜水艇来到了声呐反应指示的位置，一番摸索之后他成功的在被厚厚的石灰质硬壳包裹遗迹表面找到了一块凸起的石砖。

　　这名潜水员用力的将石砖按下，遗迹内部突然传出一阵剧烈的震动，紧接着遗迹外墙的一道石门打开，露出了一条通往遗迹内部的通道。

　　阿克罗玛让人控制潜水艇沿着通道进入到遗迹内部，行进一段距离之后他发现遗迹内部的特殊构造将海水挡在了外面，整个金字塔顶部三分之二的空间都是没有海水的。

　　确认空气没有问题之后阿克罗玛让潜水艇浮出水面，他带着手下的一群人走上了神庙中央的一块圆形平台上。

　　阿克罗玛抬头看了一眼在空中悬浮着的一个有十字架一样缺口的菱形石板，“那里应该就是美洛耶塔应该待着的位置吧。”

　　“阿克罗玛博士，根据传说必须要用美洛耶塔的歌声才能够解除神殿的封印，可是您为什么没有批准我们寻找美洛耶塔的行动呢？”一位电浆团的成员不解的问道。

　　阿克罗玛自负的一笑：“就算让你们去寻找美洛耶塔，你们知道美洛耶塔可能出现的位置吗，你们想过那要花费多少时间吗？魁奇思大人可等不了那么久。另外，你可不要将我和那些愚蠢的古代人相提并论。即使没有美洛耶塔，我也能够解除神殿的封印。将研究设备都抬出来。”

　　一个又一个造型奇特的研究设备从潜水艇内部被抬了出来。

　　从来没有接触过神殿封印的阿克罗玛当然不可能在十几分钟之内立刻破解封印的秘密，但是根据古代传说里面提到的只有美洛耶塔的歌声才能够解除封印这一点，阿克罗玛有信心在一周之内破解掉神殿内的全部秘密。

　　不提电浆团在海底遗迹秘密进行的邪恶计划，身处笼目镇的龙野他们终于等来了小精灵世界锦标赛青少年杯最后的决赛。

　　之前龙野他们见到过的自信少年若林果然成功的晋级到了决赛，他的对手是一位使用庞岩怪的训练家。

　　面对庞岩怪，若林的玛力露丽毫不犹豫的冲了过去。

　　玛力露丽施展出水柱尾拍向了庞岩怪，庞岩怪施展出岩石爆破一连串的巨石将玛力露丽的水柱尾打散。

　　庞岩怪的训练家让它施展岩石利刃进行攻击，若林的玛力露丽一记水炮直接冲破岩石利刃的阻碍打在了庞岩怪的身上。别看庞岩怪体重不轻，强横的水炮攻击还是将庞岩怪冲到了场地边缘。

　　“玛力露丽，用蛮力解决掉对手。”若林冷静地说道。

　　“庞岩怪，岩石爆破！”凭借极高的防御能力庞岩怪并没有倒下，玛力露丽这么肆无忌惮的冲过去立刻迎来了反击。

　　玛力露丽顶着岩石爆破一路向前冲，所有的巨石接触到它短小的手臂之后都变成了碎片。

　　玛力露丽一直冲到庞岩怪身前，下一秒闪着白光的手臂重重的砸在了庞岩怪的身上。

　　仅仅一击就将庞岩怪砸晕了过去。

　　“这只玛力露丽培育的却是很不错。”龙野微微点头说道，“看刚刚的表现这只玛力露丽应该是大力士特性的。大力士特性再加上水和妖精的属性组合，这个蓝胖子确实当得起屠龙勇士这个称号。”

　　大力士特性可以让小精灵的攻击翻倍，别看玛力露丽的物攻种族值只有50，配合上大力士特性的话玛力露丽的极限物攻可以与物攻种族值147的双斧战龙较量了，这样的攻击力可不是说笑的。

　　看到这只玛力露丽的表现，龙野倒是很期待看到希罗娜的烈咬陆鲨遇到它的场面。

　　若林选手赢得了小精灵世界锦标赛青少年杯的冠军，希罗娜作为特邀嘉宾将冠军奖杯交到了若林的手上。

　　颁奖典礼结束，接下来大家最期待的对战环节终于到来了。

　　希罗娜走出评论席来到了场地的一边，若林自信的站在了希罗娜的对面。

　　“希罗娜小姐，属于你们的时代已经结束了，这一点我接下来就会证明给你看的。”若林为了这一天的对战已经准备了很久，他要在今天的对战中打败希罗娜一战成名。

　　想到战胜希罗娜这位冠军之后的情形，若林激动的手都有些发抖了。

　　“是这样吗？我好像还没有阿戴克先生那么老吧。”被阿戴克纠缠了这么久希罗娜借着机会就吐槽了一句，“我会好好享受这场对战的。”

　　“飞舞于天空中吧，烈咬陆鲨。”希罗娜率先派出了自己的小精灵。

　　“果然是烈咬陆鲨吗，为了这一天我可是准备了很久了。看你的了玛力露丽，今天就让我们两个并肩作战一起屠龙吧。”若林霸气地说道。

　　“玛力露丽，使出水炮！”

　　“烈咬陆鲨，喷射火焰！”

　　一水一火两个截然相反的绝招在场地中央碰撞在了一起，喷射火焰将水炮蒸发释放出了大量的水蒸气。在与喷射火焰的对拼之后水炮显然处于下风，希罗娜的烈咬陆鲨一出场就展现出了冠军小精灵的实力。


第568章 屠龙勇士？

　　“使用水炮这一招果然不能对烈咬陆鲨造成威胁啊。”对于场上的局面若林完全没有放在心上，他早就已经预想到了这样的结果，“接下来就要见真章的，玛力露丽，使出嬉戏。”

　　玛力露丽虽然拥有妖精属性，但是它能够使用的妖精系绝招却非常的少，嬉戏是玛力露丽能够使用的唯一一招攻击性妖精系绝招。

　　玛力露丽快速的冲向了烈咬陆鲨，圆滚滚的身体挥舞着短小的手臂虽然有趣但是谁也没有办法忽略那条手臂惊人的攻击了。

　　妖精系绝招是克制烈咬陆鲨的属性之一，面对这样的攻击希罗娜还是表现的十分轻松：“烈咬陆鲨，使出劈开。”

　　烈咬陆鲨尖刺一样的右臂闪烁着白光，紧接着这条手臂好像镰刀一样劈砍了出去。烈咬陆鲨的劈开和玛力露丽的嬉戏绝招碰撞在了一起，伴随着咚的一声玛力露丽被击退了一小步。

　　“就是这样，接近烈咬陆鲨，使出蛮力！”若林紧紧地一挥拳头。

　　玛力露丽再一次欺身而上，小小的拳头挥动起来却带着一阵阵破空声。

　　“挡下来！”希罗娜淡淡地说道。

　　听到希罗娜的命令，烈咬陆鲨双鳍交叉挡在胸前，下一秒玛力露丽全力一拳打在了上面。

　　砰！

　　烈咬陆鲨被击飞到了空中。

　　“希罗娜小姐的烈咬陆鲨竟然被打飞了？”

　　“这不可能！”

　　“这个叫做若林的训练家实力太强了吧。”

　　赛场内的观众看到这一幕议论纷纷，然而龙野静静的看着比赛完全没有任何惊讶的表情。

　　刚刚烈咬陆鲨在被击中的一瞬间提前腾空，利用自己的飞行能力将玛力露丽的攻击减小到了最低，别看烈咬陆鲨好像被打飞很远的样子，其实它根本没有受到什么伤害。

　　“怎么会这样？”若林难以置信地喊道。之前若林用玛力露丽挑战过很多训练家的龙系小精灵，可是没有一只能够如此轻松的挡下大力士特性玛力露丽使出的蛮力。

　　“这就是冠军的实力吗。”若林深深的吸了一口气，“虽然已经尽可能的往高估计了，我想象的冠军的实力还是差了不少啊。不过就算是这样，这场比赛最后的赢家也会是我，玛力露丽，使出肚子大鼓。”

　　听到肚子大鼓这个名字，龙野笑了：“这只玛力露丽果然是若林特别培育的第二代小精灵，而不是直接从野外收服的。”

　　“龙野，为什么这么说呢？”娜姿不解的问道。

　　“肚子大鼓这一招的效果是消耗自身一半的体力将攻击力提升到将近原来的四倍，结合玛力露丽的大力士特性，效果有多恐怖你们自己可以想象得到吧。”龙野先解释了一下肚子大鼓这个绝招。

　　“正常情况下玛力露丽是没有办法学会肚子大鼓这一招的，只有当亲代是蚊香蛙和它的进化型的时候才能够遗传到这一招，所以我说这只玛力露丽是特别培育的第二代小精灵。”

　　就在龙野解释的时候赛场上的战斗还在继续。使出肚子大鼓之后玛力露丽的攻击力虽然提升了很多，但是体力也直接消失了一大半。若林倒是有心想要让玛力露丽使出水柱圈恢复一些体力，但是面对希罗娜的烈咬陆鲨他却不敢有这样的侥幸心理。

　　万一被烈咬陆鲨突然发动攻击打倒的话肚子大鼓这一招可就白费了！

　　“玛力露丽，使出急冻拳。”

　　本身拥有肚子大鼓和大力士特性的双重攻击加成，有选择了四倍克制烈咬陆鲨的冰系绝招，看来若林是想要用这一拳来决胜负了。

　　说实话这么恐怖的伤害加成就算是希罗娜的烈咬陆鲨也没有办法承受的住，若林他说凭借这一招打败希罗娜也不是完全没有可能的。

　　但是龙野在动画中可没有听说过希罗娜将冠军的头衔交给一个叫做若林的人，所以说这一场比试的结果早就已经确定了。

　　玛力露丽挥舞着寒气四溢的拳头轰向了烈咬陆鲨，就算在这个时候希罗娜也没有任何紧张的表情。眼看着急冻拳就要打在烈咬陆鲨的身上了，希罗娜冷冷的说了一句：“守住！”

　　绿色的光盾挡下了玛力露丽必杀的一击，当光盾破碎的一刹那烈咬陆鲨猛地转身，一记钢铁尾巴毫不留情的甩在了玛力露丽的身上。

　　砰！

　　嗖～

　　被钢铁尾巴扫中的玛力露丽好像蓝色的水气球一样被打分了出去，轰的一声玛力露丽在身后的墙壁上砸出了一个大洞。

　　“为什么，为什么会这样！”若林不甘心的咆哮着，“明明准备了那么久……胜利的应该是我才对！”

　　“玛力露丽失去战斗能力，烈咬陆鲨获胜，所以本场比赛的胜利者是希罗娜小姐。”裁判直接在若林胸口插了一刀。

　　“我还会回来的！”若林阴沉的留下一句话之后直接收起玛力露丽跑出了赛场。

　　“心里承受能力有些差啊。”娜姿评价说道。根据若林失败之后的表现来看很可能他以后都不会有任何的进步了，这一次的失败对他的打击是在太大了。

　　“如果仅仅是凭借超强的攻击里就能够打败一个地区的冠军的话那么现在各个地区的冠军早就是一群使用玛力露丽的训练家了。”龙野吐槽说道，“肚子大鼓+大力士特性这样的组合以前也不是没有人想到过，结果也没有几个训练家依靠这个出名。”

　　肚子大鼓消耗满状态时一半体力的影响实在是太大了，现实又不是游戏，正面打不过的话躲避的方法多了去了。而且万一遇到一只会黑雾绝招的小精灵，一股黑雾喷出来肚子大鼓的效果直接被抹除了，到那个时候真是赔了夫人又折兵。

　　“对了，如果让钢炮臂虾学会肚子大鼓这一招的话效果应该很强大啊。”龙野突然想到了一个战术，“肚子大鼓这一招最大的问题就是消耗太多的体力，这对于钢炮臂虾来说完全不是问题呀，对自己来一发治愈波动直接就补回来了啊。”


第569章 被吓到的艾莉丝

　　龙野越想越觉得让钢炮臂虾学会肚子大鼓是一个不错的注意。

　　正常来看像是骑士蜗牛那样本身攻击力就很强的小精灵学习肚子大鼓之后的收益会很高，但是它们都需要面对一个体力大量消耗的问题。

　　肚子大鼓的增幅效果对于骑士蜗牛来说只是一个最后搏命的砝码，而对于钢炮臂虾来说却是可以随时使用的防身武器。

　　肚子大鼓这一招就好像《火影忍者》里面的禁术八门遁甲一样，其他的小精灵使用都会面临杀敌一千自损八百的局面。而钢炮臂虾则是掌握了八门遁甲的同时又学会了能够活死人肉白骨的医疗忍术，如果它想的话甚至可以一直维持肚子大鼓加成的状态。

　　“大收获啊大收获！”龙野开心的笑了起来。

　　因为钢炮臂虾本身不可能学会肚子大鼓这一招，所以龙野在系统商城里面查询的是无使用限制的肚子大鼓学习器，20万积分的价格虽然不是很便宜但是龙野还能够接受。

　　龙野立刻就兑换出肚子大鼓的学习器，但是他并没有直接交给钢炮臂虾。

　　和天蝎王的神秘之剑不同，神秘之剑兑换之后还需要掌握更多的使用方法，但是肚子大鼓这一招是作用于自身的增幅技能，学会之后并不需要太多的增幅技能。

　　龙野需要考虑的是如何让钢炮臂虾将肚子大鼓和治愈波动这两招完美的结合在一起，如果可以做到无缝连接的话就太棒了。

　　肚子大鼓与治愈波动的结合是一个绝妙的想法，龙野龙野将肚子大鼓的学习器提前兑换出来就是为了提醒自己不要忘记这件事情，不过钢炮臂虾现在需要练习的主要是根源波动这一招。

　　将肚子大鼓的学习器兑换到手之后龙野只剩下不到150万积分了，这段时间他一直在等着有新的传奇任务奖励提示，结果这么长时间过去了还是一个也没有等到。

　　“难道天蝎王没有和勾帕路翁和代拉基翁进行战斗？”

　　当天晚上龙野和天蝎王打电话的时候还特意询问了这件事情，结果天蝎王告诉龙野这段时间指导它的一直都是毕力吉翁。

　　龙野暗示天蝎王主动向勾帕路翁他们进行挑战，天蝎王点了点头表示了解。

　　除了比试的事情龙野对于天蝎王修行的情况也非常的关心。

　　“最大的敌人就是恐惧，要把恐惧从你心中赶走。”“从失败中有所收获才是最重要的。”“战斗的时候视线绝对要盯紧对手。”……这些就是天蝎王从三位圣剑士那里学到的东西。

　　对于勾帕路翁它们的教学龙野很不满意。

　　对于还没有成长起来的凯路迪欧来说这些确实是非常宝贵的修行经验，但是这些东西天蝎王早就已经掌握了。能够施展出神秘之剑的天蝎王现在需要的是了解如何让神秘之剑发挥出最大的威力。

　　“看来等到天蝎王和勾帕路翁他们学习结束之后，还是有必要让它跟人类的剑术大师学习一段时间啊。”

　　小精灵世界锦标赛青少年杯结束之后嘉德丽雅和希罗娜两人要回到小波镇继续自己的长假，婉龙要去写她的小说，而龙野他们则是收拾行李开始向最后一个道馆的所在地双龙市前进。

　　咦，你问阿戴克？那个老头爱去哪就去哪反正也没有人在意。

　　……

　　双龙市距离笼目镇并不算远，仅仅花费了两天的时间龙野他们就抵达了双龙市。

　　和之前经过的那些城市都不同，双龙市是一座古典与现代相结合的城市。城市之内虽然有很多现代化的建筑，但是每栋建筑建筑都多多少少有一些古典元素在其中。

　　一些石质的浮雕装饰只看一眼就给人饱经沧桑的感觉，龙野可以肯定这些东西绝对不是新制作出来的。

　　龙野正准备前往位于市中心的双龙道馆，没想到喵喵突然指着不远处的一座高高的信号塔喊道：“老大你看，那上面有一个女孩子喵！”

　　“在哪呢？”龙野抬头一看，果然隐隐约约在信号塔顶上看到了一个小小的身影。

　　“该不会是有什么事情想不开要跳楼吧？”喵喵猜测说道。

　　龙野随手在喵喵头上敲了一下，“就你话多，能不能盼着人家点好的？走吧，我们去看看，不管什么原因别让那孩子遇到危险。”

　　说完之后龙野他们快速的跑到了信号塔下边，不过附近的人好像并没有注意到塔顶的那个女孩。

　　这种情况只有两个可能，一是女孩在天黑的时候就爬上了信号塔然后一直待在那里所以没有人注意到，二就是这个女孩爬上去的速度很快，其他人根本来不及注意。

　　“娜姿，让巨金怪带我们上去看看吧。”

　　“没问题。”娜姿快速的放出巨金怪，紧接着巨金怪带着龙野他们缓缓的飞到了塔顶之上。

　　“小姑娘，你没事吧喵？”喵喵大声地喊道。

　　“啊～”

　　没想到喵喵突然一声喊叫吓到了那个小女孩，塔顶的位置本来就很小，受惊吓后小女孩一脚踏空直接掉了下去。

　　“停！”娜姿连忙使出超能力将小女孩定在了空中。紧接着娜姿勾了勾手，被定住的小女孩缓缓地落到了巨金怪的背上。

　　“哇！呜呜……”刚刚解除超能力的束缚，小女孩一下子扑到娜姿的怀里大哭了起来，刚刚那一瞬间她真的是吓坏了。

　　“好了，没事了，没事了。”娜姿不断的安慰着小女孩，然后她让巨金怪回到了地面上。因为小女孩的叫喊信号塔周围的人已经注意到了塔顶的情况，所以当龙野他们落地的时候很多人一下子围了上来。

　　“刚刚好危险啊，这个小姑娘怎么会爬到那么高的地方啊。”

　　“这已经是这个月的第二次了吧，之前也有一个双龙学园的学生爬上这座信号塔吧。”

　　“我想起来了，这个紫色的奇怪发型，之前就是她爬上的这座信号塔吧。”

　　周围的人七嘴八舌的议论着，从这些人的交谈中龙野知道艾莉丝她已经不是第一次爬上信号塔了。


第570章 艾莉丝的困扰

　　没错，龙野他们从信号塔顶上就下来的这个小女孩就是以后小智在合众地区遇到的女主角艾莉丝。

　　艾莉丝的故乡确实是在龙之乡没错，但是半年前夏卡先生经过龙之乡的时候和艾莉丝进行了一场比试，夏卡认为艾莉丝很有天赋便邀请她来到双龙市的双龙学园进行学习。

　　双龙学园是以小精灵的类型区分课程进行教学的，可以学到非常详细的知识。作为学园长的夏卡先生会到各个地方寻找优秀的训练家邀请他们来双龙学园上课，可以说这座学园实行的是真正的精英教育。

　　不过从小就在龙之乡长大，自由惯了的艾莉丝来到城市之后对于双龙学园里的一切都非常的不适应。无论是同学一起上课还是使用教科书都是第一次，艾莉丝对于这样的情况非常的不适应。

　　双龙学园和龙之乡明显的不同，这里的学生光是学习就已经弄得筋疲力尽了，他们没有心情和艾莉丝开心的玩耍，或者是无忧无虑的大闹一场。

　　生活习惯的差异让艾莉丝在学园内交不到朋友，艾莉丝变得非常的寂寞。

　　她觉得爬上这座信号塔或许就可以看到龙之乡了，所以前一段时间艾莉丝第一次爬上了信号塔。

　　在这座信号塔顶端当然是看不到龙之乡的，但是这里却给艾莉丝营造了一个放松心情的环境。那一次艾莉丝很快就被君莎小姐发现了，这可是双龙学园第一次发生这样的事情，就连学园长夏卡也下了一跳。

　　其实不管是对于双龙学园还是这座城市，艾莉丝都不习惯。在那一次爬信号塔之后艾莉丝也努力尝试适应这里的环境，可是今天上午发生的一件事情再一次打击到了艾莉丝。

　　在今天上午的小精灵对战实习中，艾莉丝指挥一只斧牙龙和同学的七夕青鸟进行对战，她让斧牙龙不断的发动攻击却被对手的七夕青鸟躲开了，最终斧牙龙在对战中输掉了。

　　夏卡很严厉的批评了艾莉丝：“没有看清楚斧牙龙的状态，还不停的下令攻击，这就是你失败的原因。小精灵不会完全遵循你的想法行动，连这一点都还弄不懂的话，表示你还不够成熟。”

　　艾莉丝确实没有好好的与斧牙龙培养感情，只是不断的对它下达指示，想追上同学们的进度，快点把落后的差距追回来。这让她变得越来越焦躁。

　　被批评的艾莉丝再一次偷偷的爬上信号塔的顶端。“我不行啦！”这是艾莉丝压抑很久之后的呐喊。

　　在微风之中艾莉丝隐约看到了龙之乡的伙伴的身影。

　　如果不是被喵喵吓到的话艾莉丝很可能直接就跑回龙之乡去了。

　　差点没命的经历加上之前压抑在心里的负面情绪，艾莉丝被救下之后直接扑在那位大姐姐怀里哭了起来。

　　就在巨金怪落到地面上的是君莎小姐飞快的赶到了现场。

　　“不管任何人，未经允许，是不可以攀爬这座信号塔的。这里很危险的知道吗，要是你……要是你掉下来的话那可怎么办呢？”君莎小姐显然没有看到刚刚的那一幕，要不然的话她就不会这么说了。

　　君莎小姐注意到了娜姿怀里的艾莉丝情况不对，所以她严厉的说了几句之后就让龙野他们离开了。

　　娜姿和龙野他们将艾莉丝送到了双龙学园，在学园的操场上龙野他们正好遇到了夏卡先生。

　　“这不是艾莉丝吗？你怎么了？”夏卡对于艾莉丝是抱有很大期望的，所以她一眼就认出了艾莉丝。

　　夏卡的样子配合他奇怪的胡子造型让他看起来很严肃，艾莉丝看到夏卡之后有些不敢说话。看到艾莉丝的反应龙野主动解释了事情的经过，“夏卡先生，是这样的……”

　　听了龙野的描述夏卡点了点头，“几位跟我到办公室里面去谈吧。”

　　来到夏卡的办公室，他轻轻的轻轻的摸了摸艾莉丝的头。“我本来是希望你能够在双龙学园成长为一名优秀的训练家的，可是我完全没有考虑到你的感受，真是抱歉啊。”

　　“夏……夏卡先生您别这么说，都是我自己的原因才没有办法适应双龙学园的生活的。”艾莉丝小胜地说道。

　　“小艾莉丝，你不用觉得抱歉。每一个人成长的道路都不一样，或许你更适合在广阔的世界自由的发展吧。回去收拾一下你的东西，我会送你回到龙之乡的。”

　　“真的吗？真的可以回到龙之乡去？”艾莉丝激动的问道。

　　夏卡点了点头：“你的目标不是成为一名龙之大师吗，回到龙之乡调整一段时间之后就出去旅行吧，多方积累各种经验，或许你会更加接近自己的目标的。”

　　夏卡并不是一个死板的人，既然艾莉丝真的无法适应学园的生活，那么就让她选择另外一种成长的方式好了。

　　“谢谢你夏卡先生，我一定会努力成为一名龙之大师的！”艾莉丝快速的对夏卡先生鞠了一躬，然后来到了娜姿面前：“大姐姐，谢谢你之前救了我，我想邀请你们到龙之乡去玩。”

　　娜姿和龙野互相看了一眼，然后说道：“等这位哥哥和夏卡先生进行了道馆赛之后我们就和你一起去龙之乡，怎么样？”

　　“道馆赛吗，大哥哥你要加油哦，我收拾好东西等着你们。”艾莉丝说完之后就跑出了夏卡的办公室，她已经迫不及待的想要回到龙之乡了。

　　“龙野先生你也要进行道馆赛吗？”夏卡已经认出了龙野。

　　龙野点了点头：“我很想见识一下您这位龙系大师的实力。”

　　“既然是这样，你们稍等一下。”夏卡拿起电话打给了自己的助手，他将办理艾莉丝退学和自己要进行道馆比赛的事情都告诉了对方，那位助手很快就为夏卡安排好了一切。

　　“两位跟我来吧，道馆比赛的场地已经准备好了。”夏卡是一个雷厉风行的人，既然已经决定了一会儿要送艾莉丝回到龙之乡，他可不希望在道馆赛上耽误时间。


第571章 龙系大师夏卡

　　双龙道馆的整体风格完全是古代那种砖石结构的，看上去很像是一个多边形的金字塔。大门的旁边有两只古代巨龙的雕像，雕像表面斑驳的痕迹是它们从岁月中走来的证明。

　　进入到双龙道馆内部，龙野同样在道馆的四面墙壁上看到了龙系小精灵的雕像。赤面龙，三头龙，双斧战龙再加上一只快龙，每一只龙系小精灵的雕像都栩栩如生，把小精灵身上的气势全部都展现了出来。

　　“想必你已经等不及了吧，我们现在就开始比赛吧。”夏卡看着龙野说道。

　　“我也是这么想的。”龙野点了点头。

　　“那么现在，双龙道馆道馆训练家夏卡与挑战者龙野的对战即将开始，可以使用的小精灵为两只，其中一方小精灵全部失去战斗能力时，对战就算结束。”裁判快速的宣布了道馆比赛的规则。

　　和青海波道馆的规则一样，双龙道馆也是采用了两只小精灵的比赛模式，龙野猜测很可能是因为夏卡的实力太强才制定出了这样的规则。

　　毕竟如果道馆训练家和挑战者的实力有差距的话，道馆训练家可以使用的小精灵越多这个差距会积累的越大，反倒是道馆训练家使用的小精灵数量少的时候挑战者更有机会取胜。

　　“好，要上了。”夏卡直接扔出了一枚精灵球，紧接着一只双斧战龙出现在了场地之上。

　　双斧战龙全身好像披着一层坚硬的铠甲，斧头一样的牙齿闪着寒光，红色的斧刃极其显眼，当双斧战龙微微晃动头部的时候嘴边的利牙就好像随时会劈砍出去一般。

　　看到对方派出双斧战龙的一瞬间龙野也选定了自己要出战的小精灵，“看你的了烈咬陆鲨，来一场双龙对决吧。”

　　“烈咬陆鲨，用龙之怒和对方打一个招呼吧。”龙野有些激动地说道。用收服时间不长的小精灵和夏卡这样实力强大的道馆训练家进行战斗，这让龙野仿佛找回了当年刚刚旅行时的感觉。

　　一道龙之怒快速喷向双斧战龙，烈咬陆鲨一出场就从双斧战龙身上感受到了威胁，也有一种和其他龙系小精灵对战的兴奋。

　　“双斧战龙，挡下来。”进入对战状态的夏卡和之前那位坐在办公室里的园长完全不同，单单是气势上的压迫就足以让心理素质不过关的挑战者胆寒。

　　随着夏卡的怒喝双斧战龙巨大的牙齿快速挥动，利齿一下子挡下了龙之怒的攻击。

　　烈咬陆鲨的龙之怒完全没有在双斧战龙的利齿上留下任何的痕迹，这对利齿足以轻松的斩断钢铁。

　　看到龙之怒被轻松的挡下龙野并不惊讶，无论是烈咬陆鲨还是双斧战龙都是物理攻击强大的小精灵，不进行近身肉搏的话想要分出胜负实在是太困难了。

　　“烈咬陆鲨，使出龙爪！”

　　龙野的烈咬陆鲨率先行动了，强有力的双腿猛地一蹬地面，烈咬陆鲨犹如离弦之箭嗖的一下就冲到了双斧战龙跟前。

　　烈咬陆鲨的右臂幻化出一只巨大的龙爪抓向了双斧战龙，双斧战龙的牙齿犹如烧红的铁块一样变得一片赤红，紧接着头部猛地一甩，牙齿和龙爪碰撞在了一起。

　　当！

　　清脆的金铁相交之声想起，双方快速的僵持在了原地。

　　看到双斧战龙使出劈开没能够压制住烈咬陆鲨，夏卡立刻进行了变招，“用龙尾打飞它。”

　　“烈咬陆鲨，我们也使出龙尾！”

　　两条强有力的龙尾砰的一声抽打在了一起，一击过后双方就好像不要命一般不断的用龙尾互相拍打。

　　“双重劈！”

　　烈咬陆鲨强行克制住身体的惯性用手臂劈砍向了对手，紧要关头双斧战龙双臂交叉胸前间不容发的挡下了这一击。

　　双重劈打在双斧战龙的身上激起了一片火花，看上去和打在钢板上没有任何的区别。

　　“岩石粉碎！”夏卡发动了反击。

　　双斧战龙先是甩动脑袋用左边的牙齿荡开了烈咬陆鲨的右臂，紧接着右边的利齿向前一撞将烈咬陆鲨撞退了两米左右的距离。

　　“不愧是龙野你的小精灵啊，双斧战龙这么连贯的攻击都能够挡下来。”夏卡欣赏地说道。因为位置的关系他比龙野更加清楚烈咬陆鲨的动作，刚才眼看着双斧战龙的利齿就要撞到身上的时候，烈咬陆鲨闪电般的抬起左臂用坚硬的鳍做防御挡下来致命的突袭。

　　“多谢夸奖，不过战斗可还没结束呢。”龙野看了一眼夏卡，“烈咬陆鲨，使出龙神俯冲！”

　　恐怖的杀气在一瞬间锁定了双斧战龙，下一秒的时候烈咬陆鲨腾空而起犹如飞行的龙神一般撞向了双斧战龙。

　　面对强硬的龙神俯冲，夏卡也是凛然不惧，他战意十足地喊道：“双斧战龙，使出超级冲击。”

　　双斧战龙化作一颗流星冲向了烈咬陆鲨，两只小精灵在场地中央轰然相撞，巨大的声势就好像两节火车头碰撞在了一起一样。

　　看到这惊人的碰撞场面无论是夏卡还是龙野都紧张不已，两人死死地盯着场地，都希望自己的小精灵是站立的那一位。

　　当尘埃落定之时大家终于能够看清楚场上的情况了，双斧战龙和烈咬陆鲨头碰着头的站在一起，两只小精灵都没有倒下。

　　咚！

　　烈咬陆鲨侧身倒在了地上，紧接着双斧战龙也支撑不住向前扑倒在了烈咬陆鲨身上。

　　“烈咬陆鲨和双斧战龙同时失去战斗能力。”裁判快速地说道。

　　“辛苦你了烈咬陆鲨！”虽然没有取胜，但是龙野对于这样的结果已经非常满意了。

　　“回来吧双斧战龙。”夏卡收回了倒下的小精灵，“龙野你的烈咬陆鲨培育的很不错，我越来越期待接下来的对决了。久等了，赤面龙！”

　　蓝绿色的身体顶着一颗红色的脑袋，浑身长满了红色尖刺的赤面龙出现在了场地之中。

　　龙野之前在前往合众的途中曾经遇到过一只闪光的赤面龙，当时他觉得闪光赤面龙太难看了没有收服的想法，所以只是打退了那只赤面龙。

　　如今看到夏卡派出的第二只小精灵是赤面龙，龙野立刻来了兴趣，他很想知道有着龙族之耻称号的赤面龙在夏卡手上会发挥出怎样的实力。


第572章 压制

　　“看你的了钢炮臂虾！”龙野派出了自己的第二只小精灵。“钢炮臂虾，急冻光线！”

　　赤面龙虽然整体种族值较低，但是在攻击力方面还是非常强的。冒然对战的话很可能会吃亏，所以龙野想到用急冻光线来试探这只赤面龙的实力。

　　赤面龙虽然有翅膀但是不会飞，所以它想要躲开急冻光线的攻击完全是不可能的。当然了，夏卡他本来也没有想着让赤面龙去躲避。

　　和菊老大喜欢堂堂正正的对决相似，夏卡也习惯于用强大的实力正面碾压对手。

　　“赤面龙，光泽电炮！”

　　一道光柱从赤面龙口中喷出射向了急冻光线，两个绝招碰撞到一起没有出现爆炸反倒是僵持了起来。

　　随着钢炮臂虾的发力两个技能碰撞的位置不断的向赤面龙逼近，然而尽管急冻光线已经强势冲击到了赤面龙面前半米不到的位置，但是却始终没能够彻底击溃光泽电炮打在赤面龙的身上。

　　看到这一幕龙野皱起了眉头。

　　光泽电炮是钢系绝招，赤面龙虽然能够学会但是按理来说在战斗中是很少会施展出来的。而且赤面龙的特攻能力比钢炮臂虾要差很多，但是刚刚它竟然利用光泽电炮挡下了急冻光线的攻击，种种情况结合到一起让龙野有了一个猜测。

　　“这只赤面龙是用力特性的。”

　　用力特性的小精灵在使用附带追加效果的绝招时会提升百分之三十的威力，但是无法发动追加效果。

　　当然了用力特性还是有一些限制的，比如对于自己有负面效果的招式不会发动用力特性，也就是说不要想着利用逆鳞来触发用力特性在增强威力的同时避免自身陷入混乱状态。

　　光泽电炮这一招拥有降低目标特防能力的效果，所以当赤面龙施展它的时候会得到用力特性的威力加成。

　　赤面龙本身的攻击力就很强，再加上用力特性的加层，那些攻击附带得到追加效果已经不需要了。

　　只要让赤面龙打中的话比赛很快就会结束。

　　“钢炮臂虾，使出龙波动！”龙野快速地说道。

　　刚刚急冻光线没能够见效让钢炮臂虾很不爽，得到龙野的命令之后它好像机关枪一样不断的用双钳射出龙波动轰向了赤面龙所在的位置。

　　“赤面龙，使出龙爪。”夏卡承认钢炮臂虾的攻击频率确实出乎自己的预料，但是想要用这样的方式突破赤面龙的防御是不可能的。

　　赤面龙的一对龙爪在龙系小精灵里面已经算是非常长的了，双爪挥动的时候身前一大片区域都能够覆盖到。

　　面对一连串龙波动的威胁，赤面龙一对龙爪挥舞的虎虎生风。随着一拨一扣的动作，龙波动不是被打偏就是被拍在了身前的场地上。

　　不断受到龙波动攻击的场地出现了大量的灰尘，飞扬的尘土阻碍了所有人的视线。

　　龙野隐隐听到轻微的脚步声，他立刻喊道：“钢炮臂虾，小心前面！”

　　话音刚落，一只蓝色的利爪就拍向了钢炮臂虾。

　　砰！

　　钢炮臂虾好像皮球一样被打飞了出去。

　　眼看着钢炮臂虾就要撞上双龙道馆的墙壁了，一道水柱突然冲钢炮臂虾的右钳射出抵消了骇人的冲击了，不过双龙道馆的墙壁却被水枪射出了一个大洞。

　　“反应的很快嘛，不过下一次可就不会这么好运了。”夏卡自信地说道。

　　“治愈波动。”龙野一边让钢炮臂虾回复体力一边盯着场上的那只赤面龙，这只赤面龙的实力还真是强大的惊人啊。

　　夏卡看到钢炮臂虾一眨眼的功夫就恢复了元气有些诧异，不过下一刻他就不放在心上了，能够回复体力又怎么样？只要直接打倒让对手无法回复体力不就得了。

　　“赤面龙，使出龙爪！”赤面龙再一次挥动利爪冲向了钢炮臂虾。

　　“先对地面使出急冻光线，然后攻击赤面龙。”龙野快速地说道。

　　钢炮臂虾对于龙野的命令理解的很透彻，在赤面龙冲过来的时候快速的用急冻光线将对方脚下的地面变成了滑溜溜的冰层。

　　就在赤面龙在冰面上失去平衡的一瞬间钢炮臂虾迅速将急冻光线瞄准了赤面龙的身体，这一次没有任何阻挡赤面龙直接被冻成了冰块。

　　“干得漂亮。”龙野激动地喊道。“龙波动！”

　　就在龙波动射出的一瞬间冰块里面传出了一阵咔咔声，紧接着在众人惊讶的目光中赤面龙直接震碎了困住身体的冰块。

　　“吼！”随着一声怒吼，强有力的龙尾闪电般甩出，钢炮臂虾发出的龙波动竟然像棒球一样被打了回去。

　　被打回来的龙波动速度是去时的两倍，钢炮臂虾还没有来得及反应就被自己的绝招打中了。

　　唰！赤面龙闪电般出现在了钢炮臂虾身边，紧接着一记龙尾抽打在钢炮臂虾的身上，钢炮臂虾就好像一枚射出的炮弹直接在道馆的墙壁上炸出了一个大洞。

　　“这只赤面龙也太强了喵！”喵喵震惊的张大了嘴巴，它看着钢炮臂虾挑战了那么多的道馆，还从来没有被打的这么惨过啊。

　　“那只赤面龙的实力超出普通道馆训练家的层次太多了。”娜姿担忧地说道。

　　“果然不愧是夏卡先生的赤面龙啊，我也要成为像夏卡先生那样的龙之大师。”艾莉丝不知道在什么时候来到了双龙道馆，看她背上鼓鼓的背包显然已经收拾完了行李。

　　“战斗结束了吗？”喵喵问道。

　　“不，还差得远呢。”龙野目光炯炯的盯着被钢炮臂虾撞破的墙壁，在那里钢炮臂虾已经颤颤巍巍的站了起来。

　　夏卡看到站起来的钢炮臂虾点了点头，“这样没有倒下还真是顽强啊，不过再站起来几次结果都是一样的。”

　　龙野承认夏卡的赤面龙实力确实很强，现在的钢炮臂虾想要打败它实在是太困难了。或许可以利用赤面龙无法飞行这一点让钢炮臂虾使出喷射水柱停留在空中，然后不断的用急冻光线或者龙波动消耗赤面龙的体力。

　　但是龙野不希望用这种方式取胜！

　　被压着打了这么久，就应该用拳头正面迎击回去。

　　“是时候让钢炮臂虾学会肚子大鼓这一招了！”


第573章 爽

　　正常来说使用系统出品的技能学习器是需要让技能机器和小精灵接触的，但是现在正在进行道馆赛，龙野不可能直接将肚子大鼓的技能学习器扔给钢炮臂虾。

　　不过其实这并不是什么难事，只要花费一千积分系统可以帮忙进行远距离教学。

　　就在钢炮臂虾用治愈波动回复体力的时候突然感觉身体里好像多了些什么，紧接着一个一前从来没有接触过的绝招就出现在了它的脑海里。如同已经练习了无数遍一样，钢炮臂虾已经完全掌握了这个绝招的使用技巧。

　　“钢炮臂虾，使出肚子大鼓！”龙野兴奋的声音传到钢炮臂虾耳中。

　　钢炮臂虾本能的按照刚刚掌握的技巧去使出新学会的绝招，突然之间它感觉身体有些虚弱，但是自己的攻击力却好像增强了好几倍。

　　“使出治愈波动！”龙野的声音再次传来。

　　随着治愈波动发出的奇异光线照耀在自己的身体上，钢炮臂虾感觉又恢复了活力。

　　龙野兴奋的看着钢炮臂虾，虽然之前就想象过钢炮臂虾运用肚子大鼓加上治愈波动这个组合技的情况，但是想象永远比不上亲眼见证的那种感觉。

　　“回复完毕了吗，接下来该我进攻了。赤面龙，使出龙尾！”

　　赤面龙一下子跳到空中旋转了起来，凭借着这股加速度增强龙尾的威力，下一刻它将尾巴闪电般的甩了出去。

　　“来得好！”龙野大喝一声，“钢炮臂虾，螃蟹拳！”

　　钢炮臂虾巨大的右钳瞬间弹出，犹如一记重炮轰在了赤面龙的龙尾之上。

　　本来赤面龙对于自己的攻击信心满满，但是一股惊人的力道从尾巴上传来，零点一秒之后赤面龙被这股惊人的力量裹挟着飞了出去。

　　轰的一声，赤面龙狠狠的砸在了地上。

　　“攻击力竟然提升了这么多？”龙野自己也吓了一跳。

　　“好小子，我突然有些热血沸腾了。赤面龙，使出逆鳞！”夏卡这是真的要全力一博了。

　　逆鳞虽然不能触发用力特性的加成，但是它本身的威力加上同属性的加成，这样的伤害已经是一个非常恐怖的数字了。

　　施展出逆鳞的赤面龙咆哮着冲向了钢炮臂虾，一往无前的气势让人心惊。龙野同样让钢炮臂虾迎了上去，螃蟹拳挥动的虎虎生风，巨大的钳子以千钧之势锤向了赤面龙。

　　砰砰砰……

　　短短的一瞬间双方就交手了无数次，每一次的攻击都用出了全力，恨不得一拳将对方锤倒。

　　原本规整的场地在双方交手的时候迅速变成了破碎的蜘蛛网，钢炮臂虾和赤面龙仍然毫不相让。

　　在挥动巨钳的时候钢炮臂虾完全有机会发动根源波动突袭赤面龙，但是钢炮臂虾放弃了突袭仍然选择用螃蟹拳迎战。

　　在肚子大鼓恐怖的攻击加成下钢炮臂虾很快就占据了优势，砰的一声，钢炮臂虾的右钳冲破对方的防守全力砸在了赤面龙的身上。

　　嗖！

　　倒飞出去的赤面龙化作一道蓝色的流星重重的撞在了道馆的墙壁上，将墙壁撞出一个大洞之后赤面龙又飞了好远才掉到地上。

　　裁判和夏卡连忙跑出去查看赤面龙的情况，不一会两人一同走了回来，夏卡手里握着一枚精灵球。

　　“赤面龙失去战斗能力，钢炮臂虾获胜。”

　　“啊……”龙野仰头吼了一嗓子，这一战打的实在太不容易了。钢炮臂虾被打飞出去那么多次，如果不是肚子大鼓这一招的话还不知道对战会变成什么样子呢。

　　“干的漂亮，钢炮臂虾！”龙野激动地说道。

　　将钢炮臂虾收回到精灵球里面，龙野还在为之前钢炮臂虾表现出来的恐怖攻击力而震撼。

　　用力的拍了拍自己的脸颊，龙野强迫自己冷静下来。虽然钢炮臂虾学会的肚子大鼓加治愈波动已经展示出了它的强大之处，不过龙野却不能沉迷其中。

　　克制肚子大鼓的方法有不少，黑雾算是其中一个，要是倒霉一点遇上一只性情乖僻特性会交换绝招的晃晃斑，增加攻击力不成反倒是会将攻击力削弱到最低。

　　另外这一个组合最关键的一点其实是钢炮臂虾的治愈波动，如果遇到会回复阻挡绝招的小精灵可就玩不转了。

　　所以说钢炮臂虾本身的超级发射器特性和那些波动类绝招才是钢炮臂虾的根本，它还需要更多的训练。

　　“非常精彩的一场对战，我已经很久没有这么投入的进行战斗了。”夏卡来到龙野面前说道，“这是双龙道馆的传说徽章，现在它是你的了。”

　　龙野小心的将传说徽章收到自己的徽章盒里面，看到盒子里满满的徽章也是感慨万分。

　　三曜道馆的挑战徽章，七宝道馆的基础徽章，飞云道馆的甲虫徽章，雷文道馆的伏特徽章，帆巴道馆的震动徽章，吹寄道馆的喷射徽章，雪花道馆的冰柱徽章，立涌道馆的毒性徽章，青海波道馆的海浪徽章，再加上最后一个双龙道馆的传说会在。

　　每一枚徽章都代表着龙野在合众地区的一段旅程，无论是和道馆训练家的对战还是在前往道馆途中发生的故事，这些都是龙野最珍贵的一部分回忆。

　　“终于收集齐了啊。”龙野感叹了一句合上了徽章盒。

　　“龙野先生你好厉害啊。”艾莉丝崇拜地说道。以成为龙之大师为目标的艾莉丝一直把夏卡当做偶像，没想到今天却看到有人打败了夏卡先生，年纪还小的艾莉丝一瞬间就把偶像的身份转移了。

　　“只要艾莉丝你找到属于自己的道路，将来你也会变得跟我一样强的。”龙野摸了摸艾莉丝的脑袋说道。

　　“好啦，现在道馆挑战赛已经完成了，该送艾莉丝回到龙之乡了。”龙野还没有忘记最后的这件事呢。

　　夏卡看着被开了好几个窟窿的双龙道馆苦笑了一下，“我想我是没有办法送艾莉丝回到龙之乡了，龙野你们就帮我照顾一下艾莉丝吧。”

　　夏卡将龙野叫到旁边说了几句话，然后就让龙野他们离开了。


第574章 龙之乡

　　龙野和娜姿他们带着艾莉丝离开了双龙市，一行人向着龙之乡走去。

　　一路之上艾莉丝不断的跟龙野他们讲述龙之乡的事情，和蔼可亲、对龙系小精灵了解很深的大婆婆，从小一起长大的玩伴菖蒲，还有龙之乡的那些龙系小精灵，这些都是艾莉丝讲述的内容。

　　龙之乡距离双龙市其实并不远，越过两座山之后只走了半天不到的时间就已经来到了龙之乡。

　　龙之乡是一个比较分散的小村落，一户户人家散落在山野之间。艾莉丝一边跑一边大声的叫喊着，“大婆婆，菖蒲，我回来啦！大婆婆，菖蒲，我回来啦！”

　　艾莉丝快速的跑向村子中心的一处房屋，而龙野他们则是慢慢的沿着小路欣赏龙之乡的景象。

　　互相打闹的牙牙和斧牙龙，躺在草地上休息的双斧战龙，调皮互相抢食物的双头龙，独自待着的赤面龙……这里真不愧是龙之乡，各种龙系小精灵随处可见。

　　龙野他们走到了村子中心的那座房子附近，房子前面有两个雷希拉姆和捷克罗姆的石像。

　　“打扰了！”龙野敲门进入了屋子里。

　　一位精神奕奕戴着兜帽的老人家正坐在屋子里和艾莉丝说话，这位就是艾莉丝提到的大婆婆了。

　　“谢谢你们送艾莉丝回来。”大婆婆看着龙野他们温和地说道，紧接着她又看向了艾莉丝，“艾莉丝你不是在双龙学园学习吗，怎么突然回来啦？”

　　“大婆婆，我真的没有办法适应在双龙学园的生活。”艾莉丝将在双龙学园发生的事情一五一十的告诉了大婆婆，这么小的年纪就一个人在异乡求学真的不是一件容易的事情。

　　大婆婆听了艾莉丝的讲述之后点了点头，“既然你不适应双龙学园的环境那么就回到龙之乡好好的休息一段时间吧，接下来的事情以后再说。这么长时间没见面，菖蒲她肯定非常想念你，去找她玩儿去吧。”

　　看到大婆婆理解了自己苦衷，艾莉丝非常开心：“谢谢你大婆婆。”

　　艾莉丝开心的跑了出去，大婆婆则是叫住了龙野他们：“龙野和娜姿是吧，谢谢你们在路上对艾莉丝的照顾。”

　　“哪里，我们正好也想到龙之乡来看看。”龙野突然想起了夏卡的嘱咐，连忙说道，“大婆婆，夏卡先生让我给您带几句话。”

　　“他想要说什么？”

　　“夏卡先生说他很遗憾自己的学园没有办法让艾莉丝的才能好好发挥，他说让艾莉丝在更广阔的世界自由的发展能力会比较好。”龙野一字不漏的转述说道。

　　大婆婆沉思了一会儿：“让疼爱的孩子出门旅行是吗，原来如此啊，或许是该这么做。”

　　大婆婆从夏卡传话中看到了他希望艾莉丝成为能够独当一面的道馆训练家的想法，大婆婆也希望艾莉丝有一天可以继承双龙道馆。

　　“出去走走吧，外乡人。”

　　大婆婆带着龙野他们走出了屋子，正巧这个时候村子里的两只斧牙龙发生了争斗。

　　龙野正想要派出小精灵去帮忙，没想到大婆婆灵活的跑了几步就来到了两只双斧战龙中间。

　　“大婆婆，危险啊。”

　　一只双斧战龙挥动的爪子眼看就要打中大婆婆了，没想到大婆婆一弯腰快速的躲过了这一击。

　　“好了、好了……好乖、好乖，没事了乖孩子。”大婆婆不断轻轻的推动其中一只双斧战龙，这只双斧战龙不断的后退最后一下子坐到了地上。

　　大婆婆如法炮制将另外一只双斧战龙安抚下来。

　　“好厉害啊，原本那两只双斧战龙那么的亢奋，没想到大婆婆这么轻易的就让它们冷静了下来。”娜姿惊叹地说道。

　　作为龙之乡的管理者，大婆婆是一位当之无愧的龙系小精灵大师。

　　“听说龙之乡的一些人能够与龙系小精灵心灵相通，看来大婆婆就是其中之一啊。”龙野若有所思地说道。

　　“只要认真去聆听龙系小精灵的心声，你们也可以知道龙系小精灵在想些什么的。”大婆婆走过来说道。

　　看到大婆婆对于龙系小精灵这么的了解，龙野很想向她请教一些关于烈咬陆鲨的事情。然而还没等龙野开口呢，他的电话就响了。

　　“是希罗娜。”龙野看到了来电显示的名字，“她怎么想起来给我打电话了？”

　　虽然有些疑惑龙野还是接通了电话：“有什么事情吗，希罗娜？”

　　“龙野，你快点赶到小波镇这里来。电浆团的人利用小波镇附近的一个古代遗迹召唤出了土地云，龙卷云和雷电云这三只传说中的小精灵，现在局面已经有些失控了。”希罗娜一口气将小波镇发生的事情告诉了龙野。

　　“又是电浆团的人？”龙野很是不爽，这些人还真是阴魂不散啊。龙野就是因为估计土地云、龙卷云和雷电云的能力才没有去动那座海底遗迹的，没想到竟然被电浆团的人抢了先。

　　“我立刻就赶往小波镇，你一定要吸引那三只传说中的小精灵的注意力，千万不要让它们离开小波镇那里。”

　　土地云、雷电云和龙卷云这三只传说中的小精灵或许实力不是最顶尖的，但是它们能够改变天气的能力却更加的恐怖。如果让它们跑到了双龙市那样人员密集的地区，造成的影响就太大了，说不定真的会上演游戏中冰封双龙市的情况呢。

　　“我尽力！”希罗娜何尝不明白龙野担心的事情，但是见识到这三只传说中的小精灵强悍的实力之后她真的没有十足的把握可以缠住它们。“真是太倒霉了，如果嘉德丽雅她晚一天离开的话我也不会这么被动。”

　　就在这个时候雷电云冲着希罗娜所在的位置飞了过来，希罗娜连忙挂断电话专心指挥烈咬陆鲨进行战斗。

　　“大婆婆，我这边有急事要去办，只能告辞了。”

　　希罗娜突然挂断电话让龙野意识到她那边的情况很不好，快速的将超级水箭龟3号放出来，龙野和娜姿他们直接进入到超级水箭龟3号里面向小波镇所在的位置飞去。


第575章 风云突变

　　小波镇、海底遗迹，阿克罗玛博士已经进入这里五天时间了，通过潜水艇搬运过来的各种仪器已经堆满了宫殿内大部分的地方，阿克罗玛博士专心致志的操作着一台又一台的设备，不断的对遗迹的封印进行分析。

　　“叮叮叮……”一台仪器不断的发出提示声。

　　寂静的海底突然出现声音将守候在这里的两名电浆团成员吓了一跳，然而这种提示声在阿克罗玛耳中却堪比天籁。

　　“完成了，终于完成了，我已经破解这座海底遗迹的秘密了。”阿克罗玛不断的重复这样一段话。

　　过了足足有一分钟的时间阿克罗玛才冷静下来，他立刻让人给魁奇思打电话。“魁奇思大人，我们已经破解了海底神殿的秘密，您随时可以来到这里。”

　　“很好阿克罗玛，你果然没有让我失望。该死的合众联盟不断削弱我们电浆团的力量，这一次我要一举掌控整个合众地区。”魁奇思恨恨地说道。

　　这段时间小精灵联盟不断的打击电浆团的势力，魁奇思早就已经被逼到了绝境。如果没有这一次的计划，说不定电浆团将会在不久以后悄无声息的消亡。

　　“我立刻就前往海底遗迹。”魁奇思快速的挂断了电话。

　　阿克罗玛将一切都准备好安心的等待着魁奇思的到来。

　　魁奇思将所有的赌注都压在了海底遗迹上面，所有他早就已经带着电浆团剩余的全部力量来到了小波镇潜伏起来。

　　接到阿克罗玛的电话之后魁奇思立刻展开行动，一艘潜水艇悄悄的潜入了海底。

　　“这就是海底遗迹吗？”魁奇思看着前方出现的巨型金字塔兴奋地说道。

　　“没错，这就是传说中能够操纵大自然力量的神殿。据说当时神殿的力量引起了各方势力的战争，传说中的小精灵美洛耶塔将神殿沉入海底，所以完全没有办法确定它的所在位置，不过对于我们电浆团来说没有什么是不可能的。”

　　听到手下的介绍，魁奇思脸上露出了笑容。虽然现在电浆团式微，但是魁奇思心里还是有着掌控整个合众的雄心壮志。

　　潜艇经过通道进入到了神殿内部，上浮之后魁奇思首先走出了潜艇。

　　“魁奇思大人，我正等着您到来呢。”阿克罗玛站直了说道。

　　“快点开始吧阿克罗玛。”魁奇思命令到。

　　“是，长久以来被当做传说的伟大力量终于要重见光明了。”阿克罗玛对于掌控合众没有什么兴趣，但是他希望可以进行各种关于小精灵的研究工作，这也是他为电浆团效力的原因。

　　阿克罗玛走到一个仪器前面按下了一个红色的按钮，仪器的发射器上立刻射出一道光线打中了空中那块悬浮的菱形石碑。启动神殿是需要美洛耶塔来作为能量源的，这道光线就是阿克罗玛模拟出的美洛耶塔的能量。

　　紧接着一首动听的歌声响起，虽然只是在不断重复“美洛～美洛～”这一句，但是所有人都能够从中听出快乐的感觉。

　　按照原本的仪式不仅需要美洛耶塔进入到菱形石碑提供能量，还需要它唱出某一首歌封印才会解除。

　　在五天的时间里阿克罗玛不断用各种频率的声音测试神殿的反应，最终用电脑合成出了这样一小段歌声。

　　随着美洛耶塔的歌声想起，神殿中央的圆形平台突然分割成了很多块然后开始转动，一眨眼的功夫一个圆台形状的祭坛突兀的出现在了所有人面前。

　　突突突……祭台周围螺旋状的通道上出现了一连串的台阶。

　　“阿克罗玛博士不愧是电浆团的天才啊，在没有美洛耶塔的情况下竟然也能够解除神殿的封印。”一位电浆团的成员震惊地说道。

　　“根据古代传说只有当美洛耶塔心灵平静的时候唱出的澄澈歌声才能够成为解开封印的钥匙，陷入恐惧和愤怒当中就算是开口唱也没用。看似奇妙的能力其实就是一种特殊的声控开关，情绪不同的时候歌声的细微频率会有很大的差别，所以才没有办法开启封印。”

　　阿克罗玛简单的解释了一下自己的研究成果，在他看来美洛耶塔其实只是一个媒介完全没有任何作用。

　　正是因为这种轻视的态度才酿成了之后的大祸……

　　看到祭台出现之后魁奇思拄着自己的权杖走上了祭台最顶端，这个时候一道光柱从脚下射出，在光柱之中一根石柱升了起来。

　　石柱顶端固定这一面造型古朴的铜镜，镜子四周云朵一样的纹饰被染成了三种不同的颜色。

　　“这就是传说中的镜子，写形镜！”

　　魁奇思激动的站在写形镜面前，他深切的呼唤道：“神殿啊，请倾听我的愿望，请把这大海中三种强大的力量呼唤过来吧！”

　　随着魁奇思的呼唤，整个神殿的地面剧烈的震动起来。从外面看，不知道在海底安静沉睡了多少岁月的神殿正在离开海底向水面升起，原本附着在神殿表面的石灰质沉淀形成的外壳在神殿移动的过程中剥落，整座神殿又恢复到了原本光辉的形象。

　　当神殿的底部和海面持平的时候上浮停止了，魁奇思面前的写形镜绽放出白色的毫光，紧接着神殿顶部分成四块，整个天空都显露了在了魁奇思等人面前。

　　“写形镜啊，召唤三种强大的力量吧！”随着魁奇思一声大吼，写形镜光芒大盛。

　　“魁奇思大人的意识已经开始掌控写形镜了。”

　　“真不愧是魁奇思大人，连古代的力量都能够据为己有。”

　　“在这远古的力量之下，合众地方将会成为我们电浆团的囊中之物。”

　　就在一众电浆团成员议论纷纷的时候，写形镜漂浮在了半空之中，紧接着一道白色的光柱从写形镜射出直达天际。

　　乌云以光柱为中心快速的扩散，几秒钟的时间整个天空都被乌云遮蔽了。

　　雷光乍起，风云突变，乌云之中突然出现了三个光柱。

　　回应写形镜发出的光芒而出现的传说中的小精灵，龙卷云、雷电云和土地云它们在光柱之中现身了。


第576章 失控的魁奇思和三云兽

　　龙卷云、雷电云和土地云，这就是写形镜所召唤出来的大自然力量的真面目。

　　“你们来的正好！”魁奇思有些疯狂地说道，“来吧，写形镜啊，把龙卷云、雷电云还有土地云它们另外一个模样映照出来吧。”

　　写形镜快速的升到了高空之中，龙卷云、雷电云还有土地云它们三只传说中的小精灵乖巧的围绕在写形镜的周围。写形镜好像陀螺一样快速的旋转，红色的光芒不断的扫射三只传说中的小精灵。

　　“来吧，把它们的样子映照出来吧！”魁奇思的身上也泛起了一层妖艳的红光。

　　在写形镜的红光照耀之下，土地云它们变换成了另外一幅。

　　龙卷云长出翅膀变成了猛禽一样的形态，雷电云长出下肢变成了爬行动物的形态，土地云四脚踏运变成了老虎一样的形态。

　　完成任务的写形镜突然消失回到了魁奇思面前，魁奇思眼中隐隐泛出红光，“听好了，传说中的小精灵们，你们都是我的奴仆，现在就让狂风、雷电和大地的力量颤动吧。”

　　一个红色的魔法阵出现在了魁奇思的脚下，紧接着变化成灵兽形态的三云兽们聚集到了一起。随着三云兽各自发力，一个更大的光柱冲破乌云的遮挡射向了下方的大海。

　　咚咚咚……

　　这道光柱就好像是一道巨型的急冻光线一般，当它和海面接触之后海水一圈圈的冻结成了坚冰。

　　“哇，还真是可怕的力量啊。”一位电浆团的成员说道。

　　“古代那些人渴望的就是这种力量，可以无限的产生出所有的自然现象。传说中的小精灵体内果然隐藏着不可思议的能量，真想好好的研究一下它们啊。”阿克罗玛贪婪的看着天空中的土地云它们。

　　就在一众电浆团的成员为土地云它们展现出来的力量而震惊的时候，没有一个人注意到魁奇思的双眼已经彻底变成了赤红色，一个红色的小型魔法阵浮现在了魁奇思的额头上。

　　“来吧，传说中的小精灵们，去破坏合众地方吧。”魁奇思狰狞地喊道。

　　“怎么回事，我们的目的不是要征服合众吗，为什么要破坏？”

　　“博士，看到底是怎么回事啊？”

　　面对众人的询问阿克罗玛也是弄不明白，自己明明已经破解了神殿的封印，为什么还会出现意外的情况呢？“难道是因为缺少了美洛耶塔的缘故啊？”

　　阿克罗玛想的没错，问题就是出在美洛耶塔身上。

　　美洛耶塔不仅仅是解除封印的钥匙。

　　美洛耶塔是为了维持三只传说中的小精灵所拥有的大自然的力量与召唤者的精神平衡而存在的。通俗一点来说三云兽拥有的自然力量就相当于家里的电源，而魁奇思的精神就相当于是一个手机，而美洛耶塔就是那个连接两者的变压器。

　　现在没有了变压器，手机直接连到220伏的高压电上，唯一的结果就是手机爆掉。

　　在自然力量的冲击下魁奇思被自己本身的邪恶欲望吞没了，所以他变成了以破坏一切为目的。

　　然而就算阿克罗玛知道了原因也无济于事，现在他们已经没有时间去寻找美洛耶塔了。

　　……

　　结冰的状态很快就扩展到了小波镇，小波镇大部分的街道和房屋一下子就被冰封了起来。娜姿刚刚得到的那栋海边别墅最先受到了攻击，突然形成的冰块一下子就压垮了大半个别墅。

　　原本正在这里度假的希罗娜在烈咬陆鲨的保护下逃了出来，她一眼就看到了远处海面上的异象。

　　希罗娜对于那些传说中的小精灵有所涉猎，所以她很快就认出了土地云它们。本来身为一个地区的冠军遇到这种事情是应该挺身而出的，但是希罗娜看到被冰封的海面之后很快就认识到了双方的差距。

　　不仅如此，因为是度假的关系希罗娜只带了烈咬陆鲨一只小精灵在身边，本来一对一就很难打了，现在要一对三？那不是自己找不痛快么。

　　希罗娜第一时间想要跑到镇上的小精灵中心去召唤自己的队伍，然而当她跑到小精灵中心的时候才发现这里也被冰冻袭击了。小精灵传输设备损坏，希罗娜的希望落空了。

　　走投无路之下希罗娜才想起了龙野，她见识过龙野的那辆超级水箭龟3号，知道它速度快并且配备了移动的小精灵传输设备。

　　就是因为这样希罗娜才给龙野打了电话，然而刚刚说到一半的时候雷电云它们就飞到了小波镇上空，希罗娜不得不挂掉电话专心指挥烈咬陆鲨进行战斗。

　　“烈咬陆鲨，喷射火焰。”

　　希罗娜选择了距离自己最近的龙卷云作为目标，烈咬陆鲨的喷射火焰一下子打中了没有防备的龙卷云云。

　　烈咬陆鲨的攻击激怒了龙卷云，巨大的翅膀快速扇动，一连串的破空斩打向了烈咬陆鲨。

　　“岩石利刃！”希罗娜冷静地说道。

　　烈咬陆鲨身边凝聚出了无数石刃迎向了对手的破空斩，砰砰砰，岩石利刃挡下了破空斩的攻击，但是所有的石刃也被破空斩切成了碎片。

　　“地幔岩你没事吧？”

　　“小心啊师父鼬。”

　　“勇士鹰，回转攻。”

　　……

　　虽然龙卷云被希罗娜拦住了，但是剩下的土地云和雷电云却毫无阻碍的冲进了城镇之中肆意破坏。无数的训练家看到雷电云和土地云之后派出自己的小精灵去迎战，然而实力的差距太大，不断的有小精灵被打倒。

　　小波镇里的情况太过混乱，看到那些普通的训练家和居民受到攻击，希罗娜不得不改变自己的策略。

　　“烈咬陆鲨，去把雷电云吸引过来！”

　　一发龙之怒远远的喷向雷电云，烈咬陆鲨成功的吸引了雷电云的注意。这边的龙卷云也没有放过烈咬陆鲨的意思，两只传说中的小精灵一起冲向了烈咬陆鲨。

　　烈咬陆鲨在空中快速的移动不断躲闪着龙卷云和雷电云的攻击，这种情况下它一秒钟的迟疑都会被龙卷云和雷电云彻底的缠上然后打倒。

　　吸引两只传说中的小精灵的注意已经是烈咬陆鲨的极限了，如果将三只的注意力全部集中在烈咬陆鲨身上它可能一瞬间就被打倒了，那样的话情况会变得更糟。

　　希罗娜只能希望剩下的训练家能够合力挡下土地云了。

　　“龙野啊，你什么时候才能赶过来啊！”


第577章 激战土地云

　　小波镇的训练家们组织在一起用各自的小精灵去迎战土地云，十几只小精灵不断的对空中释放技能能够打中土地云的寥寥无几。

　　拥有飞行属性的土地云在空中闲庭信步移动自如，面对十几只小精灵的攻击也一点都没有退缩的意思。

　　随手施展出一招岩石利刃，被打中的八只小精灵全部失去了战斗能力。

　　灵兽形态本身就提升了土地云的攻击力，砂之力特性又使得钢系、岩石系、地面系的绝招威力提升了百分之三十，这些路人训练家的小精灵被一招秒杀毫不奇怪。

　　再次使出一招泥巴射击，剩下的几只小精灵也没能幸免。

　　当所有的小精灵都倒下之后这些训练家就直接面对土地云了，一块块巨大的岩石凭空出现，下一秒这些巨石就砸向了在场的训练家。

　　“救命啊！”

　　“我不想死，呜呜……”

　　“妈妈，你在哪！”

　　……

　　就在所有人都绝望的时候，一道龙息横扫天际，土地云制造出的那些巨石全部都被龙息打成了碎片。

　　“得救了！”

　　“快看，是那只暴蝾螈！”

　　一只暴蝾螈从远处飞来，它的翅膀犹如新月一般，这是它MEGA进化的表现。

　　不用说这只暴蝾螈正是龙野的小精灵，在最危急的关头龙野总算是从龙之乡赶回了小波镇。

　　暴蝾螈出现之后直接找上了土地云，一发压缩的龙波动犹如大号铅弹一样射向了对手。

　　土地云张口使出泥巴射击，然而压缩的龙波动穿透力惊人直接冲过泥巴射击的阻挡打在了土地云的身上。

　　土地云怒吼一声使出了岩石利刃，超级暴蝾螈却突然停下攻击的打算转身飞向了远处。

　　土地云咆哮了一声快速的跟了上去，小波镇的这些训练家总算是脱离了危险。

　　当超级暴蝾螈飞到没有人的海上之后转身一发龙波动快速的射向了冲过来的土地云，土地云虽然是在空中移动其姿态却好似猛虎下山一般，面对龙波动的攻击一道绿色的屏障出现在了土地云身前，正是土地云的守住。

　　用守住硬抗下龙波动的攻击之后土地云快速的冲向了超级暴蝾螈，身后链锤一样的尾巴一下子甩了出去。

　　当！

　　超级暴蝾螈使出龙爪将土地云的钢铁尾巴牢牢的抓在手中，一发龙波动脱口而出。

　　吼！

　　土地云在关键时刻使出大地之力，大地的能量向四周扩散直接将超级暴蝾螈和那发龙波动一同击飞了出去。

　　土地云冲着倒飞出去的超级暴蝾螈张开了大嘴，一发破坏死光一下子射了出去。

　　超级暴蝾螈在空中一口龙息喷出抵消了大部分破坏死光的威力，尽管这样被剩余的破坏死光击中之后超级暴蝾螈还是受到了不小的伤害。

　　受到攻击的超级暴蝾螈化作一道红色的幻影一下子冲到了土地云的面前，施展出超级冲击的超级暴蝾螈好像一家急速飞行的战斗机一样砰的一声撞在了土地云身上。

　　暴蝾螈MEGA进化之后特性会变成天空皮肤，施展的一般属性绝招会变成飞行属性，并且威力提升百分之三十。超级冲击这一招不仅享受到了天空皮肤特性的威力加成，变成飞行系绝招之后还会受到同属性攻击的1.5倍加成，这个伤害想想都觉得恐怖。

　　土地云被撞到之后就好像一颗从太空掉落的陨石一样砸进了一座山里面，随之而来的是震耳的撞击声。

　　……

　　视线转回希罗娜那里，烈咬陆鲨在龙卷云和雷电云的攻击下快要支撑不住的时候，一只喷火龙和一只化石翼龙突然出现分别挡在了雷电云和龙卷云的面前。

　　看到这两只小精灵出现希罗娜终于松了一口气，她知道这是龙野赶来了。

　　果然就在喷火龙和化石翼龙找到各自的对手进行战斗的时候，龙野和娜姿出现在了希罗娜的身边。

　　“希罗娜，情况怎么样？”龙野直接问道。

　　“电浆团的人启动了那座海底遗迹，然后召唤出了土地云它们。一开始三只传说中的小精灵冰冻了这一片海面，然后它们突然冲到小波镇进行攻击。我用烈咬陆鲨将龙卷云和雷电云吸引了出来，另外一只土地云不知道怎么样了。”希罗娜快速的将情况介绍了一下。

　　现在的情况虽然不是很好但是总算没有变成最糟糕的样子，至少这三只传说中的小精灵都还在小波镇；“那只土地云你不用担心，我已经让暴蝾螈去处理了。”

　　有喷火龙它们在的话龙野并不担心三云兽会闹出什么大乱子，现在整个事情的关键还是在那座海底遗迹。

　　“希罗娜你现在去安抚镇上的居民，我去解决海底遗迹的问题。”龙野快速地说道。

　　事到如今希罗娜只能是相信龙野了，她带着自己的烈咬陆鲨离开战场回到了城镇之中。

　　“娜姿，我们一起去那座神殿看一看吧。”

　　“没问题。”娜姿打了一个响指，她和龙野的身体在一瞬间消失在了原地。零点五秒之后，龙野和娜姿已经来到了神殿的上空。

　　“没有找到美洛耶塔竟然也敢打写形镜的主意，魁奇思你还真是找死啊。”出现在这里的一瞬间龙野已经看清楚了下面的情况，虽然不明白电浆团的人为什么没有找到美洛耶塔，但是这并不妨碍龙野幸灾乐祸。

　　龙野和电浆团的仇早就已经结下了，之后的事情一桩桩一件件已经让双方变成了不死不休的敌对状态。现在魁奇思本人出现在了海底遗迹这里并且被写形镜反制，龙野怎么可能不开心呢。

　　本来龙野是准备直接派出红色暴鲤龙将整个遗迹破坏掉的，但是一想到之后还需要用写形镜让龙卷云它们恢复到原本的形态不得不放弃了这个想法。

　　“看你的了钢炮臂虾。对魁奇思使出水枪！”

　　写形镜虽然能够让召唤者控制三云兽它们，但是本身却不会为召唤者提供什么保护。

　　钢炮臂虾的一记水枪直接将魁奇思冲下了祭台，脱离了祭台的范围之后魁奇思也摆脱了被欲望控制的状态。


第578章 化石翼龙VS雷电云

　　“魁奇思，我们又见面了啊。”龙野居高临下地说道。

　　“龙野！你又来坏我的好事，我跟你不共戴天。”魁奇思怒火中烧。

　　龙野伸出手指轻轻的摇了摇，“你可不要冤枉好人啊，我刚刚可是在救你呢。”龙野说的可是实话，如果魁奇思在写形镜的影响下被自己的欲望吞没的时间更久一些的话他可能永远都清醒不过来啊。

　　这个时候一旁的电浆团成员上前跟魁奇思说了刚刚的情况，魁奇思阴沉着脸瞪了一眼阿克罗玛，如果不是他自信能够解除神殿的封印自己早就已经让手下的人去抓捕美洛耶塔了。

　　阿克罗玛他并没有注意到魁奇思要吃人的眼神，现在的他正在纠结于自己的失败呢。一个自负的天才最不能承受的就是失败，阿克罗玛有信心依靠自己的能力解决能量平衡的问题，但是他不能接受的是自己竟然没有提前考虑到这一点。

　　“我们走！”魁奇思对手下的人说道，看到龙野在场他知道自己这一次的计划又泡汤了。

　　“魁奇思，你以为我会放你离开吗？”龙野讥讽地说道。

　　“你还能够抽出经历和我作对吗，土地云它们正在小波镇到处破坏，那些人正哭喊着等你去救命呢。”对于魁奇思这样狡诈的人来说，只要对自己有利，完全不会在乎其他人的死活。

　　看着魁奇思那张讨厌的连，龙野认真地说道：“让你失望了，这一次我一定要把你送进联盟监狱。”

　　魁奇思将手中的权杖指向龙野想要用权杖里的点击装置进行偷袭，然而一股强大的超能力直接让他向石像一样定在了原地。如果是平时的话龙野说不定还有心情和魁奇思好好的玩玩，但是现在解决三云兽的事情才是关键。

　　刚刚出手的正是娜姿，在一瞬间她将所有电浆团的成员定在了原地。

　　“就算你控制住了我，只要没有美洛耶塔谁也无法控制土地云它们，龙野，你就看着整个合众在土地云它们的攻击下一点点毁灭吧，我要让整个合众地区给我陪葬！”魁奇思状若癫狂地喊道。

　　看来写形镜还是对魁奇思造成了无法逆转的影响，现在的他已经没有任何理智可言了。

　　魁奇思只是说对了一部分，没有美洛耶塔的话龙野确实不敢去接触写形镜。但是他对此并不担心，“只要将土地云它们直接揍趴下，看它们还能够到什么地方去搞破坏。”

　　站在神殿的边缘，龙野饶有兴致的看着空中的对战。

　　雷电云双手虚张拉出一道蓝色的电弧，紧接着电弧化作雷光就打向了化石翼龙，电弧划过天际发出轻微的噼啪之声。

　　化石翼龙双翅一振无数石刃立刻从身前飞射而出，咻咻咻，石刃和对方的十万伏特碰撞在了一块。

　　啪啪啪，爆裂之声不绝于耳。石刃被电流打爆化为碎片，犹如雷击一样的电流也没能够继续向前。

　　化石翼龙发动翅膀攻击冲了过去，巨大的身体转瞬而至。坚实有力的翅膀重重的拍在了雷电云的身上的同时对方倒挂身体一记臂力拳将化石翼龙的身形锤低了将近一米的距离。

　　这个时候的化石翼龙让龙野想到了《功夫》里面被星爷当做垫脚石的那只老鹰，不过化石翼龙可要比老鹰凶狠多了。被雷电云一圈捶在背部激发了化石翼龙的凶性，它可是远古时代天空的王者啊。

　　突然爆发的原始之力将雷电云震开，下一秒化石翼龙就好像喷气飞机一样极速冲向了雷电云。满是利齿的大嘴一口咬住雷电云的腿部，咔咔咔，寒冰迅速将整个腿部冻结了。

　　雷电云怒吼一声全身瞬间被强大的电流包围了起来，一招放电让化石翼龙身上被电得劈啪作响。

　　“放手一搏吧，化石翼龙！”龙野在远处大声地喊道。

　　化石翼龙隐隐听到了龙野的话，这让它不再有其他的顾虑。之前龙野给化石翼龙下达的命令是稳妥的打败雷电云完成传奇任务，但是当两只凶狠的小精灵碰撞到一起的时候想要稳妥的一方肯定会落入下风，现在就是比谁更加凶狠的时候。

　　受到电击的化石翼龙再一次加大了嘴上的力量，剧烈的疼痛让雷电云放出的电流都出现了短暂的停顿。

　　龙野这只巨型化石翼龙身高达到了惊人的四米，看上去比雷电云还要大上好几圈，可想而知它拼命制造出来的咬合力有多么的恐怖。

　　死死地咬住雷电云之后化石翼龙扇动翅膀犹如流星一般笔直的冲向了冰冻的海面。

　　轰！

　　哗啦啦！

　　化石翼龙的这一招超级冲击直接撞穿了几米厚的冰层，晋级则冰面开裂化石翼龙从冰水中飞了出来。

　　龙野全神贯注的观察着冰面的情况，几秒钟之后他一眼就发现了浮出水面的雷电云。

　　看到雷电云的一瞬间系统也给出了完成任务的提醒，龙野十分欣喜的让化石翼龙将雷电云带过来。

　　化石翼龙巨大的爪子一下子从水中抓起了雷电云，就好像鱼鹰从海里抓出一条鱼一样。雷电云虽然有将近七十千克重，但是在化石翼龙的爪下却好像轻若无物。

　　化石翼龙飞到神殿上空将雷电云往下一扔，紧接着它自己落在了龙野身边。

　　龙野在化石翼龙的胸前用力的拍了几下，坚硬的触感反倒是让龙野的手有点疼，“干得漂亮，不过下一次可不要这么拼命了。”

　　这一次撞击化石翼龙没有陪着雷电云一同倒下其实是很幸运的，这也多亏了海面上这层厚厚的冰壳。就好像大家经常在电视里看到的劈砖表演一样，如果能够一瞬间将砖劈开，那么大部分的力道将会传递出去不会对自己造成太大的伤害。

　　要是一掌下去砖没有断，那么所有的力道全会反弹到攻击者身上，到时候骨折是免不了的了。

　　正是因为化石翼龙顶着雷电云一瞬间穿透了冰层，所以伤害大都传递给了雷电云，化石翼龙本身并没有受到太多反弹的伤害。

　　就在雷电云倒下之后没几秒的时间，龙卷云也倒在了喷火龙的手上。


第579章 突然出现的N

　　相比于化石翼龙和雷电云的激烈对战，喷火龙面对龙卷云的时候倒是轻松了很多。

　　灵兽形态下的龙卷云提升了防御和特防的能力而降低了攻击与特攻的能力，喷火龙完全不用担心和对手对攻了。

　　利用龙卷云被电属性绝招克制的这一点，喷火龙直接选择了十字交叉火焰和十字交叉闪电的绝招组合。

　　变换成灵兽形态的龙卷云确实像猛禽一样的灵活，但是同样长有翅膀的喷火龙在这方面一点也不差。龙卷云或许可以躲过十字交叉火焰的攻击，但是浑身被雷电缠绕的喷火龙它是怎么也躲不过去了。

　　十字交叉闪电的威力因为和十字交叉火焰连锁的关系增加了一倍，再算上龙卷云本身拥有电属性的弱点，两者结合到一起普通的十字交叉闪电打在龙卷云的身上伤害已经提升了四倍。

　　这样的攻击可不是龙卷云能够称受得了的，被攻击到一次龙卷云就使出顺风想要摆脱喷火龙的纠缠。

　　然而喷火龙同样会顺风这一招，龙卷云注定是无法摆脱喷火龙的纠缠了。

　　最终龙卷云被十字交叉闪电撞击跌落到了冰面之上，喷火龙抱着倒下的龙卷云来到了龙野身边。

　　砰的一声龙卷云也被扔到了地上，和它的好兄弟雷电云一起躺在那里。

　　看到刚刚凶威赫赫的两只传说中的小精灵一会儿的功夫就倒在了自己面前，魁奇思疯狂的喊叫着，他不愿意相信自己破坏合众的计划就这么破产了。

　　“对了，还有土地云呢，土地云是三只传说中的小精灵里面最强的！”魁奇思疯疯癫癫地喊道。

　　龙野自己也挺奇怪的，喷火龙和化石翼龙都已经打败了对手，传奇任务的奖励也都发放了，可是过了这么久暴蝾螈那边还是一点动静都没有。

　　就算是暴蝾螈不知道将土地云送到我这里来，但是它打败了土地云也会有传奇任务完成的奖励提示啊。

　　“难道还是没找到土地云？不可能啊。”龙野疑惑的挠了挠头，他根本没有考虑过超级暴蝾螈打不过土地云的问题。

　　又等了一会儿就在龙野想要派出小精灵去找超级暴蝾螈的时候，超级暴蝾螈和娜姿的烈咬陆鲨竟然一同飞了过来。

　　“老大你看，那不是土地云吗？”喵喵突然说道。

　　龙野也看到了跟在超级暴蝾螈身后的土地云，他不明白为什么超级暴蝾螈没有对土地云发起攻击。

　　等到超级暴蝾螈飞到跟前的时候龙野才发现它的背上还站着两个人，一个是之前回到小波镇的希罗娜，另外一个则是电浆团原来的重要成员——N。

　　“龙野，土地云的事情已经解决了，这位N先生说他有办法让龙卷云和雷电云它们也平静下来。”希罗娜激动地说道。

　　“我已经让它们平静下来了。”龙野竖起大拇指往身后一指，倒下的雷电云和龙卷云十分的显眼。

　　希罗娜没想到龙野这么快就打败了两只传说中的小精灵，看来双方实力的差距还在不断拉大啊。“只是打败它们并不能消除小精灵心中的愤怒，你看土地云，在N先生的帮助下它已经彻底平静下来了。”

　　希罗娜将之前发生的事情告诉了龙野，龙野这才明白为什么超级暴蝾螈一直没能够完成打败土地云的任务。

　　受到超级暴蝾螈的超级冲击之后土地云本来已经快要倒下了，没想到N突然出现在小波镇拦下了超级暴蝾螈。之后N利用能够听到小精灵心声的能力将土地云安抚了下来，这种情况下超级暴蝾螈也无法继续动手了。

　　后来N找到了回到小波镇安抚训练家的希罗娜，两人一番交流之后说服超级暴蝾螈将他们带到了神殿这里。

　　龙野知道N之所以能够安抚土地云是因为自己控制住了魁奇思，没有人通过写形镜向土地云它们发布命令，所以它们才有被安抚下来的可能。

　　无奈的看了N一眼，龙野怎么也没想到关键时刻会是他来搅局。

　　这一次来到小波镇龙野就是希望可以完成土地云的传奇任务，龙卷云和雷电云完全只是顺带而已，现在顺带的任务完成了主要的任务却没完成，这真的是成也电浆团败也电浆团啊。

　　现在这种情况显然已经不能继续对土地云动手了，龙野只能感叹一句天不助我啊。

　　“N，你这个电浆团的叛徒。”魁奇思虽然有些发疯但还是认出了N。

　　N冷冷的看了一眼魁奇思，“是你先欺骗了我。”整个电浆团只有巴贝娜与荷莲娜两人是真正对N好的，其他的人都在欺骗他，所以N早就已经不认为自己是电浆团的成员了。

　　龙野可没心情去看N和魁奇思两人在这里上演伦理大剧，他开口说道：“现在的问题有两个一个是安抚三只传说中的小精灵，一个是操纵写形镜让土地云它们恢复本来的样子。”

　　紧接着龙野将写形镜现在的问题和大家说了一遍。

　　“我愿意去试试。”N严肃地说道，“如果我出现异常的话请你立刻将我推出祭台。”

　　“没问题。”现在这个任务也只有N最适合了，龙野必须让他尝试一下。

　　龙野放出钢炮臂虾让它用治愈波动分别唤醒龙卷云和雷电云，每治愈一个N就上前去安抚对方，最终三只传说中的小精灵都安静了下来。

　　在大家的注视下N小心翼翼的走上了祭台，来到了写形镜面前。

　　N伸出微微颤抖的双手抓住写形镜，然后说道：“写形镜啊，我在此请求你让撼动天地的愤怒镇静下来！”

　　一个白色的魔法阵出现在了祭台之上，紧接着写形镜发出彩色的光辉。嗖的一声写形镜突然飞到了空中，土地云它们围在了写形镜周围。随着写形镜快速的转动，彩色的光芒扫过土地云它们的身体。

　　在光芒之中土地云、龙卷云和雷电云又变回了正常的样子。

　　一道光柱再次从空中射下笼罩住了三只传说中的小精灵，海面上的结冰快速融化，天地之间又恢复到了最初的平静。


第580章 离开合众

　　当天气恢复正常之后，土地云、雷电云和龙卷云沿着光柱消失在了空中。送走这三只传说中的小精灵，希罗娜和N都大大的松了一口气。

　　娜姿和希罗娜将电浆团的那些人塞进超级水箭龟3号里面押送到了小波镇的君莎小姐那里暂时看管，龙野和N在一起开始商量怎么处理这座神殿。

　　N试过向写形镜请求将这座神殿重新送回海底，然后写形镜对此并没有任何的反应。

　　龙野猜测写形镜的用途只是控制土地云它们，美洛耶塔才能够控制神殿的运转。

　　事情又回到了之前的问题上，龙野他们现在并没有找到美洛耶塔的踪影。

　　正好这个时候希罗娜和娜姿两人也回来了，四个人一起思考解决的办法。

　　“不能让神殿这么留在这里，谁也不知道还会不会出现其他邪恶组织打神殿的主意。”希罗娜代表官方说出了解决问题的基本原则。

　　“写形镜必须借助这个祭台还有美洛耶塔的力量才能够控制土地云它们，我看还是直接将神殿毁了吧，然后我将写形镜带回关都地区，这样也不用担心以后的事情了。”龙野直接说道。

　　本来龙野是准备一举完成三云兽的传奇任务的，等过短时间天蝎王再打败了勾帕路翁和代拉基翁，到时候龙野就完成两个成套的传奇任务，他又可以得到一份额外的奖励了。

　　现在土地云的任务飞了，在卡洛斯地区也没有什么成套的传奇任务了，这一次龙野的损失很大，写形镜正好用来补偿龙野的损失。

　　这个提议让希罗娜思考了很久，最终她还是接受了龙野的提议。

　　首先希罗娜也认为没有了神殿的助力写形镜不能控制土地云它们了，其次因为有龙野的帮忙才解决了这一次的合众危机，将写形镜作为奖励送给他别人也没办法说什么。

　　看到希罗娜同意了自己的提议，龙野立刻用超能力将写形镜从祭台上移动到了自己的手里。一把将写形镜扔到背包里，龙野将红色暴鲤龙放了出来。

　　说到破坏东西，没有小精灵比红色暴鲤龙更加合适了。

　　龙野他们进入到超级水箭龟3号里面远远的观看红色暴鲤龙的破坏行为，远远看去在水中的红色暴鲤龙并不比神殿矮多少。

　　轰！

　　红色暴鲤龙突然对准神殿施展出了根源波动这一招，强大的冲击光束直接贯穿了整个神殿，祭台也在根源波动的轰击下变成了粉末。

　　啪！

　　一记铁尾拍打在了神殿侧面的墙壁上，结实的墙壁一下子就破损了三分之二的面积。随着红色暴鲤龙的铁尾不断挥动，整个神殿迅速的变成了一堆破碎的瓦砾。

　　“真是惊人的破坏力啊。”希罗娜惊讶地说道。

　　一旁的N呆呆的看着海中的红色暴鲤龙，这恐怖的破坏力让他想到了当初雷希拉姆破坏电浆团城堡的情景。

　　红色暴鲤龙可不管其他人怎么想，它现在正玩得开心呢。

　　来到神殿的另外一边再次使出一发根源波动，被贯穿了两个大洞的神殿残垣终于全部沉入了海底。

　　红色暴鲤龙在这个时候使出龙卷风拼命的搅动海水，那些神殿的碎片被水流裹挟着扩散到了各个地方，以后就算有人想要将神殿拼起来也而不可能了。

　　……

　　回到小波镇，电浆团的那些人已经被君莎小姐控制了起来，用不了一天时间联盟方面就会派人专门来带走他们了。

　　经此一役电浆团这个组织算是彻底的破灭了，N和巴贝娜他们也不用在担心电浆团的人找麻烦了。

　　娜姿得知自己的别墅被毁十分的难过，不过很快君莎小姐又给她带来了一个好消息。为了感谢龙野和娜姿对于小波镇的帮助，镇上的管理者将小波镇风景最好的一处海边地段批给了他们，在这里他们可以建造一个比希罗娜的别墅还要大一倍的豪宅。

　　听到这个消息娜姿再也不难过了，她已经开始和龙野商量盖一栋什么样的别墅了。

　　“等我们回到关都之后就找一个最著名的设计团队，到时候你有什么想法都可以让他们帮你实现。等到这里建好之后，每年的夏天我们都来这里度假。”

　　“那个时候把我们的父母也一起带过来，让他们也享受一下小波镇的度假生活。”

　　“还是你想的周到。”龙野轻轻的捏了捏娜姿的鼻子。

　　“龙野你们要离开合众了吗？”希罗娜问道。

　　龙野点了点头，他和娜姿已经走遍了整个合众地区，各个道馆也已经挑战了一遍，合众地区的传说中的小精灵也都见到过了，在合众这个地方真的没有什么遗憾了。

　　“祝你们一路顺风，记得经常和我联系。”

　　“如果我们再去神奥的话一定找你。”

　　……

　　当天晚上龙野给天蝎王打了一个电话，将自己马上就要离开合众的事情告诉了它。龙野告诉天蝎王不要难过，今后还可以继续通过电话交流。天蝎王表示自己会尽快完成和勾帕路翁他们的修行去找龙野，龙野则是叮嘱它注意身体。

　　第二天一早龙野他们收拾好东西离开了小精灵中心，和希罗娜正式告别之后乘坐上超级水箭龟3号离开了合众这片土地。

　　超级水箭龟3号飞行的速度被设置的很慢，龙野他们在合众地区已经待了将近一年的时间，临别之时他希望多看一眼这里的土地。

　　超级水箭龟3号行驶的再慢也有远去的时候，十分钟之后小波镇已经变成了海天交接之处的一个小点。

　　“别不高兴了，以后我们不是还要回到这里度假的吗。”娜姿说道。

　　“没错，我要把我们的别墅设计成世界上最漂亮的样子，让所有看到的人都羡慕的流口水。”龙野强迫自己走出伤感的情绪说道。

　　“我对你的设计水平表示担忧。”

　　“我也要设计一个自己的房间。”喵喵也参与到了这个话题中来。

　　……

　　进入到海上之后超级水箭龟3号终于开足马力飞行了，龙野他们也真正的离开了合众地区。


第581章 整理

　　在前往关都的途中龙野终于想起来查看自己的传奇任务奖励了，虽然没有完成土地云那一份，但是能够得到两份奖励也算是一点安慰了。

　　进入系统界面，龙野最先点开了雷电云的奖励。

　　“恭喜你完成了传奇任务【丰饶之神·雷电云】，成功的击败了传说中的小精灵雷电云，完成本任务之后的奖励如下：积分10万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；电系/飞行系专属技能兑换券1张。”

　　看到有电属性的专属技能兑换券龙野立刻就想到了十字交叉闪电这一招，但是冷静下来之后他有放弃了关于十字交叉闪电的想法。

　　先不说十字交叉闪电只有和十字交叉火焰才能够发挥出最大的威力，单说小精灵的问题，现在龙野还真的想不出自己经常出战的小精灵里面有哪只是适合这个绝招的了。

　　将这个问题暂时放到一边，龙野紧接着又打开了龙卷云的任务奖励。

　　“恭喜你完成了传奇任务【丰饶之神·龙卷云】，成功的击败了传说中的小精灵龙卷云，完成本任务之后的奖励如下：积分10万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；飞行系专属技能兑换券1张。”

　　奖励的内容与雷电云几乎一致，只不过龙卷云只有飞行属性所以奖励中也只有一张飞行系专属技能兑换券。

　　虽然没有了多余的选择，但是这样倒是更容易让龙野做出决定了。

　　在系统的专属技能列表里面一查，飞行系的专属技能还真的不多。

　　【空气爆炸】洛奇亚专属技能，制造空气漩涡攻击对方，容易击中要害。

　　【喋喋不休】聒噪鸟专属技能，利用记住的语言制造声波攻击对手，有时会使对方混乱。

　　【画龙点睛】烈空坐专属技能，从太空中急速下降攻击对手，会降低自身的防御和特防。

　　【死亡之翼】伊菲尔塔尔专属技能，攻击目标造成伤害，伤害的百分之七十五会用来回复自己的体力。

　　看到这张飞行系的专属技能列表之后龙野一眼就看中了画龙点睛和死亡之翼这两个绝招。

　　画龙点睛自然不用说，烈空坐的专属技能，还是这几招里面唯一的物理攻击。

　　死亡之翼这一招给了龙野很大的惊喜，攻击对手并且吸收体力的招数有不少，但是能够够达到百分之七十五这样惊人的吸收比例的除了死亡之翼只有妖精系的绝招吸取之吻了，但是死亡之翼的威力要比吸取之吻高出很多，两者回复体力的效果还是相差不少。

　　唯一让龙野比较担心的是这个绝招的所有者是伊菲尔塔尔，被称为破坏之茧的传说中的小精灵。

　　龙野记得很清楚，剧场版《破坏之茧与蒂安希》里面伊菲尔塔尔就是用这一招将被攻击到的植物、人类和小精灵都变成了石头。

　　虽然龙野自己也觉得这样的效果非常炫酷，但是他不可能每次战斗之后都将对手变成石头啊。

　　“系统，如果我的小精灵学会了死亡之翼的话会不会有伊菲尔塔尔那样的效果啊？”这可是很重要的问题，龙野必须要问清楚。

　　如果真的能够将攻击到的有生命目标变成石头，那么龙野是绝对不会选择这一个绝招的，万一哪天自己被误伤的话哭都没地方哭去，到时候可没有人去找哲尔尼亚斯来就自己。

　　“宿主你想多了，那是传说中的小精灵本身攻击的时候才有的特效，你的小精灵是不会触发这样的效果的。”

　　虽然被系统嘲笑了一下，不过龙野总算是放心了。

　　“怎么办呢，画龙点睛和死亡之翼我都想要啊。”龙野现在十分的纠结。

　　龙野他已经走过了关都、城都、丰缘、神奥、合众五个地方，能够遇到的传说中的小精灵都遇到了，能够打得过的传说中的小精灵基本上也欺负了一遍，接下来就算前往卡洛斯地区也很难完成什么传奇任务了，所以现在每一张专属技能兑换券都十分的珍贵。

　　一个人纠结了一段时间之后龙野总算是下定了决心。

　　“十字交叉闪电这一招我已经有两只小精灵会了，到时候就算出现第三只改变也不大，所以雷电云的任务也用来兑换飞行系的专属技能好啦。”

　　这样一来龙野手里就有两张飞行系专属技能兑换券了，无论是画龙点睛还是死亡之翼都可以收入囊中。

　　“除了那些已经拥有专属技能的，暴蝾螈和化石翼龙好像都挺适合这些飞行系绝招的。”龙野一时之间又犯了难。

　　“还是都交给暴蝾螈吧。”龙野足足思考了五分钟才做出了决定，“暴蝾螈MEGA进化之后物攻、特攻都很强能够将这两个绝招的威力发挥出来。至于化石翼龙嘛，等到天蝎王打败了代拉基翁之后我兑换一个岩石属性的专属技能交给它。”

　　既然已经决定了两个专属技能的归属，龙野当然要顺带提升一下暴蝾螈其他方面的能力了。

　　将这两次传奇任务的能力提升药剂都兑换成了攻击牛磺剂，四瓶药剂大约能够让暴蝾螈的攻击能力提升百分之二十。

　　暴蝾螈同样有冰系的弱点，所有龙野又兑换了两枚冰迦果。一枚冰迦果能够提升百分之二十的冰系绝招抵抗能力，如果服用两枚的话冰系绝招打在暴蝾螈身上的效果已经低于3倍了。

　　因为现在还在超级水箭龟3号上面，所以兑换出来的东西龙野暂时没有办法交给暴蝾螈，这些只能等到抵达关都之后在交给它了。

　　难得进入系统仓库，龙野准备顺带将里面的东西整理一番，这一整理还真的找到了一些被遗忘的东西。

　　那是三个已经兑换出来却还没有使用的技能学习机，分别是【精神破坏】【精神提升】和【亚空切断】。


第582章 在家的日子

　　看着手里还没有找到主人的三个技能学习机龙野有些头疼，精神破坏、精神提升和亚空切断，这三招哪一个都是威力极强的绝招，可是龙野至今也没有想好到底该将它们交给哪一只小精灵。

　　龙野曾经想过挑选那些还没有任何专属技能的小精灵将这几个学习机分了，但是他又总觉得这些绝招以后会遇到更加合适的主人。

　　“哎。”

　　叹了一口气，龙野还是将这三个技能机放回了系统仓库之中。

　　……

　　全新设计的超级水箭龟3号全速行驶速度极快，仅仅用了半天的时间龙野就已经远远的看到了橘子群岛的影子。越过橘子群岛之后关都大陆就近在眼前了。

　　“关都，我回来啦！”龙野站在窗前激动地喊道。

　　超级水箭龟3号悄无声息的来到了真新镇上空，喵喵操控着飞船停在了龙野家别墅外面的庄园里。

　　还没等龙野他们走出超级水箭龟3号呢藤原正我和樱内纱就已经走了出来，龙野连忙跑出门去和他们抱在了一起。

　　“臭小子，回来也而不知道提前说一声。”樱内纱埋怨道。

　　“这不是临时做出的决定吗，而且路上花的时间也不长，就不让你们担心了。”龙野咧着嘴说道。

　　“娜姿啊，跟着龙野一起旅行累坏了吧，快点进屋吧。”樱内纱对于自己未来的儿媳妇更加的关心。

　　“旅行很有趣的，一点都不辛苦。”娜姿一边说着一边拉起樱内纱的手走进了别墅。

　　在屋里坐下之后龙野和娜姿开始讲述这一次在合众的经历，当然了龙野也是挑着一些有趣的事情在说，那些危险的事情一个字也没有提，他可不想让父母担心。

　　龙野的老妈樱内纱拉着娜姿问了很多的问题，不过好些都是女人之间的话题。

　　“小姿啊，你和龙野旅行的时候有没有那什么啊？你们的年纪都不小了，这些事情肯定是要经历的嘛。千万不要做防护措施，真有了孩子我可以帮你带啊……”

　　樱内纱的问题让娜姿一下子就脸红了，娜姿害羞的轻轻摇头。

　　一旁的龙野也坐不住了，“爸妈，我先去看看我的那些小精灵啊。”

　　龙野走出来没多久娜姿也跟了出来，两人互相看了一眼对方同时笑了。

　　“走吧，去看看那些小家伙们。”龙野主动拉起娜姿的手走向了自己的院子。

　　刚刚来到院子里龙野的大针蜂就飞到了他的面前，大针蜂正好在附近活动。刚刚和大针蜂打了一个招呼，其他的小精灵也闻讯赶来了。

　　龙野上前和这些小精灵都交流了一下，然后他发现好像还有几只小精灵没出现。

　　原本就非常懒的黑鲁加应该是躺在什么地方睡觉了，像是冰鬼护和熔岩蜗牛这样的小精灵都是待在特别划出了的地方并没有在这片草地上活动，反倒是圈圈熊那家伙没出现让龙野挺诧异的。

　　让喵喵询问了一下这些小精灵，龙野才知道原来圈圈熊在照顾自己的孩子呢。

　　让大针蜂带路，龙野来到了圈圈熊一家生活的地方，他很好奇小熊宝宝是不是也像老爸那样有着粉色的花纹。

　　熊宝宝额头上的月亮花纹也是粉色的，看来绝对是得到了老爸的真传。虽然这件事让圈圈熊的配偶很不开心，但是至少证明了是亲生的，这可比什么都强……

　　可爱的熊宝宝和进化之后凶恶的圈圈熊完全是两个极端，龙野怎么看它们一家三口在一起都有点不协调。

　　龙野他准备在真新镇待上一段时间呢，所以和这些小精灵的见面也不急于一时，以后相处的机会还有很多。

　　……

　　当龙野他们再一次回到屋子里的时候樱内纱已经准备好了一桌子饭菜，龙野津津有味的吃起了回家后的第一顿饭。

　　“嗯，老妈做饭的手艺还是没变。”龙野夸奖说道。

　　“好吃就多吃点，你们在外面旅行的时候肯定是吃饭都不准时吧。”樱内纱给龙野和娜姿的碗里加了一大堆的菜。

　　“怎么可能呢，我们吃饭很规律的。”

　　一顿饭吃的很温馨，这就是家里的感觉啊。

　　……

　　在家里休息了一天之后龙野陪着娜姿回到了金黄市，娜姿同样很长时间没有回家了。到家之后又是一番嘘寒问暖，未来的岳父岳母还一个劲的嘱咐龙野要好好的对待娜姿，别让她受委屈。

　　龙野连忙保证会好好照顾娜姿，这才让本次家庭聚会顺利进行到了下一环节。

　　“爸妈，告诉你们一件喜事哦。”娜姿神神秘秘地说道。

　　“喜事？你怀孕了？”娜姿的母亲看了一眼女儿，然后瞪向了龙野。

　　咳咳，龙野被水呛了一下。他和娜姿现在才刚刚二十出头啊，还有大把的青春时光呢好吧，老一辈的人用不用这么着急啊。

　　通过龙野的经历侧面证明了小智现在是有多么的幸福，每到一个地方就换一个女同伴，而且女方的家长还一点都不担心，并且非常支持自己的女儿和小智一起旅行。

　　娜姿也被老妈彪悍的话吓了一跳，反应过来之后才娇羞地说道：“您想哪去了，我是说我和龙野在小波镇有了一栋属于自己的别墅，等到明年别墅修好了你和爸爸随时可以去那里度假。”

　　“小波镇？那里可是很有名的度假地点啊，女儿你和龙野有心了。”虽然娜姿的母亲不习惯出远门，但是听到孩子这么说就已经很开心了。

　　在娜姿家里待了两天之后龙野独自一个人返回了真新镇，他和娜姿以后旅行的时候在一起的时间多得是，现在确实应该多花一些时间陪各自的父母。

　　然而到家之后龙野却并没有过上几天安稳的日子。

　　这一天上午龙野正在指挥刚刚适应对战的灯火幽灵和其他的小精灵进行训练赛，没想到小次郎他突然打来了电话。

　　“小次郎啊，你怎么想起来给我打电话了？你和武藏在丰缘那里过得很么样啊，在华丽大赛上取得名次了吗？”

　　“多谢老板关心，上一次水静市的华丽大赛上武藏取得了四强的成绩，她的表演越来越纯熟了。”说完了这些事情之后小次郎快速的进入到了正题：“老板，水舰队和火岩队已经开始行动了，他们分别抓到了盖欧卡和固拉多。”


第583章 固拉多与盖欧卡（一）

　　“没想到水舰队和火岩队的人还真的能够控制住固拉多和盖欧卡，知道他们用的什么设备吗啊？”龙野好奇的问道。

　　“根据情报应该是大量高浓度的麻醉气体。”

　　龙野微微点头，有些时候啊想事情不一定要那么的复杂，或许最简单的办法救能够达到目的。其他地区的反派组织想要对付传说中的小精灵都是弄出来各种高科技设备，最后的效果和水舰队他们也没有多少差别。

　　“另外还有一件事，前方传来情报说水舰队的人抓到了固拉多，而火岩队的人抓到了盖欧卡。”小次郎又说出了一个情报。

　　水舰队，一个企图扩大海洋的组织。火岩队，一个想要扩张土地的组织。截然相反的目标造成了两个组织天然的对立，没想到在最关键的时候竟然还分别抓到了对方想要的传说中的小精灵。

　　龙野已经可以想象两个组织之间即将展开的激烈较量了。

　　“盖欧卡和固拉多的对抗吗，一定很精彩吧。”龙野已经决定要亲自前往丰缘地区了，他想要亲眼见证大海与陆地碰撞的震撼时刻。

　　之前龙野在激活海之神殿阿库岬的时候曾经有幸见到了盖欧卡的真身，这一次他想要看看真正的固拉多是什么样子。

　　来到院子里将超级水箭龟3号放出来，龙野连喵喵都没有带自己一个人飞向了丰缘地区。

　　……

　　丰缘，绿岭市附近的某处海域，小智、小刚、小遥还有小胜他们四个人正抱着救生圈漂浮在海上。

　　“都怪小智这么着急的赶往绿岭市，要不然的话我们也不会选择一个那么破的热气球了。”小遥气呼呼地说道，“我感觉自己现在已经被水给泡膨胀了，再泡下去就要像豆子一样发芽了。”

　　“那个老伯不是说用它往返附近的海域不会有任何问题吗，我也没想到一只长翅鸥就能把热气球给弄破了啊。”小智有些无奈。

　　小刚年纪大一些考虑的事情要成熟一些，“现在我们需要尽快能清楚自己在什么地方，这样才能够想办法得到救援啊。”

　　“我已经完全迷失掉了。”认路从来不是小智的强项，“要是有一艘船经过就好了。”

　　哗哗，就在这个时候小智他们身下的海水突然上涌，紧接着小智他们就感觉自己好像踩在了地面上。

　　他们脚下踩着的并不是地面，而是一艘红色的潜水艇。

　　“竟然是潜水艇。”

　　“说不定我们可以请这里面的人救救我们。”小刚激动地说道。

　　“那好吧，我就试试对立面的人喊喊看。”小智将头顶上的帽子正了正，“喂，有没有人啊，请出来救救我们啊。”

　　“喂！”

　　似乎潜水艇内的人听到了喊声，指挥室上面的入口打开了，一个穿着红色衣服的人走了出来。

　　看到红色衣服的一瞬间小智他们连忙躲在了指挥室和潜艇甲板相连接的位置。

　　“声呐还没有反应吗？”“没有，目标似乎不在这片海域。”火岩队的人似乎在寻找些什么东西。

　　“太糟糕了，为什么偏偏是火岩队的潜水艇呢。”小刚将声音压到最低说道。

　　“我们的运气真背啊。”小遥几乎都要哭出来了。

　　就在众人想着重新回到海里避开火岩队的时候，前方突然出现了一座移动的巨型海上基地。

　　看到潜水艇慢慢的驶入基地内，小智他们的心也沉到了谷地。

　　“报告，第三行动队巡逻任务执行完毕。”一开始从指挥室出来的那位火岩队成员对着赤焰松说道。

　　“很好，不要放松警惕。嗯？”赤焰松正准备表扬一下自己的手下，没想到眼角一瞥就看到了正在想办法躲起来的小智他们一行人。

　　被发现的小智他们无奈的离开潜艇甲板来到了火岩队基地的内部，一圈火岩队的成员将他们四人围在了中间。

　　赤焰松身边的一只大狼犬对着小智不断的呲牙，小智也是努力做出一副凶狠的样子进行回应。

　　“算了算了，你不用露出那么凶狠的表情。我叫做赤焰松，是火岩队的老大。”赤焰松自我介绍说道。

　　“你到底想要把我们怎么样？”小智上前一步瞪着赤焰松喊道。

　　“其实我们无意加害于你们。”赤焰松这个时候的表现不像是一位犯罪组织的老大反倒是像一位学者。“只是我们现在非常的忙碌，在这一场作战计划结束之前请你们在这艘舰船上乖一点。”

　　“水舰队动向如何？”赤焰松不再理会小智他们。

　　“我想他们应该就潜航在这附近，在目前这个时间点上梦斯岛近海并没有办法得到确认。”

　　就在赤焰松和手下说话的时候，刚刚那艘潜艇上走出了一位女性的火岩队成员，这名成员没有走到赤焰松这里反而是快速的来到了关押着盖欧卡的秘密房间。

　　两名身强力壮的火岩队成员各自抓着一根棍子守在门口，如果不是这身衣服的话还以为他们是少林寺的僧人呢。

　　“一切都还正常吗？”来人低头问道。

　　“是！”

　　“是吗？”来人嘴角露出一丝冷笑，紧接着突然出手快速的劈砍在了这两名火岩队成员脖子的侧面。

　　咚咚，两名壮汉随随便便的就被打倒了。

　　直到这个时候这个人才摘下头上的兜帽，一头飘逸的红色长发显露出来，竟然是水舰队的特别行动队队长泉美。

　　就这样被人混入老家来，火岩队在防御方面的漏洞还真是多啊。

　　进入到房间内部，泉美一眼就看到了昏迷不醒的盖欧卡，它的嘴部、头部、双鳍和尾部都被强化钢环固定住了。

　　“盖欧卡，现在就放你自由。”泉美在控制面板上输入了一连串的密码，紧接着关押盖欧卡的房间里就喷出了大量的烟雾。这些烟雾就是用来解除盖欧卡麻醉状态的。

　　在这里又要吐槽一下火岩队的安全措施了，解除盖欧卡麻醉这么重要的事情竟然只有一组密码，而且在开始解除麻醉的时候竟然没有任何的警报措施。


第584章 固拉多与盖欧卡（二）

　　小智他们一行人被带到了火岩队的会议室，赤焰松坐到一张宽大的办公桌后面说道：“好了，你们坐下来吧，这样站着实在很难跟你们谈话。”

　　“我们跟你们根本就无话可说。”小智很直白地说道。

　　“小智！”小刚拉了一下小智的胳膊，现在大家都在火岩队的基地里面，这样直接的惹怒对方谁也不知道他们会做出什么样的事情。“现在还是应该听对方的话比较好。”

　　“可是……”小智还想要反驳，赤焰松身边的大狼犬立刻冲着小智他们露出了獠牙。

　　小遥和小胜两人被吓的够呛，他们快速的坐在了沙发上。

　　眼前的情况确实没有办法强硬的起来，小智很不爽的坐在了小胜的身边。

　　赤焰松很满意他们的妥协，“看样子你们对我们的事情稍微有点了解嘛。”

　　小智想到什么就说什么：“当然知道啦，你们跟水舰队的那群人虽然关系很差，可是你们两边都一样，都是想要抓到超古代小精灵利用它们做坏事。”

　　汪！

　　几只大狼犬一起想要冲向小智他们。

　　小遥和小胜两人吓得抱在了一起，“小智，你还是不要激怒他们比较好啦。”

　　“我是实话实说啊！”

　　赤焰松对于小智的话倒是没有计较：“你们好像对我们有点误会啊，我们火岩队设立的目的是为了解开这个星球的谜题，为了创造更美好的世界。跟水舰队那些流氓无赖集团完全不一样。”

　　“这种话谁会相信啊。”小智扭头不看赤焰松。

　　因为跟龙野认识的关系小刚对于传说中的小精灵也多了一些了解，“即使超古代小精灵真的存在，想要找到它们也不是那么容易的。”

　　听了小刚的话赤焰松嘴角露出了得意的笑容：“超古代小精灵早就已经落入我们的手中了。”

　　看到小智他们吓了一跳的样子，赤焰松满意极了：“我们不仅抓到了超古代小精灵，还得到了这个可以控制超古代小精灵固拉多的蓝色宝珠。”

　　一个通体水蓝色、拳头大小的珠子从桌面上升了起来，“过去固拉多为了拯救人们不再为洪水所苦，挥散了雨云让火山恩火把大地推压开来。透过这个强大的固拉多与这颗拥有无限力量的星球取得接触，这就是我们火岩队的目的。然而与我们为敌的水舰队则是在寻找拥有相反力量的盖欧卡，可是他们追求的盖欧卡早已经落入了我们的手中。”

　　“难道说你们已经抓住了盖欧卡？”小遥十分惊讶。

　　“对我们来说那并不是什么很重要的东西，只是为了牵制水舰队就顺便抓了。偏偏水舰队的那些人竟然把固拉多给关了起来。”赤焰松一开始表现的很平静，可是说道固拉多被关起来的时候变得出奇愤怒。

　　“这个蓝色宝珠可以控制的只有固拉多，水舰队的人虽然也得到了红色宝珠，但是那东西只能控制盖欧卡。也就是说，我们现在互相都拥有了彼此都无法控制的小精灵。所以我们为了交换彼此拥有的小精灵，正在前往相约会面的地点——梦斯岛！”

　　赤焰松的这番话既像是为小智他们解释，又好像在帮自己理清思路。

　　“在这一切事情结束之前，请你们不要轻举妄动。来人，把这些孩子关起来。”

　　就在赤焰松下达命令的时候警报声突然响起，下面人的报告说盖欧卡的货柜发生异常状态。

　　与此同时已经完全解除麻醉状态的盖欧卡浑身一用力就崩碎了身上固定的钢环，紧接着庞大的身体向侧面纵身一跃，舰船的一侧被撞出了一个大洞。

　　轰隆！

　　撞击让船体发生了爆炸，虽然没有波及到整个舰船但是剧烈的晃动还是让会议室内的赤焰松他们感觉到了事情的严重。

　　“左舷受损严重，浸水中。动力部门发生火灾。”

　　听到手下的报告赤焰松立刻说道：“快点把第七、第八隔离壁封锁起来。”像是火岩队的移动基地这样大型的舰船都是拥有多个隔离壁的，无论是哪个地方漏水都可以通过区域封锁来避免其他地方受损。

　　“立刻通知警备队找到那个入侵者。”

　　正大赤焰松准备继续下达命令的时候他的身后发生了爆炸，被波及到的赤焰松一下子将手中的蓝色宝珠扔到了空中。

　　“皮卡丘，快去把蓝色宝珠抢回来。”小智快速地说道。

　　“想得美！大狼犬，拦住它。”几名火岩队的成员一起让手下的大狼犬冲了出去。

　　“别输给它们啊，皮卡丘！”

　　“皮卡！”

　　皮卡丘将几只大狼犬当做垫脚石，踩着它们的脑袋快速的来到了空中，一把抱住蓝色宝珠之后一个翻身稳稳的落到了地上。

　　“太棒了，皮卡丘！”

　　还没等小智将蓝色宝珠拿到手里呢，原本光洁的蓝色宝珠表面突然出现了一个红色的花纹。

　　红色的纹章好像心脏一样在蓝色宝珠的表面不断的闪动，赤焰松一下子就认出了这是固拉多身上的纹理。

　　突然之间蓝色宝珠本身光芒大盛，被皮卡丘抱在怀中的蓝色宝珠竟然一点点的融入到了皮卡丘的体内。

　　“皮，皮卡～”皮卡丘痛苦的倒在了地上。

　　“把那只皮卡丘抓起来。”赤焰松急切地喊道。

　　几只大狼犬再一次扑向了皮卡丘，然而就在这个时候皮卡丘突然站了起来。此时的皮卡丘双目变成了赤红色，头上和腹部出现了固拉多身上特有的花纹。

　　面对飞扑过来的大狼犬，皮卡丘一招十万伏特就全部解决掉了。

　　“那个十万伏特的威力非同小可啊！”小刚惊讶极了。

　　皮卡丘身上的红色纹路并没有固定下来，使出一招十万伏特之后那些花纹就好像奥特曼的小红灯一样闪烁了起来，下一刻那些花纹竟然彻底消失了。

　　“我们快点离开这里。”趁着赤焰松他们的小精灵被打倒，小智一把抱起皮卡丘率先跑了出去。

　　“抓住那只皮卡丘！”

　　听到赤焰松的命令火岩队的人快速的追向了逃走的小智，对于一旁的小刚他们完全没有理会。

　　小刚他们抓住机会也向外面跑出。

　　与此同时，水舰队海蓝色的潜水艇出现在了火岩队基地不远的海面上，首领水梧桐身穿一身黑色衣服站在了指挥室顶端的甲板上。

　　水梧桐的手上抓着一枚红色的珠子，那正是能够控制盖欧卡的红色宝珠！


第585章 抢夺

　　水梧桐站在潜艇顶端得意的看着浓烟滚滚的火岩队基地，两个组织敌对了这么久的时间，水梧桐他终于成为了最后的赢家！

　　“接下来差不多该轰轰烈烈的大干一场了。”水梧桐举起了右手的红色宝珠，“红色宝珠啊，把我的意志传达给盖欧卡吧，将强大了力量释放出来。”

　　夺目的红光从宝珠之中释放出来，一道道光柱不断的扫视整片海域。哗啦一声，盖欧卡在水舰队的潜艇附近跃出了水面。

　　“动手吧，盖欧卡！”

　　啪的一声，盖欧卡挣开了束缚嘴部的最后一个钢环。双鳍上的花纹在一瞬间亮起，紧接着一道破坏死光从盖欧卡的大嘴之中喷出一下子洞穿了火岩队的移动基地。

　　本身就已经出现破损的基地在盖欧卡的强力攻击之下摇摇欲坠，跌跌撞撞跑出来的小刚他们一下子被晃到了海中。

　　“不行啊，小智他还没有出来呢。”小刚紧张地说道。

　　“你们看，小智他在那里！”小胜用手一指基地顶端的拿出停机坪，此时小智正抱着皮卡丘被几名火岩队的成员押上飞机。

　　水梧桐手上拥有可以控制盖欧卡的红色宝珠，火岩队的海上基地在盖欧卡面前完全没有任何的防御能力，只能像砧板上的肉一样任人宰割。这种情况下赤焰松不得不做出放弃基地的决定，只要蓝色宝珠在手他就还有翻盘的机会。

　　小刚他们眼看着小智被火岩队的人带走却没有任何的办法，远处潜艇上的水梧桐看到火岩队的飞机离开冷哼的一声。

　　“火岩队面对盖欧卡的力量也束手无策了，既然如此，我就给他们最后的致命一击。动手吧，盖欧卡！”

　　盖欧卡从远处好像一颗巨型鱼雷一样撞向了火岩队的基地，在这威力惊人的舍身冲撞面前火焰的舰船就好像纸糊的一般。

　　随着几声轰鸣，舰船被撞成了两半。支离破碎的移动基地快速的沉入了水中，突然出现的剧烈爆炸将小刚他们推向了水下。

　　一只红色的暴鲤龙突然从水下钻出来将小刚他们拖到了岸上。

　　“红色的暴鲤龙！你该不会是……”

　　“它当然是渡那个家伙的小精灵了，我的红色暴鲤龙可不是这样的小不点。”龙野的声音突然出现在了附近。

　　“龙野！”小刚惊喜地喊道，“你怎么会出现在这里？”

　　“哪里有传说中的小精灵，哪里就有我的身影。”龙野哈哈一笑，“别闲聊了，赶紧告诉我小智他们去了哪里。”

　　小胜立刻说道：“那个叫做赤焰松的人说过，他们要去梦斯岛。”

　　让小刚他们都进入到超级水箭龟3号里面，龙野来到了渡的那只红色暴鲤龙面前。“你应该知道渡那个家伙在什么地方吧，我赶时间就不等你了。”

　　嗖的一声，超级水箭龟3号全速飞向了梦斯岛所在的位置。

　　超级水箭龟3号的速度可要比火岩队的飞机快多了，虽然他们是先出发的但是龙野却比他们早一步抵达了梦斯岛。

　　将超级水箭龟3号收回钥匙球里面，龙野和小刚、小遥他们小心的躲了起来。

　　没过多久，水舰队的人抵达了梦斯岛，紧接着火岩队的飞机也到了。

　　两方摆明车马在岛上的一座古代建筑前碰面了，赤焰松一来就开始指责水梧桐：“你这个家伙，竟然敢愚弄我们火岩队！”

　　“哎。”水梧桐无所谓的耸了耸肩膀，“那这个你怎么说啊？”

　　水舰队的成员押着几名身穿火岩队服装的人走了出来，这些人都是火岩队派出的间谍人员。

　　把柄落到对方手上，赤焰松恨得咬牙切齿。

　　“我才他们是你派过来抢夺我的固拉多的吧，只可惜他们的技术差了一点点。”水梧桐肆意的嘲讽着老对手。“提议这一次见面的是你们哎，结果你们却派间谍来刺探情报，所以不管我做什么你们都没有资格抱怨。”

　　赤焰松显然不愿意继续纠结间谍的事情，“好了，盖欧卡就送给你们好了。不过固拉多在你们手中对你们一点意义也没有，把它交给我们。”

　　“哈哈哈哈，看样子你还是没有搞清楚自己的立场啊。我决定维持原样封印固拉多。”

　　躲在一旁偷听的小胜不解地说道：“这种情况下那个水梧桐肯定不会交出固拉多的吗，这个赤焰松看上去挺精明的没想到这么笨。”

　　龙野摇了摇头，小孩子很难懂得大人之间谈话的策略。现在赤焰松手上的底牌不多，所以他要为自己争取更多的东西。反正说出这样一句话也不会掉块肉，万一水梧桐犯傻他可就真的赚到了。

　　“什么！”赤焰松听到封印固拉多的计划立刻大惊。

　　水梧桐双手掐腰得意地说道：“从今天开始火岩队自动解散，乖乖的在一旁看我们水舰队征服世界吧。还是说，你想要让我现在就使用盖欧卡来把你们全部消灭掉呢？”

　　能控制盖欧卡是水梧桐最大的依仗，胜利天平的一端加上盖欧卡之后就如同被加上了一座大山，凭借火岩队几个人的力量是怎么也无法撼动山脉的。

　　“龙野先生，固拉多跟盖欧卡应该都在这附近，我们现在去找到它们把它们放了吧，这样的话水舰队的计划就没有办法实施了。”小遥提议说道。

　　“那样解决不了问题的，只要水梧桐手上拿着那枚红色宝珠，即使我们将盖欧卡放出来它也摆脱不了水梧桐的控制。”龙野否定了小遥的想法。

　　“那我们就直接将珠子抢过来啊，就像小智抢夺蓝色宝珠那样。”小胜突然说道。

　　“嗯？”小胜的话让龙野心中一动，他真的有必要待在这里看着故事按照剧情发展下去吗？让水梧桐和红色宝珠融合然后指挥盖欧卡疯狂的攻击，然后看着皮卡丘和固拉多拯救世界？

　　“或许我也可以把红色宝珠抢过来玩一玩。”这个念头一出现就再也无法抹去了。

　　“出来吧暴蝾螈。”龙野放出了一只小精灵，“暴蝾螈，去把那个红色的珠子帮我抢回来。”


第586章 异变

　　古代人制造出红色宝珠和蓝色宝珠本来是想要控制超古代小精灵当做武器使用的，但是超古代小精灵固拉多和盖欧卡的力量却远远的超越了古代人的智慧。他们所做的事情到头来只是亵渎了大自然，如此而已。

　　蓝色宝珠与红色宝珠隐藏着可以控制盖欧卡和固拉多的力量，据说要是长时间与它们接触的话就会搜到珠子内神秘力量的影响，心智整个被占据。控制宝珠的人月邪恶，以此为粮食的超古代小精灵就越难以控制。所以红色宝珠和蓝色宝珠才会被封印起来，目的就是要让人类不要再犯下同样的错误。

　　根据龙野掌握的情报红蓝宝珠对于人类的影响只是控制心智这一点，然而龙野又系统保护自己的精神，他觉得自己有办法抵挡珠子的侵袭。

　　而且龙野又不准备长时间的控制盖欧卡，只要指挥它和固拉多战斗一场就可以了。

　　龙野特意向系统询问过自己会不会像水梧桐那样被红色宝珠控制，系统告诉龙野系统的保护功能可以帮助他免受外在精神力量的影响，也就是说可以安全的利用红色宝珠控制盖欧卡。

　　不过这种保护也是有一定的条件的，在系统保护的情况下龙野指挥盖欧卡打败固拉多并不能算是完成了传奇任务，除非龙野主动去掉系统的保护，凭借自己的意志直面红色宝珠的侵袭。

　　“不能完成传奇任务就不能吧，能够指挥盖欧卡进行战斗比一个传奇任务的奖励可强多了。”

　　正是基于这样的想法，所以龙野才会放出暴蝾螈让它去抢夺红色宝珠。

　　暴蝾螈看准目标震动双翼一下子从高空俯冲了下去！

　　“哎呀，我突然改变想法了，我要让你们这些火岩队的人和这座岛一同沉到海里去，然后我会将整个世界淹没为你们营造出一片大大的水下世界的。”水梧桐高举着红色宝珠说道。

　　“水梧桐，你这个混蛋。”赤焰松恨声说道。

　　“哈哈，成王败寇而已。”

　　就在水梧桐得意的时候，一道身影闪电般的从空中俯冲了下来。暴蝾螈使出顺风一下子飞过水梧桐的头顶上，它略微低头一口将红色宝珠咬在了口中。

　　当暴蝾螈重新飞到高空的时候水梧桐才反应过来，看到暴蝾螈口中的红色宝珠，水梧桐气急败坏地喊道：“还愣着干什么，快点将红色宝珠给我抢回来啊。”

　　“是，大人。帝牙海狮，使出水枪。”泉美快速部署道。

　　“大狼犬，给我上！”赤焰松十分果断的让手下人对水舰队发动了攻击，现在水梧桐手中没有红色宝珠，赤焰松再也不用担心盖欧卡的威胁了。“水梧桐你个得志小人，现在我看你还有什么依仗。”

　　急于抢回红色宝珠的水梧桐不想与赤焰松纠缠，他快速地说道：“我将固拉多还给你，我们井水不犯河水。”

　　如果是之前的话赤焰松说不定已经答应了，可是经过刚刚水梧桐的一连串嘲讽，赤焰松决定要给水梧桐一个深刻的教训。

　　反正固拉多就在水舰队潜艇的货仓上，只要缠住水舰队的人以后有的是机会夺回固拉多。

　　水舰队和火岩队的大战一触即发，水梧桐让泉美组织战斗自己则是乘上微型飞行器想要追上暴蝾螈。

　　暴蝾螈的飞行速度哪里是普通的微型飞行器能够追上的，更何况暴蝾螈还提前启动了那么长时间。

　　暴蝾螈在天上打了一个转儿之后快速的飞向了龙野所在的位置，它准备将嘴里的东西交给龙野。

　　然而，变故就在这个时候出现了！

　　暴蝾螈口中的红色宝珠突然发出一阵红光，一个和盖欧卡身上相同的纹章出现在珠子表面。

　　“暴蝾螈，快点把珠子扔了！”看过皮卡丘和蓝色宝珠融合过程的小刚连忙喊到。

　　可惜暴蝾螈不会听小刚的命令，就在龙野还没有反应过来的时候红色宝珠直接融入到了暴蝾螈的体内。

　　“我靠，怎么会这样？”龙野忍不住爆了一句粗口。

　　“龙野，快单把暴蝾螈收回来，和红色宝珠融合之后它会很危险的。”小刚快速地说道。

　　“回来吧暴蝾螈。”龙野也预感到放任暴蝾螈在外面会惹出很大的麻烦。

　　然而就在龙野拿出精灵球想要将暴蝾螈收回来的时候，暴蝾螈红色的双翼之上快速的浮现出了与盖欧卡的双鳍同样的图案，下一刻暴蝾螈化作一道幻影向远处飞去。

　　看到暴蝾螈的行动之后龙野忍不住又开骂了，因为暴蝾螈竟然使出了刚刚学会的画龙点睛来达到最大的速度。“暴蝾螈这是要去干什么？”

　　“那里好像是水舰队的潜艇所在的方向。”小胜对于这一点记得很清楚。

　　“潜艇？刚刚水梧桐好像说固拉多和盖欧卡都在水舰队的潜艇上吧。不好，快点过去看看。”

　　这个时候龙野也顾不上水舰队他们了，放出超级水箭龟3号直接追向了暴蝾螈。

　　轰！

　　震耳的爆炸声传入龙野的耳中，远远的他就看到水舰队的潜艇上有两个货柜，刚刚发生爆炸的就是其中的一个货柜。爆炸的货柜浓烟滚滚让人看不清里面到底有什么东西，但是龙野心里却有一个十分肯定的答案，那是盖欧卡！

　　“一定是盖欧卡想要摆脱水舰队的控制，所以它才让红色宝珠与暴蝾螈主动融合的。”龙野一下子就说出了关键所在。

　　红蓝宝珠内拥有的力量很容易影响拥有者的心智，就连人类在使用的时候也要再三小心。因为制造的时候低估了超古代小精灵的力量，所以红蓝宝珠在使用上存在缺陷，当操控者的精神力量较为弱小的时候，盖欧卡它们有机会通过宝珠反向控制使用者。

　　小智的皮卡丘就是一个例子，龙野可以肯定皮卡丘之所以能够融合蓝色宝珠一定是固拉多特意为之的，目的就是希望借助皮卡丘的力量帮助自己摆脱水舰队的控制。

　　如今，机缘巧合之下暴蝾螈也成为了被盖欧卡选中的目标！


第587章 固拉多与盖欧卡（三）

　　一道高压水柱从爆炸的货柜内喷出，紧接着一个蓝色的身影冲了出来纵身一跃回到了海中。

　　自从盖欧卡苏醒过来之后天空中就开始乌云密布，雷电轰鸣。海面之上也出现一个又一个的漩涡，原本平静的一片海域一眨眼的功夫就变成了危险的魔鬼海域。

　　天空中下起了大雨，盖欧卡巨大的双鳍对着小岛所在的位置全力一扇，强风快速的肆虐整座岛屿，水舰队和火岩队放出来的那些小精灵全部都在狂风中瑟瑟发抖。

　　“回来吧大狼犬。”

　　“把小精灵都收回去。”

　　无论是水舰队的成员还是火岩队的成员都知道现在已经不是战斗的时候了，所有人的注意力都集中在了海中的盖欧卡身上。

　　“把我的红色宝珠还给我，盖欧卡是本大爷的！”只有水梧桐还没有认清楚目前的局势，他操控自己的微型飞行器快速的冲向了停留在盖欧卡上空的暴蝾螈。

　　这个时候的暴蝾螈可没有留手的想法，一枚龙波动喷出直接将水梧桐的飞行器打成了碎片。

　　扑通一声，水梧桐掉到了盖欧卡身前的海中。

　　哗啦……

　　一道巨浪在盖欧卡的身前形成，紧接着巨浪不断扩张形成海啸，延绵几百米的巨大海啸裹挟着水梧桐向着梦斯岛奔涌而来。惊涛拍岸，水舰队停留在海边的大型潜艇就好像浴缸中的玩具一样被冲上了海岸，水梧桐撞在自己家的潜艇上直接晕了过去。

　　“水梧桐大人！”泉美一直在关注水梧桐的情况，看到他在海中晕了过去连忙派出自己的帝牙海狮将他救上了岸。

　　“果然不愧是盖欧卡啊，举手投足之间竟然能够发出如此恐怖的攻击。”龙野惊叹地说道。

　　……

　　盖欧卡的攻击让水舰队和火岩队的人都乱了阵脚，所有人都进入到了岛上的遗迹进行避难。

　　就在这个时候被关押在火岩队飞机上的皮卡丘身上再一次浮现出了赤红色的花纹，强大的电流不可控制的从皮卡丘身上释放出来。

　　小智想要上前抱住皮卡丘，然而皮卡丘直接从机舱的裂缝处跑到了外面。

　　小智在裂缝口这里不断的喊叫，不一会寻找过来的小刚他们还有隐藏的渡几乎同时找到了小智。

　　渡的快龙用龙爪敲破了机舱的墙壁，小智他终于被救了出来。

　　“你们去寻找皮卡丘，我去看看那只盖欧卡的情况。”

　　渡骑着快龙冲向了海面，小智他们则是开始寻找不知道跑到什么地方的皮卡丘。

　　皮卡丘逃出飞机之后快速的来到了水舰队的潜水艇这里，它几下子就跳到了装有固拉多的货柜顶上。

　　强大的电流从皮卡丘的身上四射而出，这时的皮卡丘就好像变成了一个行走的闪电源。

　　“皮卡！”

　　皮卡丘大叫了一声，一道直接击中了皮卡丘。然而这道闪电就好像是在给皮卡丘补充能量一般，下一秒皮卡丘身上疯狂的射出了十几道闪电。

　　闪电击中了脚下的货柜和潜艇，在电流的刺激下沉睡的固拉多要苏醒了！

　　“发生什么事了？”“这一次连地震也一起引发了吗？”追赶到这里的小遥和小胜姐弟两个有些害怕地说道。

　　轰！

　　货柜发生了爆炸，就来下方的潜艇也被炸出了一个大洞。

　　地面的震动越发强烈了，就在所有人都感到不安的时候，梦斯岛上的火山喷发了！

　　就在火山灰直冲天际之时，爆炸的货柜中有一道光束射向了天空。

　　被光束射中的区域方圆十几公里范围内的乌云立刻散去，云收雨停风止，固拉多的旱灾特性造成了影响一点都不比盖欧卡差！

　　龙野总算是见到了真正的固拉多，与巴特勒复活过来的那个怪物相比，真正的固拉多更加的有灵性，气势也更加慑人。不是那种单纯的恐怖，而是有着大地的厚重在其中。

　　皮卡丘一下子跳到了固拉多的头顶上，它又完成了一个脚踏神兽的成就。

　　“龙野，这到底是怎么回事？”渡在盖欧卡附近的空中找到了龙野。

　　“我哪知道怎么回事，在这里看着吧！”

　　这个时候盖欧卡与固拉多已经互相看到了对方，两只传说中的小精灵隔海相望。

　　盖欧卡潜入水中猛地挥动双鳍，一个高达百米的巨大海啸摧枯拉朽的向梦斯岛袭来。依照这个海啸的破坏力，如果真的击中梦斯岛的话整个小岛绝对会直接被拍成碎片沉入海中，那样的话站在岛上的固拉多显然也无法幸免！

　　就在所有人都为自己的性命担忧的时候，固拉多快速的吸收阳光的能量，紧接着一道眼光烈焰直射向了汹涌而来的海啸。

　　大音、希声，阳光烈焰和海啸的碰撞无比的激烈却没有太大的声音传入龙野他们的耳中，大家只看到海啸被固拉多的阳光烈焰打碎了。

　　“这就是固拉多真正的力量吗，之前我们竟然痴心妄想控制这么强的力量。”赤焰松这个时候对自己以前的目标产生了严重的怀疑。

　　刚刚的那道阳光烈焰只是阻止了大海啸却没有任何攻击的一丝，看来固拉多应该只是想要阻止盖欧卡的疯狂行为。

　　固拉多强有力的右爪快速的拍击在了海面上，一招地裂攻击竟然将海水分成了两半。眼看着地裂攻击就要打中盖欧卡的时候，一直待在盖欧卡上方的暴蝾螈突然喷出一道破坏死光勉强拦下了地裂的攻击。

　　看到这一幕龙野无奈的拍了一下脑袋，暴蝾螈你又跟着掺乎什么啊。

　　这个时候龙野注意到了站在海岸边的小智他们，他立刻控制超级水箭龟3号飞到岸边将小智他们四个人拉了进来。

　　“龙野哥，我要去救皮卡丘。”小智激动地说道。

　　“这里没你什么事，老老实实的待着。”龙野严厉的呵斥到。

　　“我要去救皮卡丘，我不可能丢下它只顾着自己逃命。我一定要把皮卡丘救回来，就算跟固拉多和盖欧卡决战我也不怕。”小智坚定地说道。


第588章 固拉多与盖欧卡（四）

　　小智为了皮卡丘愿意和盖欧卡与固拉多对抗的勇气让龙野很佩服，但是实力上的差距并不是勇气能够弥补的。

　　啪！

　　小智双手抱住了脑袋：“龙野哥，你干什么打我啊。”

　　“打你是为了让你长记性，匹夫之勇是不足以成事的。”龙野板着一张脸训诫到。

　　“可是，可是皮卡丘它现在有危险啊。”

　　“还好我做了一些准备工作。”龙野拿出了一枚精灵球。

　　此时此刻固拉多和盖欧卡的战斗还在继续，海浪翻涌之时盖欧卡一发水炮射向了固拉多。

　　固拉多自己没来得及做出反应，但是它头顶上的皮卡丘却是浑身电力狂永，全力施展出的十万伏特竟然挡下了近在咫尺的水炮攻击。

　　身上赤红色的花纹配合上不断释放出来的电流，现在的皮卡丘看上去是真的有皮神的风范啊。

　　龙野也是很纳闷，蓝色宝珠对于皮卡丘的能力增幅竟然比专属道具电气球还要强？还是说这个时候皮神终于不再演戏解除封印发挥出全部的实力了？

　　融合了红色宝珠的暴蝾螈显然也认为皮卡丘是一个很大的威胁，所以它盘旋到皮卡丘的身后快速的用出了那招死亡之翼！

　　这是一次很经典的偷袭，但是皮卡丘就好像身后长了眼睛一样，一记十万伏特直接向身后打去。

　　十万伏特和死亡之翼碰撞在一起，龙野发现同样是融合了宝珠，但是皮卡丘获得的增强效果要比暴蝾螈高出很多，这一点倒是让龙野很费解。难道是因为暴蝾螈对红色宝珠有所抵抗？

　　死亡之翼没有取得效果并没有让暴蝾螈放弃，暴蝾螈似乎已经认准了要牵制住皮卡丘让它无法参与到固拉多和盖欧卡的争斗之中。

　　双翅一振暴蝾螈化作一道闪电从固拉多头顶上飞过，皮卡丘直接被它撞飞了出去。突然的变故让皮卡丘措手不及，还没等反应过来呢皮卡丘就掉入了海中。

　　如果没有暴蝾螈的乱入的话此时应该是水梧桐那个家伙和红色宝珠融合的，但是水梧桐显然无法像暴蝾螈这样为盖欧卡提供帮助，这也是原本皮卡丘和固拉多组合能够打醒盖欧卡的原因。

　　可是暴蝾螈的出现让一切都改变了，皮卡丘在与暴蝾螈的战斗中处于劣势，它已经没有办法为固拉多提供帮助了。

　　“龙野哥你快点想想办法啊，皮卡丘它掉进海里了。”看到皮卡丘遇到危险小智真的十分着急，如果龙野再没有什么办法的话他真的要直接跳进海里去找皮卡丘。

　　一把拉住冲动的小智，龙野直接将红色暴鲤龙放了出去。趁着现在固拉多和盖欧卡的战斗还没有波及到太多的地方，这样的战斗还是尽快结束为好。

　　红色暴鲤龙的出现让固拉多和盖欧卡都紧张了起来，它巨大的体型显然是双方谁也不会忽略的。红色暴鲤龙没有去理会两只超古代小精灵，它现在首要的任务就是救出皮卡丘。

　　小船一样大小的尾巴在海中自下而上那么一捞，皮卡丘小小的身体就被从水下救了出来。

　　“皮卡皮卡丘！”

　　被救起的皮卡丘也不老实，刚刚离开水面就释放出了电击。好在红色暴鲤龙经过系统道具的强化，要不然皮卡丘的这一下可会惹出大、麻烦。红色暴鲤龙挥动尾巴将皮卡丘往固拉多的方向那么轻轻一抛，皮卡丘在空中旋转了几下之后安稳的回到了固拉多的头顶上。

　　暴蝾螈看到红色暴鲤龙的动作直接破坏死光进行攻击，然而红色暴鲤龙抬头喷出一道高压水柱，强大的水炮绝招不仅挡下了破坏死光的攻击还迅速的反击回去将暴蝾螈打飞，也不知道它被冲到了什么地方。

　　在一旁观战的龙野默默地对暴蝾螈说了一句抱歉，情况紧急确实不能顾忌太多了。

　　红色暴鲤龙的一连串动作摆明了就是在帮助固拉多，所以盖欧卡毫不犹豫的发动了海啸进行攻击。

　　比刚刚还惊人的巨大海啸呼啸而至，百米高的巨大海浪似乎能够连接天地。排山倒海一般的巨浪压得众人喘不过气来，就算是小智他们待在空中也产生了一股发自内心深处的恐惧。

　　“必须要阻止盖欧卡，要不然的话丰缘的其他地方也可能会受到这种海啸的威胁！”这是所有人心中的共同想法。

　　“暴鲤龙，根源波动！”龙野将头探出超级水箭龟3号大声地喊道。

　　红色暴鲤龙面对着巨浪毫无畏惧，其实就算是被这样的巨浪正面拍击它也能够安然度过。

　　血盆大口张开到最大的程度，一股能量不断的在口中汇聚，一眨眼的功夫红色暴鲤龙的口中就好像含着一个小太阳一般。

　　吼！

　　随着一声响彻天地的怒吼，一道白色的光芒瞬间从红色暴鲤口中喷出，几百米的距离转瞬即至，这招全力发出的根源波动直接打散了海啸中间三分之二的区域。

　　就在这个时候固拉多通过喷出了一道光束，阳光烈焰毫无阻碍的打在了盖欧卡的身上。

　　被攻击到的盖欧卡倒仰着跌入水中，正在从远处飞回来的暴蝾螈突然剧烈的抖动起来，那枚融合进它体内的红色宝珠快速的从它胸口位置脱离出来。

　　与此同时固拉多头顶上的皮卡丘出现了同样的状况，皮卡丘浑身的红色纹章快速消失，蓝色宝珠从它的胸前飞了出来。

　　和蓝色宝珠融合对于身形小巧的皮卡丘来说是一个非常沉重的负担，就在蓝色宝珠离开身体的一瞬间没有额外力量支撑的皮卡丘昏了过去。

　　看到皮卡丘要从固拉多身上掉到海里，暴蝾螈快速飞过去将它驼在了背上。

　　这个时候脱离控制的蓝色宝珠和红色宝珠慢慢的飞向了空中，两种颜色的珠子互相缠绕在一起，最终慢慢的融合到了一起。

　　拥有两种不同能量的红色宝珠和蓝色宝珠融合到一起就好像酸和碱一样发生了中和，两枚宝珠如同烟花一样变成了粉末随风飘散。

　　清醒过来的盖欧卡在海中远远的王者固拉多，两只超古代小精灵从远古时代开始就不断的进行战斗，但是今天在对待两枚宝珠的问题上却做出了一致的选择。

　　两只超古代小精灵互相看了一眼对方，以后再一次见面的时候双方还会是终极的对手。

　　固拉多嚎叫一声一头扎进了深海，而固拉多看到盖欧卡远去之后转身进入到了岛上的火山之中。

　　岛上的水梧桐和赤焰松两人呆呆的看着天空，当红色宝珠和蓝色宝珠消失的是一同消失的还有他们各自的理想。


第589章 大事情

　　“你说固拉多与盖欧卡会不会是大海与陆地派遣过来的大自然本身的代表呢？”渡若有所思，“大自然果然是不能被人类任意利用的。”

　　龙野上前拍了拍渡的肩膀，“你这家伙什么时候变得多愁善感了，要我说啊只要科技足够发达掌控大自然并不是一件难事。”龙野一直以来都是一个科技支持者。

　　“你怎么会这么想，难道你忘了亚西亚岛的事情了吗？”

　　龙野摇头，“亚西亚岛事故之所以会发生就是因为现在的科技还不够发达。我的公司正在研究一种新的植物，成功之后只要养分充足的话一夜之间就可以制造出一片大森林，这就是我说的科技可以掌控自然的一个例子。”

　　“真的有这样的植物？那我倒是要好好的看一看了。”对于龙野提到的这种植物渡确实非常的好奇。

　　固拉多和盖欧卡的事情终于解决了，龙野配合渡将水舰队和火岩队的成员都控制了起来。

　　因为事件发生的这个梦斯岛是一个无人的小岛，所以这一次的事件并没有造成很大的损失，赤焰松和水梧桐他们虽然会进联盟监狱走一趟，但是也待不了多长时间。

　　正是因为这样，水舰队和火岩队的人对于渡的工作非常配合。

　　“龙野，我要在这里等着君莎小姐赶过来，你就帮忙把小智他们送到绿岭市吧。”

　　“没问题，最近我就在真新镇的家里，你有空的话可以去那里找我。”龙野和渡也是有一段时间没见了，没想到这么快又要分开。

　　回到超级水箭龟3号上面，小智他们都待在这里呢。今天一天发生了太多的事情，小智他们到现在还没有完全缓过劲来。

　　“小智，皮卡丘的精灵球带着呢吧？”龙野突然问道。

　　“带着呢啊，不过龙野哥你问这个干什么，你知道皮卡丘它不喜欢进入精灵球里面的。”

　　“只是一小会而已。暴蝾螈和皮卡丘都与宝珠融合了一段时间，虽然现在看上去没什么事情但是详细的情况谁也不清楚，我要为它们做一个检查。”龙野解释说道。

　　虽然不明白为什么要进入到精灵球里进行检查，但是小智还是和皮卡丘商量让它回到了精灵球里面。

　　龙野将皮卡丘和暴蝾螈的精灵球放到小精灵康复仪上面，康复仪显示两只小精灵的健康状况都只有百分之七十。按下按钮，小精灵康复仪立刻开始工作了。

　　屏幕上显示的进度条不断的增加，大约过了五分钟之后就增加到了满格。

　　龙野拿着两枚精灵球走到了外面，双手一按按钮就将暴蝾螈和皮卡丘一起放了出来。皮卡丘一出现就跳到了小智的怀里，暴蝾螈则是安静的停留在龙野的身前。

　　看到暴蝾螈恢复的很好龙野总算是放心了，再次将它收回精灵球里面，龙野让所有人回到了超级水箭龟3号里面。

　　“坐好了，接下来我们前往绿岭市。”

　　“太棒了，终于可以进行道馆赛了。”小智开心地说道。

　　“小智你已经收集几枚徽章了？”

　　“已经有六枚徽章了，还差绿岭道馆和琉璃道馆的。”小智一边说着一边拿出了自己的徽章盒。

　　龙野点了点头，“进度不错，不过还要继续努力。这次联盟大赛有信心取得优胜吗？”

　　“我会全力以赴的！”

　　……

　　梦斯岛距离绿岭市并不算远，坐上超级水箭龟3号没一会儿就来到了绿岭市的码头，小智他们要去挑战道馆所以和龙野分开了。

　　难得回到丰缘地区，龙野没有急着离开而是在街道上闲逛了起来。

　　“对了，大吾上一次说手里有一块古代文书记载着有关MEGA进化的事情，也不知道他破解的怎么样了。”龙野突然想起来之前在合众与大吾分开的时候对方提起的事情。“既然已经来到了丰缘，正好顺道去看一看大吾。”

　　当龙野给大吾打电话的是没想到大吾竟然也在绿岭市，龙野不得不感叹还真是巧啊。

　　“你在绿岭市的什么地方，我现在就去找你。”龙野直接说道。

　　“我就在绿岭宇宙中心，你来这里报我的名字就行了。”

　　“绿岭宇宙中心？你到那里去干什么，难道你又开始喜欢上陨石了？”龙野调侃地说道。

　　电话那头大吾此时的心情却不是很好，“别废话了，我在绿岭宇宙中心等你。”啪的一声，大吾挂断了电话。

　　“大吾这是怎么了？”龙野有些摸不着头脑，不过他还是按照约定赶到了绿岭宇宙中心。

　　进入到宇宙中心找到前台的服务人员，龙野直接报出了大吾的名字。

　　“先生请您稍等。”那位接待员在电脑上查询了一下，“您是龙野先生吧，大吾先生刚刚交代过你来了之后可以直接去四层的会议室找他。”

　　“谢了。”

　　龙野一个人来到了宇宙中心的四楼，刚刚走出电梯就看到了会议室的牌子。龙野也没有客气，直接上前敲门。

　　当当当。

　　门开了，给龙野开门的正是大吾。“龙野你来啦，快点进来吧。”

　　会议室里面坐了不少人，出了大吾之外龙野还看到了花月和波妮这两位丰缘四天王，所有的人都是愁容满面的。

　　能够将冠军和四天王都愁成这个样子，这得是发生了多大的事情啊，看到这一幕龙野心里咯噔一下。

　　“这位是我的好友龙野，他可是一位实力比我还强的训练家。同时也是始源制造公司的总裁。”大吾向屋子里的人介绍了一下龙野，紧接着说道：“陨石这件事情龙野他一定能够帮上忙的。”

　　“等等，你们在说什么呢，什么陨石啊？”

　　“喜江博士，将现在的情况在介绍一下吧。”

　　坐在最前排的一位身穿白大褂研究服的中年人在面前的电脑上按了一下，紧接着会议室的投影仪上就显示出了一张照片，照片里面是一个有些模糊的巨大陨石。

　　紧接着喜江博士又放出了其他照片，都是对刚刚那颗陨石的追踪图像。

　　看到这样的画面，龙野好像已近猜出到底发生什么事情了。


第590章 陨石

　　喜江博士的脸上异常严肃：“根据我们宇宙中心发的射电望远镜观测，一颗直径接近70米的小行星将在十天之后进入我们这个星球的轨道，然后发生碰撞。根据推测，碰撞的地点就丰缘地区，初步推测是在暮水镇附近。”

　　“怎么会只有这么短的时间？”龙野记得类似的预测好像能够提前很久才对啊，前世在地球上米国的科学家不就总是预测几年后会有小行星撞击地球么。

　　说到这里喜江博士狠狠的锤了一下桌面：“本来根据我们的观测结果这颗小行星是根本不会靠近我们星球轨道的，但是不知道有什么东西突然撞击了这颗小行星使得它的轨道发生了偏转，所以才会出现这么紧急的局面。”

　　“那个，我对于这些东西不太了解，我只想知道，直径70米的陨石很大吗，能够造成怎么样的破坏？”龙野虚心的问道。

　　“让我来给龙野先生解释吧。”之前龙野在烟突山遇到的那位陨石专家索蓝斯博士站了起来，“70米直径的陨石相对于我们的星球来说很小，如果将这个会议室比作我们的星球，那么这颗陨石大概只有针尖那么大。”

　　“这么比较的话应该不是什么大问题吧？”

　　“你错了！”索蓝斯十分严肃，“陨石的破坏力并不能仅仅凭借大小来判断，它们以极高的速度从天空中落下，撞击地面的时候释放出的能量是非常惊人的。”

　　为了能够让龙野有一个明确的认识，索蓝斯博士坐了一个比较，“一般陨石接近地面时的速度能够达到15公里每秒，这个速度是普通子弹的15倍。”

　　龙野自己也被这个速度吓了一跳，以前他看到过流星雨，但是从来不知道陨石的速度会有这么快。

　　索蓝斯博士的科普还没有结束：“如果有一颗直径十公里的陨石正面撞击到地表，整个星球的生命都可能会灭绝。这一次的陨石虽然没有那么大，但是毁灭一座城市非常的轻松。”

　　“现在的问题还不只是这样。”喜江博士插言到，“如果那颗陨石真的撞击到了丰缘近海，撞击引起的巨大海啸将会威胁到丰缘地区将近三分之一的沿海城市。”

　　龙野咽了一口唾沫，他现在总算是明白事情有多严重了，难怪这些人的脸色会这么可怕。如果这颗陨石的目标是关都地区的话龙野的脸色不会比他们好看多少。

　　并不是龙野幸灾乐祸，能够避开这样毁灭性的灾难真的是非常幸运。

　　“你们打算怎么办？”龙野问出了最关心的问题。这些人既然一起出现在这个地方，显然是在讨论解决的办法。

　　当龙野问出这句话的时候在场的人一阵沉默，面对这样的灾难，他们真的没有什么解决的办法。

　　以这颗陨石的移动速度，就算发射导弹也难以进行拦截，几毫秒的误差都可能让导弹和陨石擦肩而过。不仅如此，就算是成功的进行了拦截，爆开的陨石依然可能造成严重的破坏。

　　“我们可否利用现有的空间技术在这颗陨石的行进路线上制造出虫洞一样的东西，将这颗陨石转移走？”一位研究员大胆地说道。

　　“这或许是一个可行的办法，立刻联系相关专家进行论证。”喜江博士快速地说道。

　　那名提出建议的研究员小跑着离开了会议室，其他人则是继续留在会议室里思考别的方案。

　　“我们能不能用小精灵的力量打爆那颗小行星呢？”一直沉默的花月开口了，曾经是不良少年的他骨子里还是喜欢用力量解决问题。

　　花月提出的这个建议到也是一个解决问题的思路，喜江博士用手捏了捏额头说道：“在场的大多数人都是研究员，对于小精灵的力量了解的并不详细。大吾先生，花月先生，你们是整个丰缘地区实力最顶尖的一批小精灵训练家了，我希望你们能够告诉我这项计划的可行性。”

　　被点名提到了，大吾立刻说出了自己的想法：“根据各位博士给出的小行星数据，我认为我的小精灵没有办法应对这样的事情。”虽然冠军很强，但是他们并不是万能的。

　　虽然知道自己的话会打击大家的信心，但是大吾还是要实话实说，现在这样危机的时刻，成功与否可是关系到几万甚至几十万人的生活。

　　大吾进一步解释说道：“问题的关键还是陨石的超高速度。我们的小精灵无法飞出大气层发动攻击，所以想要击溃陨石只能等到它进入大气层。而每秒15公里的速度留给我们反应的时间仅仅只有几秒钟，这样的情况下近距离的物理攻击首先排除了。除了物理攻击就只能选择特殊攻击了，我的小精灵发射破坏死光的有距离撑死了算一千米，从小行星进入射程到小行星撞击地面只有不到零点一秒的反应时间，我不敢进行这样的赌博。”

　　大吾的解释还没有说完：“想要击溃直径七十米的陨石一只小精灵肯定难以做到，多只小精灵一同攻击的话时间上更加无法准确同步。最关键的是，一千米不到的距离就算是能够成功击溃陨石，四散的碎片同样能够将一个城市毁掉。区别只是被一枪爆头还是被霰弹枪打死。”

　　大吾分析的几点非常的有道理，听了他的话之后大家在心里已经排除了这个方案。

　　“如果依靠传说中的小精灵的力量呢？”花月不死心的问道。

　　这个时候大吾扭头看向了龙野，他认识的人之中只有龙野是传说中的小精灵这方面的专家，这家伙已经不知道和多少传说中的小精灵打过交道了。

　　被所有人都注视着，龙野不得不开口了：“不同的传说中的小精灵实力差别很大，确实有可以破坏这么巨大陨石的存在。”

　　龙野心里想的当然是被称为创世神的阿尔宙斯了，剧场版里面阿尔宙斯就成功的挡下了一颗直径上百米的巨大陨石。

　　龙野的话顿时给了大家希望，但是他的下一句话却又将所有人的信心打入谷底。

　　“你们到哪里去找那些传说中的小精灵呢，它们有为什么要帮忙呢？”


第591章 方案

　　龙野的反问给所有人的心里都压上了一块大石头，是啊，就算是那些传说中的小精灵有能力拦下这块陨石，但是人类凭什么让那些传说中的小精灵帮忙呢？

　　所有人再一次陷入了沉默。

　　“博士，博士，我已经联系到了空间技术的专家光子郎博士，他可以为我们讲解一下空间虫洞的方案是否可行。”刚刚离开的那位研究员风风火火的跑了回来。

　　“快点连接上投影设备。”喜江博士急切地说道。

　　大屏幕上出现了一位中年人的身影，喜江博士直接说道：“光子郎博士，你可以进行讲解了。”

　　知道时间紧急，所以光子郎也没有跟众人讲述那些复杂的计算过程和理论，他直接将结果告诉了大家：“依据现在的技术，理论上能够制造出一个单向随机的空间虫洞将陨石转移到未知的地方，但是想要实现这一点需要非常惊人的能量。据我所知没有任何设备能够做到这一点。”

　　哎！

　　所有人又叹了一口气。刚刚提出的几个解决办法每一个都给予众人一丝希望，然而到最后却都以失望收场，连续的大家让所有人都沉默了。

　　难道真的要听天由命吗？

　　看着沉默的众人龙野快速的回忆着记忆中的剧情，如果他没记错的话游戏里面好像有一个德尔塔篇章的剧情和现在的情况非常类似，都是有陨石要撞击丰缘地区。

　　不同的地方是游戏中的那颗陨石足以毁灭世界，而现实中的这颗陨石要小很多只能毁灭一座城市。

　　龙野悄悄的在大吾耳边问道：“你们家的得文制造公司是不是在研发新的能源？”

　　大吾诧异的看了一眼龙野，“你怎么知道这件事的？我们公司确实在研究MEGA进化的时候产生的巨大能量，但是这项研究现在还在十分初级的阶段，根本无法进行应用。”

　　MEGA进化的力量？龙野眉头一皱，按照游戏中的剧情得文制造公司研究的应该是根据卡洛斯地区3000年前出现的最终兵器演化而来的“无限能源”啊，怎么会变成MEGA进化的力量呢？

　　正当龙野有些混乱的时候大吾开口了：“既然各位没有更好的应对方法，那么我提议趁着时间充足快速转移暮水镇的居民，避免出现人员伤亡。”

　　“可是这么做的话陨石袭击的事情肯定被公众知晓，这样会引起恐慌的。”喜江博士却是有另外的考虑。

　　“我赞同大吾的提议。”花月站了出来，“既然大家没有办法解决陨石的事情，那么民众迟早是要面对这一切的，早一点告诉他们还可以让民众有更多的准备。”

　　一直没有说话的波妮也站在了大吾这一边，此时此刻冠军和四天王必然要站在一起，这样才能够有足够的话语权。“将暮水镇的居民转移之后我们的顾虑就会小很多，这样才能够专心进行准备工作。”

　　波妮她想出了一个新的应对办法：“想必大家都清楚，水是很好的缓冲物质，就算是子弹在水中也只能移动不到一米的距离就会停下。只要我们利用小精灵的超能力绝招在空中设置一个足够厚的水层缓冲带，不仅可以降低陨石的速度，还能够避免冲击引发的海啸问题。”

　　“波妮小姐说普通子弹在水下无法移动一米的距离这个是事实，但是原理上是有问题的，水对子弹的动能消耗主要在它自身旋转上，而陨石是没有旋转耗能的。”一位宇宙中心的流体力学研究员进行了解释。

　　这位研究员又做出了进一步的说明：“这种空中水层隔离带确实有一定的可行性，但是考虑到陨石的大小，就算我们能够精确定位陨石落点，隔离带的宽度也得在200米左右，高度可能要超过千米才能有明显效果。凭借小精灵的力量能够维持住这样规模的隔离带吗？要知道一千米的水压是非常惊人的。”

　　波妮她提出这个想法的是已经考虑到了这些问题：“我们不必制造出一个整体的隔离带，可以让飞行系小精灵和超能系小精灵配合，在空中形成一个个分离的隔离层，那样的话就不用担心水压的问题了。”

　　波妮提出的这个办法是目前为止唯一可能成功的方案，喜江博士希望大吾他们能够确认小精灵能不能胜任这样的工作，以及需要多少会超能力绝招的小精灵。

　　“一切就拜托你们了。”喜江博士郑重地说道。

　　“我们会尽快拿出详细的方案的。”大吾承诺到。

　　正好绿岭市就在海边，大吾他们完全可以就在附近的海上进行试验。不过大吾、花月还有波妮他们的小精灵里面只有大吾的巨金怪能够施展幻象术或者念力这样的超能系绝招，单单凭借巨金怪一只小精灵可无法控制那么多的海水。

　　跟出来的龙野实在看不下去了：“你们是不是笨啊，绿岭道馆就是一个超能系道馆，你们直接去找那里的道馆训练家帮忙不就行了。”

　　当大家赶到绿岭道馆的时候龙野得知小智已经完成了道馆挑战，拿着徽章离开了。龙野也没想到一个讨论会能够花这么久的时间，好在枫与南他们姐弟俩现在没有什么事情非常爽快的同意了大吾他们的请求。

　　两位道馆训练家派出了月石、太阳岩、念力土偶和天然鸟这四只超能力属性的小精灵，这些小精灵在海面上围成了一个200米见方的区域。

　　随着枫与南一起下达命令，四只小精灵同时施展出了幻象术。强大的超能力深入海中形成了一个念力屏障，紧接着一个边长200米见方，厚度有三米的水层被分割出来漂浮在了水面之上。

　　这个被念力包裹悬浮在空中的水层没有任何的波动，显然四只超能力属性的小精灵控制这样大小的水层是没有问题的。

　　“成功了，丰缘有救了！”大吾和花月他们脸上都露出了激动的神情。

　　“如果将正方形变成圆形的话会更加好控制一些。”枫提出了一些改进的意见。


第592章 龙野的计划

　　“我们现在就去跟喜江博士进行汇报，然后尽快去寻找那些有超能力属性小精灵的训练家吧。”波妮快速地说道。

　　“先等一等。”龙野叫住了有些激动的大吾他们。

　　一直陷入绝望之中突然有了一丝希望，大吾他们如此激动当然情有可原，但是龙野更多的是以一个局外人的身份来经历这件事情，他考虑问题要严谨很多。

　　一次实验的成功并不能够说明什么。

　　这个水层隔离带的面积勉强够用，但是厚度仅仅只有3米啊，和博士说明的1000米还差了三百多倍呢。

　　就算大吾能够在短时间内找到一千三百只超能力属性的小精灵分成三百多组达到厚度上的要求，但是这么多的小精灵一起合作本来就是一个非常大的考验。

　　枫与南的四只小精灵大约花费了10秒钟的时间才制造出了一组隔离层，三百多组小精灵一共要花费多长时间？它们需要多久能够回到自己指定的位置？这些问题都是需要考虑的关键。

　　再有就是小精灵的安全问题，如果陨石垂直落下正好砸在隔离层中心位置还好说，要是陨石斜着砸下来该如何确保小精灵的安全和隔离层的效果？

　　当龙野提出这些问题的时候大吾他们原本欢快的脸上又沉了下去，波妮有些烦躁的冲着龙野吼道：“就知道在这里打击我们，你有什么好办法吗？”

　　“我还真的有办法。”龙野平静地说道。

　　“啊？”

　　不按套路出牌的龙野将波妮他们弄得一愣，不过很快大吾就反应了过来。大吾一把抓住龙野的肩膀急切地问道：“快点说，你到底有什么办法？难道你们始源制造公司已经研究出了新能源？”

　　“虽然我们也在研究新能源，但是实际应用还早着呢。我说的方法还是和小精灵有关。”

　　“可是你不是已经否定了用小精灵直接攻击陨石的方案吗，难道你能够让那些传说中的小精灵帮助我们？”大吾不解的看着龙野。

　　龙野摊了摊手，他确实能够指挥一些传说中的小精灵，但是那些小精灵面对这个陨石也是没有办法啊。“我说的不是传说中的小精灵，但是它们的能力或许要比传说中的小精灵还要强。”

　　龙野从腰间拿出一枚精灵球将红色暴鲤龙放了出来，“如果它施展破坏死光的话打破直径七十米的陨石肯定没有问题。而且我手上还有一只体型更大的胖丁，它们两个完全可以一起发动攻击。”

　　花月和波妮看着红色暴鲤龙咽了一口唾沫，他们两个完全能够想象得到这样庞大的小精灵能够制造出怎么样破坏力。

　　“可是……”

　　大吾还想说些什么，龙野直接伸手打断了他，“我知道你还担心什么，就算是红色暴鲤龙它们想要在最后时刻对那颗小行星进行拦截也是非常困难的，所以我还要去寻求一只特殊小精灵的帮助。”

　　“什么小精灵？”花月他们一起看向龙野。

　　龙野口中蹦出了两个字：“胡巴！”

　　胡巴，卡洛斯地区的传说中的小精灵，通过可以扭曲空间的圆环能够将东西传送到任何的地方。

　　说实话胡巴或许是解决丰缘危机的最好办法，如果胡巴的圆环能够扩张到七十米的话完全可以直接改变陨石的行进路线让它原路返回。

　　当然了，龙野从来没有见过胡巴将圆环扩展到极限的样子，他自己也不清楚那个圆环能够扩张到多大。但是就算胡巴不能直接将陨石转移走，它也可以将红色暴鲤龙他们的攻击传送到陨石那里。

　　“从丰缘这里往返卡洛斯地区也要好久吧，十天之内你能够找到胡巴并且把它带过来吗？”大吾说出了自己的担忧。

　　龙野知道胡巴就在卡洛斯的创世之谷那里，想要找到胡巴应该并不困难，真正麻烦的应该是怎么说服照顾胡巴的巴尔扎和梅雅利千里迢迢来到丰缘帮忙。

　　说服人这种事情龙野自己也没有百分之百的把握，所以他也不敢打包票说自己的计划一定能成功。

　　“这样我，我们进行两手准备，你们现在就去寻找水层隔离带计划需要的那些小精灵，我呢以最快的速度前往丰缘。如果我能够在最后时刻赶回来，那么就用我的计划，如果我赶不回来的话你们也不至于没有任何准备。”

　　“这样是最好的了。”大吾想了想说道，“我一会就去和联盟高层商讨暮水镇居民转移的事情，寻找小精灵的事情就暂时拜托花月和波妮你们两位了，记得和那些训练家说明白任务的危险性。”

　　“我想暮水镇的一些训练家应该会乐意帮忙的，再说丰缘联盟有那么多的小精灵搜查官，找到帮忙的人不成问题。”花月对于这件事情倒是很有信心。

　　“龙野你的计划还需要准备些什么吗？”

　　用手捏着下巴想了一会，龙野终于开口了，“帮我寻找一位叫做石神井的博士，他是研究溶食兽的专家。他的手上应该有一只体型非常巨大的溶食兽，请他将那只溶食兽带到暮水镇去吧。有了巨型溶食兽的加入我的计划应该会更加保险一些。”

　　龙野他其实还想让大吾帮忙在关都寻找一位叫做哥顿的博士，这位博士发明失败的神奇糖果拥有让食用的小精灵暂时巨大化的能力。后来他一琢磨面对七十米直径的陨石，三只巨大的小精灵已经足够了，就没有说出来这件事，哥顿博士的这个发明还是龙野自己去找比较好。

　　将所有的事情都安排完毕，龙野乘上超级水箭龟3号直奔卡洛斯地区飞去。

　　大吾他们已经没有时间去关注龙野了，他们自己的事情同样不少。特别是大吾，如何说服联盟方面公开陨石的信息，然后转移暮水镇的居民是他最为头疼的事情。

　　为了避免出现恐慌联盟方面自然是希望这个消息越晚公布越好，但是暮水镇的居民转移需要时间，如何调和这个矛盾就看大吾的表现了。


第593章 胡巴

　　卡洛斯地区距离丰缘虽然很远，但是有超级水箭龟3号这个赶路神器在只花了不到一天的时间龙野就已经来到了卡洛斯地界。

　　五角星一样地形的卡洛斯地区让龙野有些发蒙，他以前可是从来没有来到过卡洛斯啊。

　　本来龙野以为到达卡洛斯之后会很快找到胡巴生活的创世之谷，但是到了这里之后龙野才发现自己竟然在地图上找不到创世之谷这个地方。

　　努力的回忆了一下剧情龙野才发现原来创世之谷是一个与世隔绝的小村庄，所以它并没有标记在地图上面。

　　这个情况让龙野有些慌张，如果找不到胡巴的话自己的进化救无法进行了，那样的话他大老远的跑过来一趟还有什么意义？

　　好在龙野的心理素质够强，并没有因此而乱了阵脚。“剧场版里面巴尔扎和梅雅利兄妹两人离开创世之谷想要解开胡巴的力量封印，他们首先到达的地方是荒漠市，这么说的话创世之谷应该就在荒漠市的附近才对。”

　　找到头绪之后龙野立刻前往了荒漠市，紧接着他操控超级水箭龟3号在荒漠市附近一寸一寸的搜索了起来。

　　时间一天天的过去，龙野还是没有找到荒漠市的影子。中间又一次他倒是真的找到了一个地图上没有标记的小村庄，但是降落之后才发现那里根本不是创世之谷。

　　就如同它的名字一样，创世之谷内有很多和创世神阿尔宙斯身上的金色环一样的雕像，这是创世之谷最大的特点。

　　正是因为没有看到任何与阿尔宙斯有关的东西，所以龙野才确认之前那个村庄不是创世之谷。

　　“怎么办、怎么办，这都已经离开丰缘五天了吧，三天之内要是再找不到胡巴的话就算赶回去也来不及了啊。”龙野一边吃着从系统商城兑换出来的快餐一边念叨着，“不过话说回来，到现在也没有任何暮水镇转移居民的事情，大吾他还是没能够说服小精灵联盟吗？”

　　龙野可不仅仅是为了暮水镇的居民着急，如果丰缘联盟方面不公开有关陨石的事情，龙野凭什么说服巴尔扎他们带着胡巴离开卡洛斯呢？

　　三下两下的将所有的饭菜都扒拉进嘴里，龙野用最短的时间结束了自己的晚餐，将饭盒往垃圾桶里一扔，龙野要趁着天还没黑快点前往下一个地方寻找一番。

　　在龙野离开丰缘的第六天下午，龙野终于在广播里听到了丰缘冠军大吾组织暮水镇居民撤离的消息，联盟方面将陨石的消息压了这么久之中终于压不住了。

　　这个消息传出来之后各个地区的居民一片哗然，谁也没有想到灾难会这么突然的降临。大家在为丰缘祈福的同时也在考虑一个问题，这一次陨石的撞击地点是丰缘，那么下一次万一是自己的家乡呢？

　　丰缘联盟已经承诺会竭尽全力降低陨石撞击带来的威胁，可是在民众看来这就是在变相承认他们没有在高空拦截陨石的手段。

　　恐慌在一点点的蔓延，这是不可避免的结果。所有人的注意力都集中在了丰缘那里，他们都想知道这一次丰缘能否在陨石的威胁下安然无恙。

　　如果丰缘地区没事，那么一切的恐慌都会散去，大家都吃下一颗定心丸。如果陨石给丰缘带来严重的破坏，那么恐慌的情绪可能会更加严重。

　　这一切的压力都集中在了力主公开陨石消息的大吾身上，他的每一个行动都会被无数的媒体放大，然后进行各种各样的评论。

　　暮水镇居民撤离之后的安置工作是一项大事，好在这方面有很多人进行协助，大吾不用自己操心。反倒是空无一人的暮水镇的安全问题成了大吾头疼的事情，很多人抱着侥幸心理来到这里入室偷窃，大发灾难财。

　　面对这种情况大吾不得不让警察在街道上设立关卡，然后一条街一条街的进行检查。

　　这种办法效果非常低下，一座空无一人的城镇，那些小偷随便躲在哪里都能够躲过警察的检查。大吾自然也知道这一点，他这么做只是希望暂时堵住媒体的嘴，让自己能够安心的应对几天之后的陨石撞击。

　　被各种事情烦的头都要炸了的大吾每天都会给龙野打电话询问胡巴的事情，可是这么多天过去了没有一天能够听到好消息。

　　来到丰缘的第七天中午，龙野继续着他的搜索工作。此时他已经距离荒漠市很远了，一直找不到目标的情况下龙野不得不增大搜索半径。

　　“咦，这下面又有一个村子。”龙野连忙控制超级水箭龟3号下降。

　　当距离地面还有一百米的时候龙野一眼就看到了村子广场上那个闪耀的金色光环雕像！

　　“总算是找到了。”龙野大大的松了口气，这段时间他心里的压力也不小啊。

　　龙野将超级水箭龟3号降落在了广场上，走出飞船之后龙野立刻向附近的村民询问起了胡巴的事情。

　　“胡巴？你是说那个整个用一个圆环捣蛋的小家伙吗，我带你过去吧。”这位村民很好心的为龙野带路。

　　走出广场没多远那位村民就来到了一栋房子前面：“巴尔扎，有人来找你。”

　　喊了一声之后门开了，一位带着红色头巾的青年出现在了门后面。“吉列斯大叔，是谁找我？”

　　“就是这位小哥，你们聊吧，我走了。”

　　“谢谢大叔你帮我带路。”龙野道谢之后转身看向了巴尔扎，“你好，我叫藤原龙野，来自关都地区，这一次冒昧打扰是希望借助胡巴的力量完成一件重要的事情。”

　　“你想找胡巴做什么？”巴尔扎警惕的问道。

　　就在龙野准备说话的时候突然突然感觉自己头上好像压了什么东西，用手一摸原来是一个苹果。

　　“呐呐，吓了一跳吗？”一个声音突然说道。

　　龙野猛地一回头，是一只长着一对尖角，双手和身体分离的小精灵。一对角上挂着两个小小的金色圆环，这只小精灵的身份已经呼之欲出。

　　“胡巴，快过来。”巴尔扎有些紧张地说道。


第594章 压抑，决战前夕

　　“别担心，我没有恶意的。”龙野连忙说道，“我之所以来到这里是想要请胡巴帮忙解决丰缘地区的陨石危机。”

　　看到巴尔扎警惕的眼神龙野连忙将自己的来意说了一遍，顺带着给巴尔扎讲述了一下丰缘那里现在的情况。

　　“你说的是真的？”

　　“当然了，在外面随便找一个地方都可以听到这方面的新闻。”这个时候龙野真的要感谢大吾的一连串攻关行动了，要不然的话陨石的消息不曝光，他还真的没机会说服巴尔扎。

　　巴尔扎还从来没有离开家那么远，所以他虽然相信了龙野的话但还是有些犹豫：“可以让我考虑考虑吗？”

　　“可以，不过请你尽快做出决定。丰缘那边事态十万火急，实在无法等待太长时间。”

　　“先进来坐吧。”

　　跟着巴尔扎进入到屋子里坐下，巴尔扎端上茶水之后就找自己的妹妹梅雅利商量去了，只留下胡巴一个人围着龙野转悠。

　　因为很少看到村子以外的人，所以胡巴对于龙野很好奇：“丰缘在什么地方，很远吗？”

　　“很远。”

　　“需要胡巴帮忙？胡巴很厉害的。”胡巴一边说着一边晃了晃脑袋，挂在角上的金色圆环叮当作响。

　　龙野发现胡巴的想法和一般的小孩子差不多，喜欢恶作剧，喜欢别人夸奖自己，他和这只特别的小精灵聊得很愉快。

　　大约过了五分钟的时间巴尔扎和他的妹妹梅雅利一起走了出来，“我同意让胡巴去帮助你，但是我和妹妹要跟着一起去。”

　　“没问题。”龙野答应的很痛苦，他巴不得这样呢。如果没有了巴尔扎的管束谁知道胡巴会不会闹情绪啊，万一关键时刻它开了个小玩笑，那问题可就大了。

　　将巴尔扎兄妹请上超级水箭龟3号，龙野全速赶回了丰缘。

　　“如果胡巴能够穿过圆环的话我们就可以直接到丰缘了。”胡巴有些不开心。

　　梅雅利连忙将胡巴抱在怀里：“别难过了胡巴，过段时间我就和哥哥去找回你封印的力量，到时候你就能够穿过自己的圆环了。”

　　“真的吗，胡巴好开心。”

　　……

　　就在龙野已经离开丰缘地区八天的时候他终于带着胡巴赶到了位于岛屿之上的暮水镇。暮水镇的居民现在都已经撤离了，这里变成了应对陨石危机的指挥所。

　　花月和波妮他们召集的那些训练家也在这里，他们是保卫丰缘的最后一道屏障了。

　　“龙野你回来啦。”大吾激动的抱住了他，“这只就是你说的小精灵胡巴吗，一切都已经准备就绪了，你的计划可以实施了吧？”

　　“可以试一下了！”

　　龙野并不知道胡巴的圆环具体可以扩张到多大连接多远的地方，所以他必须先让胡巴展示一下。“胡巴，你的圆环能够扩张到多大的范围？”

　　“有这么大呐。”胡巴直接让自己右边角上的圆环变大了。

　　龙野有些失望的看着眼前这个直径六米左右的圆环，这和龙野预想中差别挺大的，果然是被封印了大部分的力量啊，看来直接通过胡巴解决陨石这个想法落空了。

　　“那么能够有连接多远的两个地方呢？”龙野再一次问道。

　　这一次胡巴倒是没有让龙野失望，虽然不知道具体的距离，但是明显已经超出大气层的范围了。

　　想想也是，剧场版束缚状态的胡巴可以把那么多传说中的小精灵召唤出来，它的圆环能够连接的距离肯定很远。就拿烈空坐来说吧，烈空坐一直生活在臭氧层中，就算那个时候烈空坐正好在胡巴头顶上，那段距离也足以冲出大气层了。

　　“太好了，这下子我们终于可以提前对陨石进行拦截了。”大吾他们激动地说道。

　　龙野放出红色暴鲤龙让它尝试着对准胡巴的圆环射出一发破坏死光，这道光线射入圆环之中从太空之中的另外一个圆环射了出去。强大的破坏死光飞出去好远的距离，但是对于陨石来说依旧有些遥不可及。

　　在太空尺度上，几千米、几万米的距离实在是太短了！

　　“只有等到最后一天陨石接近大气层的时候再进行拦截了。”大吾有些无奈，从大气层外进行拦截听上去很远，其实也就是多出了十几秒的时间而已。

　　龙野让大吾给巴尔扎兄妹安排好住的地方，他自己则是乘坐超级水箭龟3号回了一趟真新镇。就在刚才龙野才想起来，收服巨大胖丁的那枚波克球无法通过小精灵传输系统，他必须亲自去取。

　　好在丰缘和关都距离很近，龙野往返一次也花不了多长时间。

　　……

　　今天是陨石抵达丰缘的最后一天，无论是龙野、大吾还是那些训练家们都在严阵以待。所有人死死地盯着天空，那颗越来越亮的白点就是这一次想要毁灭丰缘的死神。

　　绿岭宇宙中心的监测设备不断的跟踪陨石的位置，密密麻麻的复杂数据看得人眼花缭乱，但是宇宙中心的工作人员却能够通过这些数据分析出陨石撞击的地点。

　　龙野的计划倒是不受撞击地点的限制，但是水层隔离带的计划却需要准确的定位撞击点。没有人敢打包票说龙野的计划一定能够成功的拦截陨石，所以水层隔离带这个最后的屏障还是要时刻准备好。

　　距离陨石抵达还有十分钟的时间了，绿岭宇宙中心最初计算出的撞击地点并没有太大的误差，所以大吾和波妮他们率领一众训练家早早地来到了131号水路的预定地点准备迎接最终的挑战。

　　龙野和石神井博士将各自的巨型小精灵全部放了出来，红色暴鲤龙，巨大胖可丁还有巨大溶食兽，三只小精灵一出现就好像突然了三座高楼一样。好在龙野他们提前选择了开阔的地带，要不然的话非得将房屋压塌不可。

　　没错，就是巨大胖可丁，为了这一次的行动龙野专门兑换出月之石让它完成了进化。

　　本来龙野以为要因为月之石而大出血的，没想到只是四块月之石就让巨大胖丁完成了进化。

　　这个实例让始源队在进化石的研究所取得了新的进展，那些研究员认为进化石对小精灵的影响是一种链式反应，就如同原子弹爆炸的原理一样，只要满足了最基本的触发条件就可以不断地进行反应直到整体进化完成。


第595章 各位，欢呼吧！

　　最后的十分钟，几乎全世界的目光都聚集在了丰缘这个地方，人类进入科技时代之后第一次面对陨石的威胁，能否成功渡过难关是每个人都迫切想知道的事情。

　　龙野和石神井博士静静的待在各自的小精灵身边，他们此时才是最紧张的。如果第一道拦截没有成功，天知道外界的媒体会怎么说。

　　“距离撞击时间还有五分钟。”一位宇宙中心的工作人员提醒说道。

　　龙野点了点头，“胡巴，请你把圆环放出来吧，一会儿最好能够让暴鲤龙它们的攻击正面击中那颗陨石。”

　　“没问题，胡巴很厉害的。”

　　胡巴角上和腹部的圆环快速变大飞到了空中，三个圆环分别停在了红色暴鲤龙、巨大胖可丁和巨大溶食兽的面前，这个位置正好是它们发动攻击最舒服的位置。

　　红色暴鲤龙和巨大胖可丁不用准备什么，而石神井博士则是在指挥巨大溶食兽施展储存能量绝招，连续储存三次之后再施展【喷出】的话威力要比破坏死光强多了。

　　只见溶食兽深吸了一口气，原本就硕大的身躯好像吹气的气球一样快速膨胀了一倍左右，紧接着它又恢复到了原本的大小。

　　同样的事情重复了三次，溶食兽储存的能量已经达到了极限。

　　“还有一分钟！”那名绿岭宇宙中心的工作人员头上已经因为紧张而变得大汗淋漓，龙野觉得如果这个时候突然拍他一下对方肯定会吓得大叫一声然后跳起来的。

　　深深吸了一口气，龙野在红色暴鲤龙的身上轻轻的拍了拍，它和巨大胖可丁也要开始积蓄能量了。

　　红色暴鲤龙最大程度的张开了嘴巴，强大的能量不断在口中聚集就如同含住了一个小太阳一般，胖可丁那里的表现也差不多。

　　如此惊人的能量让在场的人都倒吸了一口凉气，不过下一刻他们却庆幸了起来，如果没有这些巨大的小精灵，这一次丰缘的危机还不知道该怎么办呢。

　　陨石越飞越近，地面上的人已经可以清晰的看到天上的亮点了。

　　“就是现在，攻击！”

　　随着龙野一声怒吼，三只巨大的小精灵同时喷出了一道能量光束射入了面前的圆环之中。那三个圆环好像是连接着无底洞一般，光束射入之后没有引起任何的波澜。

　　尽管地面上的人看到的画面十分平淡，但是宇宙中心里的人通过卫星观测到的却是另外一番景象。

　　先是三个圆环突然出现在太空之中，正好拦截在了陨石前进的路线上。每一个圆环中间都好像是一个虫洞一样，另外一头连接着水幕镇的那些圆环。

　　突然之间三道强大的光束从圆环之中喷射而出，红色暴鲤龙的根源波动，巨大胖可丁的破坏死光，巨大溶食兽的喷出绝招，三道直径超过一米的光束排成三角形的阵势正面击中了飞速冲来的陨石。

　　三个威力惊人的绝招所形成的冲击光束就好像是用手指扎面包一样轻而易举的就贯穿了整个陨石，紧接着陨石内部就好像是引爆了一个巨型炸弹一样突然炸成了无数碎片。

　　虽然太空之中传不出一点的声音，但是看到这个画面的每个人耳边都好像响起了爆炸的轰鸣声。

　　“我们成功啦！”

　　“成功了！”

　　“丰缘得救了！”

　　突然之间大厅里面人声鼎沸，所有人都激动的互相拥抱这，很多人的脸上都流下了热泪。正是因为这些人了解陨石可能带来的破坏，所以他们才会明白这一次的胜利到底有多么的难得。

　　负责这一次监测任务的喜江博士是最激动的，但是他并没有像其他人一样放松的庆祝，因为他需要将结果报告给负责水层隔离带计划的大吾他们。

　　“拦截成功，注意规避。”喜江博士在陨石炸开的同时冲着对讲机喊出了这样八个字。

　　大吾他也已经注意到了天空中的变化，原本巨大的陨石好像烟花一样碎成了无数的小块，从地面上看就是天空中突然出现了一个巨大的亮点。

　　细小的碎片在坠落的途中就已经因为和大气摩擦而烧成了灰烬，只有那些稍大的陨石碎片才有机会继续下降坠落到131号水道附近的海域。

　　在接到成功消息的一瞬间大吾就已经让所有的小精灵和训练家注意安全，防止小块的陨石撞击。

　　砰砰砰……

　　就好像抓起一把沙子扔向水面一样，大量小块的陨石坠入131号水道附近的海域。

　　大吾他突然想起了龙野之前拜托自己的事情，他连忙指挥巨金怪用幻象术将附近那些刚刚坠入水中的小块陨石收集起来。

　　陨石雨总算是过去了，所有的训练家都有一种死里逃生的感觉。之前听了大吾他们的话想都没想就来执行任务，直到今天真正见识到了陨石撞击的威力之后这些人才开始后怕。

　　这么小块的陨石就已经很可怕了，要是完整的掉下来的话凭借这些水层隔离带能够拦截下来吗？不说别的，单单是陨石撞击最上面一层隔离层产生的爆炸冲击就已经能够要人命了吧？

　　“龙野，你听到了吗，危机过去了，陨石的事情已经结束了！”大吾对着手中的对讲机疯狂地喊道。

　　在击碎陨石的时候龙野就已经得到了消息，不过那个时候他并没有进行庆祝，因为他知道事情还没有结束。直到听到大吾的声音，龙野这才兴奋的吼叫了起来。

　　“各位，欢呼吧！！”

　　此时一旁的石神井博士激动的热泪盈眶，作为一名丰缘人他内心的感触要比龙野多很多！

　　不仅仅是龙野他们在欢呼，丰缘的民众，世界上其他地方的民众也在欢呼，这真的是一个激动人心的时刻。人类又一次在小精灵的帮助下战胜了自然灾难，这是多么和谐的一幕啊。

　　那些冒险驻扎在暮水镇的记者疯狂的对着龙野和石神井博士拍照，更多的闪光灯则是对准了红色暴鲤龙他们，这些小精灵才是真正的救世英雄。


第596章 事后处理

　　正当有记者想要采访龙野的时候，龙野的电话突然响了，看到是娜姿的电话，他连忙走到旁边按下了接听按钮。

　　“喂，宝贝啊，给我打电话是不是想我了？”龙野亲昵地说道。

　　“我想你个大头鬼，为什么你去丰缘那么大的事情你不告诉我？要不是我从电视上看到你的话还一直被蒙在鼓里呢。”娜姿气呼呼地说道。

　　龙野讪讪地笑了笑：“我这不是怕你担心吗。”

　　“你以为我现在就不担心吗？一天前我就已经在电视上看到你了，只不过担心担心给你打电话会影响到你才等到现在的。”

　　“别哭了亲爱的，我这不是一直在暮水镇没有前往撞击目标区域吗，你还不了解我的实力啊，在暮水镇这么远的地方就算陨石真的撞击到了海上我也会很安全的。”

　　龙野连忙安慰娜姿，他可以想象到娜姿守在电视机前观看直播时担心的样子。

　　“放心吧亲爱的，下次再有这样的事情我一定提前跟你打招呼。”

　　“你还想有下次？”

　　“没有下次，没有下次。”龙野连忙说道，“这么长时间不见，我都想你了。”

　　娜姿有些羞涩地说道：“是吗，我也有一点点想你了，只有一点点哦～”

　　两人煲了大约一个小时的电话粥才挂断电话，一旁等待的记者早就已经等不及离开了。这么重要的事情当然要抢先进行报道了，如果晚了半个小时才将消息传回去的话一定会被炒鱿鱼的。

　　将红色暴鲤龙和巨大胖可丁收回精灵球里面，龙野在暮水镇找到了刚刚接受完专访的大吾他们。

　　虽然因为龙野的计划成功的拦截了陨石导致水层隔离带并没有发挥出什么作用，不过那些关键时刻能够勇敢站出来的训练家们还是值得表扬的，丰缘联盟方面已经决定对他们进行奖励了。

　　大吾、花月还有波妮他们领导这一次的行动也功劳不小，回去之后同样有奖励等着他们。

　　“这么说就我没有奖励喽？”龙野有些不爽，丰缘联盟这也太护短了吧。

　　“就算联盟不想奖励你，那些民众也不答应啊。”大吾摆出了一幅恭喜的架势，“你的奖励有些特别，过几天你就知道了，保证你会满意的。”

　　对于大吾卖关子的行为很不爽，不过龙野倒是很好奇丰缘联盟的奖励到底是什么。

　　“对了，这是你让我收集的陨石。”大吾将一个小箱子交给了龙野，“你又不是研究人员，真搞不懂你要这些东西干什么。”

　　龙野白了大吾一眼，“就你这个情商啊，如果你不是一个富二代又长得帅的话没有一个姑娘会喜欢你的。”

　　“我知道你在嫉妒我。”大吾撇了撇嘴。

　　龙野打开箱子拿出了一块陨石说道：“这个东西差点毁了丰缘，又是我的小精灵打碎的，本身就有特殊的意义。如果经过检测它没有对人体有害的成分的话，我打算用它们制造一对情侣吊坠，把其中一个送给娜姿。这也算是一个独一无二的礼物了吧。”

　　“我怎么没有想到这一点呢。”大吾有些后悔，“早知道我自己也留一块了。”

　　……

　　虽然陨石危机已经过去了，但是相关的事情还没有结束呢，暮水镇居民的回迁就是接下来的一个大问题。很多事情都需要大吾去帮忙，所以他没有陪龙野多久就离开了。

　　虽然大吾临走之时告诉龙野关于他的奖励很快就会下来，但是龙野还是要暂时离开丰缘一趟。不为别的，龙野得把巴尔扎他们兄妹还有胡巴送回创世之谷啊。

　　虽然两兄妹可以通过胡巴的圆环直接回到故乡，但是现在的胡巴自己是没有办法通过圆环的，所以这一趟龙野必须要走。

　　将巴尔扎他们送到创世之谷之后龙野将自己的电话留给了巴尔扎，“这一次真的非常感谢你们的帮助，但是胡巴的能力太特殊了，很可能会有坏人打它的主意，如果出了什么事情可以打这个电话，我一定会帮助你们的。”

　　“谢谢你的好意。”巴尔扎手下了名片，“其实不用担心的，我们村子里的人本身就掌握一些特殊的力量。虽然胡巴它自己无法穿越圆环，但是它可以很轻松的将那些坏人传送走。”

　　“如果没事的话那就最好不过了。”

　　离开卡洛斯之后龙野本来打算回到丰缘的，但是大吾说的奖励迟迟没有动静，他不想再丰缘等待了直接回到了真新镇。

　　回到真新镇之后龙野立刻就让相关机构对陨石进行了检测，确定没有任何有害人体的成分之后龙野将其中一块拳头大小的陨石送到了雕刻师那里。就像之前跟大吾说的那样，龙野想要雕刻出两个情侣吊坠来当做礼物送给娜姿。

　　袭击丰缘的那块陨石是石陨石，这一点真的很幸运，要不然的话红色暴鲤龙它们的攻击也很难将它完全炸碎。

　　当然这也为吊坠的雕琢提供了方便，因为龙野想要保留陨石材质本身的那种感觉，所以雕刻师只是切出了两个规则椭圆形的吊坠，然后进行抛光就可以了。

　　一下午的时间龙野就将吊坠拿到手了，仔细观察的话确实与普通的石头有很大区别。这东西先是在宇宙中经过了低温的侵袭，然后在落入大气层之后摩擦燃烧，又经受了高温的洗礼，一冷一热之下质地已经发生了很大的改变。

　　将两枚吊坠仔细的包装好，龙野喜滋滋的前往金黄市找到了娜姿。

　　一见面娜姿就围着龙野来回转了几圈，确定他真的没有受伤这才坐下来和他说话。娜姿对于龙野他们拦截陨石的事情非常的好奇，缠着龙野让他讲一讲当时的经过。

　　龙野用讲故事的口吻将整个事件复述了一遍，情节紧凑，抑扬顿挫，让娜姿完全沉浸在了故事之中。

　　“亲爱的，这是我送给你的礼物。”龙野将准备好的吊坠拿了出来。

　　“好丑的石头啊。”

　　“……”

　　“你可别小看它，这枚吊坠可是由陨石制成的哦，你看，我也有一个一样的呢。”


第597章 荣誉冠军

　　逗弄龙野一番之后娜姿终于不再为龙野瞒着自己陨石的事情而生气了，她很开心的收下了那枚陨石吊坠。

　　其实只要是龙野送的东西娜姿都会很开心的收下，这就是处于恋爱状态下的人很简单的幸福。

　　龙野他准备在金黄市多陪娜姿几天，然而第二天大吾就给龙野打来了电话。

　　“又有什么事啊？”龙野不耐烦的问道。

　　“关于你的奖励已经确定下来了。”大吾神秘地说道。

　　“哦，丰缘联盟准备奖励我多少钱啊？先说好啊，太少了我可看不上。”龙野懒洋洋地说道。

　　“那你可就要失望了，这回还真的不是钱。”

　　“难道打算奖励我一个锦旗？上面再写上‘人民英雄永垂不朽’这几个大字。”

　　大吾没有在意龙野的调侃，关子卖的差不多了，他直接公布了答案：“这一次的奖励可比锦旗强百倍，丰缘联盟决定授予你荣誉冠军的头衔。”

　　“荣誉冠军，什么意思？为什么不是真正的冠军？”

　　“就是和冠军差不多的东西，除了没有冠军在联盟的权利之外各种福利全部都有。”大吾将荣誉冠军这个名词解释了一下。

　　其实荣誉冠军这个称号很早以前就有，专门奖励那些为了联盟发展做出突出贡献的训练家。这一次龙野对于丰缘的贡献真的很大，丰缘联盟的高层一时之间想不出该奖励些什么，最后才有人提出了荣誉冠军这个很古老的称号。

　　确实非常的古老，因为荣誉冠军严格的授予条件，在丰缘这里已经几十年没有使用这个称号了。

　　“听起来好像很不错的样子。”龙野对于这个称号很感兴趣。因为身份的原因龙野想要获得联盟正式承认的冠军称号非常的困难，现在有了这个荣誉冠军的头衔，走出去之后他也可以自称为冠军了啊。

　　以后到了哪个地方然后人家介绍说“这位是丰缘联盟的冠军龙野先生”，想想都觉得过瘾有木有啊。

　　“其实如果你想要真正的冠军称号也可以，我最近正打算将冠军的头衔交给米可利呢，你的实力比米可利强多了，把冠军的头衔交给你我更放心。”大吾说出了自己的打算。

　　冠军这个头衔承载着太多的责任了，这一次陨石危机就差点压的大吾喘不过气来，后来为了暮水镇的居民转移问题与联盟高层的扯皮也让他心力憔悴，这才有了交出冠军头衔的想法。

　　经过这一次的事件龙野对于冠军头衔也是敬谢不敏，一个不用管事只享受福利待遇的荣誉冠军很合龙野的胃口。

　　“两天之后在暮水镇举行正式的授衔仪式，记得穿的正式一些。”将最重要的事情交代清楚之后大吾就挂断了电话。

　　放下电话龙野抱着身边的娜姿猛亲了一下，他得意地说道：“你老公我很快就是丰缘联盟的荣誉冠军了，怎么样，是不是很帅啊。”

　　“德行～”娜姿留给他一个美丽的白眼，“这么想当冠军当初在合众那里你怎么没有答应阿戴克的请求啊？”

　　“这不一样啊，阿戴克那个老头明显是在找接班人，如果我真的成为合众冠军各种事情还不得忙死我啊，我可不想在合众浪费好几年的时间。”龙野一把将娜姿搂在怀中，“后天的授衔仪式可以带家属一起去，亲爱的你跟我一起去吧。”

　　“嗯。”娜姿靠在龙野身上轻轻的点了点头。

　　娜姿同意了之后龙野立刻带着她去选择后天穿的服装，现在紧急定制是来不及了，好在那些知名的服装品牌总会有一些还没有发布的最新款服装，娜姿的身材又很标准，稍微改动一下就会变得很合身。

　　龙野挑选了一套黑色的西装，而娜姿则是看中了一款红色的晚礼服。

　　之前龙野还以为只有白色才是最适合娜姿的，没想到妖艳的红色和她竟然如此搭配，让龙野看的眼睛都直了。

　　……

　　在举行仪式的前一天晚上龙野和娜姿抵达了暮水镇，这个时候的暮水镇已经恢复到了陨石出现之前的样子，宁静的小镇好像完全没有受到陨石事件的影响。

　　这一次龙野和娜姿没有入住酒店或者小精灵中心，他们就在超级水箭龟3号里面度过了一夜。

　　在晚上上网的时候龙野看到了一些让他很不爽的言论。

　　“是救星还是灾难的制造者？关于巨型小精灵的思考。”

　　“亲身经历，冒死拍摄巨大溶食兽破坏城市的画面。”

　　“关于巨大小精灵恐怖破坏力的深入思考。”

　　“如果有一天人类与那些巨大的小精灵敌对该怎么办！”

　　不管是什么只要出名了总有人会跳出来抹黑一下，以此来博取关注度。这些人故意用这种极端的假设来引起人们对于巨大小精灵的忧虑，从而达到他们不可告人的目的。

　　其实只要冷静下来想一想就会发现，网上宣扬的那种事情并不会发生。吼鲸王的体型和巨大小精灵没什么差别，几百上千年过去了，人类和它们不是一样相处的很愉快吗。

　　关上电脑不再看那些故意抹黑的言论，龙野躺在床上很快就睡着了，他明天可是要以最精神的面貌出现在公众面前呢。

　　第二天上午十点钟，龙野和娜姿身着盛装来到了举行授衔仪式的场馆。此时场馆内已经坐满了观众，他们当然不都是特意赶来看龙野获得荣誉冠军称号的。

　　为了庆祝暮水镇安然度过陨石危机，这里一会儿将要举行一场隆重的华丽大赛。龙野好像看到小智小遥他们也出现在了暮水镇！

　　本次授衔仪式的主持人正是现任丰缘冠军大吾，他先是声情并茂的讲述了龙野在这一次陨石危机中做出的贡献，紧接着说道：“鉴于龙野先生为丰缘地区的安全稳定做出了卓越的贡献，特此决定，授予龙野先生荣誉冠军的头衔。”

　　大吾拿出了一个金光闪闪的奖杯，一位巨人手握着锋利的巨剑，台下的龙野怎么看怎么觉得这是奥斯卡奖杯……


第598章 颁奖

　　虽然是一次授衔仪式，但是现场的气氛并没有弄得特别严肃。尤其是大吾和龙野还是老朋友，大吾他主持这次仪式就更加轻松了。

　　大吾右手拿起荣誉冠军的奖杯和观众们打趣地说道：“我和龙野很早之前就认识，大家都是老朋友了。说实话我挺嫉妒他的，虽然他长得没有我帅，但是却事业爱情双丰收啊。身为始源制造公司的总裁，这绝对是事业成功的典范吧。身为训练家的实力也比我强，想必他击败神奥冠军希罗娜的比赛视频大家都看到过。幸好他无意争夺冠军的称号，要不然我可能早就让位了。”

　　“至于爱情嘛，接下来就有请龙野的未婚妻娜姿小姐亲自上台来为他颁奖，我想龙野肯定已经不想再看到我这张比他帅的脸了。”

　　身穿红色礼服的娜姿步履婀娜的从舞台侧面现身走到了大吾身边，她微笑着从大吾手中接过了荣誉冠军的奖杯。

　　“看到娜姿小姐的美貌你们应该明白我为什么会那么嫉妒龙野了吧，现在我们有请真正的主角龙野出场，让我把舞台交给他们俩，身为单身狗的我要出去避难了。”

　　大吾风趣的退场了，与此同时西装笔挺的龙野昂首阔步走上了舞台。

　　一步步来到娜姿身边，龙野单手接过了荣誉冠军的奖杯。

　　“感谢丰缘联盟颁发给我荣誉冠军的头衔，我会继续努力为丰缘做出更多贡献的。”龙野先是说了一句场面话，然后左手轻轻的搂住了娜姿的腰肢，“其实我最感谢的还是我的未婚妻娜姿，她从我还是一名新人训练家的时候就陪我一起到各地旅行，我的每一步成长都有她陪伴。谢谢你，亲爱的。”

　　听到龙野讲述这么多年两人在一起的事情，娜姿眼中也充满了雾气。

　　两人深深的拥抱在一起，大秀恩爱的同时也给观看授衔仪式的单身狗们造成了一万点的伤害。

　　“来自人生赢家的无形打击！”

　　“这狗粮我不吃……”

　　这是很多观众心里最真实的想法。

　　不管观众们怎么想，龙野和娜姿开心的走下了舞台。授衔仪式正式结束了，接下来将会是华丽大赛的时间。

　　将身上的服装换成原本的休闲服，龙野和娜姿在剧场的后台通过电视转播观看接下来将要进行的暮水镇华丽大赛。

　　龙野他除了授衔仪式之外还担任这次华丽大赛的颁奖嘉宾。

　　第一轮的小精灵展示环节进行的很快，不同小精灵展示出来的东西真是千差万别。

　　在那些表演者之中龙野真的看到了小遥的身影，看来小智已经完成琉璃道馆的挑战收集到八枚徽章了，算算时间的话丰缘联盟大会似乎很快就要开始了。

　　这一次的华丽大赛小遥派出的是一只向尾喵，一种粉色的可爱小精灵，圆圆的脸让人一看就有一种想要捏一捏的冲动。

　　华丽大赛第一轮的展示上小遥直接让向尾喵使出了协助这一招，协助的效果是紧急借用同伴的力量，从同伴那里随机借用一个招式施展出来。

　　可以说这是一个不确定性非常严重的技能，每一只小精灵会的技能那么多，谁也没有办法准确的估计到协助技能发动的招式。对于华丽大赛这样的比赛很多参赛者都会力求稳妥，协助这样充满不确定性的招式几乎无人问津。

　　无他，这种绝招实在是太考验参赛者的临场应变能力了。

　　据龙野了解这一次的暮水大会应该是小精灵华丽大赛大型庆典之前最后一次华丽大赛了，如果小遥在这里失败的话就无法集齐五个缎带徽章去参加大型庆典了，这一次大会对她的重要程度可想而知。

　　这种时候还敢让小精灵使用协助这一招，看来小遥对于自己的实力很有信心啊。

　　向尾喵协助出来的绝招是飞叶快刀，这是一个比较好配合的招式。

　　“暴风雪，然后连环巴掌。”小遥果断的下达了命令。

　　向尾喵使出暴风雪将飞叶快刀全部冻成了冰雕，紧接着跳到空中优雅的施展出了连环巴掌。肉乎乎圆嘟嘟的尾巴远远不像看到的那么温柔，迅速的连环巴掌将所有的冰雕都打成了碎屑。

　　漫天冰晶缓缓飘落，小遥和向尾喵站在一起就好像冰雪公主一般。

　　小遥表演结束之后不久第一轮的审核就结束了，马上评委们就要开始公布进入第二轮比赛的人员名单。

　　因为暮水大会的参赛人数不是很多的关系，所以能够进入第二轮的只有四位选手。

　　这是一个很残酷的决定，很多收集了四枚缎带徽章的协调训练家都希望赢得暮水大会的缎带徽章参加最后的大型庆典，但是接下来只有四位选手能够带着他们的梦想进入第二轮比赛。

　　前三名的入选者很快就公布了出来，这里面并没有小遥的名字。主持人故意吊着大家的胃口，第四个名额迟迟不肯公布出来。

　　在后台的龙野能够看到旁边的休息室里没有被念到名字的协调训练家全部聚集在电视前面，他们每个人都希望接下来可以听到自己的名字。

　　“丰缘联盟华丽大赛·暮水大会，能够进入到下一轮的第四位选手是——小遥选手。”

　　喜欢拖长声的主持人终于说出了第四个名字，除了开心的小遥之外其他人的希望彻底断绝了。

　　第二轮比赛四人分组对战，小遥的对手是一位叫做利树的协调训练家。小遥出战的还是向尾喵，而利树派出的则是一只黑鲁加。

　　五分钟计时赛，正式开始。

　　“黑鲁加，高速星星！”利树率先发动进攻。

　　“向尾喵，躲开之后使出撞击。”小遥很冷静的做出了应对。

　　向尾喵小巧的身体以之字形跳跃的方式躲开了高速星星的进攻，紧接着圆滚滚的身体欺身将黑鲁加撞飞出去。

　　一击得手小遥继续让向尾喵施展连环巴掌，黑鲁加猛地一低头避开了迎面一击。啪的一声向尾喵被黑鲁加的尾巴抽飞，一发恶波动紧接着就从黑鲁加的口中喷了出来。

　　砰的一声，向尾喵中招了。


第599章 小遥的华丽大赛

　　“刚刚开始的第二轮比赛很快就演变成令人紧张万分的精彩对战了，小遥选手和利树选手继续上演着互不相让的攻防战。以白热化来形容这场战斗，一点都不为过。”

　　就算没有主持人的评论，现场的观众也能够感受到舞台之上的激烈碰撞。

　　“向尾喵，使出暴风雪。”

　　“黑鲁加，喷射火焰。”

　　一冷一热两个同时射向了对手，短暂的碰撞之后喷射火焰占据上风直接击溃了向尾喵的暴风雪。向尾喵被喷射火焰击中，倒飞出去落到了小遥跟前。

　　“向尾喵，快站起来啊。”小遥为它加油说道。

　　“小遥选手想要用暴风雪一决胜负，可是没想到反而受到了喷射火焰的回击，利树选手漂亮的应对让小遥选手被扣除了很多分数。”主持人快速地说道。

　　“加油啊小遥，你还有时间！”看台上小智大声的喊着。

　　“没错，我还有时间，有的是可以扳回比分的机会。”小遥也在为自己打气。

　　就在这个时候利树的黑鲁加已经使出高速星星进行攻击了，看到这一幕小遥再一次让向尾喵使出的协助。协助出现的飞叶快刀轻松的拦下了高速星星的攻击，紧接着小遥让向尾喵使出撞击又一次的将黑鲁加击退。

　　小遥的闪电快攻生效了，一连串的组合攻击成功的扳回了一些分数。小遥正是利用协助这个绝招的不确定性来迷惑对手，然后用自己惊人的应变能力抓住机会进行反击。

　　很多人可能认为小遥只是运气好协助到了飞叶快刀，其实就算是协助到其他绝招小遥也有办法想出新的进攻方式。

　　黑鲁加再一次射出一发恶波动，向尾喵用背身的连环巴掌将恶波动挡了下来。

　　“黑鲁加，使出喷射火焰！”

　　“向尾喵，暴风雪。”

　　还是同样绝招的对撞，然而让观众们大跌眼镜的是刚刚一触即溃的暴风雪竟然和喷射火焰僵持了起来。

　　“将一切都赌在这招喷射火焰上面吧。”利树认真地说道。

　　“我们是不会输的。”小遥也有自己的坚持。

　　无论是黑鲁加还是向尾喵双方谁也不肯退让，接下来的战斗突然变成了喷射火焰和暴风雪的拉锯战。时间一分一秒过去，双方的分数都在不断的往下扣。

　　几秒钟之后利树和小遥同时喊出了最大威力的话，黑鲁加立刻加大了喷射火焰的强度，向尾喵也把暴风雪的威力进一步提升。

　　砰的一声，威力增强后的两个绝招无法保持原本僵持的状态发生了爆炸，突然出现的冲击波同时袭击了黑鲁加和向尾喵。

　　向尾喵比较矮小底盘低，抗风能力强，而黑鲁加身材高大一些直接被气浪吹了一个跟头。

　　嘟——时间到，比赛结束。

　　因为黑鲁加在最后时刻被吹倒了一次，尽管没有失去战斗能力但是却被扣除了一些分数，最终小遥凭借微弱的优势取得了胜利。

　　另外一组对战胜利者是一位叫做江梨子的女生，两位女生之间的最后对决，很有趣的一场比赛。

　　“向尾喵，使出冲击。”小遥决定进行试探攻击。

　　然而对面的江梨子派出的小精灵是迷唇姐，还没等向尾喵冲到一半的距离就被迷唇姐的幻象术控制在了空中。迷唇姐紧接着使出恶魔之吻打中了空中的向尾喵让它进入到了睡眠状态，一连串的控制衔接的非常完美。

　　“就是现在，迷唇姐，用暴风雪决胜负！”江梨子兴奋地说道。

　　迷唇姐双掌向前一推，强大的暴风雪直接将向尾喵吹到了空中。一连串的攻击虽然没能够直接解决掉向尾喵，但是江梨子精彩的表现直接让小遥被扣去了接近三分之一的分数。

　　向尾喵咚的一声落到地上，这个时候它也从睡眠状态清醒过来了。

　　“战斗才刚开始呢，向尾喵，使出协助！”

　　又是协助这一招，看来小遥是打算用这一招作为比赛的胜负点了。

　　一道丝线突然从向尾喵手上射出缠住了迷唇姐，这一次随机到的是狩猎凤蝶的吐丝绝招。

　　“再来一次，使出协助。”

　　这一次是妙蛙种子的飞叶快刀，然而飞叶快刀在攻击迷唇姐的同时也切断了束缚住迷唇姐的丝线。

　　“我早就说过吧，协助这一招可是风险很高的技能。”江梨子总算是找到了反击的机会，“迷唇姐，使出幻象术！”

　　迷唇姐的头发无风自动，强大的念力一瞬间将向尾喵举了起来。一招暴风雪再一次吹袭向尾喵，小遥仍然坚定的让向尾喵用协助来应对。无数的丝线再一次飞射而出，半路之上这些丝线就被暴风雪冻结然后折断了。

　　之后的对战中小遥就好像认定了协助这一招一样，从始至终她都没有说出其他的口令。

　　藤鞭，花之舞，一个又一个的绝招被挑选出来，然而这些攻击对于迷唇姐的效果都十分有限。此时比赛的时间已经只剩下三十秒了，小遥的分数还是大幅度落后于对手，如果不在三十秒之内打倒对手的话这一次的比赛她就输了。

　　“接下来你该施展出了协助以外的绝招了吧？”江梨子说道。

　　小遥自信的一笑，“向尾喵，再一次使出协助，我相信你一定能够在最后时刻大放光彩的。”

　　或许是为了回报小遥这份期待，向尾喵终于通过协助施展出了小遥期待已久的火焰漩涡。

　　火系的绝招对于迷唇姐的效果很好，向尾喵紧随其后补上了一招撞击，双重打击之下迷唇姐终于失去了战斗能力。

　　“一直用协助这一招来寻找获胜的机会，也不知道是该夸奖她的坚持还是批评她将赌注都压在了虚无缥缈的运气上面。”龙野无奈地说道。

　　娜姿捏了捏龙野的肩膀：“那就不要去纠结这件事了，结果是小遥赢了不是吗？快去准备给她颁奖吧。”

　　“迷唇姐失去战斗能力，小精灵华丽大赛·暮水大会的获胜者是小遥和她的向尾喵！”主持人激动的说出了比赛的结果，“恭喜小遥选手，接下来将会由丰缘的荣誉冠军龙野先生为获胜者颁发缎带徽章！”


第600章 被翻出的历史

　　龙野是新授衔的丰缘荣誉冠军，又是解除陨石危机的英雄，本次华丽大赛的主办方可不仅仅是希望他来为胜利者颁发缎带徽章，这些人还想要通过他进一步扩大华丽大赛的影响力。

　　在龙野出场之前大屏幕上面突然播放了一段画面，那是龙野当年参加凯那市华丽大赛的时候第一轮表演的录像。

　　画面之中龙野一身劲装来到了场上，他的装扮更像是一个要上战场的战士而不是华丽大赛的选手，这样另类的装扮现场的观众对于龙野接下来的表现非常好奇。

　　“出来吧喷火龙！”

　　画面中龙野大吼一声紧接着运用超能力跳到了半空之中，当他要落下来的时候正好站在了喷火龙的背上。这个帅气的亮相方式让三位评委不断的点头，从刚刚的动作就能够看出训练家和小精灵之间的默契。

　　龙野拍了拍喷火龙的后背，喷火龙张嘴便使出了大字爆。

　　“啊～”

　　视频中的观众们吓了一跳，因为这一发大字爆正是对着他们使出来的。

　　不过这只是虚惊一场而已，这发大字爆在喷火龙的控制下只是徒有其形罢了。并没有蕴含多少能量的大字爆飞行的极为缓慢，基本上就是停留在了半空中而已。

　　这一手精妙的控制力直接就征服了现场的观众。

　　喷火龙的表演并没有停止，在众人的注视下喷火龙直接使出了龙爪，唰唰几下，停滞在半空中的大字爆竟然被喷火龙给掏成了空心的！喷火龙紧接着使出了龙之怒，蓝色的龙之怒能够被缓缓的释放了出来，这些能量将被掏空的大字爆填充了起来，一个蓝字红边的“大”字出现在了观众面前。

　　随着观众的欢呼，喷火龙直接用龙爪撕碎了自己制造出的火焰图案，红蓝相间的火焰缓缓的消散在了空中，好像是近距离观看焰火一般。

　　“真是精妙的控制能力，能够将火焰玩成这个样子真是厉害。”

　　“没想到龙野先生竟然还参加过华丽大赛，可是为什么他没有在这方面闯出名堂呢？”

　　龙野参加华丽大赛那都是多少年以前的事情了，况且当初他只是顶着城都联盟大赛冠军的头衔，丰缘的人认识他的根本没多少，自然不会有什么印象。

　　真是难为主办方了，那么多年以前的录像竟然还能够找到。

　　“龙野先生，多年之后再次看到这段画面有什么感触吗？”薇薇安直接采访起了龙野。

　　“参加华丽大赛是我当年在丰缘旅行时候的一段非常有趣的经历，现在看着当年的录像发现那时候我还真是年轻啊。”

　　龙野笑了起来，紧接着他也说出了当是参加比赛的原因：“当初我之所以参加华丽大赛其实是因为我的未婚妻娜姿她喜欢华丽大赛的缎带徽章又无法亲自到丰缘来，所以就让我带她参赛了。没想到第一次参加华丽大赛就赢得了徽章，想想还真是幸运啊。”

　　“这真是一段感人的故事，希望以后我们华丽大赛的赛场上也能够出现各种浪漫的故事。倾听完了龙野先生参加华丽大赛的心路历程，接下来就是最重要的时刻了，有请本次大会的优胜者小遥和她的向尾喵上台领奖！”

　　看了龙野的表演之后，同为协调训练家的小遥立刻就被龙野帅气的表演征服了。

　　“是龙野先生为我颁发缎带徽章吗？”

　　小遥有些不敢相信自己听到的内容，直到她迷迷糊糊的走上颁奖台看到面前的龙野之后才如梦初醒。

　　龙野从礼仪小姐那里取来暮水大会的缎带徽章交到了小遥的手上，“恭喜你获得优胜，希望在几天之后的华丽庆典上也能够看到你精彩的表演。”

　　“谢谢您的鼓励，我一定会加油的。”小遥兴奋的接过了徽章。

　　颁奖仪式并没有太多的步骤，交接缎带徽章之后整个仪式就算是结束了。

　　龙野和娜姿跟着小智他们一起来到了暮水镇当地的餐馆，吃饭的时候小遥主动问起了当年龙野参加华丽大赛的事情。

　　想到这件事龙野就忍不住发笑，“暮水镇的这些人不知道怎么想的，竟然在大会上宣扬我当年参加华丽大赛的事情，要知道我可是直接被封杀的人啊。哈哈哈哈……”

　　“封杀？”小遥和小智惊讶的叫了起来。

　　“不算是封杀，只不过他们跟我讲明不希望我继续参加华丽大赛了。”

　　“怎么回事？难道有黑幕？”小胜也好奇了。

　　龙野摆摆手，“别瞎猜了，你们刚刚看到的只是我第一轮比赛的录像，如果你们看到第二轮的录像就不会奇怪了。”

　　紧接着龙野说出了自己将第二轮对战中用喷火龙实力碾压对手，将好好的华丽大赛变成联盟大会的对战场的事情。为了华丽大赛的观赏性考虑，当时的主办方不得已和龙野进行了谈判。

　　“全，全是一招秒杀？”小遥想象了一下那个画面，这样的华丽大赛实在是太暴力了。

　　“果然不愧是龙野哥的喷火龙，我也要努力达到这样的高度。”小智和小遥想到的虽然都是同样的画面，但是他却觉得热血沸腾。

　　龙野有些幸灾乐祸：“本来当年的事情都已经沉寂下去了，没想到暮水镇的主办方竟然傻傻的又把它翻了出来，我估计华丽大赛事务局的那位康肯斯坦又要头疼了。”

　　……

　　吃完饭之后因为小遥要前往凯那市参加几天后举办的华丽庆典，所以小智他们四个人与龙野告别离开了暮水镇。

　　龙野和娜姿也准备回到关都去，没想到这个时候大吾给龙野打来了电话。

　　大吾在电话里说他找到了与古代文书有关的线索，接下来准备前往天空之柱进行探查。“龙野，你跟我一起去天空之柱吧，我想在那里应该有能够解开古代文书之谜的钥匙。”

　　龙野在电话里就抱怨了起来：“我这才刚回家几天的时间就遇到了陨石的事情，然后来回奔波了半个月，我要回到真新镇好好休息几天。至于天空之柱那里你自己去吧，然后将值得注意的地方拍下来传给我就行了。”


第601章 天空之柱的谜题

　　龙野在家里安心的休息的五天的时间，这五天里他和家里的那些小精灵天天相处在一起，难得的享受了几天宁静的生活。

　　从丰缘回来的第六天晚上，龙野接到了大吾发过来的邮件。

　　在之前的五天时间里大吾前往天空之柱进行了仔细的探查，天空之柱里里外外记载的古代文字、壁画、雕刻等等都被大吾拍摄了下来。

　　大吾自己破译这些古代文字和壁画遇到了些困难，所以才将这些资料一股脑的扔给龙野看看他有什么办法。

　　看着电脑上这些稀奇古怪好像天书一样的古代文字龙野非常的头疼，这种破译密码一样的工作他从来不擅长。不过龙野倒也不是完全没有办法，实在不行他可以花费积分请系统进行翻译啊。

　　龙野粗略的看了一下大吾传过来的内容，他已经将各种照片按照位置的不同进行了分类，天空之柱的每一层都单独建立了一个文件夹。

　　将所有的照片按照顺序输入到始源制造公司开发出来的图像合成软件里面，仅仅花了几分钟的时间软件就将所有的图片自动合成在一起还原出了天空之柱立体的形状。

　　看到屏幕中好像3维建模一样的天空之柱，龙野对于这款软件满意极了。

　　有了这样的软件无论是制作电影场景还是游戏画面都会非常的轻松，接受这些外包业务可以为公司赚取大量的资金，这也是这款软件一直不对外出售的原因。

　　龙野最先看的是天空之柱外墙的图案，这些图案明显借鉴了烈空坐身上的花纹，所以说当初建造这座高塔的古代人肯定亲眼见到过烈空坐的身影。

　　天空之柱的外墙较为朴素，出了花纹之外再无其他的东西了，龙野在屏幕上的虚拟天空之柱入口一点，画面直接切入到了塔内的一层。

　　进入到一层之后前面、左面和右面的墙壁上清晰的描绘了六个小精灵的形象。说是六个其实只是三只小精灵而已，每一面墙壁上分别记载了固拉多、盖欧卡和烈空坐的形象，以及原始回归的固拉多和盖欧卡还有MEGA进化的烈空坐。

　　大吾他从来没见过固拉多它们另外的样子，所以对于第一层的壁画就已经难以解读了。

　　开着门的那面墙壁上刻画了一些古代文字，通过系统的翻译，龙野解读出了文字的内容。

　　很久很久以前丰缘大地不断受到疾病的困扰，还要承受来自天外陨石的破坏，原始回归的超古代小精灵也想要将人们推向毁灭的边缘。

　　而拯救这一切的就是来自于九天之上的裂空座，所以为了纪念烈空坐才建立了这座天空之柱，同时每当人们遇到灾难的时候都会在塔顶向烈空坐祈祷。

　　从这来看天空之柱的倒是和埋藏之塔很像，不过为什么烈空坐会破坏埋藏之塔而没有破坏这里呢？

　　带着这个疑问龙野点开了虚拟天空之柱的第二层，这一次墙上的壁画内容变得丰富了起来。

　　上古之时原始固拉多和原始盖欧卡互相争斗，狂吼怒击、战斗不休。在原始古拉顿和海皇牙的巨大力量之前，人类束手无策。唯一的选择便是坐观灾难，直至被灾难吞没。

　　下一幅图中巨大的携着七色光辉的陨石自漆黑的夜空之中落下，这块来自比天国还要高远地方的陨石落在了一条大瀑布附近。光辉散尽，一只从天而来的小精灵在炽热的绿宝石中熠熠生辉，这只从天而降的小精灵正是烈空坐。

　　龙野对于固拉多、烈空坐这样传说中的小精灵是如何出现在这个世界上的非常好奇，他想要进行这方面的研究却没有太多的线索，天空之柱的壁画似乎为龙野提供了一些参考。

　　如果没有猜错的话烈空坐坠落的地方就是流星瀑布。

　　壁画最后的内容是烈空坐打败了原始固拉多和原始盖欧卡，和平归于世界，人们将烈空坐当成了救世主。

　　“画这些壁画的人技艺真是精湛啊，寥寥几笔便将烈空坐与原始固拉多和盖欧卡战斗的场面画的如此生动，给人一种身临其境的感觉。”龙野赞叹了一句。

　　进入第三层，这一次壁画的内容精简了很多，一颗巨大的陨石从天而降，看陨石的大小要比烈空坐出现的那一次大了好几倍。巨大的陨石直插地表深深的坠入海洋之中，撞击形成了一个前所未有的巨型陨石坑。

　　“这个陨石坑的形状好像在哪里见过啊。”龙野自言自语地说道，“对了，是琉璃市。不过琉璃市不是在火山口内部么，难道是陨石撞击引起了火山喷发？”

　　带着疑惑来到了第四层，这里的壁画内容显然是承接了第三层的。

　　陨石的撞击不仅形成了琉璃市的雏形，它让原始盖欧卡和原始固拉多再一次苏醒了。巨大的陨石悬浮在琉璃市的中央，发出无尽的光芒，这些光辉让龙野想起了超进化石。

　　之后在人们的祈祷中烈空坐再一次出现了，这一次烈空坐在光芒之中也变成了新的形态。

　　烈空坐又一次面对了原始固拉多和原始盖欧卡，金色的长丝从它身边射出遮蔽了天空，原始固拉多和盖欧卡被击败然后变回了最初的样子。

　　总算是来到了第五层，这里的墙壁上刻画的是众人诚心祈求烈空坐出现的情景，每个人脸上虔诚的样子都被刻画的淋漓尽致。

　　壁画中还显示人们建造一座神殿将发出七彩光芒的巨大陨石封印其中，确保不会让固拉多和盖欧卡再一次苏醒。

　　墙壁之上还刻有一段古代文字，“借以珠玉光辉与逝者英灵，于君伟视之下，置办神圣仪式，我命我牲……拯救苍生……于水火！”这应该是祈祷时所说的话。

　　再往上的话就是天空之柱的顶部了，第五层的壁画中人们祈求烈空坐出现的仪式就是在这里进行的。

　　“没想到天空之柱里面的壁画描绘的竟然是烈空坐和丰缘几千年历史的联系，而且古代文书所记载的巨大超进化石竟然真的存在。”


第602章 游戏公测

　　“喂，大吾吗，你发给我的资料我已经看过了，那颗巨大的超进化石原来真的存在。”

　　龙野打电话给大吾跟他说明了自己研究的结果，同时也和他就第五层的壁画进行了细致的探讨。

　　大吾认为既然陨石撞击导致了琉璃市的诞生，那么这颗巨大的超进化石应该也被封印在了琉璃市的某处地方。尽管在琉璃市并没有发现和壁画中类似的古代遗迹，但是壁画中的内容也可能是想象的。

　　毕竟，没有人能够亲身经历几千年之间发生的事情。

　　龙野则是认为或许之前的壁画内容有所虚构，但是第五层的壁画是写实的，因为古人建造天空之柱为的就是向烈空坐进行祈祷。

　　而且琉璃市是因为陨石撞击而从海洋中出现的，人们不可能短时间之内在上面建造神殿封印巨石。根据壁画中描绘的情景，神殿应该是建在了丰缘内陆的某个地方，还是在一座高山的顶部。

　　龙野和大吾互相都无法说服对方，最后只能是龙野让了一步：“反正我现在没时间去丰缘那里进行寻找，你就先在琉璃市开始找吧。琉璃市的面积也不大，相信你寻找起来也花不了太长的时间。我按照壁画中神殿所在的高山制作出一幅立体地图，然后让手下的人与丰缘各地的地形进行对比。如果有结果的话就通知你。”

　　“好，不过你也要注意一点，天空之柱内的壁画不知道是多久以前的了，壁画中的地形很可能已经发生了改变，比对的时候要考虑到这一点。”大吾提醒说道。

　　“放心，我会请地质专家进行相关论证的。”

　　……

　　或许是大家都知道这段时间龙野很闲，电话一个接一个的打到了他的手机上。刚刚处理完大吾的事情，雷嗣又给他打来了电话，龙野之前提出的那款《英雄联盟》游戏已经进入到了最后的测试阶段，这个月的11号也就是明天早上10点开始进行公测。

　　一款游戏的开发分为封测、内测和公测三部分。封测是在游戏刚刚开发完成的时候进行的测试，这个是纯技术测试，不涉及游戏的人物、剧情等。

　　内测主要是游戏刚刚开发完成，让一小部分玩家试玩游戏寻找游戏中的问题并且反馈用户体验。

　　而公测阶段就说明游戏已经基本定型了。

　　之前在旅行的时候龙野也没有太关注这方面的新闻，就连内测的时间都没有注意到。

　　《英雄联盟》这款游戏已经进行过一段时间的宣传了，因为是始源制造公司出品的游戏所以关注度很高。这一次公测第一个开放的地区就是关都地区，为此公司还收到了很多其他地方玩家的抗议信。

　　这个消息倒是让龙野很开心，《英雄联盟》这款游戏不仅可以让龙野重温以前打游戏的乐趣，还可以为始源制造公司带来大量的利润。

　　“哈哈，这款游戏终于完成了，我可是期待了很久呢。”龙野已经决定公测开始的时候自己一定要进入游戏好好的玩上几把。

　　“以前玩了一年多才咬牙买下一个皮肤，这一次我要直接来一个全英雄全皮肤全符文的号，并且玩的再坑也不会掉到青铜组……”

　　龙野对于《英雄联盟》这款游戏真的是又爱又恨。

　　第二天上午十点，在众多玩家的期待之中《英雄联盟》这款游戏终于开始公测了。这一次的公测并没有限制参加的人数，其实已经和正式运营差不多了，不过打着测试的名头如果出现问题的话也好推脱。

　　这个世界出色的网络传输技术保证了游戏不会出现卡顿拥挤的情况，这也让《英雄联盟》这样的游戏用户体验度更上一层楼。

　　基于这样的技术基础龙野已经在考虑每个地区只设置一个服务器的可能性了，科研部的人正在加紧计算这个计划是否可行。

　　一开始听到这个想法的时候雷嗣还在担心会不会影响道具的收入，毕竟如果分成不同区的话玩家可能在每一个帐号都购买一些道具。

　　后来数据分析师否定了雷嗣的想法，如果每个赛区只有一个服务器的话能够给予玩家安全感，他们会更愿意在游戏中投入资金。

　　打开早已经下载好的客户端，龙野以【不通气的鼻子】这个昵称进入到了游戏之中。和龙野印象中的《英雄联盟》差不多的界面，进入到商店之后龙野看到了大约36名可选择的英雄。

　　黑暗之女安妮，寒冰射手艾希，卡牌大师崔斯特……一个个熟悉的英雄进入到了龙野的视线中。当初在设计英雄的时候龙野根据自己的记忆给出了不少的提议，始源制造公司的设计师们将龙野的建议完美的变成了一个个的英雄角色。

　　跳过新手引导的环节，龙野直接点击开始游戏，几乎没有等待几秒钟就已经组好了队伍，由此可见参与公测的玩家数量之多。

　　开始选择英雄，龙野立刻就锁定了自己最熟练的一个英雄，德玛西亚之力——盖伦。

　　进入游戏之中，龙野直接走向了上路。本来有一个选择艾希的队友也想要到上路的，但是看到龙野之后老老实实的选择了……打野。

　　没错，就是打野。游戏的新手引导里面提到了各个位置的划分，正好现在龙野他们的队伍里没人去打野，所以这名选择艾希的玩家才会做出用艾希打野的选择。

　　很多人从来没有玩过这样的游戏，他们只能按照新手引导教授的一些知识去参与到游戏之中。

　　这没什么好笑的，龙野还记得当初自己刚开始玩《英雄联盟》的时候用盖伦打了两天的人机才大概明白了游戏的玩法，一星期之后他看到队友身上闪耀的红色、蓝色光环才明白蓝Buff和红Buff的作用。

　　现在想想，当初这些傻傻的举动也很有趣。

　　一分三十秒，小兵从基地开始出发，龙野有些激动的滑动着鼠标，马上他就要开始在小精灵世界第一次对线了。


第603章 游戏和视频

　　看着屏幕上显示的胜利两个字，龙野的脸上露出了笑容，“虽然这么长时间没有练习了，但是我的技术还是没退步啊。”

　　23分钟13杀0死3助攻，这是本局比赛龙野的最终战绩。“这样的对局可比当初打简单人机强多了！”

　　千万不要小看简单人机，当初龙野刚接触这款游戏的时候觉得和电脑进行比赛简直就是一场噩梦，和平发育了三十分钟之后肯定被电脑打崩，一直等到他升到20级的时候才能够稳定的战胜电脑对手。

　　点击进入查看战绩的界面，刚刚进行游戏的那些人竟然没有一个退出的全部都在聊天。

　　参加内测的人数很少，所以现在大部分玩家都是第一次接触《英雄联盟》这样的游戏，他们不急着快速开始下一局比赛，这些人很喜欢和其他玩家交流自己的感受。

　　Vilio：“这款游戏好好玩，控制英雄进行攻击简直太棒了。”

　　飞来的鱼米：“我很喜欢蛮族之王这个英雄，大招竟然可以让自己不死哎。”

　　Riolx：“对战的感觉比《口袋妖怪》系列要强很多。”

　　狱冰凌：“不通气的鼻子大神，你玩的真是太好了，是不是参加过内测啊？”

　　看到这位刚刚被自己差点杀超鬼的塞恩玩家夸奖自己，龙野很是开心，多少年没有被人这么叫过了啊。“还好啦，这款游戏虽然天赋很重要但是后天的努力也可以让你变强的。”

　　狱冰凌：“大神，能不能跟我们说一说你是怎么做到十分钟40个补刀的？我总觉得自己明明可以打死小兵但就是得不到钱。”

　　好吧，10分钟40个补刀在龙野的记忆中仅仅只是青铜水平渣渣，但是这个世界的人不知道啊。被新人这么问，龙野故作高深地说道：“你们没注意到这款游戏有自定义模式吗，开个自定义游戏用没有装备的寒冰射手不断的练习，两个月你就有我这样的水准了。”

　　用自己王者段位的嘴忽悠了几位新人一番之后龙野再一次开始了游戏，在这个绝大多数人都是真正菜鸟的上古时代拥有青铜操作的龙野很是出了几把风头，当然了偶尔也会遇到几位游戏天才或者内测玩家，被对方打爆龙野也不生气。

　　玩了大概五局之后龙野没有继续开始新的游戏，作为《英雄联盟》这款游戏的主要策划者，龙野在思考如何提高大多数玩家对于游戏的理解。

　　和地球上不同，地球上因为先有了DOTA这样的游戏，所以对于《英雄联盟》这款游戏的接受程度很高，一些高端的DOTA玩家加入到《英雄联盟》之后快速的将整个游戏的水平提升了上去。

　　即使是这样《英雄联盟》也是经过了两个赛季在S3的时候才真正的火爆了起来，如果按照正常发展的话始源制造公司可能会需要更多的时间。

　　抱着一个下金蛋的鸡还要等待两年多的时间才收蛋，这是龙野不愿意看到的局面。

　　“对了，我可以做教学视频啊。”龙野突然想起了一个提升大家游戏水平的好办法。

　　龙野当然知道凭借自己青铜的手速没有办法完成那些精彩的操作，不说别的，单单是盲僧的摸眼回旋踢他当初练了好几个月都没练成最后直接放弃了。

　　一开始龙野是打算自己提供各种套路然后进行解说，让其他人帮助自己进行操作的，可是后来一想这么做实在是太麻烦了，而且想要找到这样一个游戏高手也需要时间。

　　不得已之下，龙野只好选择了一个作弊的办法。

　　虽然他的手操作不过来，但是修炼多年的超能力却可以帮他完成一系列复杂的操作。

　　说做就做，龙野立刻将自己还记得的一些套路写了下来。

　　尽管龙野以前的段位不高，但是他毕竟亲身经历了这款游戏几年的变迁，对于游戏的理解怎么也要比那些刚刚接触游戏的玩家强。

　　像是一些英雄的连招技巧，换线打法，打野套路这些东西都是能够快速提升这款游戏水准的宝贵资料。

　　龙野并不期望能够将游戏里的每位玩家都教成王者、大师，只要能够快速提升那一小撮顶尖玩家的实力，然后始源公司在顺势建立一个大型联赛，到时候自然可以源源不断的吸引新人玩家入坑。

　　既然已经决定要做视频了，那么当然要选择一个可以一鸣惊人的内容，龙野直接将盲僧的回旋踢技巧当成了自己第一期视频要介绍的内容。

　　拥有超能力这个逆天外挂的帮助，龙野只是一局比赛就已经录好了自己想要的素材。接下来就是内容解说了，龙野从来没做过类似的工作无法变成一个好的娱乐解说，他只能是像读新闻联播一样一本正经的读出自己想要说的内容。

　　只有在视频开头的开场白那里龙野进行了一下恶搞，他打印了一张自己的照片当成面具戴在了脸上……这个系列视频的名字就叫《荣誉冠军教你玩英雄联盟》。

　　联系雷嗣让他在游戏官网上重点推荐一下自己的教学视频，这款匆匆赶制出来教学视频很快就与广大玩家见面了。

　　一些玩家将信将疑的点开视频，顿时被龙野恶搞的造型雷的够呛，但是当他们看完视频之后，立刻对这位“荣誉冠军”充满了敬佩。

　　“哇靠，盲僧竟然还能够这么玩？”“999……”“6翻了！”

　　“膜拜大神！”“妈妈问我为什么跪着看视频。”“不行，我要立刻买一个盲僧试一试去。”

　　龙野的教学视频很快就让游戏中出现了成群结队的盲僧玩家，不过因为技术的关系百分之九十都是小学僧……尽管很多人被坑，但是“荣誉冠军”却成就了在解说界的地位却无人撼动的地位。

　　一周之内龙野每天都发布两个教学视频，一时之间圈粉无数，他正式成为了《英雄联盟》这款游戏的远古大神之一。在始源公司官方的鼓励之下大量有天赋的玩家加入到了游戏主播的行列，正是这些远古大神的共同努力才将《英雄联盟》打造成了一款风靡世界的游戏。


第604章 对战开拓区

　　录制视频的这段时间过得充实而又快乐，当龙野回过神来的时候不仅小遥的华丽庆典结束了，就连小智的联盟大赛也进入到了尾声阶段。

　　第一次参加华丽庆典的小遥取得了前八名的成绩，这对于一个新人协调训练家来说已经是非常难得的了。

　　彩幽联盟大赛方面，小智此时已经打败了决赛锦标赛的第二轮对手政宗进入八强，此时他正在和哲也选手进行对战。

　　之前的对战中小智和哲也互有胜负，一番激烈的交战之后双方都只剩下最后一只小精灵了。

　　小智方面是皮卡丘来打最后一战，而哲也派出的则是一只穿着靴子站立行走的喵喵。

　　在电视上看到和自己一样站立行走的同伴，喵喵很开心，它跟龙野坐在一起认真的观看四强争夺战的最后一场对决。

　　哲也的喵喵战斗力强的有些不像话，它面对皮卡丘的十万伏特攻击同样使出十万伏特进行防御，虽然不是电属性的小精灵但是却可以保证皮卡丘的电击无法打到自己。

　　用这种方式成功的逼迫小智选择近身攻击的战术之后，哲也的喵喵很有魄力的与皮卡丘展开了钢铁尾巴之间的较量。

　　双方不断的施展钢铁尾巴攻击对手，一番对拼下来各自身上都是伤痕累累。

　　最终皮卡丘先一步倒在了地上，小智的彩幽联盟大会之旅止步八强。

　　“我好感动喵，这场战斗实在是太精彩了喵。”

　　喵喵感动的热泪盈眶，龙野心里却是非常的不爽。又是这样，明明小智的实力很强但总是提前遇到大赛最后的冠军，这也导致他每一次的成绩都不是很好。

　　“神奥联盟的时候要不要提前把神兽男打趴下呢？”龙野再一次有了这样的想法。

　　结束了丰缘联盟大赛之后小智应该很快就回到真新镇，龙野知道自己也该要准备前往卡洛斯地区的旅行了。

　　他之所以会留在关都地区这么久，一是想要和家人还有小精灵好好的相处一段时间，二就是等待着欧鲁德朗城的庆典然后阻止那位想要研究世界树的女冒险家。

　　欧鲁德朗城的庆典就在几天之后举行，到时候小智他们一行人正好可以赶回关都。

　　……

　　“老板，您交给我们研究的那颗神奇糖果包含的物质非常特别，我们现有的技术无法进行还原。”一位始源制造公司的博士给龙野打来了电话。

　　“就是说我们没有办法自己生产这种东西喽。”龙野眉头一皱，“将所有的研究资料销毁吧。”

　　前几天龙野派遣始源队的特工前往哥顿博士的研究所去收集他研究出来的那些神奇糖果，根据动画剧情这些原本的失败品拥有可以让小精灵变得非常巨大的能力，可以想象这是一种多么强大的战略资源。

　　他本来想要让始源制造公司的科学家对这些糖果进行反向推导，然后批量制造出这些神奇糖果的，没想到最终却是得到了一个让人失望的答案。

　　既然正常的科学手段不同，龙野只能够向系统寻求帮助了。在系统商城里面，龙野找到了“能够使小精灵变大的神奇糖果”这个商品。

　　“不是吧，这样一个小东西你竟然要我一百万积分？你是不是当我傻啊？”龙野无语地说道。

　　系统对此进行了解释：“这些神奇糖果可以让小精灵在短时间内没有任何副作用的变大，对于小精灵实力的提升非常恐怖，所以才会买的如此昂贵。”

　　“可是这种神奇糖果的效力持续时间很短啊，这样的缺陷也不能便宜一些吗？”龙野还没有放弃。

　　系统的态度很坚决：“就是因为每颗十分钟的巨大化时间限制才会售价100万积分的，如果时间更久的话就不知道是什么样的天价了！”

　　看到系统不为所动，龙野只好放弃了通过系统兑换的打算。

　　本来从哥顿博士那里一共得到了7颗神奇糖果，交给始源制造公司的研究员一颗进行检验，剩下的只有6颗了。龙野将这6颗宝贝全部都放进了系统仓库之中，这些可是真正保命的东西啊，说不定什么时候能够有大用处呢。

　　……

　　正如龙野预料的那样，就在丰缘联盟彩幽大会结束之后的第三天，小智和皮卡丘一起回到了真新镇。

　　和家人吃过一顿午餐之后，小智就带着小霞一起来到了龙野的家中。

　　“咦，小霞你怎么会和小智在一起啊？”龙野好奇的问道。

　　如今小霞不抱着波克比改成抱玛力露丽了，因为担任了一段时间道馆训练家的关系看上去干练了很多。

　　“我从小建那里得到一枚小精灵蛋孵化出了这只玛力露丽，然后便带着它给大木博士看看。从大木博士那里知道小智他要回到真新镇了，所以就在真新镇等他回来。”

　　小霞被龙野促狭的目光看的有些脸红，连忙低头看向了怀中的玛力露丽。

　　龙野笑着看了一眼小霞：“原来这么巧啊。”

　　“龙野哥你肯定想不到吧，我在回来的路上经过了常磐市，之前被毁坏的常磐道馆已经重新修好了，并且右鬼系天王菊子婆婆暂代道馆训练家呢。”一旁的小智忍不住讲出了自己路上的经历。

　　“我在新的常磐道馆与菊子婆婆进行了一场对战，她的那只耿鬼实力真的很强啊，我和皮卡丘完全没有还手的能力。”

　　“不用难过，菊子她毕竟是四天王之一，你和她在实力上有差距很正常。”

　　“嗯。”小智用力的点头，“我会和皮卡丘继续努力变强的。”

　　“对了龙野哥，你听说过对战开拓区吗？”小智突然问道。

　　“你是遇到亚希达那个胖子了吧，他最近正在关都各个地方到处寻找有潜力的训练家去挑战所谓的对战开拓区。”

　　小智点了点头：“没错，亚希达先生告诉我对战开拓区的几位对战首脑有着不逊色与菊子婆婆的实力，我觉得比挑战道馆有趣多了。”

　　龙野对于亚希达的自吹自擂有些不屑一顾，“对战首脑的实力和四天王还是有不小差距的，不过比一般的道馆训练家要强多了，你可以去挑战试试看，就当做是对自己的历练了。”


第605章 故地重游

　　小遥和小胜两人来到真新镇再一次和小智会和，他们一行人开始了在关都地区挑战对战开拓区和华丽大赛的全新旅程。

　　就在小智出发之后龙野带着喵喵一起乘坐超级水箭龟3号来到了金黄市，接上娜姿以后打击一起来到了位于月见山和尼比市北方的罗塔市，著名的欧鲁德朗城就坐落在罗塔市中心。

　　远远的看着屹立在山崖边上千年之久的欧鲁德朗城，虽然饱经岁月沧桑，但是和龙野当年看到的样子几乎没什么变化，看来这段时间一来城堡的主人一直致力于对城堡的修缮。

　　“这就是你当年和喵喵一同穿越时空来到的地方吗？”娜姿小声的问道。

　　“嗯。”龙野点了点头。

　　当年穿越时空的经历虽然是一场意外，但是龙野和喵喵在欧鲁德朗城的生活却是真真切切的。

　　通过天秤偶的遗迹回到现代之后龙野一直挂念着欧鲁德朗城这个地方，但是一想到故人已逝，来到这个地方也只是徒增悲伤而已。这一次如果不是为了避免世界之树遇到危险，龙野可能永远不会出现在这个地方。

　　“龙野哥，你们怎么会在这里？”

　　小智的声音突然传到龙野耳中，回头一看，正是在关都开始新旅行的小智、小刚、小遥和小胜他们四个人。

　　“我和娜姿来这里参加为了赞颂波导的勇者亚伦而举办的祭典。”龙野解释了一下，“对了，怎么没看到小霞，她不是和你们一起出发的吗？”

　　“经过月见山的时候小霞的姐姐给她打电话说华蓝道馆出现了很多的挑战者，所以小霞就赶回道馆去了。”小智说道。

　　“你们也是来这里参加祭典的啊，我们快点前往欧鲁德朗城吧，要不然的话就赶不上城内的小精灵对战了。”小刚之前一直生活在尼比市，早就听说过欧鲁德朗城每年一次的祭典活动，可惜之前因为要照顾弟弟妹妹一直也没有时间来看看。

　　这一次跟小智一起重新在关都旅行，时间又正好赶上，所以小刚直接将小智他们领到了这里。“在城内的小精灵对战中取得胜利的人将被尊为今天的‘波导的勇者’哦。”

　　一听到小精灵对战小智立刻等不及了：“有小精灵对战吗？我们快点走吧。”

　　穿过罗塔市来到欧鲁德朗城所在的山脚下，龙野他们看到络绎不绝的人群正涌入欧鲁德朗城。这些人没有一个是普通人的打扮，不是穿得像是古代的绅士就是将自己打扮成贵族公主的样子。

　　“这些人穿的衣服好奇怪啊，是在玩角色扮演吗？”娜姿好奇的问道。

　　“这是祭典上的一个特别规定，只有穿着古代服装的人才能够参加祭典。”小刚介绍说道。

　　“我们没带这样的衣服啊！”听到这样奇怪的规定大家都蒙了。

　　“不用担心，城里已经准备好衣服了。”

　　“真的吗，我要打扮成勇者的样子！”小智立刻兴奋起来。

　　一行人来到城堡内专门存放各种衣服的房间，各式各样的古代服饰看得人眼花缭乱。兴奋的小遥已经冲向一排衣服架了，龙野拉着娜姿的手也开始为两人挑选服装。

　　龙野为娜姿挑选了一件和当年琳女王一样款式的长裙，而龙野自己则是和小智一样选择了“波导的勇者”亚伦的服装。

　　龙野有些感慨：“不得不说亚伦这套衣服还是挺帅气的。”

　　娜姿主动上前挽住了龙野的胳膊：“我们走吧，小精灵对战要开始了。”

　　欧鲁德朗城内部有一处从古代流传下来的小精灵对战场地，这一次祭典的对战比赛也在那里进行。围住场地的高墙上有两层走廊，前来参加祭典的人可以在那里观看比赛。

　　龙野记得当时自己和亚伦也在这个场地进行过小精灵对战，那是一千年前战争爆发之前的事情了。

　　“有请这个国家的女王，欧鲁德朗城的城主，艾琳殿下！”

　　一头金发头戴王冠的艾琳殿下和一只魔尼尼一同出现在了唯一的贵宾席区域，艾琳殿下优雅的向四周挥手致意。“现在为赞颂拯救世界的波导的勇者——亚伦举办的小精灵对战开始！”

　　一位位训练家以不同的打扮出现在了对战场地之中，有的身着骑士盔甲，有的打扮成了古代剑客，更多的还是选择了勇者亚伦的服装。毕竟本次的对战大家争夺的就是“波导的勇者”这个称号。

　　祭典上的对战虽然参加的人数不少，但是这毕竟只是一个小地方的祭典而已，每位选手的实力与联盟大赛上的对手差距很大。刚刚经历了丰缘地区彩幽大会洗礼的小智仅仅是派出皮卡丘就很轻松的取得了最后的优胜。

　　小智取得今年“波导的勇者”称号龙野并不意外，让他有些惊讶的是小智最后的对手，那位穿着骑士盔甲的训练家竟然就是自己想要防备的冒险者琪朵！

　　龙野立刻吩咐喵猫注意琪朵的动向。

　　小精灵对战结束之后艾琳殿下在城堡举行了盛大的舞会，按照惯例在舞会开始之前要将波导的勇者亚伦的那根权杖交给今天的胜利者。

　　“这是波导勇者亚伦曾经持有的勇者之杖，只有在祭典的对战中获胜被选为勇者的人才能拥有。那么请接受它吧，小智！”艾琳殿下双手捧着权杖递到了小智面前。

　　小智将勇者之杖拿在手中，艾琳殿下紧接着宣布：“为赞颂保护这个国家和平的勇者亚伦今晚就快乐的庆祝吧。”

　　欢快的舞曲响起，大殿中的人们邀请各自的舞伴翩翩起舞。

　　“美丽的女士，我可以邀请您跳一支舞吗？”龙野弯腰来到娜姿面前说道。

　　“当然。”娜姿将手搭在了龙野伸出的手上。

　　龙野和娜姿随着曲子翩翩起舞，完全没有注意到琪朵在与小刚跳完一支舞以后悄悄了离开了大殿。喵喵想到了龙野之前的吩咐，它小心翼翼的跟在了琪朵身后。

　　来到大殿旁边一间没有人的房间，琪朵戴上了一副带有话筒的眼镜：“你那里已经是早上了吧，早饭吃什么了，班克斯？”

　　“牛角面包和咖啡。”

　　……

　　琪朵和电话里的人闲聊了几句之后就脱下身上的舞会长裙露出了里面干练的紧身衣，那个班克斯将欧鲁德朗城的地图传送到了琪朵的眼镜上。

　　看到琪朵从窗户离开爬上了屋顶，喵喵连忙跟了上去。

　　“难怪老大让我跟着她，这个女人果然有问题。”


第606章 往事，龙野与亚伦

　　喵喵跟着琪朵来到了屋顶上，然而琪朵拿出一个射钩枪荡到了对面的屋顶上。

　　喵喵想要继续跟上去，结果忘记自己是在屋顶上了。倾斜的屋顶让喵喵没有办法站住脚，眼看就要滑落下去的时候喵喵急中生智用尾巴缠住了屋檐上的避雷针。

　　啪的一声，虽然喵喵没有掉下去却因为惯性撞破了阁楼的玻璃。

　　小智他们的小精灵在舞会刚开始的时候就被放了出来，这些小家伙没有在大殿里带着反而跑到阁楼这里玩耍了，喵喵突然撞破玻璃落到地板上把大家吓了一跳。

　　一直跟着小智的皮卡丘当然认识喵喵了，它立刻来到喵喵的身边想要唤醒它。

　　看到喵喵之后另外一只皮卡丘模样的小精灵突然变成了梦幻的样子，原来就是梦幻变化成各种小精灵的样子来到欧鲁德朗城玩耍。

　　“竟然是梦幻！”喵喵清醒过来之后惊讶地说道。

　　就在这个时候两只玛狃拉突然从窗户冲进来直奔梦幻，梦黄连忙在屋子里移动躲避玛狃拉的攻击。

　　刚刚开门进来的刚比兽被冻风误伤变成了冰块。

　　两只玛狃拉将梦幻逼到角落里，一只玛狃拉突然将梦幻按在了墙上。另外一只玛狃拉想要将信号发射器放在梦幻身上，没想到皮卡丘的十万伏特为梦幻解围。

　　两只玛狃拉再一次使出冻风，除了皮卡丘和喵喵之外的小精灵也被冻成了冰块。

　　梦幻想要变化成喵喵的样子迷惑对手，然而喵喵会说人类的语言一下子就露馅了。

　　两只玛狃拉一同使出急冻光线进行攻击，皮卡丘使出十万伏特进行拦截。一对二，皮卡丘被绝招对撞产生的爆炸震晕了过去。

　　眼看着两只玛狃拉想要继续进攻，梦幻直接施展出瞬间移动将喵喵和皮卡丘转移到了城堡外面，紧接着梦幻变成一只比雕将喵喵他们带走了。

　　琪朵颓然的坐在了屋顶上，刚刚那两只玛狃拉一脸歉意的站在她的身后。

　　……

　　为了寻找小精灵们而跟过来的小胜看到了皮卡丘它们消失的一幕，意识到大事不妙的他立刻跑向了大殿。

　　此时大殿内的舞会已经结束，晚宴马上就要开始了，小智按照亚伦的画像摆出了同样的造型。

　　这一次没有路卡利欧跑出来，只有小胜气喘吁吁的出现在了大家面前。

　　“不，不好了，皮卡丘和喵喵消失了。”

　　“到底发生了什么事情？”龙野一下子来到了小胜的面前。

　　小胜将自己看到的情况描述了一遍，听到梦幻出现的时候龙野总算是暂时放下了担心。如果是梦幻的话喵喵和皮卡丘暂时就不会有危险，只不过想要将它们带回来还需要跑一趟世界初始之树。

　　将这些情况告诉小智，龙野总算是将焦急的小智安抚了下来。

　　为了让晚宴顺利举行，艾琳殿下将龙野他们带到了城堡的其他房间。

　　一路之上艾琳殿下不断的看向龙野的脸，似乎在确认某件事情。龙野也发现了这个情况，他开口问道：“艾琳殿下，请问你有什么事情吗？”

　　“非常抱歉，我想冒昧的询问一下，这位先生您认不认识一位叫做龙野的人？”

　　“我就叫龙野啊。”

　　“您的名字也叫龙野吗？真是太巧了。我想问的是您的祖先有没有一位叫做龙野的人？”艾琳殿下有些不知道该怎么组织语言。

　　龙野隐约已经猜到艾琳想要说的内容了，“这个我真不清楚。”从心理上他不希望回想起过去的事情。

　　艾琳犹豫了一会，紧接着好像下定了决心：“几位跟我来吧，我想带你们去一个地方。”

　　“殿下，这有违组训吧？”旁边一位老婆婆不安地说道。

　　艾琳一脸坚定：“你也看到这位先生的样子了，我认为这是最有可能完成祖先遗愿的机会，我要尝试一下。”

　　一旁的小智有些莫名其妙：“龙野哥的长相有什么特别的吗？”

　　艾琳没有说话只是继续走着，最终她将龙野他们带到了一间有很多展柜的陈列室里。

　　“这里面保存的都是我的祖先琳女王和勇者亚伦的遗物，你们可以四处看一看。”

　　虽然不明白为什么会被带到这里，但是既然已经来了小智他们便按照艾琳的意思在屋子里参观了起来。

　　“你们快来看这幅画像。”小智最先发现了异常，“这个画像里的人和龙野哥长得好像啊！”

　　“真的吗？”

　　“在哪里？”

　　小遥和小刚他们也来到了画像前，仔细观摩了一会儿之后他们也得出了一个结论，画像里的人和龙野长得实在太像了。

　　“你们看，画像里还有一只喵喵呢。”小刚惊讶地说道。

　　“真的是喵喵哎，实在是太巧了。”小遥惊讶不已。

　　“艾琳殿下，这到底是怎么回事啊？”小智不解的问道，“龙野哥的画像怎么会在这里呢？”

　　艾琳看了一眼对画像无动于衷的龙野，有些怀念地说道：“我刚刚不是说了吗，这间屋子里的东西都是琳女王和亚伦他们留下的遗物。这幅画像也是如此。一千年前有两个国家的军队在这座城堡附近的平原开战，眼看城堡就要被卷入战火之中毁于一旦。我的祖先亚伦挺身而出，他找到梦幻请求他发动世界初始之树的力量平息了战争。从那之后大家都尊称亚伦为波导的勇者，他是拯救欧鲁德朗城的英雄。”

　　说到这里的时候艾琳又忍不住看了一眼龙野，“然而大家并不知道，还有一位勇士也参与了拯救欧鲁德朗城的行动，甚至还在最后时刻救下了亚伦，让他避免了死亡的结局。”

　　“你说的这个人就是……”

　　“没错，这个人亚纶的好友，也就是这个画像中叫做龙野的人！”艾琳指着画像说道。“那位叫做龙野的勇士拯救了城堡之后只停留了几天就离开了，亚伦先祖遵循好友临走之前的嘱托一直没有将他的事情公布出来，所以世人只知道波导的勇者亚伦却不知道这位龙野。”

　　“那这个画像是怎么回事？”大家又疑惑了。


第607章 承认身份

　　“那这个画像是怎么回事？”

　　面对众人的疑惑，艾琳解释说道：“亚伦先祖晚年之时多方打探想要找到这位对他有救命之恩的好友，可是苦苦寻找依然一无所获。后来他便亲自画了这幅画像并且留下祖训，希望自己的后人能够找到找到龙野或者他的后人并且将一件东西交给对方。”

　　“在一千多年以前通讯也不发达，想要找到一个人确实太难了。”小刚感叹道。

　　“其实亚伦先祖之所以觉得能够找到是因为那位龙野先生是一名非常强大的训练家，先祖认为几十年之后对方肯定已经享誉一方了。可惜一番搜索下来了无音讯，对方就好像突然消失了一样。”

　　这个时候小智他们已经明白了，艾琳殿下将龙野带到这里就是认为他可能是先祖好友的后代。

　　“龙野哥，你认识画像中的人吗？”小智好奇的问道。

　　龙野没有说话，他正在凝神看着墙上的画像。没想到仅仅认识了半年不到的时间亚伦竟然一直记挂着自己，龙野脑海中浮现出双鬓斑白的亚伦苦苦等待消息却一无所获的失落模样。

　　看到龙野没有回应，小智也不在意，他好奇地问道：“可以让我们看看那件东西到底是什么吗？”

　　艾琳殿下看了一眼还在沉思的龙野，嫣然一笑，“当然没问题，亚伦先祖已经去世了那么久也不需要隐瞒什么了，反正也不是什么隐私的东西。”

　　“你们跟我来。”艾琳将小智他们带到了画像右边的一个展柜，这个展柜只要普通书桌大小，两枚好像水晶制成的花苞安静的躺在里面。“这两个时间之花就是先祖一直想要交给好友的东西了。”

　　“时间之花？”小智他们一愣，众人以前从来没有听说过这种花。

　　“时间之花是一种很奇妙的东西，它们虽然看上去像是花苞但是却由一种特殊的晶体构成。每一个时间之花都可以记录下一段画面，并且可以将记录的影像保存千年之久，只有其他人用波导的力量去激发才能够让其中的画面重现。”

　　小智他们听了艾琳的介绍大为惊奇，没想到世界上竟然还有如此奇特的东西。

　　“这应该是一种特殊的地磁效应吧。”小胜正了正眼镜说道，“我在书上看到过这样的记载。有一个地方每当打雷下雨的时候都会出现一幅古代战场的画面，时间之花应该和它是一个原理。”

　　大家不知道小胜的解释到对对不对，不过时间之花的神奇能力确实让他们很惊讶。

　　小智一下子将脸贴在展柜的玻璃上问道：“这两个时间之花从来没有被打开过吗？”

　　就在艾琳殿下准备回答小智的问题之时，展柜中左边的那个时间之花内部突然亮起了一个光团。

　　看到这一幕，艾琳吓了一跳！

　　“你竟然拥有波导之力！婆婆，快去开启录像设备。”

　　小智被艾琳的声音吓了一跳：“什么是波导之力？”

　　艾琳没有回答小智，她目不转睛的盯着展柜中的那个时间之花。只见时间之花内部的光团一点点向上移动，紧接着水晶形成的花苞顶部慢慢的张开了，光团一下子离开了水晶之花，下一秒光团突然扩散到了整个房间。

　　房间里面就好像突然使用了全息投影，小智他们发现自己周围的环境突然发生了改变。

　　“这是……欧鲁德朗城！”艾琳身为城堡的主人一眼就认出了不远处的欧鲁德朗城。

　　“是勇者亚伦，还有画像中的那位龙野。”小遥惊讶地说道，“还有喵喵和路卡利欧。”

　　画面之中龙野和亚伦、路卡利欧一一拥抱，然后他拿出一枚精灵球放出了一只喷火龙，龙野和喵喵骑在喷火龙的背上在天空中越飞越远，时间之花记录的画面也到此为止了。

　　“没想到时间之花里面记录的竟然是亚伦先祖和好友分别时的画面。”艾琳有些不可思议，没想到先祖念念不忘的竟然是这样一件东西。

　　小遥已经被感动了：“可能当时亚伦也没想到这一分别就再也没能见到这位友人吧。”

　　“好奇怪啊！”

　　就在大家都感怀画面中的分别之时，小胜突然说出了这样的话。

　　“小孩子懂什么，到底哪里奇怪了？”小遥在弟弟的头上敲了一下。

　　“啊痛痛痛……”小胜双手抱着自己的脑袋，“本来就很奇怪嘛，你们回忆一下画面里那位龙野穿的衣服，和亚伦的服装风格明显不同，如果我没记错的话那应该是几年前流行的休闲服。还有那枚精灵球，经典的红白配色，一千年前根本没有那样的精灵球吧，那无疑是现代的东西。”

　　经过小胜这么一提醒大家都发现了问题，再扭头看向那幅画，画中的人穿的正是和时间之花记录的影响一样的现代服饰。

　　“现代的服饰和精灵球怎么会出现在一千年以前呢？难道有人穿越时空回到过去了吗？”

　　小胜无意中的话惊醒了小刚他们，如果真的是这样的话一切都能够解释清楚了。

　　小智、小刚还有小遥一起看向了站在一旁没有什么动作的龙野，一样的长相、一样的能够双脚站立的喵喵，龙野他也有一只喷火龙……

　　“龙野哥……”

　　还没等小智把话说完，龙野就制止了他。“没错，你们在时间之花里看到的那个人就是我。”

　　“真的是龙野先生？”艾琳一下子来到了龙野面前，“之前看到这幅画中人物穿的衣服我就有些奇怪，没想到竟然真的有人穿越时空回到了一千年以前！”

　　“能跟我们讲讲到底是怎么一回事吗？”小胜好奇的问道。

　　既然已经承认了自己的身份，龙野他也就不再隐瞒什么了。“当初我无意中进入到一座古代遗迹，没想到触发了遗迹内的某种能力穿梭时空回到了一千多年前。当时我和喵喵就在世界起始之树附近遇到了在那里进行修炼的亚伦和路卡利欧，我和亚伦一见如故，他把我带回了欧鲁德朗城……”


第608章 亚伦的遗物

　　“我在欧鲁德朗城待了很长一段时间，然后附近两个国家就爆发了规模庞大的战争，夹在战场中央的欧鲁德朗城随时都有覆灭的危机。当时的琳女王不愿离开城堡，要与这里共存亡。亚伦他一直心爱着琳女王，所以冒险前往世界之树寻找传说中的小精灵梦幻希望能够化解战争。亚伦想要将全身的波导之力传给梦幻，用自己的牺牲换来和平。最后关头我救下了他，后来的事情你们都知道了。”

　　龙野大致将自己和亚伦的事情讲了一遍，一些隐秘的内容都被他省略了。

　　“这真是一件奇妙的经历，既然龙野先生您就是先祖先祖想要寻找的目标，那么这两枚时间之花就交给您了，我也算是完成了先祖的遗愿。”艾琳轻声说道。

　　龙野点了点头，“小智，还要麻烦你一下，将另外一朵时间之花也激活吧。”

　　“就像刚刚那样？”

　　“没错。”

　　一个光团从另外一朵时间之花内部升起，和刚才一样的情况又出现了。

　　这一次画面中的地点应该是某个房间里，一位满脸皱纹白发苍苍的老人出现在了画面中。

　　“龙野，或许当你打开这朵时间之花的时候我已经不在了，没想到当年一别竟然再也没有相见的机会。在世界初始之树的那段经历经常浮现在我的眼前，如果没有你的话当时我就已经葬身在世界之树那里与梦幻为伴了。不知道你现在境况如何，要是还能够走得动的话就来欧鲁德朗城给我和琳的墓碑前放一朵花吧。路卡利欧它应该能够等到你过来吧，它可以带我跟你聊天。”

　　垂垂老矣的亚伦豁然一笑，紧接着画面就终止了。

　　“呜呜……”小遥忍不住哭了起来。

　　龙野心情沉重的看向艾琳：“亚伦的那只路卡利欧怎么样了？”

　　“在亚伦去世十几年之后也离开了！”

　　龙野沉默了许久，然后说道：“我想去亚伦的墓地看一眼。”

　　“依照他们的遗愿，墓地就在欧鲁德朗城附近的山上，我现在就可以让人领你过去。”艾琳立刻说道。

　　微微点了点头，龙野在一位管家的带领下离开了城堡，跟着他一起的只有娜姿，其他人都自动留在了城堡之中。

　　离开欧鲁德朗城不到两千米，龙野就来到了亚伦和琳女王安葬的地方。管家提着的灯笼将四周照亮，龙野可以从墓碑上看到亚伦和琳女王的浮雕。

　　郑重的将从城堡带来的一束花放在墓碑前，龙野坐下来看着天空的月亮久久没有说话。

　　自己还年轻的时候曾经的朋友竟然走完了几十年的人生离开人世，这种奇特的经历没有亲身体会的人很难明白那种复杂的感受。

　　呆坐了大约十几分钟的时间，一只有些冰凉的手掌搭在了龙野的肩上，“回去吧，别着凉了。”

　　龙野的大手抓住了肩上的柔荑：“走吧！”

　　……

　　回到欧鲁德朗城，艾琳殿下将那幅画像和两朵时间之花一同交到了龙野手上，龙野珍而重之的将它们放到了超级水箭龟3号里面。

　　想起自己系统空间里的那朵一直没有激活的时间之花，龙野轻叹了一口气，这个东西或许等到他走到生命尽头的时候才会打开吧。

　　龙野的事情告一段落，小智总算是想起皮卡丘来了。“龙野哥，我们快点去找皮卡丘和喵喵吧。”

　　“我们天亮就出发，超级水箭龟3号的速度很快，几分钟就能够赶到世界初始之树那里。”

　　“可以带我一起去吗，我也想助你们一臂之力。”琪朵走了出来说道。

　　龙野看了一眼这位不请自来的女士：“冒险家琪朵·夏玛兹，热气球绕世界一周最短纪录，单人潜水艇海底探测的最深纪录，单独宇宙漫步的最长纪录等多项纪录的保持着，我说的没错吧？”

　　“能够被始源制造公司的总裁记住是我的荣幸。”琪朵微微点头承认了龙野说的内容。

　　“琪朵小姐，你就在我身边，我竟然一直都没有发觉，我真该好好的、深深的自我反省啊！”小刚一下子冲上前去握住了琪朵的手。

　　“多一位帮手的话这次的行动就更加有把握了。”小胜说道。

　　“其实，我来到这个城镇的目的就是想要解开世界起始之树的秘密。”琪朵费力摆脱小刚的纠缠说道。

　　龙野其实不想琪朵接近世界之树，因为她的那些设备很可能再一次让世界之树出现问题。但是直接阻止琪朵的话显然不会让她死心，万一她等到自己走了之后再去世界之树进行探查，一旦世界之树出现问题龙野想要回来救都赶不及。

　　“琪朵小姐，我可以让你跟我们一起前往世界之树进行探查，但是我希望路上的一切行动你能够听从我的指挥。世界之树是一个远超你想象的存在，我不希望因为你的擅自行动给其他人和世界之树带来危险。”

　　龙野说的很直接，但是琪朵却并没有生气。“这么说你对于世界之树一定很了解喽，只要龙野先生可以将我想要了解的事情告诉我，我一定遵守和你的约定不会擅自行动。”

　　“希望你可以说到做到。”

　　“就这么说定喽。”琪朵并不是一名科学家，她没有刨根问底的习惯。之所以来探索世界之树也只是因为探险家对于未知事物的好奇，只要能够满足自己的好奇心，琪朵很乐意听从龙野的安排。

　　将一切事情都安排好之后龙野他们在城堡内休息了一晚，等到第二天一早一行人乘上超级水箭龟3号向着世界初始之树所在的位置飞去。

　　因为是从空中飞行的缘故，所以完全不用担心路上的阻碍。几分钟之后一行人就已经来到了世界初始之树的上空。

　　“世界初始之树内部有雷吉艾斯、雷吉洛克和雷吉斯奇鲁这三只传说中的小精灵在守护，如果从下往上走的话一定会碰到这三只小精灵的。虽然我并不怕它们，但是能够避免一些麻烦是最好的。”

　　龙野解释说道。


第609章 找回喵喵和皮卡丘

　　“外人都以为世界初始之树只是一个有着树木外形的巨大岩山，其实世界初始之树是有生命的。”龙野语出惊人。

　　“你说世界之树是有生命的？”琪朵一脸惊讶的看着龙野，“你有什么证据吗？”

　　龙野肯定的点了点头，“你们看看就知道了。”

　　超级水箭龟3号的墙壁上突然出现了一个巨大的屏幕，龙野开启了飞船上的探测仪将结果传输到了显示屏上面。

　　世界初始之树详细的外形结构出现在了屏幕之上，大家发现世界之树内部有错综复杂的通道，这些通道就好像人类体内的血管一样连接着世界之树的各个角落。

　　“这，这或许只是一种巧合也说不定啊。”琪朵虽然被超级水箭龟3号上的探测设备震惊到了，但是对于凭借这一点来判断世界之树是有生命的还存在疑虑。

　　“如果这些不能让你们信服的话，那么看看接下来的探测结果。娜姿，将能量反应的探测结果显示出来。”

　　随着娜姿的一番操作，屏幕上的世界之树几条主干通道被标记成了红色。

　　“红色的地方表示出现了强度极高的能量反应，你们可以看到，世界之树体内的能量是流动的。世界初始之树，几千年，不，数万年之间未受到外界的干涉，默默地保护着生活在这里的小精灵们。你们可以将它想象成一个巨大的隆隆岩或者庞岩怪这样的小精灵，世界之树就是自然所创造出来的矿物生命体。”

　　确凿的证据摆在眼前，大家不得不相信龙野所说的内容。

　　“世界之树竟然是活的，这真是一件不可思议的事情。”

　　“想必就是说出去也不会有人相信的吧！”

　　龙野严肃的看着琪朵和小智他们：“我希望你们可以将听到的看到的东西进行保密，这件事情关系重大，如果世界之树出现什么问题，受到伤害的将会是生活在这里的数以万计的小精灵。”

　　“我们会保密的。”大家一同说道。

　　“既然世界之树是活的，那么它是怎么获得这么多能量的呢？”琪朵好奇的问道。

　　为了彻底满足大家的好奇心，龙野介绍说道：“虽然世界之树是矿物生命体，但是它和普通的植物一样通过吸收光能来维持自己的生命，它就是通过这种方式存活了不知道几万年的时间。”

　　将世界之树的一些情况告诉琪朵和小智他们之后，龙野开始让超级水箭龟3号靠近世界之树去寻找喵喵和皮卡丘的踪影。

　　“皮卡丘，我来了！”

　　“皮卡丘！”

　　小智打开超级水箭龟3号的门不断的喊话，希望皮卡丘能够听到自己的声音。

　　被梦幻带到这里的皮卡丘本来还在睡觉，听到小智的声音立刻醒了过来。

　　“皮卡皮卡！”皮卡丘快速的回应着小智。

　　“龙野哥，我听到了，在那边！”

　　顺着小智的指引龙野将超级水箭龟3号靠近了一处世界之树的分枝，一个跑动的黄色身影非常的显眼。

　　控制超级水箭龟3号降落在皮卡丘身边，小智一下子跑出去抱住了皮卡丘。

　　“我们大家也下去吧，你们可以近距离的和世界之树接触。不过看到地面上那些一簇簇的晶石了没有，千万不要试图去破坏它们，最好是别碰触到它们。否则的话很可能激活世界之树的防御机制。”龙野郑重地说道。

　　“防御机制？”众人一愣。

　　“就好像人体内有消灭病菌的白细胞一样，世界之树也能够产生类似于白细胞的物体将体内的细菌消灭掉。”

　　“细菌？指的是我们吗？”小智惊讶的张大了嘴巴。

　　“没错，除了小精灵和自然界的那些植物以外，其他的东西都会被当做细菌清除掉。”龙野说的很严肃，他可不希望小智他们遇到危险。

　　琪朵感激的看了一眼龙野，如果没有他的指点的话自己很可能直接使用侦查模组来调查整个世界之树，那样的话一定会激活世界之树的免疫机制的。“真是可怕啊。”

　　“世界之树已经存活了几万年的时间了，一直非常平静，如果突然激活免疫机制，对它自身也会造成损害，甚至可能让世界之树死去。所以人类和世界之树互不打扰才对双方都有利。”

　　龙野知道琪朵只是一个好奇心旺盛的冒险者，本质上并不是坏人，这也是他愿意带琪朵一同进入世界之树的原因。

　　琪朵显然明白龙野说这段话的意思，她再一次保证不会将在这里看到的任何事情向外透露。

　　龙野正准备让皮卡丘带路去找梦幻和喵喵，没想到砰的一声从地下钻出一个石头一样的家伙。

　　“是雷吉洛克！”娜姿认出了这只小精灵的身份。

　　雷吉洛克来者不善，显然就是为了赶走龙野他们这些闯入者。小刚和小智他们立刻放出了自己的小精灵准备应对雷吉洛克的攻击，只有龙野很是平静的看着眼前的雷吉洛克。

　　雷吉洛克似乎认出了龙野，原本准备攻击的动作停了下来。

　　就在这个时候喵喵和梦幻赶到了这里，雷吉洛克看到梦幻之后转身退走了。

　　“老大你来接我啦。”喵喵一下子来到了龙野身边。

　　梦幻围着龙野转了几圈，紧接着它终于想起了龙野这个人。毕竟一千年之中来到世界初始之树的人类根本没几个，梦幻对于龙野当然有印象。

　　梦幻飞到龙野面前轻轻的蹭了蹭他的脸颊，龙野则是很自然的抚摸梦幻的小脑袋。

　　“小家伙你过得还好吗？”龙野亲昵地说道。

　　梦幻轻轻的叫了几声，似乎有些疑惑为什么龙野这么长时间没有来看它。

　　看到梦幻的样子龙野从系统商城兑换了一份波导之力输送到了梦幻体内，虽然一份波导之力需要十万积分，但是龙野认为很值得。

　　梦幻和世界之树是一体的，波导之力可以帮助梦幻改善世界之树的健康状况，让它不会因为一些小事情而出问题。

　　得到波导之力以后梦幻舒服的叫了几声，对于龙野愈发亲近了。

　　在梦幻的带领下众人有幸参观了世界之树的一小部分，这样的经历已经殊为难得。


第610章 天蝎王回归

　　在世界初始之树参观了一会之后龙野他们终于要告别了，虽然梦幻表现的有些不舍，但是龙野现在没办法一直待在世界之树这里。

　　“或许等以后不再到各地旅行的时候会留在世界之树待上一段时间吧。”龙野心里想到。

　　乘坐超级水箭龟3号将小智他们送到欧鲁德朗城，龙野和他们在这里就要分别了。

　　小智他们四个人要前往战斗公厂完成挑战，而龙野和娜姿在关都地区待了这么久也是时候开始前往卡洛斯地区的旅行了。

　　“小智，好好加油吧，对战开拓区能够让你进一步成长。”

　　“龙野哥，我一定会完成对战开拓区的所有挑战。”小智信心满满地说道。

　　“再见了各位。”龙野和娜姿一起跟小智等人道别，紧接着他们乘上超级水箭龟3号向着金黄市所在的方向飞去。

　　来到娜姿的家中，龙野跟未来岳父岳母说明了这一次的目的。听到二人又要远行娜姿的母亲有些不舍，她一个劲的嘱咐娜姿路上要注意的东西。不要着凉，不要饿着，更加别累着，一连串的叮嘱娜姿百听不厌。

　　当天晚上娜姿的母亲做了一桌子娜姿喜欢吃的菜，龙野陪娜姿在家住了一晚之后收拾好东西返回了真新镇。

　　在真新镇又是一番告别，好好休息了一晚之后龙野他们终于开始了前往卡洛斯地区的旅行。

　　虽然已经有过好几次在海上旅行的经历了，但是广阔无垠的大海总是让人看不厌。超级水箭龟3号以一半的速度在海面上飞行，波澜起伏的大海还有那让人心胸开阔的海上风光尽收眼底。

　　叮～

　　就在龙野准备睡一个午觉的时候，系统突然传来了任务完成的提示音。

　　“难道是天蝎王它完成任务了？”龙野立刻进入到了系统点开了奖励信息。

　　“恭喜你完成了传奇任务【圣剑士·代拉基翁】，成功的击败了传说中的小精灵代拉基翁，完成本任务之后的奖励如下：积分10万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；岩石系/格斗系专属技能兑换券1张。”

　　“原来是天蝎王打败了代拉基翁。”龙野没有任何意外的表情，以天蝎王的实力打败代拉基翁再正常不过了。

　　“不过怎么只有一个任务奖励啊，难道是正在和勾帕路翁战斗？”龙野决定等一会看看另外一个奖励在做出决定如何分配这次的奖励道具。

　　左等右等，龙野都没有看到第二个传奇任务奖励的提醒。

　　铃铃铃～龙野等来了天蝎王的电话。

　　“喵喵，帮我翻译一下天蝎王说了什么。”

　　“好的。”喵喵从驾驶室走了出来。“老大，天蝎王它说已经完成了跟圣剑士们的修行，随时可以回来了。”

　　“已经完成了？太好了。”听到天蝎王很快就能够回归，龙野激动不已。“哎，等等。天蝎王，你没有向勾帕路翁发起挑战吗？”

　　“没有，自从上次教训了凯路迪欧之后勾帕路翁就禁止其他同伴和天蝎王战斗，一直等到修行结束了好战的代拉基翁才对天蝎王提出了挑战。比试刚刚结束勾帕路翁就带着其他几位圣剑士离开了。”喵喵将天蝎王的话转达给了龙野。

　　难道勾帕路翁看出什么了？龙野皱起了眉头。

　　勾帕路翁当然不会知道系统的事情，它只是发现龙野好像特别在意和它们比试的胜负。圣剑士们与人类的关系本来就不是很好，答应教导天蝎王只是为了还人情而已，勾帕路翁自然不会顺着龙野的想法走。

　　勾帕路翁的不配合不只让龙野少了一个传奇任务的奖励，还让他没有办法得到组合任务的额外奖励，这个损失可大可小……

　　上一次系统给出的组合任务奖励就是一张非专属技能兑换券，这个奖励的价值已经超过一些真正传奇任务的奖励了。

　　“我记得卡洛斯地区好像有火焰鸟的踪迹，希望可以在它身上完成一个传奇任务。”

　　翻了一遍自己之前得到的那些传奇任务奖励，龙野发现自己打败了闪电鸟、急冻鸟却一直没遇到火焰鸟，也就是说即使到了卡洛斯他也还有完成组合任务得到额外奖励的机会。

　　快速调整好心态，龙野对喵喵说道：“既然天蝎王的修行已经结束了，那么我们就顺便去一次合众将它接回来吧。”

　　“了解了喵。”

　　喵喵当初制造的卫星电话发出的信号可以被超级水箭龟3号上的设备准确定位，告诉天蝎王在原地不要移动，飞船快速向信号发出的地点飞去。

　　半天之后龙野他们再一次回到了合众地方，自动导航的超级水箭龟3号很快就找到了站在树尖上的天蝎王。现在的天蝎王在气质上和之前已经有了一些变化，原本的沉静内敛之中又多出了一股飘逸的感觉，不知道这是不是修炼神秘之剑带来的影响。

　　“天蝎王，给我们展示一下修行的成果吧。”龙野十分期待地说道。

　　唰，一道光剑从天蝎王的右钳凝聚而成，它看了一眼前方两米远的大树，光剑闪电般挥舞起来。

　　天蝎王手臂上的光剑在挥动的过程中突然伸长，剑刃不断的切割树干。当天蝎王停手的时候，一块块木头不断掉落，原本的树干被切成了正六边形。

　　神秘之剑虽然能够造成物理伤害，但是本质上它却是特殊攻击，正是因为这样神秘之剑形成的光剑才能够进行变化，这也是神秘之剑和圣剑最大的不同之处。

　　之前天蝎王只能够将之像鞭子一样甩出去，但是现在却可以精确的对树干背面进行切割，对于神秘之剑的掌控能力确实得到了飞跃式的提升。

　　“天蝎王，干得漂亮。那些圣剑士们传授的东西也不是一无是处么。接下来再接受一下人类剑术技巧的培训，取长补短，然后我们就去找酋雷姆报仇！”龙野激动地说道。


第611章 抵达卡洛斯

　　龙野一直随身带着天蝎王的精灵球呢，如今它就在超级水箭龟3号上面，只要将它收回精灵球里立刻就能够被传回真新镇。藤原家族也是有一些精于剑道的高手，让他们来教导天蝎王最合适不过了。

　　天蝎王的回归也解除了龙野的一块心病，他终于不用一直挂念着天蝎王了。

　　将天蝎王传送回家中之中龙野给老爹打电话说了自己的计划，虽然教导小精灵人类的剑术有些奇怪，但是藤原正我还是一手揽下了这件事情。

　　既然短时间内已经没有可能再获得什么传奇任务的奖励了，龙野就琢磨这将代拉基翁的奖励花费掉。

　　使用能力药剂兑换券兑换了两瓶特攻增加剂交给钢炮臂虾，又兑换了一枚特殊的石蚕果交给喷火龙。石蚕果可以提升小精灵对于岩系绝招的抵抗能力，正好可以改善喷火龙在岩系方面的弱点。

　　至于最后一张专属技能兑换券，龙野想了想还是选择了岩系的专属技能。

　　岩石系的专属技能只有一招【钻石暴风】，是蒂安希的专属技能，发出钻石的风暴攻击对手，同时提升自身的防御能力。

　　看到这个绝招的时候龙野有些兴奋，要说蒂安希这种小精灵给他最大的印象是什么，龙野一定会很果断的回答是制造钻石的能力。

　　钻石暴风这一招也是发出钻石进行攻击，岂不是说龙野的小精灵也能够拥有像蒂安希一样制造钻石的能力？

　　这下子可真的发达了！

　　“提醒宿主一点！”

　　听到系统的声音龙野心里顿时一揪，龙野警惕地说道：“你不会要告诉我学习了钻石暴风之后也不能制造钻石？”

　　“不是。学会了钻石暴风这一绝招之后就可以压缩空气中的碳元素瞬间制造出大量钻石了，但是就好像剧场版里面的蒂安希一样，这些钻石并不能永久存在。”

　　“那可不可以像蒂安希那样增强自己的能力呢？”

　　“这个倒是没问题，但是宿主的小精灵想要达到能够制造出永久存在的钻石的程度，难度要比蒂安希高出很多。”

　　呼，龙野总算是松了一口气。有困难没什么，只要通过努力有进步的空间就足够了。

　　再说物以稀为贵，如果市场上真的出现了大量钻石，那么钻石的价格一定会快速下降的，龙野可没有做钻石批发生意的打算。

　　当然了因为钻石材质的特殊性，各种行业的用途很广泛，即使价格降低也不会变成白菜价。

　　龙野的想法是他和娜姿的婚礼已经确定好了日期，就在卡洛斯旅行结束之后，龙野想要在婚礼上送给娜姿一颗独一无二的钻戒。

　　“钻石暴风这一招就交给化石翼龙吧，正好它也是岩石属性的，希望化石翼龙可以在卡洛斯的旅行结束之前制造出能够长久存在的钻石。”一瞬间龙野就将这个专属技能分配好了。

　　处理完了传奇任务的奖励，龙野又想起了自己放在系统仓库里的那颗黑暗石。

　　当初在大地之剑城堡里龙野先后看到了雷希拉姆和捷克罗姆，雷希拉姆在电浆团的城堡大闹一场之后变回光芒石不知所踪，而捷克罗姆虽然认为龙野有成为英雄的潜质，但是最终还是没有承认龙野的身份。

　　“年轻人，当你有了拼命也要守护的人或者东西的时候，或许你就会找到自己的理想了。到时候你便会得到我的认可！”

　　龙野反复回忆捷克罗姆当初对自己说的话，他一直在思考怎么样才能够得到捷克罗姆的认可。

　　“要是我一直都没办法得到捷克罗姆的认可呢？”龙野也想到了这种情况。

　　“如果真的没有办法得到你的认可，我就将你送回到合众地区的黑色遗迹，让你在那里等待有理想的英雄现身。”龙野默默地对化为黑暗石的捷克罗姆做出了一个承诺。

　　放松下来的龙野又开始欣赏起沿途的风景，几个小时之后一片新的大陆出现在了前方。

　　“老大，前往就是卡洛斯地区了。”喵喵报告说道。

　　和神奥地区有些类似，卡洛斯地区也是一个地形复杂的地区。整体呈五角星一样的城市分布是卡洛斯地区的特点之一，最大最繁华的密阿雷市就位于五角星的中心。

　　卡洛斯地方可分成三个区域：西北方的海岸、中部地区、东北方的山脉。

　　中部地区位于卡洛斯地方中部和南部，广阔的森林以及众多河川覆盖这片区域。一些城镇被古城墙包围，众多城堡林立于此。

　　海岸地区位于西部的海岸线上，由一条山脉和海洋之间的狭长地带构成。

　　山脉地区位于东北部，群山环绕且低温较低，部分地区被冰雪覆盖，北部有据说闹鬼的沼泽区域。

　　另外，北边有沙漠，东边有雪地，河川流经整个地区，周围群山环抱。

　　复杂多变的地形无疑为这次的旅行增添了很多的乐趣，龙野他们可以尽情的欣赏卡洛斯的美景。

　　如果是乘坐国际航班的话第一个抵达的地点一定是密阿雷市这个最为繁华的都市，然而龙野他们的超级水箭龟3号是属于私人的，想到哪里就可以到哪里。

　　粗略的看了一下卡洛斯地区各个城市、道路的分布图，龙野将他们第一个访问的地点定为了奇楠市。

　　奇楠市，一个位于卡洛斯地区最南端的城市，从这里出发的话只需要经过两次密阿雷市就可以走遍整个卡洛斯。

　　超级水箭龟3号缓缓的降落在了奇楠市的街道上，这样突兀的出现倒是并没有引来街道上行人的围观。

　　卡洛斯地区在科技上整体是比关都那里发达的，类似于超级水箭龟3号这样的飞行装置在这里并不罕见，尽管超级水建安贵3号的性能要比那些飞行器强很多倍……

　　“这里就是卡洛斯啊，果然不仅仅是建筑风格与关都等地差别甚大，就是这里人的样貌也和我们有不小的差别。”娜姿惊奇地说道。

　　超级水箭龟3号没有引来围观，反倒是龙野和娜姿两人的样貌吸引了很多人的注意，毕竟在大家看来他们才是最与众不同的人。


第612章 卡洛斯的第一次对战

　　“你们好，我叫法雷尔，你们应该不是卡洛斯这里的人吧？”一位有着茶黄色齐耳短发，面部线条很鲜明的青年人主动上前打招呼。

　　“你好，我叫龙野，这位是娜姿，我们来自关都地区。”龙野很客气地说道。

　　“关都啊，真是一个遥远的地方。两位应该是刚刚来到卡洛斯吧，有没有兴趣体验一下这里的对战宅第啊？”法雷尔热情的询问道。

　　龙野倒是听说过对战宅第这个名字，卡洛斯地区有不少专门用来进行小精灵对战的设施。其中最有名的就是卡洛斯7号道路的对战城堡，各地的道馆训练家甚至四天王和冠军都在那里进行过战斗。

　　除了对战城堡的话说得上名字的对战地点也就是位于奇楠市的对战宅第和位于密阿雷市的试炼屋了。

　　将对战宅第的功能和娜姿解释了一下，龙野对于这个对战宅第也产生了一些好奇。

　　“如果你们有兴趣的话我们可以组队进行二对二的挑战。”法雷尔终于说出了自己的目的。

　　对战宅第这里之所以出名就是因为拥有其他地方很难见到的各种比赛形式，不像对战城堡那样严肃正规，多了一些娱乐的趣味。

　　普通的单打对战；两位训练家组队战斗的双打对战；单人训练家同时指挥两只小精灵、三只小精灵进行的多小精灵对战……各种各样能够想到的对战方式都可以在对战宅第这里找到。

　　“二对二对战吗，好久没有进行这样的比赛了，好吧，我同意和你组队了。”

　　现在所在的位置是奇楠市，距离下一个道馆所在的白檀市还要走过好几个城市，有些手痒的龙野决定在对战宅第这里完成在卡洛斯地区的第一场对战。

　　跟着法雷尔一起来到对战宅第，龙野发现这里竟然是一座小型的城堡，对战的地点就在城堡的北边专门开辟出的地方。

　　这座城堡的主人是露晨、兰昼、露暮、兰夜四姐妹，四个人都穿着蓬蓬裙头戴一顶礼帽，本身长得又很像，如果不是她们四个人的发型差别很大的话一般人根本认不出来。

　　对战宅第采用的是轮换制度，每种对战模式进行一天然后进行循环。今天轮换到了二对二的对战模式，这才让法雷尔找上了龙野他们。

　　因为是轮换制度，所以四姐妹也会进行分工，今天迎接龙野他们的就是露暮和兰夜两姐妹。

　　“法雷尔你又来啦，这次找到愿意和你组队的了？”四姐妹里的老幺兰夜笑嘻嘻地说道。

　　“法雷尔你还真是执着啊，每天都来进行挑战。如果我是大姐的话早就被你这份执着感动了，可惜啊，大姐是一个高冷的人，你再执着也是没用的。”老三露暮一幅惋惜的样子。

　　看来法雷尔对那位露晨小姐有一些特殊的想法啊，仅从露暮和兰夜两人的长相来看她们的大姐样貌也不会差，再加上拥有这么大的一座城堡，法雷尔喜欢对方也很正常。

　　被调侃的法雷尔有些不好意思，不过尽管红着脸他还是放出了自己的小精灵。露暮和兰夜毕竟是露晨的妹妹，和她们搞好关系也有助于法雷尔追求露晨。

　　兰夜看到法雷尔的小精灵立刻苦着一张脸：“又是夜巨人啊，法雷尔你总是派出同样的小精灵好没有新鲜感啊。”

　　“我这不是想要锻炼夜巨人嘛，等到我实力变强之后就去挑战对战城堡，争取一个侯爵的称号回来。”法雷尔自信满满地说道。

　　法雷尔当着两姐妹的面谈论对战城堡并没有惹她们生气，看来对战城堡的名声已经得到了她们的认可。

　　“想要在对战城堡取得侯爵的称号必须要有道馆训练家的实力，如果你真的能够得到侯爵的称号姐姐一定会同意和你在一起的。”

　　“好了，闲聊就到这里吧，别让另外一位挑战者等着急了。”露暮将大家的注意力引回了正题，“今天进行的是双打对战，每一队有两名训练家出战，每人派出一只小精灵，哪一方的小精灵全部失去战斗能力比赛就结束。”

　　龙野点头表示明白。

　　露暮派出的是一只帕奇利兹，兰夜派出的是一只噗噗猪。

　　看到这样的组合龙野立刻想起了地球上那位使用帕奇利兹参加口袋妖怪世界锦标赛的白色恶魔，学会了跟我来这一招的帕奇利兹在双打对战中可是非常恐怖的。

　　稍微考虑了一会，龙野派出了已经克服心理障碍的灯火幽灵。

　　“两只幽灵系的小精灵吗，还真是有趣啊。”露暮笑了起来。

　　法雷尔悄悄地来到了龙野的身边，“一会儿的对战你要小心一点，她们两姐妹在双打对战上的默契程度非常高，战术也很坑人，很多实力很强的训练家都倒在了她们姐妹手上。”

　　龙野微微颌首，看到对方派出的小精灵他就已经猜到了露暮和兰夜两姐妹的战斗风格。无论是帕奇利兹还是噗噗猪，都是“状态战”的高手，各自有多种手段使目标陷入异常状态。

　　别看两只小精灵的攻击力不是很强大，但是连续不断的异常状态足以让对手在郁闷中被坑死。

　　“一会儿你直接让夜巨人使出欺骗空间，我让灯火幽灵施展神秘守护，先避免被各种异常状态坑到。”龙野小声地说道。

　　无论是龙野的灯火幽灵还是法雷尔的夜巨人，速度都要低于对方的小精灵，这种情况下施展欺骗空间是最合适不过的了。

　　因为龙野和法雷尔是挑战者，所以他们拥有先攻权。

　　“夜巨人，使出欺骗空间！”

　　“灯火幽灵，神秘护身。”

　　一道特殊的护盾率先包裹住了夜巨人和灯火幽灵，这是神秘护身产生的效果。紧接着由超能力构成了奇特屏障封锁了整个对战场地，整个屏障内部形成了独特的欺骗空间，在这里速度慢的小精灵反而可以提前发动攻击。

　　经常进行双打对战的露暮和兰夜反应非常的快，就在龙野他们刚刚说出指令的时候她们的小精灵就已经开始了行动。


第613章 双打对战

　　帕奇利兹小手一挥，一记电磁波就射向了自己正前方的夜巨人，与此同时旁边的噗噗猪也没有闲着，奇异光线毫不留情的将灯火幽灵笼罩其中。

　　一上来就施展出这些能够让对手麻痹、混乱的绝招，露暮和兰夜两姐妹果然在双打对战方面很有天赋。

　　帕奇利兹和噗噗猪出招的速度很快，可以看得出来它们如此配合已经不是一天两天了。如果是双方同时出招的话，龙野他们即使想到办法也会因为出招速度的关系让对方找到可乘之机。

　　可是今天龙野他们是挑战者，先攻的微弱优势让灯火幽灵先一步施展出了神秘护身。

　　无论是电磁波还是奇异光线，打在龙野和法雷尔的小精灵身上之时都被一层护盾挡住了。

　　半秒钟之后夜巨人的欺骗空间也覆盖到了整个场地，速度和异常状态都已经没有办法再干扰灯火幽灵它们。

　　“欺骗空间加上神秘护身，没想到你们会用这样的组合技能来为自己制造优势，很棒的战术。”兰夜夸赞说道。

　　“那是当然了，这回知道我们的厉害了吧。”尽管这个战术不是自己想出来的，法雷尔还是将它看做了自己能力的一部分，毕竟自己也参与到计划中了啊。

　　“仅仅是破解掉了异常状态而已，胜负还没分出来呢。”露暮在对战中表现的很冷静，“帕奇利兹，十万伏特！”

　　“噗噗猪，影子球！”

　　对方的两只小精灵将攻击的目标都锁定在了夜巨人身上，想来是打算先合力解决掉一个敌人。伤其十指不如断其一指，双打对战中每一个参战成员的作用都不可小觑。

　　法雷尔的夜巨人使出影子球去拦截十万伏特的电流，龙野则是快速指挥灯火幽灵用喷射火焰拦下噗噗猪的影子球攻击。

　　尽管只是第一次和做，但是夜巨人和灯火幽灵协防做的很不错，在欺骗空间的帮助下它们的攻击后发先至成功化解了危机。

　　“灯火幽灵，使出炼狱！”

　　炽热的火焰从灯火幽灵的灯芯喷射而出，尽管帕奇利兹四处跳跃躲避还是没能逃过炼狱的攻击，高温的火焰一下子席卷帕奇利兹好像将它带到了地狱一般。

　　这种情况下夜巨人全力攻击帕奇利兹显然是最好的选择，可是法雷尔这个家伙竟然让夜巨人使出了奇异光线。

　　让对手陷入混乱的想法很不错，但是他显然忘记了对面的队伍里有一只噗噗猪。

　　只见噗噗猪闪身来到帕奇利兹身前，帮忙挡下奇异光线的同时手中的影子球也打在了夜巨人的身上。

　　夜巨人被影子球打倒在地，噗噗猪好像没事人一样用幻象术在炼狱的火海中打开了一个通道，帕奇利兹一下子逃了出来。

　　龙野啪的一拍巴掌，猪队友说的就是法雷尔这样的人啊。

　　“灯火幽灵，使出大字爆！”龙野想要用强攻来吸引对方的注意力为夜巨人拖延时间。

　　可惜露暮和兰夜两个人完全没有上当！

　　帕奇利兹使出跟我来绝招，让本来想要攻击噗噗猪的大字爆临时改变了方向，眼看大字爆就要击中帕奇利兹的时候小家伙使出电光一闪从大字爆下方的空隙躲过了攻击。

　　另外一边噗噗猪的影子球再一次击中了倒地的夜巨人。

　　夜巨人的特防能力不弱，但是也禁不住这样接二连三的打击啊，眼看着噗噗猪想要用下一发影子球解决掉夜巨人，龙野连忙喊道：“对噗噗猪使出封印！”

　　如果目标拥有与自己相同的招式，那么被封印攻击之后将在短时间内无法使用这些招式。

　　一个红色的叉叉印在了噗噗猪的身上，原本想要扔向夜巨人的影子球突然消失在了手中，噗噗猪明明知道怎么施展影子球却发挥不出任何的效果。

　　“夜巨人，使出影子球！”

　　法雷尔正准备酝酿反击，另外一边的露暮得意一笑：“现在才想要反击不觉得已经太迟了吗？十万伏特！”

　　没有了灯火幽灵的阻拦，帕奇利兹释放出的十万伏特直接击中的夜巨人的身体，夜巨人连最后的影子球也没有放出来就倒在了地上。

　　“喂喂，你这倒下的也太干脆了吧，作为一名队友你不应该在临走之前留下一点什么吗？不说别的，你给噗噗猪扔一个咒语啊！”

　　龙野很想好好的吐槽一下法雷尔这个坑货队友，但是现在的局势显然不允许他浪费任何时间。

　　迅速分析了一下场上的局势，龙野立刻喊道：“对帕奇利兹使出咒语！”

　　刚刚帕奇利兹已经被炼狱攻击到了，体力消耗不少，再加上咒语的效果，用不了多久它就会自动失去战斗能力。

　　拥有跟我来绝招的帕奇利兹在场上威胁最大，如果不除去它的话根本没有办法对噗噗猪发动攻击，到时候灯火幽灵还要面对被动挨打的局面。

　　“竟然主动损失掉一半的体力，真是一个果断的家伙啊，不过我们姐妹是不会给你任何机会的！”兰夜自信地说道。“噗噗猪，使出气味侦测！”

　　“帕奇利兹，必杀门牙！”

　　气味侦测这一招可以让目标处于看破状态，幽灵系的小精灵也能够被一般系绝招命中。

　　原本龙野还想要让灯火幽灵使出缩小来提升自己的躲避能力，熬到帕奇利兹自己失去战斗能力，可是气味侦测这一招让他的打算落空了。

　　情急之下龙野让灯火幽灵对着噗噗猪使出了痛楚平分，希望可以通过吸收额外的体力撑过一轮攻击。

　　帕奇利兹的必杀门牙加上噗噗猪的力量宝石，灯火幽灵还是没能够挺过双方的夹击。

　　“在卡洛斯的第一场战斗就失败了，这怎么看都不是一个好的开始啊……”龙野有些无力地说道。

　　“对不起啊龙野，刚刚是我太过稳妥了，要是让夜巨人和你的灯火幽灵一起攻击帕奇利兹的话我们肯定能够赢下这一局的。”法雷尔有些不好意思。

　　龙野摆摆手，一局比赛而已，他还不至于为了这个生气。


第614章 帕琦拉？

　　双打对战的失败虽然让龙野有些可惜，但是对龙野的心情倒是影响不大。只是一时的失误而已，龙野相信灯火幽灵以后会做的更好。

　　在那之后龙野又和娜姿组队进行了第二次双打对战，骑士蜗牛和沙奈朵的组合干净利落的打败了火爆猴与东施喵，也算是龙野扳回一局。

　　“和你们对战很开心。”娜姿对两姐妹说道。

　　“如果你们明天还来挑战的话就可以见到大姐和二姐了，她们两人的实力比我们还要强一些呢。”兰夜有些期待地说道。

　　虽然只是跟龙野对战了两次，兰夜已经感觉到他的对战水平不一般。对战宅第这里的挑战者大多都是因为有趣的对战模式而来，真正有实力的训练家很少见。

　　平时都是四姐妹互相对战解闷，难得有一个好对手，兰夜当然不愿意放过。

　　“龙野你们第一次来到卡洛斯地区，如果不着急赶路的话可以在奇楠镇多待一段时间，我可以跟你们好好说一说卡洛斯的事情。”法雷尔也加入到了挽留的队伍中。

　　龙野和娜姿商量了一下，双方都没有什么意见，索性就在奇楠市这里待了三天时间。

　　第二天的时候他们就在对战宅第看到了露晨、兰昼两姐妹，和露暮、兰夜相比这两位看上去成熟了很多。露晨好像螺丝卷一样的发型让龙野印象深刻。

　　龙野派出灯火幽灵与她们两位分别进行了一场一对一的战斗，灯火幽灵艰难的打败了兰昼的三合一磁怪，不过它还是输给了露晨的吞食兽。

　　通过与对战宅第的四姐妹进行对战，龙野对于卡洛斯地区训练家的实力有了而一个初步的判断。或许是因为有各种对战设施的缘故，这里的中层训练家明显要比关都那里强一些。

　　法雷尔他终于看到了喜欢的露晨，然而这位大小姐从始至终都是冷冷的样子没有搭理他几句。尽管这样他也没有任何的气馁，一整天都留在对战宅第观看露晨的比赛。

　　当然了法雷尔也没有忘记答应龙野的事情，他给龙野讲述了不少关于卡洛斯地区的事情，从生活在这片土地的人口中听到的消息比收集资料得到的消息多了很多的细节。

　　法雷尔提到了很多卡洛斯地区的古代传说，其中就包括卡洛斯地区三千年前的战争。

　　“三千年前卡洛斯地区的两个国家发生了一场规模宏大的战斗，一位叫做AZ的国王他的花叶蒂在战斗中死去。这位国王为了复活自己的小精灵制造出了一个机器，但是后来因为这个机器释放出的能量，AZ获得了永生。AZ想要对那些杀死自己心爱神奇宝贝的人报仇，于是把这个装置变成了一个武器，用来摧毁战争的双方以终结这场战争。当AZ的花叶蒂意识到为了复活它有大量的生物死去了的时候，它离开了AZ。这个武器之后被AZ的兄弟深深埋了起来，以阻止它被再次使用。”

　　“很难想象吧，古代的时候人类和小精灵的关系竟然是那样的对立，想想都让人害怕。”法雷尔说着说着便打了一个哆嗦。

　　提到AZ制造出的最终兵器，龙野关于古代人的科技水平的疑惑更深了。

　　三千年前的卡洛斯人就可以制造出将小精灵生命转化为能量的最终兵器，合众地区的古代人制造出了神殿和写形镜来控制三云兽，神奥地区的古代人建造了枪之柱，关都的古人找到了封印巨大小精灵的办法……

　　一桩桩一件件，龙野倒是觉得这个世界上的古代人科技水平并不比现代人差多少。“难道真的有所谓的远古文明？”

　　龙野也没想到法雷尔对于卡洛斯的历史了解这么多，和他的交流让龙野收获很多。

　　“如果AZ真的能够永生，那么到现在为止他已经活了三千年的时间，这完全是一个活着的传奇啊。”龙野感叹地说道。

　　“肯定只是传说而已，哪有人能够活那么久的喵。”喵喵提出了自己的看法。

　　虽然游戏中AZ这个人确实在卡洛斯流浪了三千年的时间，但是现实中龙野对此也有一些怀疑。

　　“或许随着我在卡洛斯的旅行，可以将这一切的秘密都揭开。”

　　……

　　在奇楠市停留了三天之后龙野他们一行人终于向下一个城市出发了。

　　离开奇楠市之后龙野他们第一个到达的是朝香镇，这里也是瑟蕾娜的家。

　　穿越前XY的动画还没有播放完，龙野对于瑟蕾娜的了解也不多，所以他并没有主动和瑟蕾娜认识的想法。

　　朝香镇是一个美丽的乡间小镇，虽然镇子的规模不大但是每一栋民居的建筑都有浓郁的古典建筑风格，据说这里以前是卡洛斯王国贵族们最喜欢的游玩地点之一。

　　小镇外围成片的薰衣草正处于开花时节，蓝色的花穗构成了让人一眼望不到边的花海。几只粉香香在花海中嬉戏，蓝色的花粉色的小精灵，两者十分自然的融合在一起，形成了油画般美妙的画面。

　　薰衣草的香气沁人心脾，置身花海之中让人有一种不忍离开的感觉。难怪那些古代贵族会喜欢上这里，龙野和娜姿刚刚来到这里就已经爱上这个地方了。

　　“这里的景色丝毫不逊于神奥的花之乐园啊。”娜姿有些迷醉地说道。

　　龙野轻轻揽住了娜姿的腰肢：“花之乐园属于百花齐放的类型，这里只是薰衣草的海洋，类型不同倒是各有千秋。”

　　“喵喵，帮我们拍一张照片！”

　　“没问题喵！”喵喵拿出相机找了一个角度咔咔拍摄了起来。

　　摄影其实是一个很需要技术的事情，同样的景色有的人就能够拍出美若天堂的感觉，有的人拍出的画面就非常一般。很多景点其实只有一两个角度能够拍出最美的画面，一个高明的摄影师就是要找出这些美丽的角度。

　　喵喵在始源队的时候经受过专门的培训，它的摄影技术完全不需要怀疑。

　　喵喵将拍摄到的照片给龙野和娜姿看，画面里两人在蓝色的花海中深情相拥，真的是美不胜收。

　　“咦，好像还拍到其他人了。”娜姿指着照片的角落说道。

　　龙野顺着照片里的位置看去，远处果然有两个人手牵着手在华海中漫步。

　　“那个女人……好像是卡洛斯的火系天王帕琦拉吧？”龙野有些不确定地说道。


第615章 古怪

　　虽然对于有些剧情忘记的差不多了，但是游戏里那些反派角色龙野依然有印象。如果他没记错的话这位火系天王帕琦拉是游戏中第一个加入敌对组织的四天王成员。

　　说实话龙野真的想不明白那个发型好像火炎狮一样的弗拉达利有哪点好的，竟然可以让四天王之一的帕琦拉加入闪焰队。

　　帕琦拉突然出现在这里，龙野很好奇她到底有什么目的。

　　“我们悄悄的跟上去看看，我觉得那个女人不简单。”龙野小声地说道。

　　“你操心的事情还真多啊。”娜姿调侃了一句之后小心翼翼的跟在了龙野身后。

　　此时龙野距离前方牵手的两人只有不到一百米，他可以看清楚那个女人的样子。粉色的长发，露出腰肢的黑色紧身衣，前红后黑的贴身长裤还被挖出了一排菱形的缺口，现在龙野完全可以确定那个女人就是帕琦拉。

　　“卡洛斯的火系天王怎么会出现在这里呢？”龙野十分疑惑。

　　“你说那个女的是卡洛斯的四天王之一？”娜姿惊讶的看了一眼龙野，紧接着又有些感动，“帕琦拉她真是一位用情至深的女人啊。”

　　啊咧，不是跟踪人吗怎么突然扯到感情上去了？再说娜姿也是第一次见到帕琦拉吧，一眼就能看出对方用情至深？

　　龙野脸上迷茫的样子让娜姿有些小得意：“哼哼，你们男人在这方面就是没有女生心细。你看看帕琦拉身边的那个男人，那个人长得那么丑帕琦拉还是愿意和他手拉手一起走，这不是感情深是什么？”

　　经娜姿这么一提醒龙野才注意到拉着帕琦拉的手一起散步的那个男人，这位的长相确实有些对不起观众。

　　“这位哥们还真是励志啊，长成这个样子竟然还能够得到帕琦拉的青睐。”

　　“只有你们男人才会那么注重外表，女生更加关注一个人的内涵。”娜姿得意地说道。

　　信你才怪，龙野偷偷翻了一个白眼。“不对啊，我怎么从来没听说帕琦拉有男友啊！”

　　“可能是不想被公众打扰，所以选择了隐瞒吧。”

　　“肯定是那个男的长得太难看了不好意思告诉大家喵。”喵喵有些八卦地说道。

　　“既然人家是小情侣出来散步，我们也别跟着人家了。”

　　正当龙野准备带着娜姿和喵喵离开的时候，走在前方的那两个人突然转身往回走。双方已经照面了，如果这个时候龙野他们转身离开未免显得有些奇怪，他便准备上前和帕琦拉打个招呼。

　　看到龙野他们，帕琦拉身边的那个男人脸上闪过一抹慌乱。

　　龙野注意到了这点，不过他并没有在意，兴许人家只是不想被外人发现他和帕琦拉之间的关系呢。

　　看到龙野和娜姿越走越近，那个男人紧紧地抓住了帕琦拉的手，似乎想要躲开龙野他们。

　　“帕琦拉小姐你好，我是来自关都地区的龙野。”双方距离五米的时候龙野主动开口了。

　　沉默……

　　帕琦拉就好像根本不认识龙野一样一言不发。

　　有古怪！龙野皱起了眉头。

　　虽然卡洛斯距离丰缘非常远，但是龙野他好歹也是丰缘地区的荣誉冠军啊，陨石事件闹得那么大，身为四天王之一的帕琦拉没理由不认识龙野的。

　　用一个可能不太恰当的比喻，米国的奥黑会不认识天朝大帝吗？作为每个地区实力最顶尖的那一批训练家，各地的冠军和四天王绝对是互相认识的。

　　“抱歉，你认错人了。”丑男拉着帕琦拉便准备离开。

　　“老大，我感觉不对啊，那个女人给我的感觉不像是人类喵。”喵喵突然开口说话了。

　　刚刚走出几步的丑男也听到了喵喵的话，他好像被火烧到屁股一样拉着帕琦拉就跑。

　　就算在这样的情况下，帕琦拉依然一言未发！

　　“果然有古怪！”龙野打了一个响指，超能力立刻控制住了丑男他们。

　　“你想干什么，你这是限制人身自由，是犯法的！”丑男气急败坏地喊道。

　　“要是我在这荒郊野外的干掉你，有人知道我做了什么事情吗？”龙野阴测测地说道。

　　娜姿诧异的看了一眼满脸笑容的龙野，想不出他是怎么发出这种奇特音调的。

　　“大爷饶命啊。”丑男立刻怂了，“大哥你放我一马吧，我保证不会告诉别人看到过你。我兜里还有几百块钱，大哥你拿去花吧！”

　　“谁说要你钱了。老老实实告诉我，你身边这人到底是谁？”龙野看出丑男身边的帕琦拉有些古怪，所以才会演戏吓唬一下他。

　　“大哥，如果我说了是不是就会放了我？”

　　“废什么话！”龙野呵斥到。

　　“这个其实不是帕琦拉，我这样的人怎么可能认识四天王呢，她是我的百变怪变化出来的。”丑男终于说出了真相。

　　娜姿一瞬间瞪大了眼睛：“你说它是百变怪？”百变怪虽然可以变身成各种小精灵的样子，甚至可以变成某些物品，但是娜姿还从来没听说过它能够变成人的样子。

　　就在这个时候帕琦拉身上光芒一闪，她真的变成了一只百变怪。

　　根据丑男自己交代，他的名字叫做东尼木，是这只百变怪的训练家。因为特别喜欢火系天王帕琦拉，所以才会让百变怪变成她的样子满足自己小小的愿望。

　　“这也没什么吧，为什么你那么害怕竟然要逃跑呢？”娜姿不解的问道。

　　“没什么？”龙野张大了嘴巴看向娜姿，“难道你不知道根据联盟法律让百变怪变身成人类的样子是违法的吗？”

　　“违法？也就是说百变怪是能够变成人类的样子喽？我一直以为它们不会变成人类呢。”娜姿呆萌地说道。“可是只是变身而已，怎么会违法呢，我们之前不是也看到过百变怪的变身表演吗？”

　　“那只是变成小精灵和物品，如果百变怪变成某人的样子去犯罪，警察该怎么分辨哪一个是真正的嫌犯呢？”

　　经过龙野这么一点拨，娜姿总算是开窍了。


第616章 关于百变怪

　　其实关于百变怪变身的问题龙野只是说了其中的一方面而已，联盟之所以立法规定让百变怪变身成为人类违法的另外一方面就是担心出现东尼木这样的情况。

　　现在看到的只是他让百变怪变成帕琦拉的样子陪自己散步，可是在没有人的地方谁知道他到底做了些什么呢？

　　一个猥琐的丑男和一个百变怪变成的美女帕琦拉……额，再想下去很可能会出现某些不和谐的画面。

　　如果仅仅是某些变、态自己想要挑战一下人类的伦理道德或许并不足以引起公愤，但是据说在几十年前某个犯罪组织做出了用百变怪变身的各种美女拍摄爱情动作小电影的惊天之举……

　　那一次的案件波及甚广，很多当红女星甚至男星受到牵连，由此也引发了民众的恐惧心理。

　　当时的百变怪训练家就好像异教徒一样受到大家的各种针对，联盟方面由此制定了非常严格的法律来限制训练家让自己的百变怪变成人类的样子。

　　虽然不知道东尼木在私下里到底用百变怪做了些什么，但是单单凭借刚刚那一幕他就足以在联盟监狱待上好长一段时间了。

　　东尼木本身也是做贼心虚，所以才会被龙野一吓就将所有的事情都说出来。这个时候他已经意识到做了一件蠢事，连忙央求龙野放过自己。

　　“大爷，放我一马吧。只要你放我走，这只百变怪就是您的了，它会的东西很多呢。”

　　啪，气愤的龙野在东尼木的脑袋上狠狠削了一下。

　　“混蛋，你以为我像你那么猥琐吗？”

　　身为男人，龙野自己有时候也会幻想一下某些方面的事情，但是一个正常的人会分清楚幻想和现实的界限。今天你或许通过这种方式满足了自己的欲望，明天或许别人的目标就是你或者你在乎的人。

　　某些东西是做人的底线不容触碰。

　　本来欣赏花海的美好心情被破坏的一干二净，龙野不解气的在东尼木的屁股上踢了一脚。

　　“还愣着干什么，赶紧跟我们去警察局！”

　　……

　　龙野和娜姿一起将东尼木押送到警察局，这是龙野第一次见到卡洛斯这里的君莎小姐，无论是发型还是制服都和之前几个地区有所不同。

　　君莎小姐听说是百变怪案件立刻重视了起来。东尼木直接被送进了警察局的审讯室，警方必须了解他到底利用百变怪做了多少事情。

　　现在网络世界这么发达，如果几十年前那样的案件重演，影响力甚至能够扩大十倍，全世界都会为之一震的。

　　这方面的危害龙野再清楚不过了，当年爱摄影的陈老师已经给人们上了沉重的一课。

　　“幸亏这只百变怪没有办法模仿出人类的语言，要不然还真的没办法发现有古怪呢。”娜姿有些庆幸。

　　“这只百变怪应该只是按照相片来进行变身的，所以才无法发声，如果是对着真人变身的话应该是能够说人类的语言的。”龙野解释说道。

　　君莎小姐再一次对龙野和娜姿表达了感谢，同时也叮嘱道：“两位，这件事情我们一定会彻查到底的，希望你们能够将此事保密。”

　　“放心吧，我们知道事情轻重的。”龙野和娜姿立刻保证会保守这个秘密。

　　从警察局里出来，娜姿还有些恍惚，没想到仅仅是一次游玩竟然会遇到这么大的事情。

　　龙野上前安慰说道：“走吧娜姿，我们回到超级水箭龟3号里面休息一下，然后晚上再去欣赏附近的花海。”

　　“嗯。”娜姿没有逞强，跟着龙野回到了超级水箭龟3号上面。

　　半天的休息总算是让娜姿恢复了开朗的情绪，龙野他们也看到了和白天不一样的花海景色。火红的夕阳好像在蓝色的花海上覆盖了一层薄薄的金纱，这个时候的薰衣草花海才真的变成了人间仙境。

　　美丽的景色确实让人流连忘返，但是龙野他们在卡洛斯地区的旅行还要继续。在朝香镇停留了两天之后龙野他们又开始向下一个城市进发了。

　　临行之前龙野还特意去警察局询问了一下关于东尼木的审讯结果，君莎小姐没有透露太多只是说东尼木本人已经承认了罪行，他们已经对东尼木的家进行了搜查。

　　这一切都是悄悄进行的，普通民众一点也不知情。

　　龙野觉得这或许是最好的一种解决办法了，既排除了危险又避免普通民众过度的恐慌。有些事情人们以为自己能够应付，其实恰恰相反……

　　离开了朝香镇之后龙野他们很快就来到了临近的美川镇，两个城镇步行的话仅仅需要十几分钟的时间。

　　这么近的距离使得美川镇无论是周围的环境还是建筑风格都与朝香镇极为相似，两座城镇完全看不出有什么差别。如果哪一天有一座城镇沿着小路进行一下扩建，或许两座城镇就会合二为一。

　　美川镇值得观赏的景观并不多，不过镇中心的艺术喷泉倒是值得一看。

　　喷泉的出水口被设计成了粉香香和花叶蒂这两种小精灵的样子，灵动的造型确实值得路过的人驻足观看。

　　“龙野你看，那个人收服的是什么小精灵啊，看上去好漂亮。”娜姿突然被一只小精灵吸引住了。

　　龙野顺着娜姿指点的方向看去，原来是一只碧粉蝶。轻盈的身体还有艳丽的翅膀，这确实是一种很吸引人的小精灵。

　　“那是碧粉蝶，卡洛斯地区特有的一种小精灵。”龙野将图鉴掏了出来，将碧粉蝶之前的未进化形态也展示给了娜姿。

　　“蝴蝶类的小精灵各个地方都有，关都有巴大蝴，城都有末入蛾，丰缘有狩猎凤蝶、毒粉碟这对分枝进化的小精灵，还有雨翅蛾这类比较特殊的个体。神奥地区有绅士蛾，合众有火神虫，卡洛斯地区最出名的就是碧粉蝶了。”

　　“单论艳丽的话狩猎凤蝶并不输于碧粉蝶，但是碧粉蝶翅膀上的花纹看上去就好像是一幅像素画，不同地区的碧粉蝶翅膀上的图案也会不同，所以它们成为了很多训练家追捧的宠儿。”

　　“这位先生对于碧粉蝶很有研究嘛，你来到美川镇也是想要去白檀森林收服碧粉蝶的吗？”就在龙野给娜姿介绍的时候，刚刚那位带着碧粉蝶的训练家走到了他们身边。


第617章 碧粉蝶

　　“不不不，我只是对这方面有所涉猎而已。”龙野承认碧粉蝶确实很漂亮，但是他并没有收服碧粉蝶这类小精灵的打算。

　　“真的吗，那太可惜了。忘了自我介绍，我叫德尼，是一位碧粉蝶的爱好者。”德尼很热情地说道。

　　“我叫龙野。”“我叫娜姿。”

　　“刚才你问我们是不是要去白檀森林收服碧粉蝶，白檀森林里有这种小精灵吗？”娜姿问道。

　　德尼立刻点头，“没错，白檀森林是各种虫类小精灵的天堂，这里生活着很多种类的碧粉蝶。这一次我来到美川镇就是想要进入白檀森林看看能否遇到没有见过的拥有特别花纹的碧粉蝶。”

　　难得遇到龙野这样对碧粉蝶了解很多的人，德尼滔滔不绝的跟他谈论起了碧粉蝶的知识。

　　“根据卡洛斯地区碧粉蝶协会收集整理的碧粉蝶图册，已经发现的碧粉蝶翅膀上的花纹一共有18种，每一种都有人收服过并且拍下照片让其他成员观赏。我的目标是成为美玖会长那样的碧粉蝶权威人士，她可是将十八种图案的碧粉蝶全部收服了呢。”

　　说到自己的目标是德尼充满了干劲和向往。凡是加入到碧粉蝶协会的人没有一个不羡慕美玖会长的，要知道碧粉蝶翅膀上的花纹是一种特殊的保护色，生活在不同地方不同气候的碧粉蝶身上的花纹也不一样。

　　能够成功收服十八种花纹的碧粉蝶，也就意味着美玖会长至少将卡洛斯地区走了一遍。

　　而且想要遇到拥有像大洋花纹、深海花纹这样稀有图案的碧粉蝶是很需要运气的，有一些爱好者在一个地方待了一年时间也没能够见到拥有这样花纹的碧粉蝶。

　　可以想象美玖会长为了收服到全部图案的碧粉蝶花了多少时间和心血。

　　“不对吧，我怎么记得已知碧粉蝶的花纹有20种啊！”龙野纠正说道。

　　听到龙野这么说德尼更是高看了龙野一眼：“兄弟你还说自己只是有所涉猎，我们碧粉蝶协会的普通会员都不知道碧粉蝶的花纹有20种之多呢。”

　　兴奋过后德尼叹了口气：“你说的20种花纹里面包含梦幻花纹和精灵球花纹这两种吧，一些传说里面确实提到了这两种特别图案的花纹。但是至今为止从来没有一个人真正的拍到这种图案的碧粉蝶，很多人认为这两种碧粉蝶根本不存在。”

　　“实话跟你们说吧，我这一次之所以来到白檀市就是听闻有人在这里看到了精灵球花纹的碧粉蝶，我希望自己可以验证传说到底是不是真的。”

　　梦幻花纹和精灵球花纹的碧粉蝶在地球上是通过配信活动才能够得到的特殊品种，没想到在小精灵世界里面也成为了稀有物种。

　　龙野对于德尼的执着很有体会，他自己也是一个有着轻微收集癖的人，要不然也不会四处跑道馆进行挑战了。

　　“我们可以和你一起去白檀森林里寻找碧粉蝶吗，我也很想看看传说中的精灵球花纹到底是什么样的。”娜姿询问道。“你放心，我们只是想要看看而已，不会干扰你收服碧粉蝶的。”

　　这一点必须要提前说明白，所谓先小人后君子，一只特殊花纹的碧粉蝶对爱好者来说是一个极为珍贵的宝物，如果不提前说明白它的归属问题很可能会和德尼闹出什么不愉快的事情。

　　“当然没问题，如果真的能够找到精灵球花纹的碧粉蝶，我也希望第一时间和人分享这份喜悦呢。而且龙野先生对于碧粉蝶的了解很多，我可能还需要他的专业知识帮忙呢。”德尼很谦虚的同意了娜姿的请求。

　　德尼在美川镇这里已经寻找了一天时间，他并没有在这里发现自己想要寻找的目标。确认精灵球花纹的碧粉蝶不再白檀森林外面，德尼想要立刻进入白檀森林进行寻找。

　　听到精灵球花纹碧粉蝶消息的不止德尼一个人，如果他耽误时间的话很可能与目标失之交臂。

　　龙野他们跟着德尼一起向白檀森林所在的位置进发，一路上德尼向娜姿和龙野展示了自己已经收服的碧粉蝶。

　　德尼现在队伍里的碧粉蝶有五只，翅膀上的图案分别是优雅花纹、花园花纹、丛林花纹、大河花纹还有荒野花纹。

　　“这是我最近半年来走遍大半个卡洛斯地区的旅行成果。”德尼自豪地说道。

　　“你的第六只小精灵是什么喵？”喵喵好奇的问道。

　　“最后一只是我的战斗伙伴，岩殿居蟹。”

　　娜姿想了想岩殿居蟹的样子，又看了看德尼身边的碧粉蝶：“岩殿居蟹和碧粉蝶，这两种小精灵差别好大啊。”

　　“我想岩殿居蟹应该是你用来收服碧粉蝶的吧，虫+飞行属性的碧粉蝶被岩系绝招四倍克制。”龙野说出了自己的想法。

　　“龙野先生说的一点都没错，在它还是石居蟹的时候就已经跟我四处寻找并收服碧粉蝶了，这几只碧粉蝶都是它击败的呢。”德尼狠狠的夸奖了岩殿居蟹一番。

　　聊着聊着大家已经来到了白檀森林的边缘，马上就要进入森林了，龙野他们很自然的停止了讨论。

　　“如果真的有精灵球花纹的碧粉蝶，那么它的翅膀主体一定是红色的，红色在树林里头应该很显眼，大家注意观察。”德尼最后将注意事项说了一遍。

　　娜姿不解的看向龙野：“既然碧粉蝶的花纹是一种保护色，那么为什么森林里会出现红色花纹这么显眼的图案呢？”

　　“这个我也不清楚，或许等我们在森立里面找到那只碧粉蝶的时候就知道原因了。”

　　整理了一下衣袖和裤腿，这些人径直进入到了白檀森林之中。

　　白檀森林和关都的常磐森林很像，这里都是草系和虫系小精灵理想的家园。进入到白檀森林之后龙野看到了不少卡洛斯特有的小精灵，几只红色脑袋的小箭雀在龙野他们头顶上叽叽喳喳叫个不停。

　　“这几只小箭雀一直在我们头顶上叫唤，什么小精灵都被吓跑了喵。”喵喵不爽地说道。

　　“你们看，那里有一只红色花纹的碧粉蝶。”娜姿突然喊了出来。


第618章 又遇小精灵猎人

　　“在哪呢？”德尼立刻向四周巡视，很快他就注意到了娜姿所说的红色花纹碧粉蝶。

　　“那是时尚花纹的碧粉蝶，虽然数量也不多但是在七号道路的树果田那里每年都能够见到。”德尼失落的解释到。

　　娜姿对于自己刚才的表现也有些不好意思，不过考虑到她并不认识碧粉蝶的各种花纹，这样的错误也是情有可原。

　　“哼，竟然说我的碧粉蝶不够稀有，你那只优雅花纹的碧粉蝶才是真正的烂大街吧。”一个傲慢的声音从树后面传了出来。

　　原来娜姿发现的碧粉蝶是已经被人收服的。

　　一个金发穿着迷彩服的青年从树后面走了出来，德尼立刻就认出了眼前之人的身份：“枸矢，没想到你也来白檀森林了。”

　　这个人的名字读音让娜姿和龙野差点笑出声来，不过出于礼貌他们还是强忍了下来。

　　“你以为只有你打听到精灵球花纹碧粉蝶出现在白檀森林的消息？告诉你，传说中的碧粉蝶一定是我的。”

　　枸矢傲慢的语气并没有让德尼动怒，“大家各凭本事吧。”

　　“哼！”枸矢不屑的看了一眼德尼，带着自己的碧粉蝶转身向另外一个方向走去。

　　“原来你们认识啊。”娜姿本能的感觉这里面有一些可以八卦的东西。

　　“我们俩都喜欢美玖会长，所以互相都看对方不顺眼。”德尼无简单的解释了一下。

　　这种事情外人真的说不清对错，好在无论是娜姿还是龙野都没有参与其中的打算。他们只是跟着德尼来寻找传说的碧粉蝶，事情结束之后大家就会各走各的了。

　　德尼选择了与枸矢截然相反的一个方向寻找，走了没多久喵喵它发现了一些不寻常的东西。

　　一个小巧的铁笼子被隐藏在了草丛之中，如果不是仔细看普通人根本没有办法发现草里面的这个东西。

　　“这应该是一个小精灵陷阱！”龙野有些气愤地说道。当初他之所以针对猎人J出手就是因为对方是一个无所顾忌的冷血小精灵猎人，没想到来到卡洛斯地区之后又遇到了这样的坏蛋。

　　龙野愤愤地说道：“你们看笼子里面有特制的小精灵食物，上面这个盖子是触发式的，一旦有小精灵进入其中吃东西立刻就会被抓住。笼子顶部还有一个感应器，应该是用来通知小精灵猎人的。”

　　“这个笼子这么小，是想要抓捕什么样的小精灵呢？”娜姿一时之间没有什么头绪。

　　“从这个特制小精灵食物来看应该是专门捕捉某种特定小精灵的。”龙野做出了一个推测。

　　“一定不能放过这些偷猎者。我们会美川镇去找君莎小姐吧。”德尼还是很有正义感的，知道有小精灵猎人之后暂时放下碧粉蝶的事情想要去报告君莎小姐。

　　龙野伸手拦住了他：“白檀森林这么大，就算是找来了君莎小姐也很难抓到那个偷猎者，我认为我们应该在这里守株待兔。”

　　对方既然将一个笼子放在了这里，如果有小精灵进入陷阱的话肯定会前来查看，这样想要抓住那个小精灵猎人就容易多了。

　　龙野的提议得到了娜姿和德尼的认同，他们三人分散开各自躲在了茂密的草丛之中。

　　喵喵跟在龙野身边紧紧地盯着笼子的动静，它倒要看看这种陷阱到底是针对哪种小精灵的。

　　大约过了十分钟，一个黑黑的小东西一挪一挪的接近了陷阱。

　　“原来是粉蛹，这是一个以碧粉蝶为目标的偷猎者。”龙野立刻就推测出偷盗猎者的身份。

　　粉蛹这种小精灵想要进化成碧粉蝶并不困难，抓住它们以后喂养一段时间，等它们进化成碧粉蝶之后再到黑市上贩卖，每一只碧粉蝶都是一大笔钱。

　　躲在另外一个地方的德尼看到粉蛹之后更加气愤了，他们这些碧粉蝶协会的成员虽然喜欢收服不同的碧粉蝶，但是同时也很注重对弱小粉蛹的保护工作。只有这样才能够保证碧粉蝶的数量，让后来者也能够看到野生的碧粉蝶。

　　粉蛹进入到笼子之后立刻触发了机关，笼子一下子锁住了。发现自己被困之后粉蛹不断的挣扎，但是钢筋制成的细密笼子根本不是粉蛹能够破坏的。

　　躲在附近的龙野他们警惕的看着四周，那个坏蛋可能马上就要出现了。

　　大约过了五分钟，一辆摩托车从森林中央的方向开了过来。摩托车上是一位长着蒜头鼻、八字胡，头戴瓜皮帽的发福中年男人，一脸贪财的样子看上去就不像什么好人。

　　中年人手里拿着一个探测器快速的来到了陷阱笼子旁边，肥胖的身子一弯腰就将地上的笼子提了起来。“哈哈，又是一只粉蛹，发财了达兹。”

　　这位说话有口头禅的小精灵猎人叫做达兹，同时也是一位黑市商人。他抓住这些粉蛹之后会将它们关起来，等到进化成了碧粉蝶再通过黑市卖出去。

　　躲在一旁的德尼听到达兹的口头禅立刻就认出了他的身份，达兹可是碧粉蝶协会里面所有人都痛恨的碧粉蝶偷猎者。

　　“可恶的小精灵猎人，终于抓到你了。”龙野看到对方拿起陷阱笼子就知道找对人了，他和喵喵一下子站了出来。

　　“有埋伏达兹。”看到突然出现的龙野，达兹想都没想直接开动摩托车逃向了来时的方向。

　　“钢炮臂虾，水波动！”

　　达兹逃跑的速度很快，但是钢炮臂虾发出的水波动速度更快，眨眼之间水波动就已经追上了摩托车打在了后轮之上。

　　轰的一声，摩托车后轮报废直接撞在了树上。

　　“该死的小鬼，竟然敢坏我的好事，我要让你知道我的厉害达兹。”达兹捂着肚子从撞毁的摩托车上下来，紧接着便放出了自己的小精灵，“攉土兔，干掉他。”

　　攉土兔的一对耳朵好像是两个小型挖掘机，胖胖的肚子上好像套了一个游泳圈，再加上一张大叔脸，它的形象真的很难看。

　　难怪动画中希特隆的掘掘兔一直没有进化。

　　都说岁月是把杀猪刀，从掘掘兔进化成攉土兔不知道是挨了几百刀……


第619章 酷刑？

　　“攉土兔，泥巴射击达兹！”达兹恶狠狠地说道。

　　在黑市纵横了这么多年，达兹可不是第一次面对想要抓捕自己的人，然而无论是君莎小姐还是那些自负正义的训练家，没有一个人能够将他绳之以法。

　　首先当然是因为达兹够谨慎、有任何风吹草动直接溜之大吉，其次达兹的实力也不弱，真到了无法逃走的紧要关头，硬碰硬的对战达兹总能获胜。

　　然而这一场达兹是真的一脚踢到铁板上了！

　　面对这样一位小精灵猎人，龙野根本没有任何手下留情的想法，看到对方发动攻击，龙野他直接命令钢炮臂虾出手了。“根源波动！”

　　一道白芒从钢炮臂虾的巨钳射出，沿途飞射而来的泥巴和白芒接触之后如同雪花遇火一般直接被蒸发了。还没等达兹表现出惊讶的样子，根源波动已经轰击在了攉土兔的身上。

　　“啊，压死达兹了！”

　　攉土兔被打飞直接撞倒了达兹，他们两个顿时滚作一团。

　　娜姿来到达兹身边直接控制住了挣扎着想要逃走的他，紧接着龙野从背包里取出绳子将达兹捆成了粽子。狠狠一拉手中的绳子，达兹的脑袋和地面来了一个亲密接触。

　　将那只攉土兔也收回精灵球里面，这下子达兹是真的插翅难飞了。

　　“小家伙你没事吧？”直到这个时候龙野才想起那只被关在笼子里的粉蛹，他连忙将摔在地上的笼子提了起来。

　　笼子里的粉蛹之前受到了一些撞击有一些轻伤，同时也受到了惊吓，此时它拼命躲在笼子的角落瑟瑟发抖。

　　“可怜的小家伙。”龙野有些抱歉，之前让钢炮臂虾攻击的时候只想着不让达兹跑掉，忘记车上的粉蛹了。

　　小心的将笼子打开，龙野将笼子放到了草地上。钢炮臂虾用治愈波动帮助粉蛹治疗了一下身上的伤，感受到身体变化的粉蛹小心翼翼的爬出了笼子。

　　龙野觉得这只粉蛹会立刻逃走，没想到就在走出笼子的一刹那它竟然进化了。

　　进化成粉蝶蛹之后想要移动就很困难了，不过坚硬的外壳倒是可以保护它不受伤害。

　　“一般粉蛹在进化成粉蝶蛹之前都会找一个隐蔽的地方躲起来，安静的等待自己进化成碧粉蝶。我们不能将这只粉蝶蛹就这么放在草丛中，身为碧粉蝶协会的成员我有责任照顾它直到它进化成碧粉蝶。”

　　德尼小心的将粉蝶蛹抱在了怀中。

　　看到德尼的表现龙野觉得这个碧粉蝶协会真的很不错，他们的一些规定保证了碧粉蝶这种小精灵种群可以和谐健康的发展。

　　德尼不愧是碧粉蝶协会的骨干成员，他们照顾粉蝶蛹还真的有一套，原本有些害怕的粉蝶蛹到了他的手上立刻镇定了下来。

　　“别装死。”龙野在达兹的屁股上踢了一脚，“立刻带我们到你的基地去，那里肯定还有很多被关起来的粉蛹。”

　　“哼。”达兹不屑的哼了一声，“休想拿走我的战利品达兹。”

　　“死胖子到了这个时候你还嘴硬，真当我们是幼儿园阿姨啊，还要哄着你？”龙野又在达兹的屁股上踢了一脚。

　　趴在地上被人踢屁股让达兹很愤怒，不过老奸巨猾的他琢磨了一下龙野他们的年纪突然有了一个计划。“我确实有一个秘密基地，那里面关着大约十一只我抓到了粉蛹，每一个都是我亲手抓到的达兹。”

　　“秘密基地在什么地方？”龙野有些不耐烦的问道。

　　达兹突然得意地说道：“我劝你们最好立刻将我给放了。”

　　龙野他们三个人用看白痴一样的眼神看着达兹，不过达兹是面部朝下被绑住的，所以他并没有看到龙野他们的眼神。

　　只听达兹阴测测地说道：“就算你们抓到了我，只要我不说出秘密基地的位置你们就休想找到它。那里面可是关押着十一只粉蛹呢，你说它们如果不吃饭能够饿几天啊？如果你们不立刻放了我，过了十天半个月那些粉蛹的小命可就没了，到时候就是你们害死了它们达兹。”

　　“太卑鄙了！”德尼一脸愤怒，“你怎么可以拿小精灵的生命当儿戏！”

　　达兹认定龙野他们几个是那种一腔热血却涉世未深的青年人，所以他才会说出这样的威胁言论，德尼的反应让达兹看到了反败为胜的曙光。

　　“我可是一名小精灵黑市商人，你觉得我会在意货物的生命吗？”达兹一脸嘲弄的表情。

　　德尼一下子变得有些慌乱，“龙野先生，我们该怎么办啊，要不我们就放了他吧，不能让那几只粉蛹有危险啊。”

　　“如果放了他会让更多的小精灵有危险的。”

　　“好啊，那你们就等着为那几只粉蛹祷告吧。等我被关进监狱一个月之后我会主动告诉你们秘密基地的位置的，那个时候你们就可以亲眼看到那些被饿死的粉蛹凄惨的样子了。”达兹继续刺激着德尼的神经。

　　脑补了一下达兹所描述的画面，德尼的心理防线立刻被击溃了。

　　看着倒在地上还不断装逼的达兹，龙野嘴角露出一丝冷笑。如果今天抓到达兹的是其他人，他或许真的可以脱身离开，但是这些小把戏在龙野面前根本不值一提。

　　“死胖子，你还真是不见棺材不落泪啊，我想你一定没有古代那些审讯犯人的酷刑。一会我拿钢针一根一根的扎进你的指甲里，看你还能不能像现在这样嘴硬。”

　　龙野阴冷的声音让达兹浑身打了一个冷颤，他想象了一下钢针扎进指甲里的情景，立刻吓出了一身冷汗。“现在是法治社会，你这么做是犯法的！犯法的！”

　　“啊！”达兹突然惨叫了一声，他感觉有什么东西扎进了自己的指甲里！

　　“叫什么叫啊，只是用爪子碰了碰你而已喵。”喵喵鄙夷地说道。

　　原来刚刚龙野给它使了一个眼色，喵喵会意的用尖尖的爪子去吓唬达兹。

　　“现在能够老实交代了吗？”龙野平静的问道。

　　达兹大口喘着粗气：“呼，呼，我就知道你们不敢真的那么做，想骗大爷我，你们还差得远呢达兹。”


第620章 精灵球花纹的碧粉蝶

　　看到达兹还在那里强撑着，龙野无所谓的耸了耸肩膀。龙野确实不会让达兹体验什么针扎指甲的酷刑，但是这并不表示他没有办法对付达兹。

　　“喵喵，接下来又到了你的审讯时间了。”龙野微笑着放出了超级水箭龟3号。

　　“遵命，我最喜欢这种差事了喵。”喵喵摩拳擦掌的走进了飞船里。

　　“龙野先生，你不会真的要对达兹用刑吧。虽然他是一个让人恨的坏蛋，但是你这么做也是违法的啊。”德尼连忙拦住了龙野。

　　龙野拍了拍德尼的肩膀，“放心吧伙计，不会伤到这个死胖子一根汗毛的。”

　　说话的功夫喵喵已经从超级水箭龟3号里面走了出来，它手里抱着五副耳罩还有一块玻璃。

　　将耳罩分发给龙野等人还有那只粉蝶蛹，喵喵自己也戴上了一副耳罩。

　　“你，你要干什么？”倒在地上的达兹感觉到了喵喵的靠近。

　　喵喵戴着隔音耳罩根本听不见达兹在说什么，它左手抓着玻璃放在达兹耳边，右手伸出尖锐的利爪在玻璃上轻轻地那么一划……

　　吱～

　　虽然不是很响但是却非常刺耳的声音传入达兹的耳朵里，他全身的鸡皮疙瘩立刻就冒了出来。

　　看到达兹的反应，喵喵满意极了。

　　这种声音不仅吓到了达兹，也将附近的野生小精灵全部吓跑了。

　　不给达兹说话的机会，喵喵快速的挥动右爪在玻璃上用力的抓挠起来。

　　吱～吱吱～

　　利爪划过玻璃的声音犹如魔音灌耳，这种声音让人头皮发麻、脑仁爆炸，全身就好像被无数只啃咬一般。

　　没有办法捂住耳朵只能不断在地上挪动的达兹已经快要崩溃了，他现在真的体验到了一种生不如死的感觉。早知如此的话还不如让钢针扎手指甲呢，不对，早知如此达兹哪里还敢跟龙野耍什么花招啊，直接就告诉他秘密基地的位置了。

　　“住手，住手啊！我招了，我全招了！”达兹大声的喊叫着，希望能够立刻停止被噪音折磨。

　　喵喵戴着耳罩并没有听到达兹的喊声，不过它注意到对法的嘴巴在动，所以喵喵停止了划玻璃的动作摘下了自己的耳罩。

　　“我愿意带你们去秘密基地，我愿意带你们去秘密基地……”达兹不断的重复着这句话。

　　“搞定收工！”喵喵满意的回身做了一个OK的手势。

　　……

　　根据达兹的提供的信息，龙野他们乘上超级水箭龟3号很快就找到了他建在森林中的秘密基地。这个秘密基地全部位于地下，进入基地的活板门也铺上了杂草作为伪装。

　　如果不是达兹自己指出秘密基地的位置，外人想要找到这里还真是大海捞针一般。

　　打开活板门小心的进入到秘密基地内部，龙野他们在这里看到了很多整齐摆放的铁笼，每一个笼子里都有一只粉蛹。

　　将所有的粉蛹都带到外面，这些可怜的小家伙终于重获自由了。

　　找到这个秘密基地让龙野松了一口气，不过他并没有就此放过达兹：“你在森林还布置了多少个陷阱笼子？”

　　达兹的陷阱笼子是自动关闭的，一旦有粉蛹被困住根本没办法自己逃出来，不将这些陷阱笼子清理干净，留在森林里始终是一个致命隐患。

　　“还有五个。秘密基地里有一个备用的探测仪，可以找到那些陷阱的位置。”达兹回答的很迅速，唯恐龙野再让他听一遍那要命的噪音。

　　让娜姿和德尼留在秘密基地看着达兹，龙野启动超级水箭龟3号开始在白檀森林四处游荡。

　　因为达兹并不了解白檀森林内部粉蛹的分部情况，所以他布置陷阱的时候非常的随意。上一个陷阱在森林的东边，下一个陷阱可能就在森林的最西边。胡乱的布置耽误了龙野一些时间，不过凭借超级水箭龟3号的速度他还是在短时间内找到了所有的陷阱。

　　让人庆幸的是这五个陷阱里面都没有粉蛹被困。

　　……

　　“你回来啦，结果如何？”娜姿急切的问道。

　　“全部搞定了。”龙野将五个陷阱笼子扔在了达兹脚下。

　　解决了所有隐藏的麻烦，龙野准备将达兹带到警察局交给君莎小姐。考虑到德尼他还要继续留在白檀森林寻找精灵球花纹的碧粉蝶，龙野决定在这里与他告别。

　　“呦，这不是德尼吗，看你一副苦瓜脸是不是一无所获啊？”

　　一个让人讨厌的声音突然从树后传来，如果龙野没猜错的话说话的人应该还是那位叫做枸矢碧粉蝶爱好者。

　　德尼看了一眼得意洋洋的枸矢，不快地说道：“你不也是一无所获吗，有什么脸来说我。”

　　“不、不、不，我可是受到命运垂青的人，你这个失败者怎么能和我相提并论。”枸矢炫耀的拿出了一枚精灵球，“千万别被吓到。出来吧，碧粉蝶。”

　　一只碧粉蝶出现在了大家面前，所有人的目光一下子就被它翅膀上的花纹吸引了。上面的那对翅膀是红色的，下面的那对翅膀是白色的，两队翅膀和身体相连的部分有一个黑色的圆圈，认真观察就会发现翅膀上的花纹和精灵球的图案一模一样。

　　“这，这是精灵球花纹的碧粉蝶，你是怎么找到的？”德尼激动地说道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”枸矢现在是春风得意，“就在几分钟之前我已经给美玖她发去了精灵球花纹碧粉蝶的照片，她已经答应了要和我一起吃饭。德尼，你输了。”

　　一直在观察碧粉蝶的喵喵突然说道：“老大，那只碧粉蝶之前竟然生活在成群的宝贝球菇和暴露菇附近，难怪会出现精灵球一样的花纹。”

　　“你，你是怎么知道的？”枸矢的话无疑验证了喵喵的判断。

　　龙野恍然，宝贝球菇和暴露菇会释放出有毒的孢子，一般的小精灵轻易不敢招惹，生活在它们附近确实能够得到很好的保护。

　　“就算你们知道了又怎么样，那里只有一只精灵球花纹的碧粉蝶。”枸矢又冷静了下来。

　　德尼和枸矢竞争了那么久，他知道对方刚刚并没有说谎。他失落的叹了口气，没想到自己竟然会输给枸矢这个家伙。

　　就在这个时候德尼怀中的粉蝶蛹突然发出了白光，紧接着在所有人好奇的注视下进化了！

　　翅膀外围是绿白蓝红相间的像素点，中间是一个粉色的圆形，这就是刚刚进化的碧粉蝶翅膀上的花纹。

　　“白色的像素点对称分布并且形成了游戏机手柄上面十字按钮的图案，再加上中间粉色的圆形，不会错的，这是梦幻花纹！”德尼的声音变得颤抖。


第621章 白檀市

　　所有人都没有想到刚刚救下的那只粉蛹竟然会进化成梦幻花纹的碧粉蝶，德尼怔怔的看着在自己身边飞舞的碧粉蝶好像被点了穴道一样。

　　“还愣着干什么，这只碧粉蝶应该也很喜欢你，去收服它啊。”龙野拍了德尼一下。

　　“啊？哦哦！”

　　在龙野的提醒下德尼终于回过神来，他放出了自己的岩殿居蟹开始了对碧粉蝶的收服作战。

　　“岩殿居蟹，使出岩石利刃！”已经收服过好几只碧粉蝶的德尼对此已经轻车熟路。

　　岩殿居蟹双钳对着天空中的碧粉蝶一推，无数石刃快速凝结而成然后飞刀般射向了碧粉蝶。岩殿居蟹这一招声势浩大，石刃飞行中发出的破空声不绝于耳。

　　一般人看到碧粉蝶娇弱的样子一定会认为它会被岩石利刃打的遍体鳞伤，然而一直和碧粉蝶打交道的德尼知道这种看似柔弱的小精灵其实很难对付。

　　就在石刃到来之际碧粉蝶双翅一振，一个淡绿色的透明护盾出现在了它的周围。

　　是碧粉蝶的守住绝招。

　　当石刃的攻击结束之后碧粉蝶制造出的防护盾也随之破碎，下一刻碧粉蝶就飞到了岩殿居蟹的上空。无数淡绿色的粉末从天而降，密密麻麻的麻痹粉好像要将岩殿居蟹整个掩埋了一般。

　　碧粉蝶本来就是使用各种粉末类技能的高手，不仅仅是麻痹粉，毒粉末和催眠粉也是它的拿手好戏。专属技能粉尘还可以覆盖在目标身上，当对方施展火系绝招的时候引起爆炸。

　　这也是德尼选择岩系的岩殿居蟹来收服碧粉蝶而不是选择火系小精灵的原因之一。

　　“我正等着这个机会呢，岩殿居蟹，使出破壳。”

　　碧粉蝶在施展那些粉末类技能的时候为了保证效果通常会靠近要攻击的目标，这也是德尼一直等待的绝佳机会。

　　破壳而出的岩殿居蟹不断速度提升到了极致，攻击和特攻也得到了加强。

　　岩殿居蟹闪电般冲向空中的碧粉蝶，一招击落将碧粉蝶打到了地上。

　　“剪刀十字拳！”

　　岩殿居蟹从天而降，双钳奋力劈在了碧粉蝶的身上。

　　“该死的德尼，你就不能让你的小精灵小心一些吗，要是破坏了碧粉蝶翅膀上的花纹该怎么办？”一旁的枸矢有些气急败坏，虽然他一直和德尼进行竞争，不过本质上他也是一个喜欢碧粉蝶的训练家。

　　“岩殿居蟹它有分寸的。”德尼冷静地说道。

　　这一记剪刀十字拳并没有将碧粉蝶打晕过去，但是却最大程度的消耗掉了碧粉蝶的体力。看到岩殿居蟹回到自己的岩石壳里，德尼立刻扔出了一枚精灵球。

　　碧粉蝶被收进了精灵球里面，红白相间的精灵球在草地上不断的摇摆晃动。

　　最终这枚精灵球还是变得一动不动。

　　“哈哈，我收服到梦幻花纹的碧粉蝶了。”德尼激动的喊叫着，他和岩殿居蟹开心的抱在了一起。

　　将精灵球捡起来的德尼微笑着看向了一旁的枸矢，“真是抱歉啊，我想你和美玖会长的饭局上又要加上一个人了。我饭量很小的，希望你不会介意。”

　　“哼，走狗屎运的家伙，我不信你运气一直这么好。”枸矢撂下一句话转身向白檀森林外围走去。仅仅是发送照片已经不算珍贵了，早一点让美玖亲眼见到自己的碧粉蝶才能够多争取一些印象分。

　　“龙野，娜姿，我也要快点赶回协会去了。今天能够收服梦幻花纹的碧粉蝶多亏了你们，留个联系方式吧，将来我培育出更多梦幻花纹的碧粉蝶的时候一定送你们两人一只。”德尼拍着胸脯说道。

　　龙野本来是想要拒绝的，不过他想到娜姿对于碧粉蝶很有兴趣，所以顺势答应了下来。“我很期待那一天。”

　　游戏中不管是什么花纹的碧粉蝶，只要生蛋都会孵出拥有游戏机锁定地区对应花纹的碧粉蝶，也就是说一名玩家不可能大量培育所有花纹的碧粉蝶。

　　但是现实世界和游戏不同，碧粉蝶翅膀上的花纹是受到体内基因控制。这些充当保护色的花纹是碧粉蝶们花费了千万年进化而来，已经记录在了基因上，所以它们繁育出的后代花纹并不会改变。

　　梦幻花纹和精灵球花纹的碧粉蝶之所以被称为传说是因为它们一直没有被发现，今天枸矢和德尼各自发现了一种花纹的碧粉蝶，相信用不了两年时间这两种花纹的碧粉蝶数量就会出现快速增长。

　　对于碧粉蝶来说，这确实算是一种保护措施。

　　德尼他离开了，龙野和娜姿也准备前往附近的白檀市。达兹被龙野带上了超级水箭龟3号，他的秘密基地也被做出了标记。等到了白檀市之后龙野就会将达兹交给君莎小姐，然后让君莎小姐带人来摧毁达兹的秘密基地。

　　乘坐超级水箭龟3号，龙野他们一行人很快就来到了白檀市。来到当地的警察局之后龙野将绑成粽子的达兹交给了君莎小姐。

　　根据喵喵的审问结果，达兹在古木镇附近还有一处基地，龙野将这件事情也告诉了君莎，他自己是不打算再参与其中了。

　　“感谢你们的见义勇为，达兹所犯的罪行我们已经掌握了不少，可是几次对他进行抓捕都没有成功，多亏你们抓住了他，要不然还不知道有多少小精灵受到伤害呢。”君莎小姐感激地说道。

　　“每个人遇到这种情况都会出手帮忙的，这些小精灵猎人实在是可恶。”娜姿义正言辞地说道。

　　在君莎小姐不住的感谢下龙野他们走出了警察局，没想到刚出大门就有人拿着照相机对他们拍照。

　　“两位就是抓捕到小精灵猎人达兹的训练家吧，可以跟我说一说抓到达兹的具体过程吗？”

　　龙野没想到这么快就有记者知道了这件事，而且还堵到了警察局门口，难道警察局内部还有记者的线人？

　　“我们只是碰巧遇到而已，没什么可说的。”龙野拒绝了三色堇的采访。

　　没错，出现在警察局门口的记者正是白檀道馆道馆训练家紫罗兰的姐姐。

　　看到龙野不愿意多说，三色堇也没有继续纠缠，“两位放心，你们的照片我会打上马赛克的，保证外人看不出你们本来的样子。”说完之后三色堇拿着摄影机走进了警察局。


第622章 对战紫罗兰

　　一开始听到三色堇说要给自己的照片打上马赛克，龙野还以为对方因为拒绝采访而生气了，不过转念一想他便明白了三色堇的用意。

　　虽然龙野他们抓住了达兹，但是谁也不知道他外面还有没有同伙。就算是没有同伙，其他小精灵猎人知道了龙野他们的行为也很可能恨上他们。

　　三色堇在照片上打马赛克其实是想保证龙野他们的隐私，让他们不会因此惹上麻烦。

　　“真是一个心思缜密还很有节操的记者。”虽然只是一件小事，但是龙野对于三色堇的好感大增。

　　“没错，很多记者为了曝光度什么事情都爆料，一点都不顾及当事人的感受，相比之下刚刚那位记者确实让人很有好感。”娜姿也很认同龙野的看法。

　　“不说这些了，我们先去白檀道馆看一看吧。”龙野一直挂念着自己在卡洛斯地区的第一枚徽章呢。

　　走过城市中心的毒蔷薇喷泉向右拐，龙野他们很快就来到了白檀道馆。

　　走进道馆内部，首先看到的是一个挂满了照片的长廊。正在湖面上喝水的狩猎凤蝶，花丛中飞舞的三蜜蜂，丛林中的独角虫……每一张照片都将虫系小精灵的最动人的一面展现了出来，观赏者可以从照片中感受到拍摄者对于照片中小精灵的热爱。

　　“不愧是虫系小精灵道馆，这些照片的主角都是虫系小精灵啊。”娜姿一边欣赏这些照片一边感叹到。

　　“不仅如此，拍摄这些照片的人摄影技术也很高超，每一个画面都将最美的瞬间记录了下来喵。”喵喵从专业角度对拍摄者进行了肯定。

　　“谢谢你的称赞。”一位脖子上挂着照相机的女士走了过来，鹅黄色的齐脖短发看上去好像倒挂的花蕊，“我是这间道馆的道馆训练家，我叫紫罗兰，同时也是一名小精灵摄影师。”

　　“你好，我叫龙野，是来进行道馆挑战的。”龙野自我介绍说道。

　　“丰缘地区的荣誉冠军，幸会幸会，没想到竟然可以在卡洛斯见到你。”紫罗兰是在卡洛斯地区第一个认出龙野的人。

　　“我喜欢在各地旅行。”龙野微微一笑，“今天我可是作为一名挑战者来到白檀道馆的，希望一会能够进行一场精彩的对战。”

　　“乐意之至，不过在比赛结束之后可否让我为这只会说话的喵喵拍一张照片呢？”

　　“你不是只拍虫系小精灵吗？”喵喵诧异的问道。

　　紫罗兰笑着解释道：“这里的照片只是我作品的一小部分，因为白檀道馆是虫系道馆，所以只选择了与虫系小精灵有关的照片。”

　　“我同意了喵。”

　　“太好了，龙野先生，我们开始吧。”

　　紫罗兰将龙野他们带到了道馆后面的对战场地，这里是一个大型的温室，场地四周种植了很多珍惜的植物。

　　双方在场地两边站好，裁判开始宣读比赛规则：“现在开始挑战者龙野和道馆训练家紫罗兰的白檀道馆赛，使用的小精灵为两只，哪一方的小精灵全部失去战斗能力则比赛结束。小精灵的替换只有挑战者才可以进行。”

　　“向抓住按下快门的瞬间一样抓住胜利吧，去吧，溜溜糖球！”紫罗兰率先派出了自己的小精灵。

　　溜溜糖球看上去就好像长出四条腿的冰壶，不过它却可以在水面上快速的滑行。

　　“速度型的小精灵吗，我倒要看看你如何用速度击破我的堡垒。看你的了，骑士蜗牛！”龙野也选择了一只虫系的小精灵。“骑士蜗牛，使出信号光束！”

　　龙野没有让骑士蜗牛贸然冲锋，他想要先试探一下溜溜糖球移动的速度。

　　“躲开它，然后使出急冻光线。”

　　溜溜糖球在地面上以滑行的姿态灵活的躲开了信号光束的攻击，优雅的身姿看上去就好像在跳芭蕾。然而这样优美的画面对骑士蜗牛来说却有点恐怖，因为溜溜糖球已经快速滑动到它的身后施展出了急冻光线。

　　“先制防御！”

　　一道防护盾出现在了骑士蜗牛周围，急冻光线打在防护盾上没有起到任何的效果。

　　先制防御制造出的防护盾和急冻光线一同消失了，简单的试探让龙野对于溜溜糖球的移动速度有了一个准确的认识。

　　“骑士蜗牛，使出虫鸣！”

　　溜溜糖球的移动速度让很多远程攻击的绝招都没有办法命中，但是范围攻击的虫鸣却没有办法依靠速度去躲避，除非它能够跑的比声音还快。

　　虽然溜溜糖球拥有虫属性，但是它本身对于虫系绝招的抵抗能力并没有提高，并不是所有属性都想电系那样对本系攻击有抵抗能力的。

　　虫鸣的攻击让溜溜糖球避无可避，紫罗兰不得不选择用攻击的方式来打断骑士蜗牛的绝招。

　　一道信号光束从溜溜糖球头顶的触须射出，骑士蜗牛将手中的刚强一抬挡下了这发信号光束的攻击。

　　“反应的很快嘛，溜溜糖球，让它尝尝黏黏网的滋味。”

　　一张充满黏性的粘网嗖的一下射向了骑士蜗牛，骑士蜗牛本能的用双枪一挡，没想到黏黏网将它的双枪粘在了一起。龙野也没有预料到溜溜糖球会使用黏黏网这一招，一时不查让骑士蜗牛陷入了被动。

　　“还不够，还不够，溜溜糖球，用黏黏网将对手整个包裹起来。”

　　听到紫罗兰的命令之后溜溜糖球就好像蜘蛛侠附体，一张又一张黏黏网好像不要钱一样射向了骑士蜗牛，如果这些黏黏网都打在骑士蜗牛的身上，它估计和掉进胶水桶里没有任何区别了。

　　“不会让你得逞的，骑士蜗牛，信号光束！”

　　咻咻咻……骑士蜗牛一只在练习的一阳指在这个时候展现出了它的威力，虽然双枪被粘住但是骑士蜗牛还是通过扭动双枪准确的发出了攻击，一道道信号光束正中每一张黏黏网的中心，没有一张黏黏网能够接近骑士蜗牛。

　　啪，一张被打飞的黏黏网竟然落到了溜溜糖球的身上，它被自己发出的绝招控制住了。


第623章 强大的碧粉蝶

　　“骑士蜗牛，百万吨角击！”如此的好机会龙野当然不会错过。

　　虽然骑士蜗牛的双枪被黏黏网粘住，但是对于它的移动倒是没有什么影响，只见钢炮臂虾擎着交叉的双枪好像大剪刀一样叉向了被困住的溜溜糖球。

　　“对黏黏网使出急冻光线！”紫罗兰突然想到了破解眼看困境的办法。

　　急冻光线刹那之间就将溜溜糖球身上的黏黏网冻成了冰块，紧接着微微一挣，被冻结的黏黏网立刻变成了碎片。

　　就在此时骑士蜗牛的双枪已经呼啸而至，脱身之后的溜溜糖球已经没有时间撤退。然而溜溜糖球灵活的四肢帮助它抓住了一丝机会，它的身体突然失去支撑紧紧地贴在了地面上，交叉的双枪虽然打中了溜溜糖球头顶的触须但是它本身却躲过了一劫。

　　“溜溜糖球，对场地使用急冻光线。”紫罗兰快速地说道。

　　溜溜糖球头顶触须射出的急冻光线快速扫射全场，一瞬间的功夫原本的地面就被冻结了。

　　“冰之摄影棚完成。溜溜糖球，开始滑行了哦。”

　　在刚刚出现的冰面上，溜溜糖球就好像出色的滑冰运动员一样自在的滑行，此时它的速度比刚刚提升了足足一倍。

　　骑士蜗牛的移动本来就是弱项，在冰面上更是受到了限制，溜溜糖球不断的在它的身体周围转圈，然而骑士蜗牛根本来不及捕捉溜溜糖球的轨迹。

　　一道急冻光线突然从右边射出，骑士蜗牛立刻转身用双枪进行抵挡。

　　粘住双枪的黏黏网被急冻光线冻结，骑士蜗牛用力一扭，两杆钢枪立刻获得了自由。

　　“紫罗兰，谢谢啦。”

　　“龙野先生你高兴的太早了，溜溜糖球，信号光束！”

　　即使骑士蜗牛的双枪摆脱了控制，紫罗兰依然没有觉得棘手，冰之摄影棚已经完成，溜溜糖球的速度发挥到了极致，骑士蜗牛的命运早已经注定。

　　滑动中的溜溜糖球扭转身体将正面对准了骑士蜗牛，头顶的触须已经开始蠢蠢欲动。

　　“骑士蜗牛，我们也滑行起来吧！”

　　嗖，急冻光线飞射而出，骑士蜗牛将双枪当做冰杖在地面上猛地一撑，整个身体闪电般的向右侧滑出了三米远。

　　骑士蜗牛身体下方刀刃一样的凸起在冰面上的效果和冰刀没有任何区别，配合上一对强而有力的冰杖，骑士蜗牛滑行的速度一点都不比溜溜糖球慢。不过因为身体构造的限制，骑士蜗牛只能够向后面滑行无法做到溜溜糖球那样的灵活。

　　利用滑行成功躲开了溜溜糖球的攻击，龙野终于准备进行反击了。

　　“骑士蜗牛，回转攻！”

　　骑士蜗牛的移动速度确实是一个不小的问题，但还是有一些绝招可以让它暂时摆脱这样的缺陷，回转攻就是其中之一。

　　作为一只拥有虫属性的小精灵，回转攻和啄是骑士蜗牛能够掌握的仅有两个飞行系技能。

　　突然加速冲出来的骑士蜗牛让紫罗兰措手不及，溜溜糖球虽然极力进行躲避还是被钢枪正面扫在了身上。

　　溜溜糖球这种身材小巧的速度型小精灵防御能力是非常低的，仅仅是一招攻击就足以让它失去战斗能力。

　　“溜溜糖球失去战斗能力，骑士蜗牛获胜。”裁判快速地说道。

　　“刚刚骑士蜗牛移动的速度好快啊，难得龙野他竟然可以想到这种利用冰面的办法。”娜姿笑着说道。

　　“老大加油，一鼓作气拿下徽章喵。”喵喵也在一旁喊道。

　　紫罗兰将倒下的溜溜糖球收了起来，她战意十足的看向龙野：“白檀道馆的徽章可不是轻易就能够取走的，赌上我道馆训练家的自尊，拜托了，碧粉蝶！”

　　“是花园花纹的碧粉蝶呢。”不久前在白檀森林里面娜姿见到了不少种类的碧粉蝶，所以立刻就认出了紫罗兰的小精灵。

　　“碧粉蝶，幻象术！”紫罗兰快速的发动了攻势。

　　碧粉蝶是虫+飞行属性的小精灵，本身在天上飞就比骑士蜗牛多了不少优势，龙野和娜姿都觉得紫罗兰会让碧粉蝶在空中大撒各种粉末，利用各种异常状态彻底的限制住骑士蜗牛。

　　然而大家都没有预料到紫罗兰的战斗方式会这么的直接，一出场就是凭借实力硬怼……

　　幻象术直接控制骑士蜗牛将它抬到了半空之中，紫罗兰得意一笑，“难得做了冰之摄影棚，你就好好的感受一下吧！”

　　碧粉蝶控制着骑士蜗牛猛地往地上撞去。

　　“骑士蜗牛，连续使出铁壁！”

　　砰，砰，砰……骑士蜗牛好像变成了一个流星锤不断的砸向地面，溜溜糖球制造的冰面很快就被破坏的一干二净！

　　“好可怕的碧粉蝶喵！”喵喵惊讶的张大了嘴巴。

　　“之前看德尼收服碧粉蝶的时候还以为这种小精灵实力很弱，没想到紫罗兰小姐的碧粉蝶竟然这么恐怖。”娜姿也是十分诧异，看到紫罗兰的碧粉蝶之后她对于这种美丽的小精灵有了一个新的认识。

　　连续的撞击总算是停下了，骑士蜗牛摇摇晃晃的站了起来。

　　骑士蜗牛本身防御能力就很高，再加上不断的施展铁壁，仅仅只是第一次撞击让它受了一些伤，后面的撞击效果已经越来越差。

　　啪啪啪，紫罗兰欣赏的拍了拍手。“不愧是龙野先生的小精灵啊，其他挑战者的小精灵受到这么猛烈的攻击早就倒下了，像骑士蜗牛这样还有一战之力的真是少见。”

　　“承蒙夸奖，不过我要更换小精灵了。”虽然骑士蜗牛的状态还行，但是面对碧粉蝶很难发动有效的反击，留在场上意义不大了。

　　“看你的了灯火幽灵！”

　　“灯火幽灵，使出封印！”

　　派出小精灵的一瞬间龙野就让灯火幽灵发动了封印绝招，一个大大的红叉印在碧粉蝶的身上，它的幻象术直接被禁掉了。

　　“碧粉蝶，烈暴风！”受到封印影响并没有让紫罗兰退缩，碧粉蝶的攻击方式又不是只有一个。

　　强风快速的吹袭灯火幽灵，很难想象碧粉蝶那纤弱的翅膀可以制造出如此强烈的暴风。灯火幽灵就好像风中的烛火，颤颤巍巍随时有熄灭的可能。


第624章 卡洛斯的第一个徽章

　　唰，灯火幽灵最终还是没有坚持住被吹飞了，毕竟它本身并不适应在强风中保持稳定。

　　这样的冲击对灯火幽灵的伤害并不大，真正让人担忧的是灯火幽灵被吹飞之后撞到的位置。

　　之前溜溜糖球和骑士蜗牛对战的时候发出了大量的黏黏网，这些黏黏网又被信号光束打飞粘在了道馆内的各个地方。被烈暴风吹飞的灯火幽灵很不凑巧一下子撞到了墙壁上的黏黏网。

　　“这是按快门的最好时机。碧粉蝶，阳光烈焰！”

　　“灯火幽灵，幻象术。”龙野大声地喊道，“让对方也尝一尝被当沙包打的感觉。”

　　虽然是在进行道馆赛，但是刚刚骑士蜗牛被对方暴打的样子已然激起了龙野的一丝火气。

　　一股超能力快速的包裹住了碧粉蝶的身躯，随着灯火幽灵的幻象术发动，碧粉蝶瞬间被控制住，已经积蓄完能量正准备发射的阳光烈焰一下子失去准头打在了地上。

　　砰！

　　灯火幽灵控制着碧粉蝶狠狠的撞向了地面。

　　“使出火花！”

　　一小股火焰从灯火幽灵身上升腾而起，粘住它的黏黏网瞬间被烧成了灰烬。

　　“碧粉蝶，振作起来。使出催眠粉！”紫罗兰激动地说道。

　　碧粉蝶用尽全力挥动翅膀重新回到了空中，紧接着大量的催眠粉被翅膀带起的风裹着吹向了灯火幽灵。

　　“没用的，碧粉蝶的粉末对灯火幽灵来说完全没有任何威胁，灯火幽灵，使出神秘守护。”拥有这样一个可以避免任何异常状态的绝招，灯火幽灵对碧粉蝶的限制实在是太大了。

　　“碧粉蝶，使出烈暴风！”

　　“还来这一招？幻象术！”

　　这一次龙野反应的很快，碧粉蝶刚刚扇动翅膀他就已经让灯火幽灵用出了幻象术。就在烈暴风吹起的瞬间幻象术已经控制住了碧粉蝶的身体，紫罗兰期待的烈暴风还没等发挥出威力就已经夭折。

　　“使出炼狱！”

　　这一次龙野没有再让碧粉蝶去撞击地面，承受了炼狱火焰的洗礼之后碧粉蝶直接失去了战斗能力。

　　“碧粉蝶失去战斗能力，灯火幽灵获胜。所以胜利者是挑战者龙野。”裁判快速说道。

　　“真是一场精彩的对战呢。”紫罗兰将碧粉蝶收回了精灵球里面，“恭喜你龙野先生，这是赢了我的道馆赛的标志，白檀道馆的昆虫徽章，现在它是你的了。”

　　龙野伸手拿起昆虫徽章，徽章的造型看上去就好像一个缩小的甲虫。卡洛斯地区的徽章在设计上倒是比其他地区更加精致，龙野非常开心的收下了他在卡洛斯地区得到的第一枚徽章。

　　“龙野先生，你还记得比赛之前答应我的事情吧？”紫罗兰晃了晃胸前的相机。

　　“你想要给喵喵拍一张照片嘛，我当然记得，你现在就可以拍了。”龙野一下子将喵喵推了出来。

　　“现在就拍照？我该摆一个什么样的姿势啊喵？”喵喵突然变得有些紧张。

　　紫罗兰上下打量了一下喵喵：“不用特意摆什么动作的，你站立的姿势本身就非常的特别。”

　　咔嚓一声，紫罗兰已经按下快门拍下了喵喵略显紧张四处张望的样子。

　　喵喵对于自己的这个造型有些不满意，不过紫罗兰却说这是最为自然的状态，最终喵喵还是没有争过紫罗兰，它的照片成为了紫罗兰收藏的一部分。

　　“咦，原来你们在进行道馆赛啊。”刚刚在警察局门口见过面的三色堇出现在了比赛场地这里。

　　“姐姐你来晚了，道馆赛已经结束了哦，这位龙野先生取得了胜利。”

　　“我们之前已经见过面了。”三色堇笑着来到了龙野和娜姿面前，“刚刚我竟然没有认出你就是丰缘新承认的荣誉冠军，作为一名记者实在是太失职了。现在龙野先生有兴趣接受我的采访吗？不是关于达兹的，我想卡洛斯地区的人一定很想了解你这位荣誉冠军。”

　　“算了。”龙野还是拒绝了三色堇的提议，“我之前接受采访的时候已经说得很详细了，你就算再问我也没什么可说的了。”

　　“真遗憾，不过如果您以后想要接受采访了，请第一时间联系我。”三色堇将自己的名片交到了龙野手中。

　　龙野这次没有拒绝，他接过名片放入自己的口袋里。

　　……

　　离开了白檀道馆，龙野和娜姿他们并没有继续在白檀市这里多做停留。距离白檀市不远就是密阿雷市了，那里可是整个卡洛斯地区最繁华的城市。

　　一行人向着密阿雷市所在的位置进发。

　　“龙野，在卡洛斯这里你有什么新想要收服的小精灵吗？”娜姿好奇的问道。

　　跟随龙野一起旅行了这么多个地方，娜姿知道龙野每到一个地方都会收服一些当地的小精灵，所以她才会有此一问。

　　说到卡洛斯的小精灵龙野挠了挠头，根据龙野知道的小精灵图鉴，卡洛斯特有的小精灵是从650号到721号，总的来看只有72种不同的小精灵。如果将小精灵及其进化型都算作一个，这个数量将会更少。

　　这些小精灵里面让龙野看上的还真没有几个。

　　“其实钢炮臂虾就是生活在卡洛斯这里的小精灵，这么算的话我倒是已经收服了一只这里的小精灵了。”龙野摊开了说道。

　　“除了钢炮臂虾呢？”

　　将卡洛斯这里的小精灵从头捋了一遍，龙野还真的找到了一个目标。“如果有可能的话我想要收服一只流氓熊猫！”

　　“这是什么小精灵？”娜姿和喵喵都很好奇。

　　龙野拿出图鉴调出了流氓熊猫的图片，黑白分明的毛色，嘴里还咬着一根竹子，看上去虽然有些凶恶，但是却给人一种萌萌的感觉。

　　明明有实力却偏偏靠卖萌为生，这就是龙野对于大熊猫这种国宝的认识。穿越前龙野只是在动物园里看到过熊猫，不得不说它们真的非常可爱。一段时间里龙野最羡慕的工作就是大熊猫饲养员，因为他们可以将一个个萌萌的熊猫当毛绒娃娃一样抱来抱去。


第625章 铁甲犀牛竞赛

　　龙野知道在卡洛斯的什么地方可以找到流氓熊猫，并且这些小精灵在卡洛斯地区并不是禁止收服的稀有小精灵，所以他收服一只流氓熊猫的愿望并不难实现。

　　龙野他们一边走一边聊天，几个小时之后一行人正在穿过一小片森林，没想到君莎小姐却将他们拦住了。

　　嘟的一声哨响，君莎小姐骑着摩托车来到了众人身前：“你们在干什么啊，这里是不准随便进入的。”

　　“咦，这附近好像也没什么标志说不准进入森林啊，难道这里有什么凶恶的小精灵？”龙野有些不解。

　　就在这个时候地面突然发生轻微的颤抖，好像有什么沉重的东西正在从远处跑来。

　　“没时间解释了，你们快点到沟渠上面去。”君莎小姐快速的吩咐了一句，紧接着她开动摩托车继续向前跑。

　　虽然有些疑惑，龙野他们还是选择相信了君莎说的话。

　　就在三人刚刚爬出沟渠的时候，一群铁甲犀牛从远处猛冲过来。

　　咚咚咚……

　　一群铁甲犀牛踏着沉重的脚步从龙野他们面前跑过，每只铁甲犀牛背上都有一个抓着缰绳的骑手，并且它们的身体侧面都贴了一个圆形的号码牌。

　　“我明白了，原来不是森林禁止进入，而是我们刚刚走的这条沟渠不能随便进入。”龙野总算是明白了刚刚那位君莎小姐的意思。

　　“这就是卡洛斯地区有名的铁甲犀牛竞赛吧喵。”铁甲犀牛竞赛在卡洛斯地区是一项非常受欢迎的运动，喵喵之前就已经听说过了。

　　“没错，这就是铁甲犀牛竞赛。看样子这应该是附近的某个村子举办的小型比赛，森林里的这条沟渠就是野外赛道了。”

　　作为一项受众非常广的竞技项目，一些大城市里会建设专门用来进行比赛的高级场地，这项运动和龙野印象中的赛马差不多。

　　虽然铁甲犀牛冲刺起来速度很快，但是它们粗壮短小的四肢并不适合进行越野，所以举办方才会在森林中专门开辟出一条沟渠跑道。

　　从这条跑道的情况来看，这样的铁甲犀牛竞赛应该已经举办了很多次，要不然的话地面不会像被专门夯实过一样坚硬平整、寸草不生。

　　“铁甲犀牛竞赛应该很有趣吧，龙野，我们也去尝试一下吧。”娜姿期待地说道。

　　“一般举办铁甲犀牛竞赛的地方都会有多余的铁甲犀牛供人骑乘，我们可以去看看。”

　　一般来说铁甲犀牛竞赛的跑道都是环形的，所以龙野他们直接沿着沟渠向铁甲犀牛出现的方向前进。

　　走了大约几分钟，一个小村庄出现在了大家面前。

　　村子前面的小广场上很多村民都聚集在一起，他们通过大屏幕观看整个赛道上骑手们的表现。

　　小小广场附近龙野看到了几只生活在围栏里的铁甲犀牛，和铁甲犀牛的主人交流了一下，龙野他们终于可以尝试骑乘这些铁甲犀牛了。

　　换上特别制作的连体骑士服，龙野开始跟娜姿介绍骑铁甲犀牛需要注意的事项：“首先最重要的一点，要从铁甲犀牛面前慢慢的接近它们，当它们表现出愿意让你接近的意愿后再尝试骑乘。这些铁甲犀牛都是经过一定训练的，不像野生小精灵那么野性十足。但是我们并不是它们的训练家，和它们的接触时间也很短，所以一切都要慢慢来。”

　　在龙野的指导下娜姿一步一步接近了铁甲犀牛，然后伸手轻轻的触碰到了它们的尖角。看到铁甲犀牛表现的很冷静，娜姿终于可以开始下一步了。

　　铁甲犀牛脊背上有一条凸起的甲胄，中间位置的甲胄有一个半圆形的凹陷，这里就是骑手们依靠的地方。

　　特质的鞍让骑手们不仅可以坐的很舒服还提供了抓握的缰绳，这让骑手们在铁甲犀牛的背上更加稳定。

　　“左脚踩在这块凸起的地方，右脚用力蹬地的同时抓住缰绳。”龙野开始教授娜姿真正的骑乘技巧。

　　娜姿学东西很快，她尝试了两下就已经安稳的坐在了铁甲犀牛的背上。

　　开始一切进行的很顺利，不过几秒钟之后铁甲犀牛就开始不断的扭动身体。娜姿就好像坐上了游乐园里的斗牛机，铁甲犀牛不断的晃动想要将娜姿甩下来。

　　铁甲犀牛的动作幅度越来越大，娜姿终于没有办法稳定身体被从铁甲犀牛的背上甩了出去。

　　好在娜姿及时用超能力缓缓的降落到地面上，这才避免了受伤。

　　“我来试试。”看到娜姿失败，龙野主动来到了那头铁甲犀牛身边。

　　一样的接近步骤，一样的骑乘方式，一样的剧烈甩动……

　　啪的一声，龙野落到了地上。

　　想到自己刚才一本正经的给娜姿讲课，结果转眼间就上演了这样的失败演示，龙野感觉有些不好意思。他以前骑乘自己的那只铁甲犀牛可是一点事情都没有，没想到这一次竟然出现了失误。

　　“我就不信制服不了你。”

　　无论是龙野还是娜姿都是很喜欢挑战的人，今天他们两个就和这只铁甲犀牛耗上了。

　　不过他们的运气似乎不太好，选中的这只铁甲犀牛好像也是倔脾气，无论龙野和娜姿怎么努力都没有办法在它背上安静的带上10秒钟。

　　一次次尝试，一次次被甩下来，要不是龙野他们有超能力保护早就摔得鼻青脸肿了。

　　“要不两位换一只铁甲犀牛试试？”铁甲犀牛的主人实在是看不下去了。

　　既然人家主人都这么说了，龙野和娜姿也不好继续坚持，他们各自选择了其他的铁甲犀牛，这回总算是安稳的骑上了。

　　走出围栏绕着院子跑了几圈，铁甲犀牛结实的四肢不断的敲击地面发出咚咚的声音，那种感觉确实很让人兴奋。

　　“等我们到了密阿雷市可以体验一下当地的坐骑山羊运载服务，骑乘坐骑山羊可比铁甲犀牛舒服多了。”龙野说道。

　　铁甲犀牛和坐骑山羊完全是两种类型的交通工具，如果是铁甲犀牛像坦克一样厚重、一往无前，那么坐骑山羊就如同轿车一样舒适、能够随心所欲的控制。


第626章 密阿雷市

　　体验了一次骑乘铁甲犀牛之后龙野他们在村子里休息了一晚，第二天继续上路。

　　经过一天的赶路龙野他们终于抵达了密阿雷市。

　　密阿雷市，卡洛斯地区最大的一座城市，市中心耸立的幻彩水晶塔即使在城市边缘也可以很清晰的看到。作为密阿雷市的地标建筑，龙野想要寻找的密阿雷道馆也在幻彩水晶塔内部。

　　“不愧是国际化的大都市啊，无论是人还是城市，都给人一种时髦的感觉。”娜姿四处观望着说道。

　　“和真新镇完全是两种截然不同的风格。”龙野也被密阿雷市的城市风景震撼到了，虽然高楼林立但是整座城市看上去却非常的和谐，街道两旁林立的树木为城市添加了极为重要的自然元素。

　　“难得来到这样的大都市，我们今天就好好的游览一番吧，明天再去幻彩水晶塔进行道馆赛。”龙野主动说道。

　　“太棒了。”

　　“万岁喵！”

　　娜姿和喵喵听到龙野的决定都很开心。

　　既然决定要好好的在密阿雷市游览一番，龙野便找到附近的坐骑山羊运载服务中心租借了两只坐骑山羊。

　　坐骑山羊被称为最适合骑乘的小精灵，因为当你握住坐骑山羊的一对角的时候它们可以感受到你的想法。

　　在一座现代化都市里骑着坐骑山羊游览，听上去就如同骑马走在京城的大马路上一样，但是在密阿雷市这么做一点都没有怪异的感觉。密阿雷市真正的实现了小精灵、自然和人类和谐共处，当然了能够做到这一步也多亏了卡洛斯地区各种先进的科技。

　　不说别的，单单市中心那座幻影水晶塔就是无数高科技混合的结晶。

　　幻彩水晶塔外墙看上去给人一种水晶般的质感，但是这种特殊的玻璃幕墙却不会过度的反射阳光造成光污染，影响附近居民的生活。整座高塔的外墙都可以吸收太阳能为建筑本身提供电能，优秀的控制系统可以让整个水晶塔内部各处都保持最为舒适的温度。

　　一个庞大的城市想要高效运转本身就需要大量的科技作为后盾，这也是密阿雷市强于其他城市的主要原因。

　　一般来说大都市给人的感觉都是快节奏的，但是骑着坐骑山羊在街道上漫步的龙野他们却发现自己现在的状态和这座城市特别的契合，密阿雷市的人们也是很会享受生活的。

　　“前面有家咖啡厅，我们去里面坐一会儿吧。”走了大约十几分钟之后龙野打算停下来休息一会。

　　“好啊，正好可以让老板介绍一下密阿雷市当地的美食。”娜姿立刻同意了龙野的提议。

　　让两只坐骑山羊在咖啡厅外面等着自己，龙野他们走进了这家名叫“多丽米亚”的咖啡厅。

　　进入到咖啡厅里面，龙野总算是知道这里为什么叫做多丽米亚咖啡厅了。坐在咖啡厅里的人有三分之二都带着一只多丽米亚，他们兴致满满的在和周围的人谈论自己的小精灵。

　　“我的多丽米亚好看吧，这个星星造型可是那位大师级美容师巴立亲自设计的呢。”

　　“我的小宝贝这个绅士发型帅呆了，走在路上的时候不知道有多少人回头呢。”

　　“杰西啊，你的多丽米亚现在还是自然发型呢，你打算让它剪一个什么样的发型啊？”

　　“我很喜欢淑女发型，也很喜欢钻石发型，正在纠结中。”

　　……

　　谈论的声音一直没有听过，他们的话题只有一个，那就是多丽米亚！

　　多丽米亚是一种浑身长有雪白长毛的贵宾犬小精灵，据说很久以前它们曾经是卡洛斯王国的守卫。

　　多丽米亚身上的毛发会不断的生长，蓬乱的毛发不仅会让它们感觉到闷热，还会影响它们的灵活性。基于这样的原因，给多丽米亚美发造型逐渐成为了一种流行趋势。

　　高明的造型师会利用剪刀和各种染发剂为多丽米亚塑造出各种不同的造型，五颜六色的它们成为了街道上最引人注目的角色。

　　当然也不是所有多丽米亚的训练家都喜欢将自己的小精灵打扮成彩笔画一样的造型，他们会经常为多丽米亚梳理蓬乱的毛发，然后让造型师按照自然的样子进行剪短。

　　多丽米亚这种小精灵又让娜姿见识到了卡洛斯地区特殊的风土人情，虽然她主张让小精灵吧保持自然美，但是对于多丽米亚这样的情况也还可以接受。

　　这个时候服务员来到了龙野他们桌旁，询问他们要喝什么。

　　龙野和娜姿很痛快的选择了卡布奇诺咖啡，倒是轮到喵喵的时候龙野犹豫了一下。根据前世的记忆猫狗这样的小动物好像是不能喝咖啡了，但是喵喵是小精灵，和地球上的猫有区别吗？

　　“怎么了老大？”喵喵疑惑的看着龙野。

　　“没什么，我就是突然想起来一个问题，喵喵你能喝咖啡吗？”

　　“老大你不会是舍不得一杯咖啡的钱吧？”喵喵看着龙野说道。

　　啪，龙野弹了一下喵喵的脑袋，“我是那样的人吗？我只是担心你的肠胃会不适应咖啡。”

　　“谢谢老大关心，以前我流浪的时候什么人类的食物都吃过，绝对没问题的喵。”喵喵拍着胸脯说道。

　　龙野琢磨了一下，喵喵跟着自己这么长时间，自己吃什么它就吃什么，也没看它出什么问题，想来小精灵肯定和地球上的猫咪不一样。“想喝什么你就自己点吧。”

　　“我要一杯水涟镇出产的黑咖啡喵。”

　　“您还真是行家啊，水涟镇出产的咖啡可是整个卡洛斯地区最高品质的咖啡了，可惜每年产量很少。”

　　“再帮我们推荐一个密阿雷市特有的点心吧。”龙野说道。

　　“密阿雷脆皮饼是一个不错的选择。”

　　“就来这个吧。”

　　“几位稍等，你们点的东西很快就好。”服务员拿着单子离开了。

　　龙野扭头盯住了喵猫：“你小子对咖啡还很有研究啊。”

　　喵猫嘿嘿一笑，“之前坂木大叔不是喜欢喝咖啡啊，我在他家待了几天顺便记住了水涟镇咖啡这个名字。”


第627章 对战希特隆

　　密阿雷市实在是太大了，即使龙野他们骑乘坐骑山羊逛了一天的时间也只是走完了四分之一的城区，想要仔细的逛遍整个密阿雷市至少也要一周的时间才行。

　　将逛街的事情暂时压后，龙野他们一行人向着幻彩水晶塔所在的位置走去。

　　“龙野你看，那个人好有趣啊。”走在路上的娜姿突然指着旁边经过的一辆电动摩托车说道。

　　本身一位中年大叔骑着摩托车并没有什么有趣的，不过那位大叔摩托车的后座上还坐着一只带着红色安全帽的电龙。那个安全帽看样子应该是为电龙专门定做的，因为电龙头顶的两只角也被考虑了进去。

　　看到戴安全帽的电龙龙野立刻就认出了那位中年人的身份，他正是希特隆和柚丽嘉的父亲利莫内。虽然表面上是一家电器商店的老板，背地里却扮成火焰鸡假面骑士的样子和自己的火焰鸡一同保护密阿雷市的安全。

　　因为自己到达卡洛斯的时间比较早的关系，龙野一直在想现在密阿雷道馆的馆主会不会是利莫内而不是希特隆，可是现在看到利莫内这么悠闲的和电龙一起去购物，他担任道馆训练家的可能性已经无限降低。

　　其实龙野倒是更愿意和拥有MEGA火焰鸡的利莫内进行一场对战，希特隆这位道馆训练家还是太年轻了。龙野觉得现在的希特隆就好像当初结束和小智两年的旅行回到华蓝道馆的小霞一样，他们能够担任道馆训练家的职责，但是距离一名优秀、强大的道馆训练家还差一些。

　　“算了，先去见见希特隆吧，反正以后还要经过密阿雷市，到时候再找利莫内进行比试吧。”龙野很快就做出了决定。

　　来到幻彩水晶塔，龙野他们乘坐电梯直接来到了密阿雷道馆所在的楼层。

　　来到道馆门前，电子门检测到有挑战者到来立刻打开了大门。

　　“主人，有挑战者。主人，有挑战者。”

　　随着一连串的电子提示声，一位披着白色研究服的少年踉踉跄跄的跑了出来，一位着急的缘故还差一点摔倒在地上。

　　“你们好，我是密阿雷道馆的道馆训练家希特隆，欢迎你们前来挑战。”希特隆整理了一下衣服说道。

　　现在的希特隆还刚刚接手密阿雷道馆不久，他还没有处理好道馆训练家和科学家这两种身份之间的冲突。

　　事实上两年之后他依然没有办法处理好这种冲突，反而让矛盾变得越来越大，最终希特隆制造出了替代自己行使道馆训练家职责的机器人——希特罗伊德。

　　“我叫龙野，来自关都，是今天的挑战者。”龙野做了个自我介绍。

　　“啊，龙野你好，大家跟我来吧。”

　　希特隆将龙野他们带到了密阿雷道馆的比赛场地，这片场地虽然比不上其他一些道馆那么豪华，但是想一想它所在的地里位置你就会发现密阿雷道馆是多么的了不起。

　　在密阿雷市这样的大都市，寸土寸金来形容一点都不为过。幻彩水晶塔作为密阿雷市的地标建筑，这里的地价更是昂贵。而密阿雷道馆轻松占据了幻彩水晶塔一整层的面积，单单是道馆本身的价值就足以吓倒一群人了。

　　“密阿雷道馆有专门的电子裁判，我们现在就可以开始道馆赛了。”希特隆快速地说道，“出来吧三合一磁怪。”

　　“看你的了灯火幽灵。”龙野同样快速的做出了决定。

　　“作为挑战者，你先出手吧。”希特隆特意提醒了一句。

　　“那么我就不客气了，灯火幽灵，喷射火焰！”

　　灯火幽灵在战斗中能够施展的战术有很多，其中奇异光线起手让对方混乱趁机发动攻击是最常见的一种战术。不过龙野虽然知道这种对战技巧，但是他并不愿意让灯火幽灵太过依赖这种方法进行战斗。

　　如果对方能够使用神秘守护这样的绝招很容易破解掉奇异光线的效果，这么做也没有办法提升灯火幽灵的战斗能力。

　　一道火焰从灯火幽灵头顶喷出快速冲向了空中的三合一磁怪，三合一磁怪的三个部分突然分开躲过了这一击。

　　喷射火焰结束之后三个部分有快速的聚合到了一起，强大的电流从三合一磁怪的那些磁铁上激射而出，目标直指灯火幽灵。

　　“很长时间没看到这种躲避方式了，真是怀念啊。”龙野心里还在想着其他事情。

　　虽然没有龙野的指挥，但是灯火幽灵还是不慌不忙的用一发影子球拦截住了对方的十万伏特攻击。两个绝招在场地上空发生爆炸，反应过来的龙野立刻命令灯火幽灵使出了大字爆。

　　大字型的火焰穿过爆炸产生的硝烟不断的逼近三合一磁怪，希特隆伸手扶了扶眼镜从容喊道：“使用光泽电炮。”

　　三合一磁怪全身的光芒汇聚到了一点，就在大字爆的火焰距离它还有两米远的时候一道白芒激射而出。

　　光泽电炮正好命中了大字型火焰的中心交叉点，三合一磁怪直接在火焰上开出了一个大洞。

　　三合一磁怪分成三部分排成一排，轻松的从洞中穿过避开了大字爆的攻击。

　　“三合一磁怪，使出电气场地！”

　　电气场地绝招可以给大地充电，所有地面上的小精灵都无法进入睡眠状态。这个效果对于现在的战局几乎没有影响，不过电气场地另外一个效果却不容小觑——地面上小精灵的电系绝招会提升百分之五十的威力。

　　“要放大招了么，灯火幽灵使出冥想！”

　　“三合一磁怪，对准灯火幽灵使出锁定！”

　　希特隆的反应进一步证实了龙野关于大招的猜测，不过他却没有太过紧张。锁定确实可以保证三合一磁怪的下一招绝对命中，但是灯火幽灵仍然可以使用守住进行抵挡。

　　“向空中发射电球。”

　　随着希特隆的命令，一发电球被三合一磁怪射向了空中。因为之前锁定绝招的效果，飞到空中的电球画了一个弧线冲向了灯火幽灵，下落的加速度让它变得更加难以琢磨。


第628章 电伞查特

　　面对从天而降的电球龙野竟然没有选择用守住硬抗反而说道：“灯火幽灵，用幻象术控制住电球！”

　　锁定绝招确实可以让接下来的技能如同跟踪导弹一样追击灯火幽灵，但是导弹也并非无法拦截的。

　　就在电球从天而降的时候，灯火幽灵突然使出幻象术控制住电球加速向下坠落。突然出现的外力让电球出现了短暂的失控，它就好像被一只无形的大手抓住狠狠的拍向地面。

　　咚的一声电球从灯火幽灵身前两厘米的位置划过撞向地面，就在烟尘弥漫的一瞬间，三合一磁怪向灯火幽灵的方向射出来一发电磁炮！

　　电磁炮划过轻微的弧度射向灯火幽灵，就在千钧一发之际一道绿色的护盾挡在了灯火幽灵身前。

　　啪的一声，护盾碎裂，电磁炮的绝杀被破解了。

　　看到希特隆一脸不可思议的样子，龙野笑了。“刚刚灯火幽灵已经被锁定了，而你却故意让三合一磁怪将电球射向空中，这个时候我就已经有所警惕了。三合一磁怪强大的攻击绝招有不少，你偏偏选择了电球这样延迟较高的技能，那个时候我就断定你必定有所图谋。用锁定配合电球来吸引灯火幽灵的注意力，然后用电磁炮绝杀，这样的战术确实很大胆，如果不是我注意到了电球的问题肯定已经中招了。”

　　虽然对战才进行了一小会，但是龙野已经认可了希特隆在对战中的一些创新想法。

　　以前龙野总认为如果希特隆专注于在科学方面的发展绝对要比成为一名道馆训练家强，现在看来他也可以成为一名合格的道馆训练家。

　　“该结束了。灯火幽灵，使出炼狱！”

　　熊熊火焰从灯火幽灵身上喷涌而出，一瞬间就将三合一磁怪包围在了火海之中。

　　“三合一磁怪，用电磁炮做一个了结！”身为一名道馆训练家希特隆绝对要战斗到最后一刻。

　　一束强劲的电流射穿火海瞬间打在灯火幽灵的身上，灯火幽灵和三合一磁怪一同掉落到地面上，发出咚的一声。

　　“灯火幽灵和三合一磁怪同时失去战斗能力。”电子音宣布了比赛的结果，“请双方派出第二只小精灵。”

　　“回来吧灯火幽灵。”龙野对于它今天的表现很满意，“应该掌握的绝招都已经学会，看来是时候让你进化成水晶灯火灵了。”

　　让灯火幽灵进化的暗之石龙野早就已经准备好了，只要他愿意随时可以让灯火幽灵进化。

　　对面的希特隆将三合一磁怪收回之后派出了第二只小精灵，电伞查特，有着蜥蜴外形的电+一般属性小精灵。电伞查特一出场脖子上的褶皱就撑了起来，看上去好像是一把雨伞一样。

　　“看你的了骑士蜗牛！”龙野也派出了自己的第二只小精灵。

　　“电伞查特，十万伏特！”

　　“骑士蜗牛，信号光束。”

　　龙野和希特隆几乎同时发动了攻击，强大的电流从电伞查特颈部的伞状围巾射出一瞬间就出现在了骑士蜗牛面前，骑士蜗牛的信号光束连续射出才挡下了十万伏特的前进势头。

　　这只电伞查特不愧是希特隆现在的主战小精灵，在攻击方面确实很有一套。

　　“电伞查特，跑动起来。”

　　随着希特隆的命令电伞查特开始围绕着骑士蜗牛快速冲刺，惊人的速度让它在场地上只留下一连串的幻影。

　　如果是普通的训练家肯定没有办法捕捉到电伞查特的动向，但是龙野的超能力却将它的行动感知的一清二楚。其实骑士蜗牛本身也能够捕捉到电伞查特的轨迹，出色的动态视觉是很多虫系小精灵最大的特点。

　　“电伞查特，使出电磁波！”希特隆打定主意进行麻痹作战。

　　“骑士蜗牛，信号光束！”

　　就在电伞查特出手的一瞬间骑士蜗牛的信号光束已经射了出来，电磁波被信号光束成功的拦截了。

　　看到电磁波不起作用，希特隆改变战术让电伞查特使出了闪光。

　　快速跑动的电伞查特突然出现在骑士蜗牛面前，强光一下子让骑士蜗牛的视线变成了白茫茫的一片。

　　然而尽管闪光绝招奏效了，敢于接近骑士蜗牛的电伞查特也受到了骑士蜗牛的反击。尽管无法看清楚眼前的情景，但是凭借视力受到干扰前一瞬间记下的电伞查特位置，骑士蜗牛的剪刀十字拳砰的一声将电伞查特击飞了。

　　咳咳，电伞查特的物理防御能力很弱，仅仅一击就已经让它受到了不小的伤害。

　　“电伞查特，使出抛物线充电！”

　　抛物线充电这一招会对附近所有的目标进行攻击，然后造成伤害的一半会用于回复自身的体力。

　　一个不断放电的电球被射到了空中，紧接着整个场地无论是地面还是空中都经受了一番电流洗礼。

　　面对这样的攻击骑士蜗牛没什么好的防御办法，龙野干脆让它施展出虫鸣来对电伞查特进行范围攻击。

　　电网消失的时候一团绿色的能量融入了电伞查特的体内，这是它通过抛物线充电回复的体力。不过因为虫鸣的攻击，电伞查特回复的体力刚好被抵消了。

　　“电伞查特，再次使出抛物线充电！”虽然没能够回复自身的体力，但是这种消耗可以不断的攻击骑士蜗牛降低它的体力，最终还是电伞查特更占便宜。

　　看到电伞查特颈部的围巾再一次撑开，龙野脸上却露出了一幅胜券在握的表情。抛物线充电这一招其实效果并不好，因为在发动攻击的时候电伞查特难以移动位置。

　　“骑士蜗牛，回转攻！”

　　嗖，骑士蜗牛在一片电火花之中冲向了电伞查特，强有力的钢枪重重的拍打在了电伞查特的腹部。

　　电伞查特被打飞出去一头撞上了赛场旁边的墙壁，由电伞查特维持的抛物线充电消失了。

　　电伞查特身上闪过一抹绿光。

　　尽管抛物线充电为电伞查特补充了一点体力，但是它仍然没能够再站起来。

　　“电伞查特失去战斗能力，骑士蜗牛获胜。本次比赛的胜利者是挑战者龙野。”电子音快速的做出了判决。

　　“咦，哥哥你又输了啊～”一个小孩子的声音突然响起。


第629章 法桐博士

　　“柚丽嘉，你怎么又来道馆了，爸爸知道吗？”看到妹妹柚丽嘉的时候希特隆问出了一连串的问题。

　　“我已经跟他说过了。”柚丽嘉快速地说道。

　　“这是我妹妹柚丽嘉。这两位是今天的挑战者，龙野和他的同伴娜姿。”希特隆有些紧张的介绍了双方的身份。

　　看着一出现就抓着希特隆裤腿的小女孩，龙野友好的和她打了一声招呼。以前看动画的时候龙野就很喜欢活泼开朗的柚丽嘉，她穿着各种小精灵造型的服装的样子更是可爱极了。

　　要是我将来有一个女儿的话应该也会这么可爱吧。龙野突然想到了以后的事情。

　　“既然你妹妹来了，那么我们就不打扰了，接下来还要好好参观一下这座幻彩水晶塔呢。”龙野和娜姿已经准备告辞了。

　　“你们要参观这里吗，柚丽嘉可以当向导哦。”身高才刚刚到龙野腰间的柚丽嘉萌萌地说道。

　　“不可以的柚丽嘉。”希特隆一把抓住了自己的妹妹，“爸爸已经嘱咐过了，你年纪还小，不能去玩这里的那些体验活动。”

　　“不公平，那些活动明明没有危险的。”

　　“我说不行就是不行。”

　　在希特隆的强力镇压下柚丽嘉不得不乖乖的待在密阿雷道馆里，而离开道馆的龙野他们则是开始好奇到底是什么样的活动能够让柚丽嘉这么念念不舍。

　　幻彩水晶塔内部除了那些公司和科研院所之外，在不同的高度一共有三层观光区供游客体验。

　　从密阿雷道馆离开之后龙野他们直接登上了幻彩水晶塔的最顶层，在这里可以俯瞰整个密阿雷市。

　　无论是行人还是街道，从塔顶向下看都被缩小了无数倍，看着川流不息的车辆和人群，一座城市的活力全部体现在了这里。

　　娜姿转圈看了看：“柚丽嘉说的体验活动在哪里？”

　　“那边有人排队，我们去看看吧。”龙野拉着娜姿和喵喵走了过去。

　　到了近前龙野总算是明白明白体验项目到底是什么了。

　　在龙野他们面前是一大片透明的玻璃幕墙，游客贴着玻璃站好，然后玻璃连同脚下站立的地方一起发生倾斜，最大的倾斜角度偏离垂直方向足足有六十度。

　　随着玻璃的倾斜有不少游客都发出的喊叫声，喵喵说道：“有那么吓人吗，看上去很安全喵。”

　　这个时候的它自信满满，但是等到龙野他们真正趴在玻璃上的时候才发现在旁边看和亲自体验绝对是截然不同的两种感觉。虽然明知道身下的玻璃足够安全，但是大家还是忍不住会去担心。

　　当众人大半身体探出大楼的时候整个人有一种正在从高空往下坠落的感觉，肾上腺素不由自主的开始疯狂分泌。

　　随着玻璃幕墙一点点的恢复原来的位置，龙野他们总算是可以离开了。

　　喵喵抹着头上的冷汗：“真是吓死我了喵，之前在超级水箭龟3号上飞的比这还要高，为什么我一点感觉都没有呢？”

　　在超级水箭龟3号里面本能的会有一种安全感，所以即使身处高空也不会出现特别害怕的感觉，但是趴在幻彩水晶塔的玻璃幕墙上，眼睛看到的景象会让人们忽略身下的透明玻璃，从而对身体的感觉造成欺骗。

　　除了这个项目之外塔顶还有另外一个更加惊险的项目，一个半环形的玻璃桥完全伸到大楼外面，走在玻璃桥上是真正的离开了地面的保护。

　　尽管喵喵极力反对，龙野他们三个人还是来到了玻璃桥上。

　　整个玻璃桥是半封闭的结构，两边护栏的高度大约有一米五，一般人只有脑袋露在外面。高空的强风吹得人脸有些变形，但是脚下透明的玻璃板才是真正的恐惧来源。

　　有一些胆小的游客直接吓得趴在了地上，表现好一点的则是小心翼翼的挪动着脚步。其实大家完全不用担心，大楼里有很多的超能力小精灵正在随时待命，一旦出现问题它们会第一时间保证游客的安全。

　　喵喵被吓得跪在了地面上，还是龙野拉着它才在玻璃桥上走完了一圈。

　　从新回到大楼内，喵喵一下子仰身躺在了地上：“呼，终于得救了喵。”

　　“确实很刺激。”娜姿坐在一把椅子上，大量分泌的肾上腺素让她无法快速的平静下来。

　　“以前我还真不知道高空项目是这么的刺激，今后我们还可以去尝试一下跳伞、蹦极这些活动。”龙野是真正的爱上了这种感觉。

　　“饶了我吧喵。”喵喵立刻哀嚎了起来。

　　在幻彩水晶塔顶层的咖啡厅点一杯热咖啡让心情平静下来，龙野他们离开了幻彩水晶塔。

　　既然已经取得了密阿雷道馆的电压徽章，龙野决定在离开密阿雷市之前去法桐博士的研究所看看。

　　法桐博士是卡洛斯地区研究小精灵MEGA进化的专家，从年轻时代开始他就已经注意到了小精灵的MEGA进化，学成之后更是全身心投入到了相关领域的研究之中。

　　藤原家族为了MEGA进化的研究很早之前就已经和法桐博士达成了一些互助协议，基于这样的关系，龙野来到卡洛斯地区自然要和法桐博士见上一面。

　　来到法桐博士的研究所，龙野终于见到了这位研究MEGA进化的权威人士。

　　如果单论样貌的话，年轻帅气的法桐博士绝对是龙野见过的几位博士之中最出众的。

　　听说法桐博士曾经是神奥地区七度灶博士的学生，幸亏他没有变成和七度灶博士一样的僵尸脸。

　　“法桐博士你好，我叫藤原龙野，来自关都地区的真新镇。”龙野难得将自己的全名报出来。

　　“原来是龙野啊，你父亲他已经跟我联系过了。没想到你这么快就来到了密阿雷市。”法桐博士很热情的将龙野他们领进了研究所。

　　“虽然卡洛斯地区是最先发现MEGA进化这种现象的，但是所有人只知道进化钥石和超进化石配合可以让小精灵进行MEGA进化，对于其中涉及的原理没有任何的研究。一些研究员想要进行这方面的研究，但是苦于没有MEGA进化的道具也只能干瞪眼。幸亏和你们家族进行合作，要不然我的研究还不知道要拖到什么时候呢。”


第630章 MEGA进化的研究

　　进入到法桐博士的研究所，龙野首先看到的就是在院子里来回跑动的各种小精灵，有一些是卡洛斯特有的，有一些则是来自其他地区。

　　“没想到还有可达鸭，在这里看到它还真是亲切呢。”一只可达鸭呆呆的走到龙野身边，然后将头靠在了龙野的腿上。

　　“可达鸭这种小精灵分布实在太广了，无论是关都、城都，还是丰缘、神奥、卡洛斯，各个地区都有这种小精灵的踪迹。”法桐博士蹲下来摸了摸可达鸭的头，可达鸭一步一摇的走进了附近的池塘里。

　　“我带你们看看卡洛斯的初始小精灵吧。”法桐博士将龙野他们领到了屋子里。

　　卡洛斯地区的初始小精灵分别是火系的火狐狸，水系的呱呱泡蛙还有草系的哈力栗。

　　火狐狸耳朵上红色的毛发就好像两团火焰一般，呱呱泡蛙背上有一团粘稠的泡沫，哈力栗头顶的针刺平时非常柔软但是只要一用力就会变得非常尖锐。

　　法桐博士展示的三只小精灵都是为即将到来的新人训练家准备的，他们会在明天来到研究所挑选各自的小精灵。

　　“好可爱的小精灵。”娜姿轻轻的将火狐狸抱在了怀里。

　　龙野对于呱呱泡蛙的最终进化型甲贺忍蛙很有兴趣，不过他已经有了钢炮臂虾这个水系主力，暂时还没有收服一只呱呱泡蛙的想法。

　　“我这里可不止有火狐狸它们，关都地区的初始小精灵也有哦。”法桐博士又拿出了两枚精灵球，一只杰尼龟一只妙蛙种子被放了出来。

　　“咦，怎么没有小火龙啊，难道被人选走了？”龙野问道。

　　提到小火龙的时候法桐博士愣了一下，然后说道：“那只小火龙被我的一个研究助手带走了。”

　　“研究助手转行成为训练家？”娜姿惊讶的看着法桐博士，这种情况可是十分少见的。

　　“那个孩子之前一直跟我进行MEGA进化的研究，但是MEGA进化的样本非常少见，无论是超进化石还是进化钥石都是众人抢夺的宝物，所以我们一直缺少研究的样本。艾岚他想要找到自己的进化钥石和超进化石，所以就带着小火龙出去旅行了。”

　　法桐博士口中的艾岚正是特别篇动画《最强MEGA进化》的主角，龙野来到小精灵世界的时候动画才播出了一半，所以他不知道这位艾岚还是小智的劲敌，在卡洛斯联盟大赛上让小智止步亚军的人。

　　法桐博士介绍了艾岚的事情，同时也透露出了一个很重要的消息，那就是即使在卡洛斯这里MEGA进化也是一件很稀有的事情。

　　由此可以想象藤原家族手握近百枚超进化石和进化钥石是一见到多么奢侈的事情，大量的研究样本加速了藤原家族对于MEGA进化的研究。

　　不过MEGA进化毕竟起源于卡洛斯地区，一些研究还是要在卡洛斯这里进行，所以才会有藤原家族与法桐博士的合作。

　　“龙野，我记得当年在成都联盟大赛上你就展示出了一只可以MEGA进化的耿鬼，能否请你在研究所多待几天帮助我进行MEGA进化的研究？”

　　法桐博士说的很恳切，缺少研究样本是他现在最大的难题。

　　本来龙野对于研究MEGA进化什么的并不感兴趣，在他看来只要能够让自己的小精灵实现MEGA进化就可以了，犯不上去深究里面的原理。就好像电脑一样，知道怎么操作就足够了，至于电脑是怎么制造出来的并不需要他去关注。

　　不过在知道有一颗巨型超进化石之后龙野的想法发生了变化，那样一块巨大的超进化石显然不是普通小精灵能够利用的。想要完全发挥出巨型超进化石的力量，必然要对MEGA进化有更多的了解。

　　“博士，我可以配合你进行一些研究，但是相关的研究资料你要拷贝一份让我传回家族，并且保证这些资料不会外传。”龙野并不是一个烂好人，他本身又不是卡洛斯地区的人，当然不会无偿的帮助法桐博士。

　　“我同意你的要求！”龙野提出的几点要求并不算苛刻，法桐博士想都没想就已经答应了下来。

　　因为要协助法桐博士进行研究，所以龙野他们暂时住在了法桐博士的研究所。

　　……

　　第二天一早三位新人训练家来到了研究所，帮他们选好各自的初始小精灵之后法桐博士的研究开始了。

　　为了协助研究，龙野让人将暴蝾螈传送了过来。

　　其实喷火龙在MEGA进化方面表象的更好一些，但是考虑到喷火龙接受过系统道具的强化会影响研究结果，所以最终还是选定了暴蝾螈。

　　法桐博士和他的研究助手先对暴蝾螈的身体素质进行检测，暴蝾螈优秀的各项数据让法桐博士十分惊讶。

　　“龙野你这个荣誉冠军还真是实至名归啊。当初看到丰缘的冠军大吾说你的小精灵实力比他强我还不太相信，但是从今天的检查结果来看他说的应该是真的。之前我也为卡洛斯冠军卡露乃的小精灵做过检查，她的那只沙奈朵数据也没有你的暴蝾螈强啊。”

　　感叹了几句之后法桐博士让助手记录下了暴蝾螈现在的数据，紧接着他请龙野让暴蝾螈MEGA进化。

　　好几台能量检测设备和录像机都对准了龙野和暴蝾螈，这是研究所第一次如此近距离的观测小精灵MEGA进化过程。

　　“已经准备好了，请开始吧。”法桐博士说道。

　　龙野点了点头，然后拿出了胸前的进化钥石吊坠：“暴蝾螈，MEGA进化！”

　　进化钥石发出绚丽的光芒和暴蝾螈身上的超进化石相呼应，紧接着超进化石发出的光芒就将暴蝾螈整个包裹了起来。当光芒散去，超级暴蝾螈出现在了众人面前。

　　“这就是MEGA进化，虽然以前看到过几次，但是每一次都觉得十分不可思议！”法桐博士之前在娑罗市的精练之塔向道馆训练家可可布尔请教过MEGA进化的知识，他见到过可可布尔的路卡利欧进行MEGA进化。

　　“监测显示暴蝾螈的各项数据都有提高，这一点和正常的进化很像。我们已经记录下了刚刚的能量波动，之后会进一步进行分析。”一位助手说道。


第631章 小智VS神代（一）

　　“根据目前已经确定的研究成果，是进化钥石和超进化石的共鸣让小精灵暂时获得了强大的力量。刚刚在暴蝾螈MEGA进化的过程中龙野体内的能量并没有任何变化，说明这种力量不是人类给予的，而是小精灵本身的力量，人类知识通过石头引发出了那股力量。”法桐博士缓缓的说出了自己了解到的内容。

　　“也就是说MEGA进化必须有人类才能够实现喽。”一位助手说道。

　　“随着人类和小精灵的羁绊越来越强才会出现MEGA进化的情况，如果大胆一点进行猜测的话，是不是只要羁绊足够强就算没有两种石头也能够引发MEGA进化呢？”

　　根据自己掌握的资料，法桐博士做出了极为大胆的预测，这种预测可不是普通人随便臆想出来的东西，它们也是科学研究的一本分。

　　法桐博士的猜想也不是完全错误的，小智和他的甲贺忍蛙之间的羁绊进化其实也可以看做MEGA进化的一部分，不过这种情况实在是太过少见了，纵观卡洛斯历史也没几次啊。

　　可惜在场的众人并不了解羁绊进化的秘密，他们的关注点仍然是普遍认知中的MEGA进化。

　　“不不不。”龙野出声打断了两人的交流，“根据我的了解一些传说中的小精灵在没有任何石头的情况下也能够独自完成MEGA进化，所以人类并不是MEGA进化中的必要因素。再有，我认为MEGA进化并不仅仅依靠小精灵本身隐藏的力量，超进化石一定也蕴含了某种能量。要不然超进化石为什么要对应不同的小精灵呢，训练家的进化钥石就没有任何区别。”

　　“龙野你确定传说中的小精灵可以独立完成MEGA进化？”法桐博士一下子抓住了龙野的肩膀。

　　龙野而肯定的点了点头。

　　“果然让你参与到我们的研究中是一件正确的事情，你的这个消息实在是太重要了。”

　　法桐博士十分的激动，他在为自己邀请龙野的举动而庆幸。对于普通人而言传说的小精灵要比能够MEGA进化的小精灵更加罕见，如果不是龙野的话法桐博士很可能一辈子也没有办法了解到这种事情。

　　“一些资料显示MEGA进化之后小精灵的属性和特性会发生改变，可是我们对这方面的研究还十分初级，我们还是需要更多的样本进行研究啊。”法桐博士感叹了一句。

　　关于小精灵MEGA进化之后属性、特性和种族值的变化龙野最清楚不过了但是他不会将自己知道的资料全部告诉法桐博士，这些珍贵的东西还是要留给藤原家族的人。

　　龙野让法桐博士对自己的进化钥石和暴蝾螈的超进化石进行检测，这已经是他能够做出的最大贡献了，而缺少研究样本的法桐博士对此显然非常满意。

　　……

　　龙野和娜姿他们留在密阿雷市协助法桐博士进行MEGA进化的研究，而在遥远的关都地区，进行对战开拓区挑战的小智终于打败了六位开拓之脑知道了最后的对战金字塔的位置。

　　在前往对战金字塔的途中小智就在一处遗迹偶遇了对战金字塔法老——神代。

　　小智向神代提出挑战，神代同意了他的对战请求。神代的雷吉洛克对战小智的蜥蜴王，尽管雷吉洛克属性上处于劣势，但在神代的指挥下还是十分强势的击败了蜥蜴王。

　　这一战让小智见识到了神代的强大，同时也激起了他战胜神代的斗志。

　　神代前往丰缘地区去寻找雷吉艾斯，然而雷吉艾斯早已经被龙野收服，一无所获的神代回到关都的对战开拓区，他再一次接受了小智的挑战。

　　一行人第二次来到了对战金字塔，神代让人将金字塔的天花板打开了，这样可以让小智的喷火龙全面的展现出自己的实力。

　　“那么现在开始对战金字塔的开拓对战，挑战者是来自真新镇的小智，另外一方是对战开拓区的首脑，金字塔法老神代！这次的比赛是四对四的淘汰赛，只有挑战者可以更换小精灵。那么，请开拓首脑首先拿出小精灵。”

　　“去吧，夜巨人！”在裁判的示意下神代派出了自己的第一只小精灵。因为经常出入各种古代遗迹，夜巨人是神代非常得力的帮手。

　　“喷火龙，就决定用你了！”率先派出喷火龙，小智的目标就是利用喷火龙的实力赢得首胜。

　　对战开始，小智立刻让喷火龙使出了喷射火焰，对面的神代也毫不示弱，夜巨人扔出一团幽蓝色的鬼火和喷射火焰碰撞在一起，两团火焰谁也没能压过对方。

　　“喷火龙，使出钢翼！”

　　双翅闪耀着白色光芒的喷火龙怒吼一声冲向了稳稳站立的夜巨人，就在这个时候双臂交叉抱在胸前的神代开口吐出了“影子拳”三个字。

　　夜巨人的右拳隔空对着喷火龙一挥，一个影子构成的黑色拳影闪电般冲向了喷火龙。影子拳轰出的时候双方已经近在咫尺，它必中的效果也让喷火龙没有办法进行躲避。

　　千钧一发之际喷火龙猛地扇动左翼挡在胸前，影子拳砰的一声打在了钢翼上。

　　经过之前龙野的特训和喷火龙山谷的修行，喷火龙的实力比原本可要强上不少。

　　“把你的怒气发泄出来吧，喷火龙，使出龙之吐息。”

　　快速放下挡住影子拳的钢翼，喷火龙大嘴一张一口龙息快速喷向了夜巨人。威力不俗的龙之吐息正面击中毫无防备的夜巨人，夜巨人被击退了足足两米。

　　看到自己的小精灵处于劣势，神代仍然是一副不为所动的样子。“夜巨人，使出黑色眼光！”

　　黑色眼光的效果是让目标无法离开战场，小智看到这一招的时候立刻意识到夜巨人将要使用一些特别的招式，和神代对战过的小智知道他不会发出无用的命令。

　　“喷火龙，使出喷射火焰！”小智选择了谨慎的应对。

　　“夜巨人，奇异光线！”

　　宁愿让夜巨人承受喷射火焰的攻击，神代也坚定的命令夜巨人发动了奇异光线。

　　奇异光线准确的命中了喷火龙，从效果上来看神代的应对是非常划算的。


第632章 小智VS神代（二）

　　奇异光线让喷火龙陷入混乱状态，它一下子从空中坠落到了地上。

　　面对混乱中的喷火龙，神代立刻发动了无情的攻击：“夜巨人，影子拳！”

　　砰的一声，一记影子拳近距离命中喷火龙直接将它打飞出去撞上了场地边缘的墙壁。

　　“喷火龙，快振作起来啊！”小智焦急地喊道。只要交换小精灵就可以轻易解除混乱状态，可是黑色眼光的效果已经提前断绝了这种可能。

　　“夜巨人，使出鬼火！”神代的攻击丝毫没有停歇的意思。

　　被喷火龙的龙之吐息和喷射火焰接连击中，夜巨人已经消耗了非常之多的体力，如果不趁着喷火龙处在混乱状态将之击倒，场上的局势很可能会发生逆转。

　　鬼火一接触喷火龙就覆盖了它的全身，幽蓝色的火焰不断的灼烧着喷火龙的身体。

　　一旁的小智焦急的看着喷火龙，他希望可以快点将喷火龙唤醒。

　　“喷火龙，你不是一心一意想要变强才留在喷火龙山谷的吗，你的实力绝对不只这样而已，快点燃起你的斗志啊，喷火龙！”

　　吼！

　　小智发自内心的呼唤和鬼火的灼烧让喷火龙清醒了过来，强健的双翅一下子就抖落了身上的鬼火。

　　“喷火龙，龙之吐息！”

　　清醒过来的喷火龙将全部的愤怒凝聚在了龙息之中，一口龙息击中夜巨人的同时推动它狠狠的撞在了身后的墙壁上。

　　“少年啊，你做的很好，把喷火龙的潜力都引发出来了。”神代的姿势终于发生了改变，他左手向前一指，“可是真正的胜负现在才要开始呢，夜巨人，使出影子拳！”

　　“喷火龙，喷射火焰！”

　　熊熊烈焰从喷火龙口中喷出，全力施展出的火焰将夜巨人打出的黑色拳影烧成了灰烬，紧接着喷射火焰开始炙烤夜巨人的全身。

　　眼看着夜巨人就要倒在喷射火焰的攻击下，神代冷冷地说道：“夜巨人，使出咒语！”

　　施展咒语让夜巨人立刻倒在了地上，与此同时喷火龙也陷入了咒语状态。

　　“小智，被幽灵系小精灵施展的咒语击中会快速流失体力，喷火龙坚持不了多久了！”看台上的小刚担心小智不知道咒语的效果大声的提醒到。

　　中了咒语之后只要收回精灵球里面就可以解除咒语状态，然而还没有消失的黑色眼光效果又成为了最大的阻碍。

　　“去吧，太阳岩！”神代也没有拖延时间，他直接派出了自己的第二只小精灵。

　　“太阳岩吗，喷火龙，使出龙之吐息！”

　　火系的绝招对太阳岩的效果并不好，小智只能选择龙系的绝招进行攻击。

　　“太阳岩，幻象波！”

　　面对龙息的攻击神代选择了硬碰硬的对拼，他知道喷火龙剩下的时间不多了，所以选择对拼完全没有任何心理压力。

　　幻象波拦截下了龙之吐息的攻势，紧接着太阳岩施展出了岩石利刃！

　　无视尖锐的石刃在太阳岩身前凝结出来，此时小智的表情十分严肃。岩石系的攻击对喷火龙的伤害太大，对方的这一招很可能就直接让喷火龙出局。

　　“不管怎样，我们也要发出最强的攻击。喷火龙，使出钢翼！”

　　嗖嗖嗖……无数的石刃犹如一柄柄尖刀射向喷火龙，双翅闪耀着白色光芒的喷火龙一往无前的冲向了对手。

　　大量的石刃打在喷火龙的身上留下一道道伤痕，喷火龙咬紧牙关进一步提升了自己的速度。

　　轰！

　　喷火龙的钢翼打在了太阳岩的身上，紧接着它们两个一同撞上了神代身后的墙壁。

　　喷火龙失去战斗能力，同时它的最后一击也给太阳岩造成了很重的伤害。

　　“辛苦你了喷火龙，回来吧。”小智将喷火龙收回到了精灵球里面，“接下来看你的了，出来吧妙蛙种子！”

　　“妙蛙种子，使出飞叶快刀。”

　　“达奈达奈。”妙蛙种子一边叫着一边向太阳岩所在的位置射出了一连串的飞叶快刀。

　　快速旋转的飞叶闪电般射向了目标，然后就在距离太阳岩不足半米的地方所有的飞叶快刀全部停了下来。

　　“竟然用念力控制住了妙蛙种子的飞叶快刀！”观战的小遥为神代的实力感到震惊。

　　“太阳岩，将飞叶快刀还回去。”

　　在念力的作用下无数的叶片倒射而出，妙蛙种子被自己的绝招劈头盖脸的打了一气。

　　“使出幻象术！”神代的攻击接踵而至。

　　幻象术控制住了妙蛙种子的身体，太阳岩想要让妙蛙种子狠狠的撞上赛场旁边的墙壁。就在将要撞上墙壁的一瞬间妙蛙种子强行扭转身体用后肢蹬在了墙壁上，借力反弹之后妙蛙种子稳稳地回到了赛场之上。

　　“干得漂亮，妙蛙种子。”成功躲过幻象术的攻击，小智很激动。

　　“太阳岩，使出火焰漩涡！”神代的攻击并没有结束，妙蛙种子眨眼之间就被火焰包围了。“少年啊，这回你要怎么应对呢？”

　　火焰漩涡确实对妙蛙种子的威胁很大，但是在以前的比赛中已经找到了应对的方式。妙蛙种子快速的使出藤鞭，两根长长的藤鞭在面前快速搅动直接绞碎了面前的火焰。

　　妙蛙种子从安全通道冲出了火焰漩涡，迎接它的是太阳岩发出了一枚影子球。

　　用藤鞭快速支撑地面避开影子球的攻击，妙蛙种子将一发寄生种子射到了太阳岩的身上。

　　寄生种子接触到太阳岩立刻生长出藤蔓牢牢的缠住了它，紧接着寄生种子开始从太阳岩身上吸收体力反哺给妙蛙种子。

　　“太阳岩，使用回复阻挡！”寄生种子的效果会不断拉开太阳岩和妙蛙种子的体力差距，用回复阻挡可以让妙蛙种子无法通过寄生种子补充体力，这是目前为止最好的应对办法。

　　“妙蛙种子，阳光烈焰！”小智准备放大招了。喷火龙的钢翼加上妙蛙种子的寄生种子已经给太阳岩造成了不小的伤害，小智有信心一发阳光烈焰解决对手。

　　妙蛙种子背上的种子发出白光，恐怖的能量在其中聚集。紧接着妙蛙种子将背上种子的尖端对准太阳岩，一道光束好像激光一样射向了对手。

　　“太阳岩，大爆炸！”就在妙蛙种子准备释放绝招的时候神代冷静的下达了这样的命令。

　　“什么？”小智吃惊的张大了嘴巴。

　　就在阳光烈焰射出的同时太阳岩施展出了大爆炸，爆炸产生的冲击波犹如巨锤砸在了妙蛙种子的身上，砰的一声，妙蛙种子狠狠的撞上了身后的墙壁。

　　“太阳岩和妙蛙种子全部失去战斗能力。”裁判宣布了这一局对战的结果。


第633章 小智VS神代（三）

　　尽管裁判已经宣布了刚刚那一局比赛的结果，但是小智看着倒下的妙蛙种子愣了好久，之前经历过那么多的对战，他还从来没有遇到一个像神代这种战斗风格的训练家。

　　无论是之前最后一刻让夜巨人使出咒语，还是刚刚太阳岩的大爆炸，神代的选择都让小智清楚的认识到了他冷酷无情的战斗风格。

　　和其他训练家相比，神代的战斗风格无疑给小智带去了很大的心理压力，因为你始终想不到他会做出什么疯狂的决定。

　　“回来吧妙蛙种子。”小智打起精神开始应对接下来的战斗。

　　“出来吧铁面忍者。”神代派出了第三只小精灵。到现在为止他还没有派出雷吉洛克或者雷吉斯奇鲁，看来是准备在最后一场派出来作为王牌了。

　　想想也对，对战开拓区的战斗说到底也只是对挑战者的一种考验，如果将两只传说中的小精灵都放出来，神代和达克多那个神兽男也没什么区别了。

　　“接下来是杰尼龟，就决定是你了！”因为认识到了神代的实力，所以这一次的挑战小智派出的全部都是之前在关都地区就收服的小精灵，这些小精灵和他相处的时间最久，配合也最默契。

　　“铁面忍者，使出回转攻！”

　　铁面忍者这种小精灵本来就以速度见长，发动回转攻之后所有人只看到了一片残影。普通的攻击手段想要防御住这样的攻击实在是太困难了，不过杰尼龟却有很好的应对办法。

　　就在神代喊出回转攻的一瞬间杰尼龟立刻使出了高速回转，全身缩进龟壳里快速转动的杰尼龟一瞬间进入了三百六十度无死角的防御状态。

　　铁面忍者撞到杰尼龟之后立刻被弹开，神代立刻让它使出沙雹来破解杰尼龟的全面防御。肆虐的沙雹打断了杰尼龟的高速回转，杰尼龟的龟壳朝下倒在地上。

　　“铁面忍者，使出影子球！”

　　“杰尼龟，使出水枪。”

　　仰面躺着的杰尼龟喷出一股水流迎上了影子球，它自己借助水流的推力滑动一段距离总算是完成了翻身。

　　杰尼龟继续用水枪攻击铁面忍者，铁面忍者快速躲开之后用回转攻将杰尼龟再次撞飞。

　　“就是现在，使出水炮！”

　　随着小智的一声令下，杰尼龟缩进龟壳里面施展出了水炮绝招，强劲的水柱从龟壳上的洞口喷出，杰尼龟一下子变成了选择的大风车。

　　这样利用水炮绝招确实获得了非常大的攻击范围，但是对于铁面忍者来说依然可以找到机会进行躲避。

　　一发影子球从龟壳上方垂直发射，杰尼龟没有任何抵挡就让影子球轰在了背上。

　　就在杰尼龟停止水炮绝招的一瞬间，铁面忍者冲过来用飞沙脚扬起地面的沙子进入到了杰尼龟的眼睛里。

　　“在使用威力强大的绝招之后还不忘记利用小技巧，不愧是神代的战斗方式。”前来观战的亚希达赞叹地说道。

　　眼睛进沙子的杰尼龟因为疼痛和无法看清周围的情况而变得有些慌乱，好在小智及时的提醒让它冷静下来。

　　“通过翅膀的声音判断铁面忍者的位置，你可以的杰尼龟！”

　　“铁面忍者，回转攻！”神代快速的下达了攻击指令。

　　杰尼龟强忍着眼睛的不适用耳朵判断铁面忍者的位置，就在神代发动攻击的同时小智也下达了指令：“使出火箭头槌！”

　　小智相信杰尼龟的判断，正面和铁面忍者对撞绝对是打败它的好机会。

　　唰，杰尼龟向着自己判断的方向撞了过去。

　　光溜溜的脑袋就好像小铁球，飞身而出的杰尼龟很快就感觉到自己撞上了什么东西。

　　啪，杰尼龟头球得分，铁面忍者被撞飞出去。

　　“铁面忍者失去战斗能力，杰尼龟获胜。”裁判快速做出了判决。

　　“干得好啊杰尼龟，这下小智还剩下两只小精灵，而神代先生只有一只了。”小刚开心地说道。

　　“可是神代先生的雷吉洛克和雷吉斯奇鲁都好强啊。”小胜仍然十分的担心。

　　“回来吧铁面忍者，终于轮到你出场了，去吧雷吉洛克！”神代终于派出了它的传说中的小精灵。尽管场上还有一只属性占优势的杰尼龟，但是神代仍然选择了雷吉洛克。

　　看到雷吉洛克的时候小智就想起了之前蜥蜴王的战斗，“这一次，我一定要打败你！”

　　“杰尼龟，使出水炮！”见识过这只雷吉洛克的强大，小智不得不率先发动攻击。

　　杰尼龟施展出了水炮大风车，面对扑面而来的水流攻击神代大手一挥：“雷吉洛克，电磁炮！”

　　唰，一道强大的电流击穿水幕射向了旋转中的杰尼龟！

　　被电磁炮击中的杰尼龟停止了水炮的攻击，失去旋转推力的它一下子落到了地上。啪啪，龟壳在地面上弹了几下最终停在了小智面前。

　　“杰尼龟失去战斗能力，雷吉洛克获胜。”

　　“皮卡丘，就决定是你了！”收回倒下的杰尼龟，小智派出了自己的最后一棒小精灵。“皮卡丘，就用这个招式来进攻，使出铁尾！”

　　皮卡丘的尾巴闪耀着白光，它四肢着地快速跑向了雷吉洛克。

　　神代仍然是一副冰山脸的样子，面对气势十足的皮卡丘，他只是简单的说出了四个字：“岩石利刃！”

　　无数尖锐的岩石凝聚在雷吉洛克周围，紧接着它由岩石构成的手臂向前一指，所有的石刃雨点般射向了皮卡丘。

　　皮卡丘一边快速的跑动移动用之字形的走位来躲避岩石利刃的攻击，观看战斗的小智他们只听到连续不断地咚咚声，定睛一看雷吉洛克发出的石刃每一个都将比赛场地的地面敲出了一个小洞。

　　“好强大的攻击，如果皮卡丘被打中的话说不定一击就KO了。”小遥担心的攥紧了拳头。

　　小遥担心的事情并没有发生，皮卡丘灵活的身手在这一刻全部发挥了出来，虽然岩石利刃的攻击非常恐怖，但是皮卡丘成功的完成了一次刀尖上的跳舞。

　　“皮卡！”

　　随着皮卡丘一声叫喊，铁尾重重的敲击在了雷吉洛克胸前。


第634章 小智VS神代（四）

　　皮卡丘看似弱小的尾巴抽打在雷吉洛克身上的时候却爆发出了惊人的威力，看上去十分结实的雷吉洛克竟然被打的被迫后仰。

　　一击得手的皮卡丘快速旋转身体完成了二连击，雷吉洛克直接失去平衡倒在了地上。

　　“干得漂亮，皮卡丘！”皮卡丘的攻击进一步强化了小智的信心，面对雷吉洛克的时候他已经不再畏惧。

　　完成进攻的皮卡丘已经离开雷吉洛克正准备回到最开始的位置，没想到天空之中突然出现了几块巨石。

　　“是雷吉洛克的岩石封闭，皮卡丘快躲开。”

　　皮卡丘使出电光一闪在场地中四处跑动，一块块巨石不断的在它身体周围落下。

　　凭借电光一闪的灵活移动皮卡丘最终躲过了岩石封闭的围困，但是几块巨大的岩石横亘在场地中央却极大的限制了皮卡丘的活动。

　　“皮卡丘，利用岩石做跳板，再一次使出铁尾！”小智快速地说道。

　　“皮卡皮卡～”

　　皮卡丘一跃跳到岩石上面快速的冲向雷吉洛克，神代看着岩石上的皮卡丘嘴角露出一丝冷笑。“少年啊，你的挑战到此为止了！雷吉洛克，臂力拳！”

　　就在皮卡丘将要冲到雷吉洛克身前的时候它一拳打在了身前的一块巨石上，砰的一声巨石碎裂，跳到空中的皮卡丘一下子失去了最后一个落脚点。

　　皮卡丘连忙调整身体想要安全降落，然而还没等它落地刚刚击碎岩石的拳头已经打在了它的身上。

　　雷吉洛克的拳头和皮卡丘差不多大小，被击飞出去的皮卡丘就好像一个弹球一样在几块巨石之间来回弹了好几次才停下。

　　“啊！”一直关注战局的小遥看到这一幕忍不住惊叫了一声。

　　皮卡丘趴在地上一动不动，没有人知道它还能不能站起来。

　　皮卡丘的尾巴微微动了一下，大家知道它没有昏过去，但是如果它没有办法站起来，裁判依然会判定小智输掉这场比赛。

　　“振作一点啊皮卡丘，你不会因为这点小事儿就输掉的，你不服输的个性跟骨气，已经救过我好几次了，当我沮丧快要放弃的时候，你总是用这个绝招来激励我，拜托你站起来吧。皮卡丘，使出十万伏特！”

　　小智的呐喊让皮卡丘解封了，就在神代让雷吉洛克发动岩石利刃彻底结束战斗的时候，皮卡丘满血复活快速的躲过了岩石利刃的攻击。

　　“很不错的骨气！”神代夸奖人的时候都好像在训斥，“不过比起骨气的话我们可是不会输的。雷吉洛克，岩石利刃！”

　　还没等石刃在雷吉洛克身体周围凝聚，皮卡丘的十万伏特已经打在了雷吉洛克身上。

　　“什么时候发动的攻击？”神代终于有些动容了。

　　仔细一看，刚刚皮卡丘竟然是对自己面前的地面发射十万伏特。原来之前杰尼龟施展水炮大风车的时候已经让场地出现了不少的积水，雷吉洛克被水炮攻击淋湿了全身，又刚好站在积水上，天时地利正好帮助皮卡丘完成了隐蔽的一击。

　　“少年啊，和上一次的对战相比你成长了不少，不过到此为止了。雷吉洛克，使出锁定！”

　　一个红色的十字标记出现在了皮卡丘身上，雷吉洛克下一次的攻击必定会牢牢锁定皮卡丘直到命中目标。

　　“糟了。”小胜大叫一声，一旁的小刚和小遥也开始担忧起来。

　　神代大手一挥猛地指向皮卡丘：“结束战斗吧，雷吉洛克，使出破坏死光！”

　　神代的声音就好像一道催命符，雷吉洛克双臂在胸前并拢，一道黄色的破坏死光摧枯拉朽一般射向了皮卡丘。

　　“绝对不能被击中。”小智心中疯狂的思考着对策，“有了，皮卡丘，先使用电光一闪然后伏特攻击！”

　　小智用手一指雷吉洛克，皮卡丘立刻会意展开了行动。皮卡丘使出电光一闪快速的跑向了场地的一侧，虽然这么做会增加攻击的距离却可以避免和破坏死光正面碰撞。

　　“没用的，被锁定之后无论怎么跑那道破坏死光都会跟着皮卡丘的。”神代冷冷地说道。

　　奔跑中的皮卡丘可没时间去听神代说了些什么，绕了一个半圆之后它快速的冲向最终的目标——雷吉洛克。

　　那道破坏死光也绕了一圈死死地追在皮卡丘身后，眼看着破坏死光就要赶上皮卡丘了，它立刻发动伏特攻击用更快的速度冲向了雷吉洛克。

　　途中的一块巨石被皮卡丘直接撞碎，它如同一道黄色闪电瞬间来到了雷吉洛克面前。

　　施展伏特攻击猛地撞向了雷吉洛克的右腿，紧接着皮卡丘从雷吉洛克的两腿之间冲了过去。

　　右腿受伤让雷吉洛克不得不单膝跪地寻找平衡，然而就在它重新抬头的时候，一道破坏死光迎面打在了脸上。

　　就在雷吉洛克仰面倒下的时候它看到了身后正在跳起来的皮卡丘，为了让雷吉洛克正好用头部接下破坏死光，皮卡丘在雷吉洛克身后两米的位置原地起跳主动引导破坏死光进行方向微调……

　　“雷吉洛克失去战斗能力，所以胜者是真心镇的小智。”

　　“打赢了！”小智听到裁判的话激动的跳了起来。

　　“皮卡。”皮卡丘也跑向小智跳到了他的肩膀上。

　　神代收回雷吉洛克走到了小智面前，这个时候神代的脸上终于露出了一丝笑容：“我输的心服口服，我见识到只属于你的小精灵对战风格了。”

　　“我能够打赢也是托了神代先生的福，非常感谢你。”小智向神代鞠了一躬，之前和神代的对战他确实学到了很多东西。

　　“这个是英勇徽记。”神代将打败对战金字塔的证明交给了小智。

　　从神代手中接过英勇徽记，小智转身冲着小刚他们一挥手：“好耶，我终于称霸对战开拓区了！”

　　因为小智得到了所有的对战徽记，所以他的名字正式登入对战开拓区的殿堂。对战开拓区的所有者亚希达将一个证书交给了小智，“希望你无论如何都可以跟我们一起步上开拓之脑的道路。”


第635章 继续踏上旅程

　　亚希达之所以四处邀请优秀的训练家来到对战开拓区进行挑战，目的就是希望可以选拔出合格的训练家成为新的开拓之脑扩大对战开拓区的版图，所以当小智称霸对战开拓区之后他才会立刻发出邀请。

　　不过亚希达显然低估了小智对于探险的渴望。

　　“那个，对不起，我还想到很多未知的地方去探险。而且我想要认识更多的人，经历更多不同的小精灵对战。”

　　小智拒绝了亚希达的邀请，这或许是最符合他个性的选择。

　　“是吗……那太遗憾了……不过我会随时都等着你的。”亚希达真诚地说道。

　　“少年啊，将来有一天，我们再痛痛快快的对战一场吧。”神代用这句话和小智告别，他乘坐自己的对战金字塔一同飞向了远方。

　　一场对战的结束，意味着一场全新旅程的开始。陪着小智完成对战开拓区的挑战之后小胜和小遥乘船回到了丰缘，小刚回到了尼比市，而小智在回到真新镇和家人短暂团聚之后又踏上了新的旅程。

　　在前往神奥地区之前小智给龙野打了一个电话，因为龙野曾经去过神奥地区所以小智想要询问一些需要注意的地方。

　　交谈中龙野提道了小智的那只喷火龙，龙野觉得虽然喷火龙山谷有很多野生的喷火龙作为陪练，但是那里对于如今的喷火龙来说已经没有办法迅速提升实力了，所以龙野建议小智将喷火龙留在真新镇和自己的小精灵一起进行训练。

　　“我的喷火龙实力有多强你也见到过，让它指导你的喷火龙进行训练对喷火龙的帮助会很大。”

　　经过一番思考小智同意了龙野的提议。

　　龙野知道小智的喷火龙对于喷火龙山谷已经有了感情，在那里它还找到了一个女朋友。其实龙野这么做只是希望老喷能够变的更强，然后在小智面对神兽男的时候可以帮到小智，龙野是真的想要看到小智取得一次联盟大赛的冠军。

　　老喷当然不可能一直待在龙野的家里，等到对战完神兽男之后它想待在那里龙野都会将它赶回喷火龙山谷。

　　……

　　在得知小智前往神奥的消息三天之后，龙野终于暂时结束了配合法桐博士进行MEGA进化研究的任务，他和娜姿、喵喵一起离开了密阿雷市向着遥香市所在的位置开始了接下来的旅行。

　　离开密阿雷市不久，龙野他们一行人就来到了一片森林之中。将近半个多月的时间一直停留在法桐博士的研究所陪他进行MEGA进化的研究，突然步行这么远的距离让龙野他们有些不适应。

　　正好来到一片森林之中，龙野他们三个人决定在这里休息一会再走。

　　希罗娜从背包中拿出之前在密阿雷市买到的点心分给龙野和喵喵，就在这个时候旁边的草丛里发出一阵窸窸窣窣的声响。

　　突然一只毛茸茸圆滚滚的小家伙倒退着拱出了草丛。

　　黑白两色胖嘟嘟的身体，圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，从草丛里面钻出来的竟然是一只顽皮熊猫。

　　龙野知道密阿雷市附近的森林里面生活着顽皮熊猫和流氓熊猫这两种小精灵，本来他还以为要费一番功夫去寻找，没想到竟然有一只顽皮熊猫主动送上了门。

　　仔细观察的话顽皮熊猫皮毛的颜色和真正的大熊猫还是有区别的，大熊猫四肢和耳朵眼眶是黑色的，而顽皮熊猫的四肢和身体全部是黑色和灰色构成，看上去就好像穿了一条灰色的裤子。

　　虽然和真正的大熊猫有所差别，但是龙野还是觉得这种小精灵很萌很可爱。

　　龙野正准备出手收服这个送上门的小家伙，没想到一阵嗡嗡声由远及近传了过来。

　　“这个声音好熟悉啊。”龙野嘀咕了一句。

　　就在这个时候顽皮熊猫也看到了龙野他们，不过它不仅没有逃走的意思反而跑到了龙野他们身边，小家伙紧紧地抓住龙野的裤腿躲在他的身后。

　　别看顽皮熊猫现在一副可怜兮兮的样子，但是龙野知道这种小精灵是多么的喜欢恶作剧。看小家伙现在的表现肯定是闯下了什么祸想要让龙野他们帮忙。

　　几秒钟之后龙野总算是知道这只淘气熊猫在躲避什么了，一群大针蜂排着队从远处飞了过来。

　　“小家伙你也太能惹祸了吧，竟然敢在森林里招惹成群的大针蜂。”

　　面对一群大针蜂就算是龙野也要小心应对，这种小精灵可是森林里面妥妥的大反派。眨眼功夫龙野他们已经被大针蜂包围，就算是立刻派出自己的小精灵也没有办法解决眼前的困境。

　　几十只大针蜂不约而同的用尾部的毒针刺向了龙野他们，关键时刻龙野和娜姿一同使出超能力形成护盾挡在了身体周围。

　　虽然有护盾的保护，但是那些大针蜂完全没有放弃的意思。一开始大针蜂们还只是用双针进行戳刺，看到无法对龙野他们造成伤害之后，所有的大针蜂都选择用飞弹针进行攻击。

　　娜姿和龙野制造的超能力护盾防御能力很强，第一轮密集的飞弹针攻击被稳稳的挡下了，但是大针蜂是不会轻易放弃的，所以只是防御不能解决问题。

　　“看你的了烈咬陆鲨，龙星群！”

　　烈咬陆鲨出来之后快速向空中吐出了一个能量球，娜姿控制护盾打开一个却空让能量球射向了空中。

　　在空中这枚能量球发生爆炸，几十块拳头大小的陨石雨点般散落在龙野他们四周。

　　聚集在一起的大针蜂有超过三分之二受到了龙星群的攻击，这下子大针蜂们总算不再纠缠龙野他们了，所有的大针蜂按照原路回到了森林之中。

　　看到危险解除，顽皮熊猫松开龙野的裤腿转身想要悄悄离开，没想到一只大手突然抓住它背上的皮毛将它拎了起来。

　　“小家伙，我帮你解决了这么大的麻烦，你不声不响的就准备溜走？我觉得我们需要好好的谈谈报酬问题，嗯，看你身无分文，就选择肉偿吧！嘿嘿嘿嘿……”

　　虽然表现的有些邪恶，但是龙野心里已经乐开了花，没想到有一天我竟然可以亲手抓着一只“熊猫”，我喜欢这种感觉。


第636章 抢夺超进化石的人

　　顽皮熊猫挣扎了一下摆脱了龙野的大手，它看到龙野嘴角的笑意总有一种不好的预感。

　　重新回到地面上的顽皮熊猫立刻想要跑进森林里面，然而龙野一挥手烈咬陆鲨就拦在了它的面前。

　　顽皮熊猫努力摆出一副恐怖的脸瞪着烈咬陆鲨，然而凭借它小巧的身体做出这样的表情完全没有一点威慑力。

　　“顽皮熊猫，跟我的烈咬陆鲨对战一场吧。”

　　看到那个人类打定主意不想让自己离开，顽皮熊猫将嘴里的树叶用力一咬，然后双手向前一推，一发恶波动打向了拦路的烈咬陆鲨。

　　烈咬陆鲨微微低头喷出一道龙之怒，龙之怒快速压制了恶波动的攻击紧接着这发龙之怒快速向顽皮熊猫逼近。

　　顽皮熊猫快速向后翻了一个跟斗避开了那发龙之怒，不服输的它挥舞着拳头快速冲向了对手。

　　烈咬陆鲨将手臂横在胸前，手臂上坚硬如铁的鳍很轻松的挡下了顽皮熊猫的手刀攻击。

　　“烈咬陆鲨，使出龙爪！”

　　烈咬陆鲨的右臂快速挥动将顽皮熊猫拍在了地上，龙野看到这种情况直接让一枚精灵球扔了出去。

　　精灵球砸在顽皮熊猫的头上打开，顽皮熊猫一下子就被吸进了精灵球里面。掉到地上的精灵球不断的闪烁着，最终它彻底的安静了下来。

　　弯腰捡起地上的精灵球，龙野他终于在卡洛斯地区收服了第一只小精灵。

　　“好久没有收服小精灵了，还好我扔球的手法没有生疏。”龙野夸奖了一下自己。

　　“出来吧小家伙。”

　　被放出精灵球的顽皮熊猫不爽的转过身去不看龙野，显然它对自己刚刚十分轻松就被打败的事情很不开心。

　　通过刚才的战斗龙野知道这只顽皮熊猫的实力是有些弱的，不过对此龙野并不在意。

　　首先他喜欢亲手将自己的小精灵培养的强大，其次顽皮熊猫长得这么萌有没有实力都不重要啦……

　　“来吧小家伙，尝尝这个点心。”龙野将自己手里的糕点递给了顽皮熊猫。

　　问道糕点的香甜气息顽皮熊猫忍不住转过身来，它一下子就从龙野手里抢走了那块点心，然后一口吃了下去。

　　……

　　用点心赢得顽皮熊猫的好感之后龙野终于得偿所愿，他在顽皮熊猫的头上十分享受的抚摸了好久。

　　一开始顽皮熊猫还努力做出瞪眼的样子，但是龙野的手一碰到它的头，它立刻就露出了笑脸。头部好像是顽皮熊猫的笑脸反射区，只要抚摸这个地方它不由自主的就会露出笑脸。

　　愿望达成的龙野和娜姿、喵喵继续向最近的古木镇前进，然而还没等他们走出森林呢，一个打扮怪异的人突然出现拦住了他们。

　　这个人脸上戴着一个笑脸面具，然而面具的左眼却又画了一个泪滴，看上去十分诡异。他的手上正摆弄这一个诅咒娃娃的提线布偶，他身上的衣服和诅咒娃娃的外形极为相似。

　　这个怪人的出现让龙野有一种非常违和的感觉，明明是宠物小精灵的世界，为什么这个人的造型让他想到了火影忍者呢？

　　“两位请留步。”面具男开口说话了，“这位先生脖子上戴着的是进化钥石吧？”

　　“没错，有何指教？”龙野抱着双臂想要看看对方到底在搞什么鬼。

　　“稍安勿躁。”面具男摆弄了一下手中的提线布偶，他的声音就好像提线布偶表演者使用的假声一样。“我从法桐博士研究所就已经跟着两位了，阁下应该也是一位拥有MEGA进化小精灵的训练家吧。我想要和你进行一场比赛，如果阁下输了的话就将你的进化钥石和超进化石交给我。”

　　“如果我不想和你比赛呢？”龙野冷笑一声说道。看来对方绝对是预谋已久啊，要不然怎么可能提前在法桐博士的研究所进行监视呢。

　　想想也对，法桐博士是整个卡洛斯地区研究MEGA进化的权威，为了超进化石而盯上他的人不知道有多少。

　　“呵呵呵呵……你不合作的样子还真是可爱啊。”面具男突然控制手中的提线布偶做了一个掐脖子的动作，他的声音突然变得很瘆人：“既然你们已经成为了我选中的目标，那么就没有选择了。选择和我进行比赛，你们还有安全离开的可能，要不然的话，我的小宝贝可是说不定会将你们当做小精灵进行攻击呢。哎呀，也不知道厄运临头这一招打在人类身上会有什么样的效果。”

　　面具男的威胁让龙野皱眉，他倒不是害怕对方，只是惊讶于卡洛斯地区对于超进化石的追逐竟然已经变得如此疯狂。公然威胁那些拥有进化钥石和超进化石的训练家，然后通过对战进行抢夺。

　　这种行为在其他地区是难以想象的。

　　或许正是因为卡洛斯地区是MEGA进化的发源地，所以这里的人对于两种石头的欲望才会如此强烈。

　　“怎么样，下定决心要和我比试了吗？”面具男又发出了那种让人起鸡皮疙瘩的声音。

　　“如果你输了呢？”虽然对眼前之人已经厌恶到了极点，但是龙野并没有急于动手。

　　“呵呵呵呵，真是天真的想法啊。如果我输了就放你们一马，这个条件怎么样啊？”面具男嘲讽说道。

　　面具男的表现让娜姿忍不住想要直接出手教训他，龙野伸手拦下了娜姿。“别生气，让我好好陪他玩玩。”

　　“出来吧化石翼龙！”

　　“竟然不是卡洛斯地区的小精灵，真是意外啊，不过没关系，无论你怎样挣扎最后获胜的都会是我的小宝贝。诅咒娃娃，开始表演了。”

　　从面具男的打扮来看龙野对他使用的小精灵已经有所猜测，看到诅咒娃娃之后他的猜测果然没错。

　　这是一场MEGA进化小精灵之间的较量，龙野一把抓住胸前的进化钥石吊坠，“解放你的力量吧化石翼龙，MEGA进化！”

　　“有趣有趣，表演正式开始，诅咒娃娃，MEGA进化！”

　　面具男的进化钥石原来就挂在他手中诅咒娃娃布偶的脖子上，他将两个提线十字架都放在左手上，右手一把掐住了布偶的脖子。

　　能量的共鸣同时出现在了两只小精灵身上，几秒钟之后化石翼龙和诅咒娃娃都完成了MEGA进化！


第637章 MEGA对战

　　MEGA进化之后的超级诅咒娃娃看上去就好像穿了一件有很多拉链的宽大袍子，鲜红的爪子和身体从拉链处伸出来。虽然是幽灵属性的小精灵，但是却拥有超强的攻击能力。

　　难怪那个面具男对自己那么有信心。

　　和面具男一样，龙野对于自己的超级化石翼龙也信心十足。全身长满各种尖锐的岩石凸起的超级化石翼龙身长已经增加到了惊人的五米，单单是站在那里就已经充满了威慑力。

　　“超级诅咒娃娃，影子球！”

　　面具男率先发起了进攻，只见超级诅咒娃娃双手在胸前并拢，一枚充满了幽灵系能量的影子球聚集在它的利爪之上，犹如一枚橄榄球一样狠狠的砸向了超级化石翼龙。

　　超级化石翼龙大嘴一张，原始之力喷薄而出直接命中了飞驰而来的影子球。

　　两个绝招的碰撞产生的冲击将四周的树叶吹得哗哗作响，超级诅咒娃娃的影子突然变长延伸到了超级化石翼龙的身后。第一回合的试探攻击结束，超级诅咒娃娃直接施展出了它最为擅长的影子偷袭。

　　影子偷袭这一招是一个先制攻击的技能，所以它发动的速度极快让对手难以有时间进行反应。

　　眼看着超级诅咒娃娃的影子离开地面对超级化石翼龙发动攻击，千钧一发之际一根闪耀着白光的尾巴猛地一甩，超级化石翼龙的背后就如同长了眼睛一般，钢铁尾巴准确的击中了影子偷袭绝招，黑影瞬间被打散了。

　　先制攻击的技能确实发动的速度很快，但是这并不意味着对手完全束手无策。

　　像超级化石翼龙这样经验丰富的小精灵可是快速对各种攻击做出应对。

　　“不错的反应，不过你能够抵挡几次呢？”面具男露出冷笑，“超级诅咒娃娃，影子钩爪！”

　　超级诅咒娃娃原本就尖锐的爪子上凝聚出了一对更加巨大锋利的暗影之爪，它的身体如同舞动的旋风一般冲向了超级化石翼龙。

　　“超级化石翼龙，岩石利刃！”龙野冷静地说道。

　　巨大的翅膀猛然一扇，无视石刃夹杂着强风一同袭向了超级诅咒娃娃。

　　当当当……

　　强风之中超级诅咒娃娃的速度丝毫没有受到影响，它快速舞动双爪将冲向自己的石刃劈碎。一些石刃在它的攻击下发生碰撞改变方向成为流弹，躲在旁边的面具男很无辜的受到了波及。

　　尽管他手忙脚乱的进行躲避，但是几块石刃还是击中了他的身体。面具男头上的兜帽被打掉，手上控制提线布偶的线也被打断了好几根。

　　“混蛋，快点给我打倒它。”

　　在面具男愤怒的喊叫声中超级诅咒娃娃已经冲到了超级化石翼龙面前，纵身一跃巨大的影子钩爪顺势劈向了空中的超级化石翼龙。

　　吼！

　　超级化石翼龙暴吼一声猛地张开大嘴向对手咬去，超级诅咒娃娃不得不中途变招用影子钩爪挡下超级化石翼龙的咬碎攻击。

　　超级化石翼龙将脑袋往上方一甩，口中的超级诅咒娃娃如同沙袋一样被甩到了空中。

　　“使出翅膀攻击！”龙野快速说道。

　　超级化石翼龙双翅一振追了上去，长满尖锐岩石的翅膀如同锥子一样戳向了对手。

　　“诅咒娃娃，使出落拳！”

　　就在超级化石翼龙近身的一瞬间超级诅咒娃娃双手抱拳猛地捶在了它的翅膀上，超级化石翼龙巨大的身体失去平衡急速向下俯冲，眼看着就要和地面亲密接触的时候它才重新挥动翅膀阻止了下坠的趋势。

　　超级诅咒娃娃一落地就对准化石翼龙甩出了一发影子球，超级化石翼龙施展钢铁尾巴快速的将影子球抽飞。

　　轰，影子球连续击穿两棵大树轰击在了地面上，松软的地面被影子球炸出了一个深坑。

　　“真是一个难缠的家伙，超级诅咒娃娃，幽灵潜水！”面具男终于让自己的小精灵施展出了最强的绝招。

　　看到超级诅咒娃娃如同遁地一样消失在地上，龙野终于露出了严肃的表情。施展出幽灵潜水之后小精灵会进入到异空间之中让人无法找出它的位置，紧接着它会从异空间冲出来发动攻击，即使是守住这种逆天的防护技能也没有办法挡下幽灵潜水的攻击。

　　“小子，接下来的一招就直接解决你，等着乖乖的将进化钥石和超进化石交出来吧！”面具男一副胜券在握的样子对龙野进行嘲讽。

　　“化石翼龙，使出顺风。”超级诅咒娃娃惊人的攻击力配合本系绝招幽灵潜水的威力非常恐怖，龙野必须要让超级化石翼龙的速度大幅度提升以应对随时可能出现的攻击。

　　对于面具男的嘲讽龙野视若无物，只要打败了那只超级诅咒娃娃，面具男的所有嘲讽只会迎来龙野啪啪啪的打脸。

　　突然超级化石翼龙的背后出现了一个黑洞，超级诅咒娃娃鲜红的利爪从里面伸了出来。

　　“在你身后！”

　　随着龙野一声大喊，超级化石翼龙使出高速移动闪电般冲了出去。紧随其后冲出异空间的超级诅咒娃娃只能够攻击到一片残影，它的这一番准备全部落空了。

　　“不可能！”面具男的声音终于发生了变化，他之前和其他训练家战斗了那么多次，幽灵潜水这一招还从来没有失败过。

　　“井底之蛙，你好好看着吧。”心头大患解除，龙野终于要进行反击了，“超级化石翼龙，钻石风暴！”

　　无数粉色的钻石在超级化石翼龙身边凝聚，紧接着这些钻石犹如机枪扫射一般射向了超级诅咒娃娃。

　　因为幽灵潜水的攻击落空超级诅咒娃娃才将将要落到地面上，无数钻石构成了风暴直接将它包围了。置身于钻石海洋之中是一件很幸福的事情，但是当这些钻石像子弹一样高速移动的时候就没有任何幸福可言了。

　　坚硬无比的钻石不断冲击超级诅咒娃娃的身体，它下方的地面被钻石风暴一个深深的坑洞，超级诅咒娃娃倒在深坑之中，下一秒它便退出了MEGA进化的状态。


第638章 审讯

　　“这不可能，我的诅咒娃娃是不会输的！”面具男无法接受失败的事实，他歇斯底里的吼叫着。

　　龙野冷眼旁观面具男的表演，失败者无论说什么都不会改变失败的结果。“是你自己将进化钥石交出来呢还是我亲自动手去取？”

　　“小子，不要太得意，总有一天我会将你的超进化石抢到手的。”面具男停止了刚刚的表演恨声说道。

　　龙野不屑的摇了摇头，为什么反派人物总是这么认不清形势呢：“你以为自己还有机会离开吗？”

　　“小鬼你太天真了，难道你不知道做坏事的人最擅长的就是逃跑吗？”面具男将手中的提线布偶往怀里一揣，紧接着变戏法一样掏出了一个手榴弹一样的东西。

　　“你的噩梦才刚刚开始呢，我会一直缠着你的。”面具男阴测测的说完这句话之后快速的将手榴弹扔向了龙野他们跟前，砰的一声，大量的烟雾迅速扩散将方圆十几米的范围都笼罩了起来。

　　“小心，是睡眠粉。”龙野出声提醒了一句，紧接着用超能力自己和娜姿、喵喵附近的空间隔绝了起来。没想到面具男准备的东西还挺先进的，以前龙野遇到的坏蛋想要逃跑只会扔出单纯的烟雾弹来。

　　对于扔下睡眠粉手榴弹准备逃走的面具男，龙野丝毫不担心。

　　如果是刚刚出来旅行那段时间遇到这种手段，龙野可能真的会因为不知道怎么应对而让对方逃跑，可是游历了那么多个地区，遇到想要逃走的坏蛋也不是一个两个了，见多识广的龙野早就已经掌握了解决的办法。

　　如果被一块石头连续绊倒好几次，那龙野可就真的要怀疑自己的智商了。

　　等到周围的睡眠粉彻底消散的时候龙野撤去了超能力护盾，那个面具男就躺在前方几米远的位置。

　　刚刚就在面具男扔出睡眠粉手榴弹的同时龙野已经用自己的超能力控制住了他，在睡眠粉的影响下他直接睡着了。之前被打倒的诅咒娃娃已经消失不见了，刚刚面具男扔出手榴弹的时候已经将它收回了精灵球里面。

　　不得不说这个变戏法的身手就是灵活，那么短短一眨眼的功夫就能够同时做这么多的事情。

　　这个时候解除了MEGA进化状态的化石翼龙才从空中落下来，龙野表扬了它一番之后将它收回了精灵球里面。看来之前将化石翼龙的精灵球随身带着是一个很英明的决定，要不然今天的对战还不知道会变成什么样呢。

　　来到睡着的面具男身边，龙野毫不客气的将他怀里布偶上的进化钥石摘了下来，紧接着放出还没清醒过来的诅咒娃娃，将它身上的超进化石也取了下来。

　　这些东西龙野并不准备通过系统回收兑换其他种类的超进化石，现在龙野能够MEGA进化的小精灵已经够多的了，再增加一个也没什么意义。

　　“难得进化钥石和超进化石配成一对，留在手里或许以后会用到的。”

　　收好自己的战利品，龙野和娜姿一起将面具男绑上扔进了超级水箭龟3号里面。

　　“我倒要看看这个面具男到底长得什么样。”娜姿好奇的摘下了对方的面具。

　　很普通的一张脸，龙野确信自己从来没有见过对方。不过这也正常，龙野刚来卡洛斯认识的也就是动画中出现的那几个人，怎么可能随便见到一个就认识了。

　　驾驶者超级水箭龟3号，龙野他们一行人将面具男押送到了最近的警察局。跟君莎小姐说明情况之后龙野直接将面具男交给了君莎小姐，这个时候面具男已经清醒了过来，君莎直接将他带到审讯室进行审问。

　　一开始面具男还想要狡辩，不过君莎小姐很快就从警察局的网络档案中找到了一起相似的案件。报案人也是一名小精灵训练家，他也遇到了通过威胁对战然后抢夺超进化石的事情。

　　那名报案人的描述的罪犯样貌和面具男一模一样，这下子他终于没话说了。

　　虽然面具男承认了抢夺其他训练及超进化石的事情，但是关于那些超进化石的去向，还有他是否有组织有同党等问题，面具男是一个字也没有多说。

　　“根据我们现在掌握的资料，这个面具男肯定是被某个组织操控了，他们有计划的在抢夺落单训练家手中的超进化石。这个组织的势力一定很大，大到他即使被抓住也不敢透露关于组织的信息。”

　　君莎小姐很严肃的将审讯的结果告诉了龙野他们，同时君莎小姐也嘱咐说道：“龙野先生你可能已经被这个神秘的组织盯上了，今后在旅行的时候请多加小心。如果有他们的消息，请立刻通知我们警方。”

　　“我一定会配合警方行动的。”龙野起身和君莎小姐握手说道。

　　离开了警察局，娜姿谨慎地说道：“龙野，我们要不要让始源队的人调查一下那个神秘的组织？”

　　“不必了。”龙野摇了摇头，“始源队在卡洛斯的能力并不比警察强多少，想要找到对方的真实身份很难。经过这一次的事情对方应该已经查到了我的身份，接下来再动手的几率很小了。”

　　因为龙野拥有丰缘荣誉冠军的明面身份，这和几位普通训练家被抢劫可是两码事，如果他在卡洛斯这里出了事情，肯定会引起社会舆论的广泛关注，对于那个神秘组织来说了一枚超进化石完全不值得这样做。

　　其实龙野倒是很希望那些人继续来找自己的麻烦，那样的话他又可以趁机收获几套MEGA进化的道具了。

　　“接下来你还是将两只主力小精灵带在身边吧，如果遇到突发情况，超级水箭龟3号的小精灵传输系统还是太慢了。”娜姿关心地说道。

　　龙野认真的点了点头，他虽然不会害怕那些可能出现的敌人，但是却不会自大到不做任何准备。

　　事实证明龙野的分析是正确的，接下来的一段时间里龙野他们再也没有遇到过一个像面具男那样想要抢夺超进化石的人。


第639章 基格尔德·细胞

　　自从解决了面具男已经过去了一周的时间，这一周里龙野一直在期待着能够有人再来和自己进行关于超进化石的赌战，可惜白白等待了那么久却没有一个人影出现。

　　既然对方不再找自己的麻烦，龙野也只能暂时放下这件事情将注意力转移到其他事情上去。

　　这个时候龙野他们已经来到了距离古木镇最近的一处森林之中，走过这片森林就可以抵达古木镇了。

　　再一次来到森林龙野终于想起了自己当初来到卡洛斯的时候定下的一个目标，为了让天蝎王能够学会固拉多的专属技能断崖之剑，龙野需要完成一个地面属性传说中的小精灵的任务。

　　事实上卡洛斯地区拥有地面属性的传说中的小精灵只有一个，那就是基格尔德。

　　基格尔德以一种与其他传说中小精灵完全不同的状态生活在卡洛斯地区，正常情况下你无法看到它的完整形态，因为基格尔德是由许多如同细胞的个体所结合而成的聚合体，主要有细胞和核心两个部分构成。

　　细胞与核心的样子看上去都像是一个绿色的涡虫。

　　基格尔德的细胞数量众多分布在卡洛斯地方的各个角落，不存在任何的意志和思考过程，也不能使用任何招式。

　　而基格尔德的核心部分是一种类似于细胞们的大脑，同时又超越其他细胞的存在。核心们有自我意识，并能与其他核心通过心灵感应进行交流，也能借由细胞们的视点来观测其他地方。

　　想要在偌大的卡洛斯地区找到几个巴掌大小且可以隐身的核心实在是太困难了，这样的事情似乎也只有闪焰队那群执着的反派科学家才能够做到。

　　龙野现在除了知道一些关于基格尔德的资料以外，对于这种从未亲眼见过的小精灵没有任何的研究。

　　“基格尔德的细胞是分布在卡洛斯各个地方的，这片森林里面应该也能够找到它们。也不知道打败它们能不能算作完成了传奇任务。”

　　龙野曾经向系统询问过这件事情，可是系统根本没有给出任何答案而是让龙野自己去探索。

　　基格尔德的细胞们存在的形式虽然非常特殊，但是它们毕竟属于生物的一种，它们吸收和释放的能量与周围的树木、岩石肯定不一样。只要通过超级水箭龟3号上面的检测系统进行精密的测量，龙野有信心确定这片森林里面基格尔德·细胞的位置。

　　“老大，这片森林有什么东西一眼就能够看到了，用得着启动超级水箭龟3号上的检测系统吗，这东西操作起来很麻烦的喵。”喵喵一边在控制台上鼓弄一边抱怨着。

　　“别废话了，我什么时候让你做过没有用的事情啊？”龙野紧紧地盯着屏幕上显示的检测结果。

　　“可能这一次就是了……”喵喵又嘟囔了一句。

　　大约三十秒之后第一次检测结束了，屏幕上并没有显示出任何的异常情况。“老大，什么也没有啊。”

　　“不应该啊。”皱起了眉头，“继续进行检测，这一次我需要更加精确的能量对比结果。”

　　“遵命喵。”喵喵搞怪的敬了一个礼，然后快速的在控制台上操作了起来。

　　第二次检测开始了，因为需要进行更加精确的对比分析，这一次花费的时间要比第一次长很多。

　　足足过了将近两分钟的时间，检测结果终于出来了。

　　“你们看，这附近真的有我们看不到的东西。”娜姿指着显示器惊讶地说道。

　　喵喵闻言立刻将检测到的数据通过专门的图像处理软件制作出了立体的3维图像，这样一来他们三个人看的更加清晰了。

　　就在超级水箭龟3号正前方那颗大树树干上距离地面大约一点五米的位置，一团巴掌大小的特殊能量源十分显眼。

　　不仅仅是这一个，根据屏幕上的3维图像显示，超级水箭龟3号方圆五十米之内一个有八个这样特殊的能量源。

　　“龙野，这些到底是什么东西啊，像变隐龙一样可以隐身的小精灵？”娜姿指着屏幕上的那团东西问道。

　　龙野神秘一笑：“暂时先不告诉你们这是什么，我们亲自去看一眼再说。”

　　在龙野的带领下娜姿和喵喵走下的超级水箭龟3号，他们来到了显示有某种隐身的东西的大树旁。

　　“娜姿，你用超能力仔细搜索那颗大树看看。”

　　听了龙野的话，娜姿半信半疑的释放出了自己的超能力。娜姿强悍的超能力一瞬间就将整棵树全部包裹了起来，透过超能力敏锐的感知能力，娜姿一瞬间就发现了某种隐藏的东西。

　　用超能力将那团隐藏的东西包裹着弄到自己面前，娜姿通过眼睛看到的画面依然空空如也好想她的超能力困住的只是一团空气，然而透过超能力的感知娜姿清楚的知道这是某种软软的透明物体。

　　“真的有东西吗？”喵喵好奇的伸出了爪子。明明眼前是一团空气，但是喵喵的肉球却感受到了某种像水气球一样柔软的东西。“这到底是什么啊喵？”

　　娜姿和喵喵一同看向龙野，这回龙野总算是不再卖关子了。“这是卡洛斯地区的传说中的小精灵基格尔德的细胞。”

　　紧接着龙野将自己知道的关于基格尔德的资料告诉了两人，娜姿和喵喵惊讶的张大了嘴巴，他们从来没想过世界上竟然还有这么奇特的小精灵。

　　“老大你说基格尔德·核心可以通过这些分布在卡洛斯各个地方的细胞来监视整个卡洛斯的情况，那我们现在是不是也被它看到了喵？”喵喵好奇的问道。

　　龙野一摊手，“这个我也不知道，基格尔德·细胞和基格尔德·核心之间似乎有特殊的心灵感应，无论距离多远都能够取得联系，我也不清楚基格尔德·核心现在有没有通过这个细胞监视我们。”

　　说话的时候龙野也伸手摸了一下隐身的基格尔德·细胞，软软滑滑的感觉很像是一团布丁。

　　先是被超能力控制住离开了大树，紧接着又被龙野和喵喵分别触碰，但是这个基格尔德·细胞完全没有一点反应，好像它真的没有生命一样。


第640章 收获和失望

　　“有没有什么办法让它显形啊，这么样对着一团空气感觉好奇怪。”娜姿求助的看向了龙野。

　　“我暂时也没有什么办法让它显形，不过我们可以帮它穿一套能够见到的外衣。”

　　龙野从树上摘下了十几片树叶，紧接着用水沾湿树叶一片一片的贴在了透明的基格尔德·细胞表面。这样一来虽然依旧看不出基格尔德·细胞的真实样貌，但是至少大家不会觉得是对着一团空气说话了。

　　“老大你寻找这个基格尔德·细胞想要做什么啊喵？”喵喵好奇的问道。

　　“基格尔德·核心能借由与其他细胞结合来改变型态，依据结合的数量来呈现10%形态或50%形态等不同的样貌，能发挥的力量也与结合数目成正比。我想要通过这些基格尔德·细胞来研究这种特殊的合体形态。”

　　龙野当然不可能直接说自己想要通过基格尔德·细胞完成传奇任务，所以他搬出了这样一个理由。

　　其实这个理由还真不是龙野临时想到的，在知道基格尔德·细胞和基格尔德·核心之间的关系之后龙野就曾经脑洞大开：“如果能够发现基格尔德·核心控制细胞进行合体的方法，是不是其他的小精灵也可以通过这样的方法控制基格尔德·细胞呢？”

　　要是天蝎王和基格尔德·细胞结合到一起，也不知道会变成什么样的形态。

　　“好了，先不说那么多，我准备先确认一下单独的基格尔德·细胞到底算不算小精灵。”

　　龙野提出的这个论题倒是很有趣，娜姿和喵喵之前还都没有往这方面想过。“那么应该怎么验证呢？”娜姿露出了感兴趣的表情。

　　“来一场小精灵对战？”喵喵迫不及待的提出了自己的想法。

　　喵喵的话把龙野和娜姿都给逗乐了：“如果基格尔德·细胞能够进行小精灵对战的话直接就可以认定它是小精灵了，哪还用我们想办法啊。”

　　“根据我的了解基格尔德·细胞没有自己的意志也不会使用任何绝招，常规的办法看来是行不通了。”龙野从腰间掏出了一枚精灵球，“我觉得可以用它来验证一下。出来吧水晶灯火灵。”

　　龙野已经用暗之石让灯火幽灵完成了进化。

　　“水晶灯火灵能够有什么办法？”

　　“我会让水晶灯火灵对这个基格尔德·细胞施展出咒语，如果咒语对它有效果那么它应该也可以算得上是一种特殊形态的小精灵。”

　　“有道理，无论是普通的植物还是岩石都不会受到咒语效果的影响，用这一招确实可以将基格尔德·细胞和那些不是小精灵的东西区分开。”

　　看到喵喵和娜姿一致同意了自己的想法，龙野立刻让水晶灯火灵施展出了咒语这一招。

　　因为大家无法看到基格尔德·细胞的样子，所以龙野和喵喵只能够屏气凝神等待着娜姿利用超能力感知它的状态。

　　大约过了两分钟左右，原本透明的基格尔德·细胞突然显现出了它本来的样子。涡虫一样的外形，淡绿色的身体，两只白色的眼睛，身体中央是一个深绿色的六边形构造，这就是基格尔德·细胞的本来形态！

　　“怎么突然间显形了喵？”喵喵不解的问道。

　　娜姿注意到了基格尔德·细胞软趴趴的身体已经没有了之前那种阮中带弹的感觉：“应该是体力耗尽失去了隐形的能力。”

　　“这么说基格尔德·细胞是能够受到咒语效果影响的。”龙野很快得出了一个结论。

　　仅仅凭借这样一个单一的测试想要确定基格尔德·细胞到底算不算小精灵还不全面，但是这样的测试结果至少表明基格尔德·细胞和岩石、植物等不一样。

　　就算它不能被划分到小精灵这一分类，至少也会专门划分出一个特别的分类将它归入其中。

　　证明了这样一件事情让娜姿和喵喵非常开心，只有龙野虽然脸上笑着但是心里十分的郁闷。

　　明明基格尔德·细胞已经倒下了，但是龙野始终没有收到完成传奇任务的奖励提示。

　　“看来想要完成基格尔德的传奇任务只能去寻找基格尔德·核心了，也不知道只有核心的话算不算完成任务。”

　　“龙野，想什么呢？”娜姿轻轻推了推龙野的肩膀。

　　“嗯？怎么了？”

　　“我是问你这只基格尔德·细胞该怎么办？”娜姿将自己的话又说了一遍。

　　龙野右手握拳不断的捶打着左手，显然他正在思考这个问题。“有了，喵喵你带着这只基格尔德·细胞去超级水箭龟3号里面，让检测系统记录下它身上释放出的能量波动，这样以后我们想要寻找基格尔德·细胞的话就不会这么麻烦了。”

　　为了让天蝎王能够学习到断崖之剑这一招，龙野必须要完成基格尔德的任务，而这个任务成功的前提就是能够找到基格尔德·核心。

　　喵喵的动作很快，没过多久就已经记录下基格尔德·细胞释放的能量波动然后将它带了出来。

　　龙野让喵喵将基格尔德·细胞放到地上，紧接着派出钢炮臂虾对它施展治愈波动。一发治愈波动入体基格尔德·细胞一下子就恢复到了之前的隐身状态，在龙野的示意下钢炮臂虾对着原来的方向又射出了一发治愈波动。

　　龙野用自己的超能力找到隐身的基格尔德·细胞将它放回到了原来的树上。“搞定收工，我们走吧。”

　　将超级水箭龟3号收起来，龙野和娜姿他们准备离开森林前往最近的古木镇。就在转身准备离开的一瞬间，龙野敏锐的感觉到有什么东西在偷偷的盯着自己。

　　扭头看了一眼娜姿，她也出现了同样的感觉。

　　超能力者的第六感是非常敏锐的，龙野不相信自己和娜姿同时感应错误，如此是来似乎只有一个解释了，他扭头看了一眼刚刚那只基格尔德·细胞所在的位置……

　　据说基格尔德是卡洛斯生态系统的监督者，它通过分布在各地的细胞监视着卡洛斯的情况，当卡洛斯的生态系统出现问题的时候它就会现身惩罚那些破坏平衡的人。

　　这一次基格尔德和龙野间接完成了一次会面，不知道接下来双方的命运会有怎样的纠葛……


第641章 古木镇祭典

　　离开森林之后龙野他们一行人很快就来到了古木镇，这里之所以被称为古木镇并不是因为城镇里有一棵古老的树木，而是指整个城镇充满了古风古韵。

　　还没有进入到城镇里面，单单是外面充满古代气息的城墙就已经让人大开眼界了。经过不知道存在了几百年的城门，抚摸着一块块饱经岁月系列的方砖，从古木镇这里隐约可以看到几百年前卡洛斯地区的风貌。

　　走进古木镇之中，在街道两旁到处可以看到拥有几百年历史的古代建筑，龙野他们发现这里的每一家都是张灯结彩的，似乎在进行某种庆祝活动。

　　“太棒了，又可以赶上当地的庆典了。”娜姿开心地说道。想要真正的了解一个地方的风土人情，参加他们的节日庆典显然是又享受又方便的一个办法。

　　“请问这里是在进行某种庆典吗？”龙野拉住一位路过的居民问道。

　　“你问这个啊，今天是我们镇子里举办祈祷丰收的祭典的日子，如果你们参加的话还能够看到跳舞的卡比兽呢。”那位居民很开心地说道。

　　“卡比兽？”娜姿想到了一个胖胖的小精灵形象，“这里还有卡比兽吗？”

　　“当然有了，这个城镇原本跟卡比兽就是互相协助的关系，每当到了这个季节卡比兽就会下山来，然后将收获完的作物连根拔起吃掉。卡比兽将植物连根拔起的同时也耕耘了土地，让作物更好的生长。所以每当卡比兽把所有的根都吃完之后，包含感谢之意在内，镇上的居民会举办祈祷丰收的祭典。在祭典的高氵朝，由懒洋洋城的城主所吹响的小精灵之笛的声音会响彻整个广场，卡比兽会一边吃着贡品一边跳着舞蹈回到山上去。”

　　说道祭典的事情，那位居民立刻滔滔不绝的将祭典上的情况跟龙野他们讲了一遍。

　　这种情况倒是很符合卡比兽的生活习惯，它们吃饱一顿之后可以睡上好久不用吃东西，如果可以调整作息的话正好可以契合古木镇居民种子作物的周期。

　　卡比兽强大的消化能力即使吃了发霉坏掉的东西也无所谓，那些收获完的作物刚好可以成为它的美味佳肴。

　　“听起来很有趣啊。”娜姿眨着大眼睛说道。

　　“反正我们今天要在镇上留宿，能够参加这样的祭典活动是一件很棒的事情，我也很想看看卡比兽呢。”

　　当初龙野在旅行的时候遇到过很多只卡比兽，可惜当时他已经收服了一只圈圈熊。龙野觉得圈圈熊和卡比兽的定位有些重复，所以放弃了收服卡比兽的打算。

　　“谢谢你啦。”龙野他们和那位热心居民告别，三个人开始在古木镇寻找晚上住宿的地方。

　　在镇上有一些古色古香的建筑改建而成的特色旅馆，对于外来的游客来说这些旅馆也是一种别样的体验。

　　要说镇上最著名的旅馆要数位于镇中心的懒洋洋城了，这里原来是古代贵族的庄园别墅，传到现任城主手上的时候他已经变成了落魄贵族，无奈之下只好将城堡变成观光胜地让游客参观、住宿。

　　懒洋洋城在古木镇非常好找，高大的城墙和护城河将它与周围的民居相隔绝，从规模上来看这里和关都的欧鲁德朗城差不多大小。

　　来到城堡入口处，龙野他们隔着护城河开始喊话，过了一会城堡的吊桥被放下，一位满头白发的老管家走了出来。“欢迎光临，几位来本城堡有什么事情吗？”

　　“我们想要参观这座城堡，并且住宿一晚。”

　　“真的吗，几位请跟我来。”老管家直接将龙野他们领进了城堡里面。

　　在城堡内的主宫殿里龙野他们见到了懒洋洋城的城主，一个身高不到一米五的矮胖中年人，浓密的八字胡配合上他圆滚滚的身材给人一种莫名的亲近感。

　　听说龙野他们要来懒洋洋城进行参观并且住宿，这位城主立刻开心的答应了下来。“管家啊，就由你来带领他们两位参观吧。”

　　眼尖的龙野转身的时候看到那位城主偷偷的对着管家比划了一个钱的手势……

　　老管家将龙野和娜姿他们带到外面之后首先拿出一张单子，上面标注了参观庭院和住宿的明确费用。

　　“咦，这里住宿一晚的几个是镇子上旅店的十倍还多啊。”娜姿一下子就发现了价格上的差距。

　　看到老管家有些尴尬的表情，龙野倒是没有笑话对方的意思。这样一座庞大的城堡，单单是日常的维护就已经费用不菲了，再加上那位城主还雇佣了几名佣人保持自己的贵族体面，如果没有什么额外收入的话想要维持真的很困难。

　　“没事，如果这里的环境真的很好的话住一晚也无妨。”无论是十倍的价格还是二十倍的价格，对于龙野来说都没有什么区别。

　　“这里的环境保证让你们满意，两位请跟我来吧。”

　　老管家带领龙野他们参观了懒洋洋城堡的庭院，修剪成各种形状的灌木还有造型各异的精美雕像，看到这一切龙野他们总算是也体会到了古代卡洛斯贵族的奢华生活。

　　无论是关都、城都还是卡洛斯，每个地区都有一些传承下来的古代贵族，不过卡洛斯这里仍然存在的贵族数量较多一些。无论是城主还是小地方的公主、国王都有，不过这些人现在的处境也好不到哪去。

　　像是懒洋洋城这位城主这样能够保住自己的城堡正常运转已经算是非常难得了。

　　在庭院和城堡其余的地方参观了一圈之后老管家将龙野他们带到了主宫殿旁边的城堡，那里就是他们今天晚上住宿的地方。

　　看着这件装饰的富丽堂皇的房间，娜姿之前对于价格的不满也消失了，这样的地方可比那些高级酒店强多了，这么看来那位城主定下的价格已经算是良心价了。

　　“那些古代贵族实在是太奢侈了。”娜姿坐在床边感慨地说道。

　　“就是因为这样，所以现在绝大部分贵族都被扫进了历史的垃圾堆里。”龙野吐槽了一句，然后提醒娜姿现在还不是休息的时候，“我们快点走吧，古木镇的祭典应该快要开始了。”


第642章 帅呆了的独剑鞘

　　古木镇的这个庆祝丰收的祭典其实并没有龙野他们想象的那么隆重，除了挂着的灯笼和准备的烟花之外基本上没有其他的活动了。

　　龙野他们三个跟着懒洋洋城的城主一起来到了镇子中心，在一口古井旁边已经堆好了一个一人高的树果堆，这么多的树果都是为了即将到来的卡比兽准备的。

　　有的居民从家里赶到了街道两旁，家在附近的居民则是从自家的窗户探出了脑袋。

　　在大家的期待中一只卡比兽慢悠悠的从远处的山间小路走到了镇子里，所有的人都开心的看着卡比兽，他们知道卡比兽这样的表现说明它已经吃完了田地上残留的作物，土地已经得到了耕耘。

　　虽然卡比兽的个头非常大，但是圆滚滚的身体、眯成一条缝好像随时会睡着的眼睛，这两点让卡比兽看起来十分的憨厚。卡比兽的性格本来也十分的温顺，镇子上的小孩子有不少曾经把卡比兽肥大的肚子当做了游乐场。

　　看到卡比兽到来城主立刻拿出小精灵之笛吹奏了起来，悠扬的笛声让卡比兽变得十分愉快，它走一步颤一下的来到了树果堆旁边，两只爪子不断的拿起树果往自己的嘴巴里扔。

　　看到矮胖的如同缩小版卡比兽的城主熟练的吹奏小精灵之笛，龙野再一次对他刮目相看了，这种笛子和普通的乐器不同，普通人是很难吹出好听的乐曲的。

　　卡比兽的嘴巴就好像连接这一个无底洞，只见它一次一个、一次一个双手一直没停过。

　　卡比兽吃树果的动作就好像是在随着笛声舞动，想来这便是居民口中所说的卡比兽的舞蹈。

　　十几分钟之后所有的树果都被卡比兽吃掉了！

　　龙野对于卡比兽的胃部构造也非常好奇，那堆树果的体积比卡比兽整个身体还要大，真想不明白它到底是怎么解决掉的那些食物。

　　“今年也谢谢你了，卡比兽。”

　　“托你的福，明年肯定也能够大丰收的。”

　　……

　　围观的居民开始对卡比兽表达感谢，卡比兽也不管居民们说了什么，吃饱了的它拍了拍圆滚滚的肚子，艰难的起身向着来时的小路走去。

　　“卡比兽或许并不知道自己做的事情对古木镇的居民有什么帮助，不过只要双方能够默契的将这种行为传承下去，那就是一件可喜可贺的事情。”

　　“我也这么觉得。”娜姿在烟花绽放的时候主动揽住了龙野的胳膊。

　　……

　　在懒洋洋城堡休息了一晚之后龙野他们准备离开古木镇了，之前大家还想要去附近的巴尔法姆香殿看一看，然而听到他们这个计划的老管家极力劝阻了众人。

　　“巴尔法姆香殿的主人现在是阿莉公主，那位殿下的性格十分刁蛮，你们去那里一定不会有什么美好的体验。”

　　这位老管家在龙野眼中是一位十分懂得贵族礼仪的绅士，一般来说是不会主动说别人坏话的。能够让这样一位老人家失礼说出刚刚那番话，巴尔法姆香殿的阿莉公主性格之恶劣可想而知。

　　“算了，反正只是一个奢华一些的宫殿而已，不去就不去了。”龙野他们决定听从老管家的劝告。

　　离开了古木镇之后龙野他们的下一个目的地是对战城堡，那里是卡洛斯地区最顶级的对战圣地，无论是普通训练家、道馆馆主还是四天王、冠军，这些人都在对战城堡留下了属于自己的足迹。

　　龙野对于对战城堡非常的感兴趣，不仅仅是因为他想要在其中进行对战，更多是因为在对战城堡里可以有幸看到道馆训练家之间的对决，甚至更高层次的四天王对战也是有机会见到的。

　　“要是能够在那里遇到卡洛斯的冠军卡露乃就好了，正好可以跟她进行一次小精灵对战。”

　　就在龙野想象对战城堡的事情的时候娜姿突然拉住了他的胳膊：“龙野你听，前面好像有什么动静。”

　　被娜姿提醒的龙野侧耳听了一会，“好像是有什么东西砸在地上的声音，去看看不就知道了。”

　　因为之前面具男的事情，这一次龙野他们谨慎了很多。龙野走在最前面，喵喵走在中间，娜姿断后，三个人悄悄的向发出声音的位置前进。

　　走了大约一百米之后，龙野他们终于找到了声音的来源。

　　一把带着剑鞘的飞剑正在空中来回的飞舞，下一刻这把飞剑就冲到一棵大腿粗细的树跟前快速的劈砍了起来。一眨眼的功夫这把飞剑就以之字形的轨迹在面前的树干上砍出了四剑，树干上面被分离的四部分落在地面上形成了龙野他们听到的声响。

　　“原来是独剑鞘这种小精灵，我差点还以为是真的飞剑呢。”龙野吐槽了一句。

　　“龙野你说的飞剑是什么东西啊？”娜姿好奇的问道。

　　龙野很想说这是仙侠小说里面的东西，可是又想到小精灵世界没有这种小说，他只能含混过去。

　　“不知道这是不是一只野生的小精灵。”龙野看着天空中的独剑鞘说道。

　　娜姿摇头：“应该不是，那只独剑鞘刚才劈砍的动作没有经受过专门的剑术训练是没有办法做到的。”

　　“你怎么会知道这些的？”龙野好奇的问道。

　　“你忘啦，金黄市有一家格斗道场，前段时间道场里增加了剑术训练，我去看过那里的高手进行示范。”

　　娜姿说的轻描淡写，但是龙野却更加疑惑了：“我记得伯父和那位洋介馆主的关系并不好吧。”

　　龙野对于洋介还有印象，当初他亲眼见证了洋介和娜姿的父亲裕太为了争夺金黄市官方道馆而进行的对战，后来洋介还赠送给龙野一只沙瓦郎呢。

　　“那件事情都过去多久了，再说他们两个虽然一直争斗关系还是不错的，算是惺惺相惜吧。”

　　就在龙野和娜姿说话的时候，天空中那只独剑鞘突然冲向了附近的一处树干，这一次它没有进行攻击只是平稳的飞了过去。

　　啪，一个人影从树冠上跳下稳稳的站在了独剑鞘的剑脊上。

　　独剑鞘载着背上的人一下子飞到了龙野他们面前，这一连串帅气的动作立刻让龙野激动不已。

　　“骑暴蝾螈什么的简直弱爆了，我要收服一只独剑鞘御剑飞行！”


第643章 对战城堡

　　“你们好，我叫罗纳。”独剑鞘的训练家从独剑鞘的剑脊上跳下来之后直接报出了自己的名字。

　　“你好，我叫娜姿。”

　　“我叫龙野，刚刚我们听到树林里有声音所以好奇的跑过来看一看，没有打扰到你和独剑鞘进行训练吧？”龙野有些歉意地说道。

　　“没事没事，我和独剑鞘已经在这里训练家了一上午了，也是时候结束训练了。”罗纳爽朗地说道。

　　看到罗纳的一番表现龙野知道对方应该是一个很健谈的人，正好他也想要多了解一些独剑鞘的事情，所以他也完全没有终止聊天的意思。“我刚刚看你的独剑鞘出招时候的动作和一些人类的用剑方法很像，你专门对它进行过这方面的训练吗？”

　　“你看出来了？”罗纳突然变得很开心，“不瞒你们说，我们家就是开剑道馆的，这只独剑鞘是我从小玩到大的伙伴，平时我练剑的时候它就跟在旁边。”

　　“是我的同伴看出来的，她对这方面有一点点了解。”龙野对于剑道唯一的了解只是因为天蝎王跟勾帕路翁他们学习使用神秘之剑这个绝招顺带知道了一些皮毛而已，他就是想要装专家也装不了，索性直接承认了。

　　虽然龙野了解的不多，但是因为他对于独剑鞘的训练很好奇，所以倒是一个不错的倾听者。

　　罗纳难得遇到愿意听自己将这些事情的人，立刻将自己知道的一些东西滔滔不绝的讲了起来。

　　通过罗纳的讲述龙野对于剑道有了一个初步的了解，同时他也发现罗纳已经意识到独剑鞘完全按照人类的剑招进行攻击的不妥之处。

　　“小精灵和人类毕竟不同，如果独剑鞘完全模仿在剑道馆学到的那些招式进行攻击肯定会浪费很多进攻的机会，我最近正在和独剑鞘一起想办法改进它的攻击方式。”

　　原来如此。

　　其实龙野在之前天蝎王学习使用神秘之剑的方法的时候也想过类似的问题，不过他和罗纳遇到的问题正好相反。

　　独剑鞘只是一把宝剑的样子完全没有身体的影响所以学习人类的剑术会妨碍自身的进步，而天蝎王施展神秘之剑更像是人类用剑的样子，所以它和人类进行学习反倒有所收获。

　　“我接下来要前往附近的对战城堡进行挑战，你们两位有没有兴趣一起去看看啊？”罗纳主动邀请说道。

　　龙野和娜姿互相看了一眼，“巧了，我们两也正准备去那里见识一番呢。”

　　“太好了，我们快走吧。”罗纳立刻又准备跳到独剑鞘的背上离开，飞了十几米之后才想起龙野他们并不能像自己这样赶路，连忙从独剑鞘的背上跳了下来。“对不起啊，我用独剑鞘赶路有些习惯了。”

　　龙野连忙摆手表示不介意，再一次看到罗纳站在独剑鞘身上飞行让他发现了一些以前没有想到的问题。

　　独剑鞘身长只有零点八米，去掉剑柄部分甚至还没有普通的滑板大。因为可以站立的地方实在很小，如果想要长时间赶路的话罗纳只能够选择屈膝半蹲的姿势站立在独剑鞘背上，这样才能够保证在独剑鞘高速移动的时候自己不会掉下来。

　　不得不说这样的姿势不仅很累而且丑爆了，和刚刚罗纳从树上飞下来的控制冲浪板的姿势简直是天差地别，与龙野想象中御剑飞行的缥缈帅气更是差了十万八千里。

　　“独剑鞘还是太小了啊，进化到坚盾剑怪可能会好一些。”坚盾剑怪的身长平均有一点七米，这样的长度无疑更加适合站立在上面。

　　对战城堡的距离本来也不是很远，即使罗纳没有用独剑鞘进行赶路，半个小时之后他们也抵达了对战城堡。

　　对战城堡位于一条河流之上，好像一座巨大的桥梁一样横架在河面上。

　　沿河来到对战城堡的入口处，拱门上雕刻着“对战城堡，用爵位证明你的强大”这样的话。

　　爵位是对战城堡里面对训练家实力进行排行的一种方式，从低到高分别是男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵和大公，只有同一爵位的训练家之间才可以进行对战，战胜一定数量的人之后便可以升级到下一个爵位。

　　龙野觉得这种爵位的设定和网游里的打怪升级差不多，都是利用人们的虚荣心吸引更多的参与者。

　　跟着罗纳一起进入到了对战城堡里面，刚刚打开大门就有一位漂亮的女仆微微躬身行礼说道：“罗纳男爵大人，欢迎你回到对战城堡。”

　　“罗纳你已经是男爵了？”龙野有些惊讶的看了一眼对方，没想到他已经在对战城堡取得了一些成绩。

　　“唉。”罗纳微微叹了口气，“一年前我正式在对战城堡出道打赢了我的第一场对战获得了男爵的称号，后来一路奋战，可惜始终没能够获得十场胜利升级到子爵。”

　　游戏中的对战城堡想要从男爵升到子爵只需要五胜，没想到在这里数量竟然翻了一倍。

　　打败同样等级的训练家十次，这样的规则确实可以很快的将有实力的训练家甄别出来。

　　“罗纳大人，能够看到你真是让人高兴，已经一个月没有在对战城堡看到你对战的身影了。”一位管家打扮的人走了出来。

　　“这位是对战城堡的管家一空先生。”罗纳向龙野他们进行了介绍，“我最近正在努力的进行特训，这一次一定要成功的晋级到子爵。”

　　“预祝您今天能够取得满意的战绩。”老管家微笑着说道。

　　虽然没有真正的进行对战，但是仅仅看到那位女仆和管家的表现龙野就知道为什么这里会如此火爆了。男爵这个爵位是对战城堡里面等级最低的，只要打赢了一场对战就可以获得这样的称号，可是就算这样对战城堡里的工作人员也是以“大人”相称，这种尊贵的体验极好的抓住了人们的心里。

　　每个人都有一定的虚荣心，对战城堡这里提供的各种服务正好满足了那些挑战者的虚荣心。

　　就好像网游里的那些饰品一样，虽然没有办法提升什么战斗力，但是仍然有大量的玩家花费金钱去争夺这样一个虚拟的东西。


第644章 罗纳VS马杜拉（上）

　　“对战城堡是向各位绅士淑女训练家提供极品战斗的社交场所，并且在这里大家都将训练家成为‘骑士’。”一空管家一边领着龙野他们前往训练家聚会的沙龙一边介绍着对战城堡的情况。

　　“对于在城堡里对战的人来说，骑士倒真是一个很合适的称呼。”娜姿赞同地说道。

　　“还有，在这里会根据对战的结果，用被称为爵位的称号来进行排行，请各位木笔以获得上等爵位为目标而努力。”

　　一空管家再一次强调了爵位在对战城堡的重要性，这样的暗示可以让新来的训练家很快融入到对战城堡的氛围之中。

　　所谓的沙龙其实就是一个豪华的会客厅，在一空管家打开大门之后龙野他们也见识到了沙龙的全貌。这个会客厅分为上下两层，一边是整面墙壁的落地窗，保证这里有充足的阳光。

　　“来到对战城堡之后要来到这里选择战斗的对手，这里是训练家一边交换情报一边寻找对战对手的房间。”罗纳向龙野他们解释了这个沙龙的功能。

　　“各位，爵位为男爵的罗纳大人到场了。”一空管家用很洪亮的声音说了出来。

　　在一空的提醒下屋子里所有的训练家都扭头看向了大门这里，罗纳连忙微微躬身向大家问好。

　　在这里龙野不得不赞叹对战城堡的工作人员对于细节的掌控，进门这样一件小事都要喊出别人的爵位，他们真的是将爵位这个评判标准渗透到了对战城堡的方方面面。

　　想象一下，如果罗纳前面有一位侯爵或者公爵也走进这里，爵位差人家那么多的罗纳肯定会感觉到不爽，到时候他要么再也不来这里，要么拼命训练争取更高的爵位。

　　这就是对战城堡吸引训练家的秘诀，这里贴心的服务首先满足了大多数人的虚荣心，因为这一点所以更多的训练家会选择努力训练而不是彻底告别这里。只要留住那些实力强大的顶级训练家，对战城堡自然不用担心缺少参与者。

　　“我是男爵罗纳，有那位可以做我的对手吗？”罗纳主动上前提出了对战的请求。

　　“我来吧，我是拥有男爵称号的马杜拉。”

　　啪，一双白手套扔在了罗纳面前，罗纳弯腰捡起了那一对手套。这是对战城堡的一种礼仪，扔出白手套代表宣战，弯腰捡起白手套表示接受对方的挑战。

　　“请多指教。”罗纳客气地说道。

　　“还请手下留下。”对面的马杜拉也十分的客气。

　　落地窗那里的一排玻璃门被打开，刚刚那位女仆恭敬地说道：“罗纳大人和马杜拉大人请到对战场地来。”

　　“这里就是对战场地吗，好气派啊喵。”喵喵惊叹地说道。

　　之前提到过整个对战城堡是拦河而建，那位女仆所说的对战场地就在河流的中央，是一块圆形的平台。

　　罗纳和马杜拉在女仆的引领下来走下台阶来到了对战场地中央，会客厅里的训练家也都走到外面开始观看两人的对决。

　　当龙野和娜姿他们来到阳台的时候发现罗纳和马杜拉两人身上不知道在什么时候已经披上了一个华丽的斗篷，白色的斗篷和闪亮的肩章让两个人多出了一种贵族的感觉。

　　“很帅气的斗篷，和小精灵道馆的感觉完全不一样。”娜姿评价到。

　　“这是对战城堡的规则，不同爵位的骑士斗篷的颜色也会不同。”一空管家又开始进行介绍了，看来他很想让龙野他们也成为对战城堡的一员。“对战城堡是以骑士的决斗为原型的，其主旨是以骑士精神来进行小精灵对战。优秀的训练家用自己引以为傲的小精灵进行战斗，不仅仅是绝招的碰撞，其中还孕育出了注重礼节和形式的风格。托着一点的福，即使在道馆战成为主流的今天，对战城堡仍然作为卡洛斯地区特有的战斗而被很多人喜爱。”

　　就在一空管家进行介绍的时候，进入到对战场地的罗纳和马杜拉已经站在了场地两端，他们两人手拿着精灵球好像拿着一把骑士长枪一样缓缓的走向了对方。

　　两人在对战场地中间的白线处停下，然后同时伸手让双方的精灵球轻轻的碰撞在一起。

　　“愿我们又精彩的对战。”

　　“愿我们又精彩的对战。”

　　罗纳和马杜拉同时说出了赛前的宣言，然后两人转身各自走回了之前的位置。

　　“那么罗纳男爵大人和马杜拉男爵大人的对战开始！”女仆缓缓地说道，“罗纳大人和马杜拉大人都只要再赢一人就满足十个人的条件，即将升为子爵。也就是说今天必定会有一位新的子爵诞生。请遵守对战的规则，尽情战斗吧。”

　　“已经好久没有看到有子爵出现了呢。”

　　“今天真是一个幸运日啊。”

　　……

　　就在女仆说完之后大家都表达了自己对这场战斗的期待。

　　“出来吧独剑鞘。”罗纳率先派出了自己的小精灵。

　　“上吧长尾火狐。”马杜拉也放出了自己的小精灵。

　　因为双方都使用自己刚刚拿在手里的精灵球，所以对战的双方在还没有比试之前就已经确定了自己的小精灵，这样一来对双方也最为公平。

　　今天的罗纳似乎运气也不是很好，火系的长尾火狐正好克制钢+幽灵属性的独剑鞘。

　　“长尾火狐，使出火花。”

　　“独剑鞘，使出劈开。”

　　罗纳和马杜拉同时发动了攻击，长尾火狐将插在尾巴上的木棍快速取下拿在手中，它将木棍对准独剑鞘快速摇了一圈，一捧火焰喷射而出直接烧向了独剑鞘。

　　得到罗纳的命令之后独剑鞘快速旋转身体形成一把螺旋剑直接冲向了火焰之中，快速转动的剑身搅动着空气不断切割前进路上的火焰，一眨眼的功夫独剑鞘已经在火焰之开辟出了一条通道斩向了长尾火狐。

　　“幻象光！”

　　长尾火狐手中的木棍如同魔法棒一样向空中一点，一道由念力构成的光线迅速打在了独剑鞘的身上。

　　独剑鞘被幻象光击中打飞，反向旋转着射向了空中。

　　“独剑鞘，使出回转攻！”


第645章 罗纳VS马杜拉（下）

　　独剑鞘在空中绕了一个很大的弧线再度射向长尾火狐。

　　“长尾火狐，喷射火焰。”比之前更强大的一捧火焰从长尾火狐手中的棍子射出，火龙再一次封锁住了独剑鞘前进的道路。

　　从这一回合的较量就可以看出来独剑鞘的一些弊病，很多小精灵都是具备远程攻击手段的，它在道馆学习的那些人类剑术很难对付这样的情况。毕竟这里不是什么玄幻的世界，不可能出现什么剑气之类的东西。

　　其实就算没有剑气那种不科学的东西，如果独剑鞘会施展空气砍或者破空斩这样的飞行系绝招的话效果也不比剑气差，但是坑人的地方就是独剑鞘掌握的绝招大多都是物理攻击，这种小精灵极度缺乏远程攻击手段。

　　被火焰袭击的独剑鞘并没有放弃，它仍然化作一道流光射向了长尾火狐。长尾火狐将手中的棍子快速插到尾巴上，双手撑地腾空一跃躲开了独剑鞘的回转攻。

　　还处于滞空状态的长尾火狐快速将木棍拿在手中，轻轻向下一点，一道幻想光嗖的追上了独剑鞘。

　　独剑鞘在空中突然来了一次急停，由急速到静止，独剑鞘轻松的完成了这种转变。

　　“虽然独剑鞘现在的表现还不错，但是无法接近长尾火狐始终没有办法进行攻击啊。”看台上龙野小声地说道。

　　“长尾火狐的动作很灵活，一般的攻击很难奏效。”娜姿也并不看好独剑鞘现在的表现。

　　险险躲过幻象术的攻击，罗纳也意识到局势对于自己很不利，他必须想办法打破眼前的局面：“独剑鞘，影子偷袭！”

　　命令刚刚下达，独剑鞘钢铁般的身躯就慢慢的变成了一道虚影。看到这一幕的时候大家才注意到独剑鞘是有幽灵属性的，小精灵果然是一种神奇的生物。

　　化作影子的独剑鞘嗖的一下移动到长尾火狐的身后，紧接着突然现身向对手刺了过去。

　　长尾火狐转身想要用手中的木棍挡下独剑鞘的攻击，然而木棍终究抵不过锋利的剑刃，长尾火狐被独剑鞘狠狠的劈了出去。

　　“局势反转啊，没有了手中的木棍长尾火狐的很多火系绝招都难以施展出来，这下子该罗纳男爵发动攻击了。”

　　“今天晋级的应该就是罗纳男爵了吧。”

　　阳台上观战的人也是有一定实力的，对于战斗情况能够做出自己的评估。

　　“好机会，独剑鞘使出连切！”

　　此时的长尾火狐正在因为心爱的木棒被毁而伤心不已，独剑鞘化作流光急速冲向了对手。

　　罗纳满心期待的盯着场上的独剑鞘随时准备摘得本场比赛的胜利，然后对面的马杜拉此时却完全没有放弃的意思。

　　“长尾火狐，让对方尝一尝心爱之物被毁坏的愤怒吧！”

　　长尾火狐鸣叫了一声然后猛地将断成两截的木棍接在了一起，强劲的火焰从断口处爆发出来。

　　一道火焰之柱突然从地面上喷射而出，飞行中的独剑鞘一下子被突然出现的火焰冲上了天空。

　　“竟然是炎之誓约！”龙野一眼就认出了长尾火狐施展的绝招。

　　炎之誓约是各个地区火系初始小精灵才能够掌握的一种绝招，与之类似的还有水之誓约和草之誓约，三种技能任意组合还能够加强威力并且出现新的效果。

　　看到炎之誓约的一瞬间龙野他想到了自己的那只七系伊布，如果让它学会这三种技能的话一定能够发挥出很棒的效果。

　　“无论哪一种伊布的进化型都没有办法学会这三种誓约绝招，想要兑换技能学习机的话可能会花费一大笔积分。”想到这里龙野觉得这个想法还需要好好考虑。

　　回到比赛之中，被炎之誓约击中的独剑鞘直接失去了战斗能力。

　　“到此为止！”女仆伸手示意比赛的双方住手，“获胜的小精灵是长尾火狐。”

　　罗纳有些失望的收回了独剑鞘，胜利从眼前溜走的滋味确实不好受。他走到马杜拉面前微微躬身说道：“刚刚真是抱歉，我也没想到独剑鞘会斩断长尾火狐的木棍。”

　　马杜拉做出了和罗纳同样的动作：“战斗中会发生什么事情谁也无法预料到，你不需要道歉。”

　　“由于已经战胜了十个人，所以马杜拉男爵大人即日起升格为子爵。”刚刚主持对战的女仆取出一件蓝色的斗篷披在了马杜拉的身上。

　　“各位，请给激斗的两位骑士和小精灵热烈的掌声。”一空管家开始带头调动气氛。

　　娜姿一边鼓掌一边说道：“能够将对战变得如此高雅，对战城堡果然有一手啊。”

　　虽然龙野更喜欢在战斗中自由的表现自己，但是对于对战城堡的气氛也是发自内心的佩服。

　　对战城堡这里的一系列规则不可能做到让所有人都喜欢，但是只要从光大的训练家之中找出一小部分喜欢这种模式的人，然后将他们牢牢的吸引住，那么对战城堡就已经成功了。

　　这个时候罗纳已经脱去斗篷走回了阳台，龙野看到他之后安慰的拍了拍他的肩膀，“不要郁闷啦，反正你只剩下一场胜利就可以晋级了。”

　　“嗯，这一次我要留在对战城堡好好的训练，不升格到子爵就不走了。”

　　看到罗纳坚定的样子，龙野知道这位已经是爵位称号的忠实拥护者了。

　　罗纳从小进行剑道练习心性沉稳，很快就从失败的沮丧中走了出来。“龙野，你和娜姿两人应该是第一次来到对战城堡吧，有没有兴趣在今天进行你们的出道战啊？”

　　“如果两位愿意的话我可以为你们进行安排，今天有好几位新人训练家想要在对战城堡进行他们的出道战呢。”一空管家热情地说道。

　　“娜姿你怎么看？”龙野主动询问道。

　　“我也好长时间没有动手了呢，比试一场也不错。获得爵位之后的斗篷很漂亮，我已经有些期待了呢。”

　　娜姿说话的时候带着无比的自信，似乎爵位已经是她的囊中之物。不过凭借娜姿的实力确实可以说出这样的话，如果她愿意留在对战城堡持续挑战的话获得侯爵、公爵只是早晚的事情。


第646章 龙野的出道战

　　龙野和娜姿两人都同意在对战城堡这里开始自己的出道战，一空管家很快就为两人安排好了比赛的对手。

　　龙野的对手是一位叫做麦尔维的新人训练家，这个少年好像才刚刚取得自己的小精灵不到一个月的时间。这样的程度也跑来对战城堡进行对战，龙野觉得他简直就是来送福利的。

　　因为龙野和麦尔维都没有任何的爵位称号，所以两人战斗的时候没有资格披上斗篷，这让龙野的兴趣更低了。

　　虽然没有斗篷，但是对战中的礼仪和罗纳他们对战的时候并没有什么差别，只不过因为是对战城堡的新人所以并没有白手套让他们互相扔罢了。

　　两人拿着各自的精灵球轻轻碰了一下，紧接着放出各自的小精灵开始了对战。

　　麦尔维派出的是他的初始小精灵，一只明显有些活泼过头的哈力栗。而龙野派出的则是已经进化了的水晶灯火灵。

　　哈力栗一出场就开始不断的施展飞弹针，头顶上的几根刺就从来都没有停歇过。

　　能够把飞弹针用的如此熟练，这只哈力栗倒是真的有一些不同寻常之处。如果通过不断的训练将这个能量发挥到很高的程度或许可以打出一片天地，不过现在它仅仅只进行了一个月的练习，这种程度的攻击对水晶灯火灵来说完全没有什么威胁。

　　面对漫天的飞弹针，水晶灯火灵直接使出喷射火焰进行扫荡，火焰所过之处所有的飞弹针都被烧成了灰烬，整个对战场地一下子就被喷射火焰打扫的干干净净。

　　水晶灯火灵展现出的实力让男爵子爵们大吃一惊，他们这个层次的训练家基本上都没有打赢过几次道馆战，所以看到龙野的水晶灯火灵之后才会十分震惊。

　　那些已经取得了伯爵、侯爵等爵位的人是不会经常到对战城堡这里来的，因为同一层次的骑士数量并不多，他们想要对战的话一般都会提前和其他人约好。

　　麦尔维也被水晶灯火灵的实力吓到了，不过他没有让哈力栗停止进攻。一对藤鞭好像真正的鞭子一样甩向了水晶灯火灵，水晶灯火灵用幻象术直接控制住了哈力栗和它的藤鞭。

　　一枚影子球飞射而出，水晶灯火灵以惊人的速度解决了战斗。

　　“到此为止！”这一次担任裁判的是一空管家，“获胜的小精灵是水晶灯火灵。”

　　“恭喜你啊龙野，你实在太强了。”麦尔维主动说道。

　　“谢谢。你的哈力栗也很有潜力，希望你可以好好的培养它。”龙野右手捂在胸前微微点头说道。

　　“多谢夸奖，今天的败北是为了明天的胜利，我会继续努力的。”麦尔维充满斗志地说道。

　　新人训练家特有的热血啊，龙野有些怀念的想到。

　　对战结束，龙野赢得了他在对战城堡的首胜，女仆捧着一个白色的斗篷来到了龙野面前，她认真的帮助帮助龙野披上了斗篷。

　　“今日授予真新镇的龙野大人男爵称号，恭喜你了。”

　　龙野甩了甩身上的斗篷，不得不说白色的斗篷配上金色的肩章让整个人看上去都精神了不少。喵喵拿着一个相机不断的给龙野拍照，龙野他现在的造型确实很帅气。

　　这种斗篷是对战城堡特别定做的，只能够在城堡内对战的时候穿，不过如果真的喜欢倒是可以向对战城堡特别定做一套带走，但是价格可不低。

　　龙野很喜欢这种斗篷的样式，但是这种服装除非在特定场合穿，要不然就显得太中二了。就好像那些动漫的Cosplay一样，在动漫展上看到可能会觉得很有趣，但是在大街上看到打扮成七代目火影的人一定会觉得对方的脑子瓦特了。

　　龙野特意摆了几个姿势让喵喵拍照，然后他便将身上的斗篷脱了下来。

　　“该你上场了娜姿，加油哦。”

　　“看我的吧，我可是也想要穿上斗篷拍照呢。”

　　娜姿笑嘻嘻的走进了对战场地，即将到来的比赛对她来说完全没有一点压力。

　　“接下来进行出道战的是来自关都真新镇的娜姿和来自遥香市的霞多丽。请各位欣赏他们精彩的对战吧。”一空管家朗声说道。

　　娜姿是第一次来到卡洛斯，之前也没有做过什么惊天动地的事情，所以大家不认识她很正常。但是当众人看到她的那位对手的时候却都惊呼了起来。

　　“竟然是霞多丽啊，没想到她也来到了对战城堡了。”

　　“她实力那么强竟然还来参加出道赛？”

　　“笨啊，对战城堡的规则你又不是不知道，就算实力再强也要从出道战开始一级一级的打上去，怎么可能为了霞多丽就破坏规矩呢。”

　　“哎，接下来的几周里都要做好被她挑战的准备啊。”

　　听到这些人提及对战城堡的规则龙野还挺意外的，没想到这里还有这样的规定。本来龙野还想着如果他直接挑战卡露乃然后取得大公的称号，这么看来这项计划行不通了。

　　其实对战城堡制定出这样的规则也是为了让每一位成员充分的展现出自己的实力，从底层一路奋战获得顶级称号的过程不仅可以让所有的成员认可你的实力，还通过这种方式贯彻了对战城堡一贯的主张。

　　这里是为绅士和淑女训练家准备的顶级对战会所，礼仪和高雅是这里能够长久存在的根本，这里和联盟大赛可不一样，对战城堡并不是一个绝对信奉实力至上的地方。

　　“喂罗纳，娜姿她的对手好像名气挺大的啊，你认识她吗？”龙野好奇的问道。

　　罗纳郑重的点了点头：“那个女生叫做霞多丽，她是上一届卡洛斯联盟大赛的八强选手。”

　　“在联盟大赛上证明过自己的人还会来对战城堡进行挑战？”龙野十分不解，“这个对战城堡那么有吸引力吗？”

　　“额，据说霞多丽喜欢现任的遥香市道馆训练家查克洛，因为查克洛是对战城堡的侯爵，所以才会来到这里想要取得和查克洛相同的爵位。”罗纳用极小的声音在龙野耳边说道。

　　罗纳一边说着一边小心翼翼的看着场上的霞多丽，显然是不想让对方听到自己传他的八卦。

　　“据说查克洛本人对白檀市的道馆训练家紫罗兰很有好感，所以霞多丽和紫罗兰很不对付。”罗纳又说出了一个八卦消息，“你让你的同伴小心一点吧，那个霞多丽可不好对付。”


第647章 娜姿VS霞多丽

　　对于娜姿的战斗龙野倒是并不担心，她跟着自己一同旅行了这么多地方，虽然很少出手进行对战但是实力的提升非常明显。

　　真正让龙野关心的是罗纳说出的那个八卦，如果龙野没记错的话遥香道馆的道馆训练家查克洛是一个有着冰激凌发型巧克力肤色的攀岩狂。这个家伙竟然还能有那么多人喜欢？

　　就在龙野倍感好奇想要进一步询问的时候比赛开始了，罗纳立刻停止跟龙野聊天专心的看起了比赛。

　　通过霞多丽这样实力强大训练家的对战，罗纳可以学会很多东西。

　　“出来吧仙子精灵！”

　　仙子精灵是伊布的八种进化型之一，当伊布学会妖精系绝招并且和训练家的亲密度达到一定程度的时候就会进化成仙子精灵。龙野从系统兑换的那只七系伊布唯独无法变化成仙子精灵的样子，所以龙野对于伊布的这种进化型还是很好奇的。

　　仙子伊布的身体以白色为主。它的耳朵、尾巴、腿的下半部分是粉色，耳朵里是蓝色。它有一双蓝色的眼睛。它的头顶和脖子上有触角，触角末端颜色由里到外依次是粉、深蓝、蓝，两对触角中间都有一个蝴蝶结。

　　据说仙子精灵会用缎带般的触角，缠在最喜欢的训练家的手臂上一起走路，这应该是一个很粘人的小家伙。

　　“看你的了胡地。”娜姿直接派出了最强的胡地。

　　“竟然戴着超进化石。”霞多丽微微一怔，紧接着谨慎的看了一眼娜姿。霞多丽之前也听说过MEGA进化这种可以大幅度提升小精灵实力的变化，如果对方的小精灵真的可以MEGA进化那么这一场战斗面对的将会是一个实力极强的对手。

　　娜姿并没有让胡地MEGA进化的意思，还没有见识到对手的实力呢完全没有MEGA进化的必要。

　　看到娜姿没有任何动作霞多丽松了一口气，“仙子精灵，妖精之风！”

　　仙子精灵身上缎带一样的触角快速挥舞起来，刮起的妖精之风猛地吹向了娜姿身前的胡地。

　　“使出光墙！”

　　娜姿没有选择攻击的绝招而是做出了防守的指示，随着胡地手中的汤匙在虚空一点，一道覆盖半个场地的光墙凭空出现横亘在胡地身前。

　　仙子精灵刮起的妖精之风在这道雄伟的光墙面前犹如蚍蜉撼树，完全无法前进一步。

　　“好强的防御能力。”霞多丽脸色一变，胡地露出的这一手不仅让霞多丽真正的重视起了对手，还将娜姿摆在了劲敌的行列。

　　“仙子精灵，使出迷人。”

　　既然强攻不行，那么就只有以柔克刚了。

　　仙子精灵硕大的眼睛对着胡地眯了一下，一连串心形的能量快速飘向了胡地。

　　因为仙子精灵的外形没有性别差异，所以娜姿也无法判断对方的迷人到底能否奏效。“胡地，使出魔术外衣。”

　　心形的能量打在胡地的魔术外衣上立刻反弹了回去，所有的心形能量都打在了仙子精灵的身上。

　　仙子精灵没有任何的反应。

　　“胡地，幻象斩。”娜姿终于发动了攻击。

　　一道由超能力构成的能量刃切向了仙子精灵，仙子精灵身上的缎带迅速伸长犹如藤鞭一样不断的抽打飞来的幻象斩，最终幻象斩被仙子精灵的缎带打成了碎片。

　　“没想到仙子精灵身上的缎带还可以这样用。”一旁观战的罗纳大开眼界。

　　“仙子精灵，电光一闪。”见识到胡地的实力之后霞多丽改变了战术，只见一道粉白相间的幻影不断的在圆形的场地之中移动，仙子精灵快速的接近了站立不动的胡地。

　　距离胡地还有几米远的时候仙子精灵身上的缎带闪电般射出将胡地裹成了粽子，紧接着仙子精灵就好像甩链球一样将胡地砸向了地面。

　　预想中的撞击声并没有出现，事实上仙子精灵甩出的仅仅是一团空气。

　　“仙子精灵，小心身后。”霞多丽紧张地喊道。

　　利用瞬间移动摆脱仙子精灵控制的胡地瞬间出现在了场地的另外一边，一连串的幻象斩连续的切向了仙子精灵所在的位置。

　　听到霞多丽的提醒之后仙子精灵身上的缎带一瞬间甩动了起来，妖精之风以仙子精灵为中心爆发而出，危急关头妖精之风发挥出了比之前更加强大的威力。

　　一连串的幻象斩被妖精之风吹飞，暂时解除危机的仙子精灵反身甩出大量的高速星星，用攻击缠住胡地之后它快速的回到了霞多丽的身前。

　　“仙子精灵，月亮攻击！”霞多丽终于让自己的小精灵施展出了它可以掌握的最强妖精系绝招。

　　仙子精灵纵身跳到空中，观战的所有人都感觉它的身后出现了一轮明月。仙子精灵从明月之中吸收了惊人的能量，紧接着这些能量凝聚成一团轰向了胡地。

　　“全力使出幻象攻击！”

　　娜姿没有让胡地利用瞬间移动躲避对方的绝招，胡地已经很久没有全力进行战斗了，她希望可以通过这个机会让它好好的过一把瘾。

　　胡地双手握住汤匙对准了仙子精灵，紧接着全身的超能力喷薄而出，一道神秘的超能力波动迅速迎上了仙子精灵的月亮攻击。

　　滋滋……双方的绝招碰撞到一起互不相让，下一秒月亮攻击就被胡地发出的幻象攻击击溃了，超能力波动冲到仙子精灵身前的时候突然实体化犹如炮弹一样轰击在了仙子精灵身上。

　　这是幻象攻击这一绝招的特殊效果，虽然是特殊技能却可以给对手造成物理伤害。

　　仙子精灵的特防能力确实很强，然而幻象攻击完美的避开了它的强大之处直插软肋。

　　“到此为止，获胜的小精灵是胡地。”裁判快速的宣布了比赛结果。

　　“你们看到了吗，霞多丽她竟然输了啊。”

　　“那只胡地的实力好强，感觉完全不是一个层次的。”

　　“上一场获胜的那个龙野是她的同伴吧，他们两个人都很轻松的就获得了胜利啊。”

　　“接下来的男爵、子爵对战有看头了啊。”

　　观战的人小声的议论着比赛的结果。


第648章 刷副本

　　“你的实力很强，和你对战让我收获很多。”霞多丽主动上前跟娜姿握手说道。

　　“和你对战很愉快，平你的实力晋级是早晚的事情。”娜姿也客气地说道。

　　霞多丽和娜姿握手之后就离开了对战场地，她要去找一空管家预约下一场出道战。

　　娜姿接过女仆递过来的斗篷披在身上，白色的斗篷让她身上多出了一股英气。

　　“恭喜你啊女骑士。”龙野走下来说道。

　　“快点给我拍一张照片，我要看看自己现在的样子。”娜姿催促说道。

　　“没问题，摆好姿势。”喵喵咔咔的不断按下快门给娜姿拍照，紧接着将拍好的照片给娜姿看。

　　娜姿对于照片中的自己很满意，白色的斗篷和她的黑色长发形成强烈的对比，将娜姿的肤色衬托的更加白皙。

　　今天申请对战的人数量很多，娜姿和霞多丽比试结束之后又有好几组新人开始了他们的出道战。成功晋级男爵的人自然是一脸的开心，那些失败的人倒也没有太过沮丧，反正对战城堡并不限制挑战的次数，一天之后他们随时有机会继续进行挑战。

　　龙野和娜姿两人现在也被称为男爵大人了，一开始他们还有些不习惯，不过被叫的多了也就慢慢接受了这样的称呼。

　　这是一种潜移默化的影响，不知不觉中龙野和娜姿已经接受了对战城堡的各项规则。

　　如果两人是真正的卡洛斯地区的训练家的话一定会经常来到对战城堡向更高的爵位进行挑战，可惜他们这一次来到卡洛斯只是旅行而已，离开对战城堡之后下一次可能再也不会回到这个地方了。

　　“不能顶着男爵的称号离开这里，那样实在有些丢人。”这是娜姿和龙野两人共同的想法。

　　网游式的营销手段可怕的地方就在于此，一旦你加入进来不会不觉就会越发沉迷。

　　为了在离开这里的时候有一个高一些的爵位称号，接下来的四天时间里龙野和娜姿在对战城堡开始了疯狂的刷副本任务。

　　龙野将很长时间没有见面的老耿鬼叫了出来，而娜姿则是继续让胡地参战。

　　用这两只小精灵和那些男爵、子爵的小精灵进行对战简直就是大神刷小号练级，除去对战前后那些必须履行的规则，娜姿和龙野两人每一场比赛的时间都没有超过一分钟。

　　和游戏中提升爵位的方式不同，小精灵世界的对战城堡因为是只有同爵位的训练家才可以进行对战，所以想要晋级下一个爵位的方法就是取得十场胜利。不过除了男爵晋升子爵以外，其他的爵位晋升都需要一定场次的连胜作为触发条件。

　　随着龙野和娜姿不断的扔出自己的白手套，在取得男爵称号的第二天两人就已经完成十场胜利成功的晋升为了子爵。

　　惊人的晋升速度让对战城堡里的所有人都吓了一跳，谁也没想到这两个人会像打了激素一样疯狂的进行对战。

　　子爵晋升为伯爵的过程和之前并没有什么差别，在耿鬼和胡地摧枯拉朽般的攻势下十连胜轻松到手。

　　之前就已经说过不同爵位对应的斗篷颜色是不一样的，伯爵的斗篷颜色就是很悲催的绿色，无论是龙野还是娜姿都不喜欢这种颜色的斗篷，所以两人互相看了一眼决定继续他们刷副本的大业。

　　想要从伯爵晋升为侯爵就有些困难了，倒不是说龙野他们的实力不够，而是因为正在对战城堡里的那些骑士之中拥有伯爵称号的人数量太少，想要完成晋级任务的话龙野和娜姿不得不重复挑战同一个人。

　　连续被人打儿子一样打崩两次，换做是谁也受不了啊，一些拥有伯爵称号的人已经开始不再接受龙野和娜姿的挑战，这让两人的刷级之路增加了一些困难。

　　不过幸运的是之前两天龙野和娜姿的疯狂挑战行为已经被那些对战城堡的成员传播了出去，不少好奇的训练家为了一睹两人的风采赶到了对战城堡。

　　这些好奇的训练家成为的这个副本新增的小BOSS，龙野和娜姿两人很开心收下了这波送上门的经验。

　　连续四天的不停歇对战让龙野和娜姿过足了对战瘾，这一次来到对战城堡真的是来对了。

　　“由于已经战胜了十人并且取得了三连胜，所以龙野伯爵大人从即日起升格为侯爵。”一空管家一边宣布最后一场比赛的结果一边将一个鹅黄色的斗篷披在了龙野的身上。

　　已经取得女侯爵称号的娜姿来到龙野身边和他拥抱了一下，这几天的连续对战让两人玩的非常开心。

　　“换来换去我感觉还是男爵的那身白色斗篷更加好看。”龙野小声的跟娜姿吐槽说道。

　　“如果成为公爵的话红色的斗篷也很帅气啊。”娜姿细心的帮龙野系紧了身上的斗篷。

　　站在一旁的一空管家听到娜姿的话闪过一抹兴奋。

　　一空管家平时经常收集各个地区有实力的训练家的信息，正是因为有这样的努力他才能够将对战城堡管理的如此之好。看到龙野的第一眼一空就已经认出了这位丰缘地区的荣誉冠军，所以他才会那么热心的帮助龙野他们安排各种对战。

　　一空相信凭借龙野的实力很有可能取得和卡洛斯冠军卡露乃同样等级的大公称号，到时候对外宣布对战城堡拥有两位冠军加盟，必定可以进一步提升对战城堡的含金量，让各地的训练家趋之若鹜。

　　“公爵的红色斗篷确实不错。”龙野对娜姿的看法表示赞同，“但是我们在这里停留的时间已经够久的了，是时候离开这里继续旅行了。”

　　连续的对战和不断提升的爵位称号确实让龙野很上瘾，但是旅行的计划不断的提醒着他让他不会真正的沉迷其中。

　　“嗯……好吧。”娜姿很爽快的同意了龙野的决定，“我觉得还是男爵的白色斗篷最好看了，离开的时候我们买一个当做纪念吧。”

　　“只要你喜欢就好。”龙野伸手捏了捏娜姿的鼻子。

　　一空听到龙野的话立刻着急了起来，然后他根本没有办法改变龙野的决定。

　　然而就在龙野和娜姿准备离开对战城堡的时候，一个人的出现让他们暂时停下了脚步。

　　这个人就是百刻道馆的道馆训练家——葛吉花。


第649章 道馆训练家之间的对战

　　葛吉花紫色的长发犹如触角一般盘卷在头上，银白色的光亮披风将整个身体都遮盖了起来。在进入会客厅的时候葛吉花一下子将整个披风扬了起来，龙野得以看到披风贴身那面的样子。

　　葛吉花的披风内部同样是紫色的，上面点缀着一个个闪亮的光点，看上去就好像将整个夜空和群星汇聚在了披风的内侧。

　　龙野这是第一次见到葛吉花，不知怎么的，对方的造型让他想起来动画电影《宝莲灯》里面的那个二郎神。

　　就在龙野和娜姿看向葛吉花的时候对方也有所感应一般扭头看向了他们这边，这是顶级超能力者特有的感应能力。

　　“奇怪了，这个人身上的超能力并不强，但是为什么我有一种被看穿了的感觉呢？”娜姿不解地说道。

　　“可能是她跟我们对超能力应用方向不同吧，据说葛吉花是一位预言家，她可以根据星宿的指引看到未来的画面。”

　　就在龙野小声解释的时候葛吉花突然双眼圆瞪抬头凝视天空，看上去就如同痉挛了一般。

　　“葛吉花大人这是怎么了？”

　　“嘘，小声点。葛吉花大人这是看到了预测未来呢。”

　　一位伯爵称号的成员迅速打断了身边同伴的询问，然后一脸崇拜的看着一动不动的葛吉花。

　　十几秒钟之后葛吉花恢复了正常的状态，刚刚出声制止同伴的那位训练家才开始解释说道：“我之前在百刻道馆学习和小精灵心灵相通的时候有幸看到过葛吉花大人预测未来的样子，和刚刚的表现一模一样。当时葛吉花大人还亲自向我们展示了她看到的未来画面，那种震撼我永远都不会忘记。”

　　“你到底看到了什么？应验了吗？”同伴追问道。

　　“就是那个丰缘地区的陨石撞击。”伯爵现在回忆起那件事情仍然赶到震惊。

　　“真的那么灵？”

　　伯爵眼睛一瞪：“当然了，不知道这一次葛吉花大人还会不会将看到的未来画面公布出来。”

　　龙野和娜姿也听到了旁边那两个人的谈话，有些惊讶的互相看了一眼，没想到这位道馆训练家竟然还有如此能力。

　　“感觉和寇泰那个看到未来的能力很像，不过葛吉花的能力应该只会看到一些大事件。”龙野猜测说道。

　　就在龙野说话的时候娜姿用手轻轻地碰了碰他，龙野这才注意到葛吉花竟然走到了自己面前。

　　“刚刚我在未来的画面中看到了两位的身影，你们和卡洛斯的未来有着紧密的联系。如果有时间的话希望两位可以前往百刻道馆一趟，在那里我们可以好好的谈一谈。”葛吉花微笑着对龙野和娜姿说道。

　　“有时间我们一定亲自拜访。”反正也要前往百刻道馆进行挑战，龙野很爽快的答应了下来。

　　葛吉花满意的点了点头，然后一直跟在她身边的一雌一雄两只超能妙喵同时施展出念力，葛吉花和两只小精灵缓缓地飞到了会客厅二楼的位置。

　　“真会出风头啊。”龙野暗暗想到。凭借龙野的超能力就算不借助小精灵的力量也可以做到这一步，但是他始终认为还是御剑飞行最为帅气。

　　“她与那两只小精灵的配合好默契，不知道是不是已经达到了心灵沟通的层次。”娜姿小声说道。

　　就在葛吉花出现的一分钟之后，另外一位道馆训练家也出现了。一头白发和白色的胡须，圆滚滚的肚子，新出现的这位竟然是映雪道馆的道馆训练家得抚。

　　无论是百刻市还是映雪市距离对战城堡都很远，看来这一次是两位道馆训练家提前商量好一同现身的。

　　能够看到两位道馆训练家的对战，龙野倒是不介意在对战城堡这里多待上一会儿。

　　看到得抚出现之后葛吉花直接从二楼飞了下来。“得抚，你终于舍得从你那个冰窟窿里面走出来了。”

　　“听到你这么说真是让人难过，映雪道馆可是我的天堂啊。”得抚哈哈一笑，将一双白手套递给了葛吉花。

　　“我接受你的挑战。”葛吉花接过了对方的白手套。

　　葛吉花和得抚的斗篷都是红色的，也就是说他们两个的爵位都是公爵。

　　对战开始，葛吉花派出的小精灵是那只雌性的超能妙喵，超能妙喵直接从葛吉花的身边飞到了对战场地之中。

　　相比于超能妙喵悄无声息的出场方式，得抚的暴雪王一出现就制造出了很大的声势。

　　降雪特性的暴雪王一出场天空中就开始降下冰雹，周围的空气也在一瞬间下降了好几度。一直穿着单衣的龙野他们忍不住打了一个哆嗦，反倒是穿的更少的得抚在冰雹中没有任何的不适反而非常的享受。

　　“那位老爷子身上的脂肪简直和卡比兽有一拼了，不知道他这算不算是肥脂特性喵。”喵喵吐槽说道。

　　“你真是走到哪里就将冰雹带到哪里啊。”葛吉花也紧了紧身上的披风。

　　“就是要在冰雪中才能够感受到对战的热血，暴雪王，使出暴风雪。”

　　得抚在一开始就全力发动了攻击，威力惊人的暴风雪裹挟着冰雹让大半个场地都处于被攻击的范围。

　　悬浮在空中的超能妙喵一瞬间就施展出幻象术为自己制造出了一个超能力护盾，但是它仍然像风中的落叶一样被暴风雪吹出了场地之外。

　　眼看着超能妙喵就要坠入水中的时候它及时的施展超能力停在了空中，紧接着超能妙喵的身体四周出现了四个漩涡，超能妙喵将一股超能力射入到了漩涡之中。

　　漩涡消失的一瞬间超能妙喵回到了对战场地上空，它用幻象术对暴雪王发动了攻击。

　　“急冻拳！”

　　随着得抚的一声命令，暴雪王好像树桩一样粗壮的拳头轰向了超能妙喵发出的幻象术。

　　轰！

　　暴雪王沉重的身体后退了一步，全力踩踏地面发出的声响让人十分担心建造在河流之中的对战场地能否坚持下来。

　　“使出电磁波。”葛吉花快速说道。

　　“使出冰砾。”

　　就在暴雪王被电磁波击中的同时冰砾也打在了超能妙喵的身上。


第650章 弗拉达利和艾岚

　　葛吉花冷静的看着对手：“得抚你的攻击还是一如既往的强势啊，不过出于麻痹状态的暴雪王还能够发动几次攻击呢？超能妙喵，恶波动。”

　　“那就试试看好了。暴雪王，使出能源球。”

　　暴雪王双手一扣，一发篮球大小的能源球嗖的一声飞向了超能妙喵，超能妙喵在空中快速移动在避开能源球的同时将恶波动打在了暴雪王的身上。

　　利用超能力可以在空中自由的移动是超能妙喵最大的优势，一旦它开始进行快速躲避暴雪王的攻击就很难命中。

　　不过现在场地之上处于冰雹状态，就算暴雪王没有进行攻击单单依靠冰雹的效果也会不断削弱超能妙喵的体力。

　　“就是这样，使出幻象攻击！”

　　“暴雪王，急冻光线。”

　　幻象攻击和急冻光线碰撞在一起，超能妙喵不断的移动身体想要让自己的攻击避开急冻光线直接打中暴雪王，而暴雪王灵活的转动身体让超能妙喵的计划落空。

　　就在双方对峙的时候暴雪王身体周围突然出现了四个漩涡，每个漩涡之中都射出一股超能力对暴雪王发动了攻击。

　　“是刚刚超能妙喵施展的预知未来。”娜姿快速地说道。

　　突然出现的预知未来攻击打断了暴雪王的急冻光线，超能妙喵的幻象攻击一瞬间击中了暴雪王的腹部，暴雪王虚弱的跪在了地上。

　　“暴雪王，使出超级吸收。”

　　得抚想要让暴雪王通过这一招恢复一些体力，然后一道绿光刚刚从暴雪王身上亮起就中断了，电磁波的麻痹效果发挥了作用。

　　“超能妙喵，用幻象术解决战斗。”

　　“是时候解决战斗了，暴雪王，使出木槌！”

　　超能妙喵闭上眼睛露出了折叠的耳朵上隐藏的眼睛一样的花纹，强大的超能力汇聚在一起正要对暴雪王发动致命一击。然而迎面传来一道呼啸之声，一个粗大的木桩将超能妙喵砸进了地面之中。

　　葛吉花对于刚才的情况看的很清楚，暴雪王的右臂突然伸长变成一根木桩，紧接着它全力挥动木桩打在了超能妙喵的身上。

　　暴雪王全力发出的木槌将坚固的对战场地打出了一道道裂纹，超能妙喵在木槌之下直接失去了战斗能力。

　　“到此为止，获得胜利的小精灵是暴雪王。”一空管家亲自宣布了比赛结果。

　　“没想到还是输给你了。”葛吉花收回超能妙喵之后说道。

　　“可惜对战城堡这里都是一对一的战斗没有双打对战，要不然你的两只超能妙喵配合起来我一定不是对手。”

　　得抚说的是实话，葛吉花的两只超能妙喵雄性的是玩心特性，而雌性的特性则是锐利目光，两只小精灵不仅特性可以互补各自的技能也是专门为双打对战而准备的。

　　论单个小精灵的战斗能力得抚自认不输给任何的道馆训练家，但是在双打对战这一块想要战胜葛吉花真的很难。一只小精灵使出帮助另外一只不断的用预知未来进行攻击，这样的战术确实防不胜防。

　　一场对战结束之后葛吉花和得抚一起来到二楼开始了聊天。现在这个会客厅里除了他们两位就没有别的公爵称号的训练家了，他们两人就算是想要继续对战也打不起来了。

　　这些道馆训练家之所以还会来到对战城堡主要就是为了和其他道馆训练家进行对战，这也是卡洛斯地区各个道馆训练家之间联系密切的原因。

　　两位道馆训练家之间的对战让对战城堡内的人大开眼界，这才是他们所向往的对战啊。就在得抚和葛吉花的战斗结束之后大量训练家开始在周围寻找自己想要挑战的对手，他们也想要进行一场热血沸腾的对战。

　　看到这一幕龙野给娜姿使了一个眼色，两人带着喵喵悄悄的离开了热闹的会客厅。

　　“两位侯爵大人，请等一等。”一空管家追了出来，“这几天里两位大人的表现实在是让人吃惊不已，希望以后还能够在对战城堡见到两位大人的身影。”

　　“看情况吧。”龙野并没有给出确切的答案。根据他自己的判断今后再来对战城堡的机会很渺茫了，但是对方这么热情的招待让他没有办法直接拒绝。

　　“恭送二位，祝你们一路顺风。”一空管家在为人处世方面非常的老练，看到龙野的表情就知道对战城堡想要再和对方有所交集的可能性已经不大，但是他也没有点破挽留对方。

　　对于龙野和娜姿这样层次的训练家，给对方留下一个好的印象就足够了。

　　……

　　带着从对战城堡购买的白色斗篷纪念品离开之后龙，野他们一行人继续向着下一个道馆的所在地遥香市前进。

　　一路之上龙野将顽皮熊猫放出来不断的逗它玩，相处的时间长了之后龙野总算是见识到了顽皮熊猫精湛的表演能力。有时候它会表现的非常乖巧可爱，有时候则会本性暴露开始到处恶作剧。

　　不过不管顽皮熊猫做了什么，都改变不了它萌萌的样子。

　　龙野觉得自己当初选择收服一只顽皮熊猫简直是太正确的决定了。

　　“我记得流氓熊猫口中咬着的竹子会影响它们的情绪，如果竹子丢失的话流氓熊猫会变得颓丧失去战斗能力，不知道顽皮熊猫嘴里的叶子有没有类似的效果。”

　　好奇心大起的龙野趁着顽皮熊猫不注意一把将叶子抓到了手中，失去了叶子的顽皮熊猫并没有变得沮丧反而活力十足的缠着龙野想要取回自己的叶子。

　　“龙野，你怎么又在欺负顽皮熊猫了，我发现自从你收服它之后就变得非常恶趣味。”娜姿一把从龙野手中抢回叶子交到了顽皮熊猫手上。

　　顽皮熊猫将叶子放回嘴里冲着龙野做了一个鬼脸，然后小家伙亲昵的抱住了娜姿的腿。

　　“臭小子，我白疼你了。”龙野在顽皮熊猫的脑袋上轻轻的点了一下。

　　“龙野你听，好像有人在进行小精灵对战。”娜姿突然说道。

　　经过娜姿的体型龙野也听到了对战的声音，两个人好奇的向发出声音的方向走了过去。

　　刚刚走出几百米就来到了森林的边缘，在一处古代遗迹旁边龙野看到了对战的两只小精灵。一只火恐龙和一只火炎狮，巧合的是对战的两位龙野都认识——黑衣服的艾岚和红头发的弗拉达利！


第651章 插手

　　艾岚，卡洛斯地区著名的研究员法桐博士的研究助理。本来他对于研究助理这个稳定又体面的工作非常满意，直到法桐博士开始研究MEGA进化……

　　MEGA进化是一种非常奇妙的现象，小精灵竟然还可以再一次发生形态改变，并且实力得到极大的增强。看到MEGA进化的第一眼艾岚就被它迷住了。

　　法桐博士虽然在进行MEGA进化的研究工作，但是他的研究缺少超进化石和进化钥石这两个关键的道具。

　　为了让博士继续他的研究，也为了让自己能够掌握MEGA进化的力量，艾岚跟博士主动提出要外出旅行寻找超进化石。

　　法桐博士同意了艾岚的请求，于是艾岚和一只小火龙组成搭档，以新人训练及的身份踏上了寻找超进化石的旅行。

　　开始旅行之后艾岚才发现自己的想法太天真了，漫无目的的走了一个多月的时间却没有任何的线索。他不断告诉自己如果超进化石这么轻易的就能够被找到的话又怎么会如此稀有的，只要坚持下去一定会有所收获。

　　虽然这么告诫自己，但是根据从博士那里了解到的MEGA进化的资料，艾岚对于自己接下来的任务持悲观态度。

　　超进化石本来就数量稀少，想要找到和喷火龙匹配的就更加困难了……

　　每当艾岚想要放弃的时候我都会回想起从视频中看到的那只路卡利欧MEGA进化的样子，他紧紧地握住了拳头，自己一定要掌握这种惊人的力量。

　　在一段时间的一无所获之后艾岚突然开窍了，MEGA进化这种现象其实从古代就已经出现了，那么与MEGA进化有关的道具在古代一定比如今更加珍贵，或许在各个古代遗迹之中寻找超进化石的踪迹会更加容易。

　　艾岚接连找到了两处古代遗迹，可是在其中都没有发现超进化石的影子。

　　然而这种情况并没有让艾岚感到失望反而让他更加肯定了自己的猜测，因为在那两处遗迹之中他都看到了小精灵MEGA进化之后的画像。

　　可能那些遗迹里面原本是有超进化石的，但是后来被人取走了。

　　在寻找新的遗迹消息的时候小火龙成功的进化成了火恐龙，这是目前为止唯一让艾岚感到开心的事情。和博士通话的时候艾岚得知已经有一位拥有MEGA进化小精灵的训练家帮助博士进行了很多的研究，看来自己也要加快速度了。

　　艾岚带着小火龙找到了那处位于森林之中的遗迹，当他来到这里的时候只看到一片残垣断壁。

　　走到遗迹之中唯一还竖立着的一面墙壁附近，他在墙壁之上看到了超级电龙的壁画。两只超级电龙的身影拥护着一个石头雕刻成的王座，王座之上有三个立起来的小爪子，看样子原本在这里应该镶嵌着某样东西。

　　王座之上积累了厚厚的一层灰尘，但是依然可以清晰的看到中央位置一个不规则的区域十分干净。“看来有人提前一步取走了遗迹里的东西。”艾岚真后悔自己没有早一点来到这个地方。

　　“失礼了！你要找的是这个吧？”

　　一个声音突然从背后响起，艾岚猛地回身一看，是一个有着火焰一样红色头发，身材高挑的男人，粗略估计对方的身高有两米左右，突然看到如此高大的人真的很让人吃惊。

　　“那是……”艾岚注意到红发中年人手中拿着的一块闪亮的晶石，那不正是他一直寻找的超进化石吗！

　　“电龙的超进化石，我也在寻找这个东西。”红发中年人正是弗拉达利，他将手中的超进化石向前一伸，“无论如何都想要的话就战胜我拿走吧。”

　　艾岚从来都没想过要用战斗的方式从其他人手中抢夺超进化石，但是今天也不知道是怎么回事，对方的态度很轻易就将他激怒了。

　　“上吧，火恐龙！”艾岚大声地喊道。

　　就在火恐龙冲出去的一瞬间，对方身边的那只火炎狮一下子跳了出来。火恐龙和火炎狮战斗到了一起，然而刚刚进化的火恐龙完全不是那只火炎狮的对手。火炎狮根本没有使用什么技能只是用爪子不断的进行攻击，躲过火恐龙的火花之后它一爪子就将火恐龙拍到了一块石头上。

　　“你没事吧火恐龙！”艾岚一下子冲出去抱住了倒在地上的火恐龙。

　　“想实现自己的愿望的话，就成为最强者吧。”弗拉达利用蛊惑的声音说道。

　　“怎么才能成为最强者？”艾岚不甘心地说道。

　　“想要变强的话就跟我来吧。”弗拉达利向跪在地上抱着火恐龙的阿兰伸出了手。

　　“真是精彩的一幕啊，不知道可不可以让我也加入其中呢？”一个声音突然想起。

　　“谁在那里？”弗拉达利猛地回头看去。

　　因为听到小精灵对战的声音而走过来的龙野他们正巧听到了弗拉达利和艾岚的对话，所以就在艾岚准备答应弗拉达利的时候龙野出声打断了他们。

　　“抱歉打扰两位了，自我介绍一下，我叫藤原龙野，来自关都。”龙野领着娜姿和喵喵一起走到了弗拉达利他们面前。

　　听到龙野的自我介绍，弗拉达利眼中闪过一丝精光，“原来是丰缘地区的荣誉冠军龙野先生，鄙人是弗拉达利实验室的代表，弗拉达利。能够在这里遇到你真是荣幸。”

　　看到弗拉达利非常绅士的和自己打招呼，龙野微微一笑，如果不是龙野早就知道弗拉达利是一个大反派的话单单凭借对方的表现也很难对他产生恶感。

　　“你是法桐博士提到的那位帮他进行MEGA进化研究的人。”艾岚认出了龙野的身份。

　　“你就是法桐博士的那位研究助理吧，博士他跟我讲过你的事情。”龙野之所以出声阻止艾岚和弗拉达利的谈话就是因为他知道弗拉达利不是什么好人。

　　龙野和法桐博士是合作关系，他不希望看到法桐博士在意的人被坏人利用。

　　“弗拉达利先生，你刚刚说的变强的方法到底是什么？”艾岚有些期待的问道。

　　看到龙野之后艾岚对于MEGA进化的渴望更强了，之前弗拉达利说过他也在收集超进化石，所以艾岚才会有所猜测。

　　“我的飞机就在附近，你跟我来吧。”弗拉达利又看向了龙野他们，“两位如果有兴趣的话也可以来我的实验室参观，龙野先生对于MEGA进化应该也有一些研究，正好我们可以交流一下。”

　　“好啊，我倒是想看看弗拉达利博士研究的成果。”弗拉达利肯定想不到自己的秘密已经暴露了，龙野正好借着这个机会多了解一些关于弗拉达利的情报。


第652章 命运的安排

　　弗拉达利的飞机就在遗迹附近，艾岚和龙野他们一起登上飞机向着弗拉达利实验室所在的位置飞去。

　　飞机停在了弗拉达利实验室的楼顶上，在弗拉达利的带领下一行人进入到了这座久负盛名的实验室之中。

　　和法桐博士专注于小精灵的研究不同，弗拉达利实验室同时还进行很多与人们生活息息相关的研究，无论是小型飞行器还是全息投影设备，卡洛斯的各行各业都有弗拉达利实验室的身影。

　　虽然称之为实验室，其实这里一整栋楼都归弗拉达利实验室所有，要不然的话这里也不能同时进行那么多项研究工作。

　　来到实验室中间的那层会客厅，弗拉达利看着龙野和娜姿说道：“两位想要喝点什么？”

　　“喂喂，不要忘了我啊喵。”喵喵不开心说道。

　　“抱歉，会说话的小精灵我还是第一次见到。”弗拉达利完全没有生气，他亲自为龙野他们准备了一杯咖啡。

　　“龙野先生收服的小精灵还真是神奇啊，凭借喵喵的这项能力我觉得完全可以开发出一款让人类能够与小精灵进行互动交流的翻译设备，如果人类可以听懂小精灵说的话，那么两者相处的肯定会更加融洽。”

　　“不愧是顶级的研究员啊，刚刚见到喵喵就能够想到这么有趣的发明。”龙野端起咖啡吹了吹小心的喝了一口，“翻译设备这件事以后再说，我现在最好奇的是弗拉达利先生怎么让艾岚变得更强。”

　　“弗拉达利先生，请一定要告诉我变强的方法。”艾岚急切地说道。

　　弗拉达利示意艾岚稍安勿躁，“小精灵MEGA进化在卡洛斯地区已经存在了很长时间，弗拉达利实验室很早以前就已经开始对MEGA进化进行研究了。小精灵MEGA进化的时候会释放出强大的能量，这力量是巨大的，我在研究能不能和平的利用这种能量。”

　　弗拉达利这话既是说给艾岚听得，也是说给龙野。偶然的相遇让弗拉达利有了将艾岚收为下属的想法，但是看到龙野之后他更希望可以与龙野进行合作，对方的价值不知道要比艾岚高出多少倍。

　　“不去关注MEGA进化之后的小精灵而是着眼于MEGA进化的过程，弗拉达利先生的研究确实很特别。”龙野微微点头说道。

　　“据我所知龙野先生是最早在卡洛斯以外的区域让小精灵MEGA进化的训练家，想必你对于MEGA进化一定也有所了解，不知道你有没有兴趣加入到我的研究中来，如果我们进行合作的话一定可以让这种能量更早的造福人类。”弗拉达利诚恳地说道。

　　这个提议对于龙野来说真的挺有吸引力，反派们在研究方面好像都特别有天赋，龙野相信弗拉达利他真的可以快速完成对于MEGA进化过程中释放能量的研究。

　　看到龙野犹豫的样子，弗拉达利决定加把劲：“其实四天王之一的帕琦拉已经成为了我的研究伙伴，一位天王的加入应该可以打消龙野先生的顾虑了吧？”

　　“您说的是火系天王帕琦拉？”还没等龙野有所表示呢，一旁的艾岚首先坐不住了。

　　“没错，只要龙野先生同意加入我的研究，我立刻就会联系帕琦拉让她证明我所言非虚。”弗拉达利自信地说道。

　　在弗拉达利的注视下龙野最终还是摇了摇头：“我相信弗拉达利先生不会在这么容易拆穿的事情是说谎，但是我的公司有自己的实验室，所以只能说抱歉了。”

　　就是因为弗拉达利提到了帕琦拉，龙野才下定决心不和他有太多的瓜葛。弗拉达利竟然可以控制一位四天王，与他合作无异于与虎谋皮。

　　“不能与龙野先生合作真是遗憾。”弗拉达利并没有说谎，他是真心想要得到龙野的帮助，那样的话他的计划绝对可以提前几年的时间。

　　“那么艾岚你呢，愿不愿意帮我的忙？”弗拉达利再一次将目标锁定在了艾岚身上。

　　“这项研究我们可以请法桐博士来帮忙啊，博士他也一直在研究MEGA进化呢。”

　　“绝对不行。”弗拉达利一下子站了起来，“公开的话肯定会有人用它做坏事的，这是人类历史中的必然。不能让法桐博士被那群家伙玷污，必须要保护他。龙野先生，请你们二位也帮我保守这个秘密。”

　　弗拉达利说的玷污这两个字让龙野好一番吐槽，不知道的还以为法桐博士被怎么样了呢。

　　“关于弗拉达利实验室的研究项目，我们会保密的。”龙野和娜姿一起说道。

　　目前为止弗拉达利的研究一切都是合法的，就算告诉别人他在研究什么也不能将他怎么样，吃力不讨好的事情龙野才不会去做呢。

　　弗拉达利满意的看了一眼三人，然后从桌子下面拿出了一个保险箱，箱子打开之后，露出了箱子里面的东西。

　　一枚超进化石和一个镶嵌有进化钥石的手环！

　　“这个是……”艾岚一下子来到了桌子旁边。

　　“这是进化钥石和喷火龙超进化石。”弗拉达利很满意艾岚的表现，“如果你愿意来帮助我的话，这两样东西就借给你使用。”

　　龙野很想劝阻艾岚不要与弗拉达利扯上关系，但是注意到艾岚看着超进化石的炽热目光，龙野识趣的闭上了嘴。

　　弗拉达利愿意拿出进化钥石和喷火龙超进化石来招揽艾岚，显然一下子就找准了艾岚的软肋。就算龙野出言劝阻也不会有任何效果，因为龙野不可能为艾岚提供这样的东西，现在劝阻艾岚的话反而让他认为自己别有用心。

　　“法桐博士，我能做的可都做了啊。”龙野暗暗对法桐博士说了声抱歉。

　　都怪龙野穿越到这个世界的时候小精灵XY的动画还没有播完，如果龙野知道艾岚在两年后会取得卡洛斯联盟大赛优胜并且成长到力战火系天王帕琦拉的程度，他一定会愿意用同样的东西招揽艾岚的。

　　要知道弗拉达利付出的仅仅是进化钥石和超进化石的使用权而已，他随时都能够将它们收回。

　　“代表，我愿意帮助你完成研究。”艾岚激动的将那个手环抓在了手中。

　　“想实现自己愿望的话，就努力成为最强者吧。”弗拉达利意味深长的对艾岚重复了这样一段话。


第653章 龙野VS弗拉达利（上）

　　艾岚将那个镶嵌有进化钥石的手环套在了手上，把喷火龙的超进化石揣进了怀中。接受了这两样东西，他和弗拉达利已经联系到了一起。通过超进化石作为筹码，弗拉达利完全可以让艾岚听命于自己。

　　看到这一幕让龙野心里有些郁闷，一位大好青年在自己面前就这么堕落了。

　　心情有些不爽的龙而已突然看到弗拉达利左手戴的戒指上有一个进化钥石，他立刻就有了新的想法：“弗拉达利先生也有MEGA进化的小精灵吗？”

　　“啊？”弗拉达利一开始没反应过来，等注意到龙野看向自己的戒指才明白对方的意思。弗拉达利右手不动声色的捂住了左手的戒指：“真是抱歉啊，我虽然找到了一枚进化钥石但是一直没有发现我需要的超进化石，如果不是这样我也不会四处寻找遗迹中的超进化石了。”

　　“这样啊，那真是太可惜了。”龙野不知道弗拉达利是不是在敷衍自己，但是对方既然没有迎应战的意思自己也不好强求。

　　“虽然我没有可以MEGA进化的小精灵，但是这只火炎狮也是跟着我很长时间了，不如就让它和龙野先生的小精灵比试一场吧。”

　　“这倒是一个不错的提议。”龙野欣然同意了。

　　龙野知道游戏中弗拉达利拥有一只可以MEGA进化的暴鲤龙，所以他才会提出MEGA对战来探一探对方的底。弗拉达利对于这方面显然有所防范，所以他反过来用火炎狮来观察龙野的实力。

　　弗拉达利主业是一名研究人员，就算他的小精灵实力很强，但是龙野的底牌无疑更多。

　　“各位请跟我来吧，这里有专门用来进行对战测试的场地。”弗拉达利站起身来走在了最前面，看到弗拉达利的动作原本懒洋洋躺在壁炉前的火炎狮快速的跟了上去。

　　火炎狮的表现让龙野想到了坂木的那只猫老大，坂木大叔和弗拉达利的行事风格好像也挺像的。

　　当龙野他们跟着弗拉达利来到那个测试场地的时候发现这里正在有人进行对战，对战的双方竟然都是MEGA进化的小精灵。

　　一只MEGA进化的胡地对战一只MEGA进化的电龙，那只电龙的样子有些奇怪，看上去好像并没有完全适应MEGA进化后突然增加的力量。

　　在超级胡地不断的攻击下电龙显得越来越无力，突然电龙双眼变得血红一片，紧接着十万伏特不要命似的向四周射出。

　　超级胡地帮助自己的训练家挡下了所有的攻击，而那只电龙的训练家就没那么好运了，一道十万伏特击中的他的脚部，整个人立刻被电的冒烟了……

　　“代表，这到底是怎么回事？”艾岚紧张的问道。

　　“那个电龙的训练家使用的超进化石就是之前我在遗迹里面找到的，他和电龙是第一次进行MEGA进化的配合。”弗拉达利解释说道。

　　“第一次配合就可以完成MEGA进化，这样的情况已经很难得了。”龙野说道。

　　MEGA进化不仅对小精灵和训练家之间的羁绊有要求，对于小精灵本身的实力也有要求，因为MEGA进化是对隐藏在小精灵体内能量的深度开发，如果本身实力不够的话是没有办法适应这种变化的。

　　“弗拉达利他刚刚找到一枚电龙的超进化石，转眼之间就能够找到一名和它匹配的训练家，看来他一直在卡洛斯各地寻找那些愿意为了MEGA进化而听命于他的出色训练家。”

　　想到这里龙野对于弗拉达利立刻高看了一眼，所有人都知道MEGA进化的道具是宝贝，但是能够舍得用它来招揽下属的还真没有几个。

　　“可惜这一次的MEGA进化还是失败了，电龙仍然没有办法控制MEGA进化之后的力量。强大的力量让它的心里只剩下了破坏，我的研究如果被坏人利用的话或许也会是这样的结果。”

　　弗拉达利看似无意的感慨让艾岚对他更加佩服了，另外一边龙野则是撇了撇嘴。看着弗拉达利的样子龙野觉得他能这么说并不是因为厚脸皮，在他的心里或许一直坚信自己做的一切都是正确的。

　　就在这个时候电龙终于承受不了MEGA进化之后暴增能量的冲击而退出了MEGA进化的状态，它的那位训练家将它收回了精灵球里面。

　　“代表，你来啦。”刚刚对战的两人看到弗拉达利之后立刻打招呼说道。

　　“狮同，你要好好的和电龙进行训练，争取早日掌握MEGA进化的力量。”

　　“请代表放心，我一定会努力的。”

　　“布朗，能够MEGA进化并不是小精灵的顶点，接下来你还需要继续努力。”弗拉达利转身对着另外一个满脸褶子的中年人说道。

　　“我知道了，代表。”

　　短短的几句训话显示了弗拉达利在这里的权威，他说的话其他人都不敢反驳。

　　“请吧龙野先生。”弗拉达利说道。

　　龙野拿着一枚精灵球走到了之前那位电龙训练家所在的位置，弗拉达利则是带着火炎狮来到了场地的另外一边。

　　“出来吧钢炮臂虾。”龙野也放出了自己的小精灵。

　　钢炮臂虾和火炎狮，一水一火，这似乎也在暗示龙野和弗拉达利之间的关系。

　　“钢炮臂虾，这是卡洛斯这里的小精灵，它该不会是龙野先生刚刚收服的吧？”弗拉达利有些不满的问道。他答应和龙野对战是想要试探这位荣誉冠军的实力，如果对方拿出一只新收服不就的小精灵那还有什么意义呢？

　　龙野自信一笑：“这只钢炮臂虾是我在机缘巧合之下于其他地方收服的，收服至今也有几年的光景，它的实力绝对会让代表你满意的。”

　　“这么说的话我倒是真要领教一下了，不知道几年的时间您会将一只小精灵培养成什么样子。”弗拉达利顿时兴趣大增。

　　“双方准备，我宣布，比赛开始。”娜姿充当了临时裁判员。

　　“钢炮臂虾，水波动！”

　　“火炎狮，喷射火焰！”

　　一道水波动闪电般从钢炮臂虾漆黑如墨的巨钳之中射出，火炎狮释放出的喷射火焰犹如一道火焰组成的利剑扫过天际，两个绝招碰撞到一起发生了惊人的爆炸。

　　骤起的气浪让所有人都忍不住退后了一步。

　　“果然不愧是代表啊，没有MEGA进化的小精灵也能够发挥出如此惊人的威力。”还未走远的狮同惊叹地说道。

　　“在代表的火炎狮面前，MEGA进化的小精灵也不算什么啊。”布朗也是深受打击。


第654章 龙野VS弗拉达利（下）

　　在小精灵对战方面上天对于每个人从来不是公平的，有的人天生就可以最大程度的发挥出小精灵的潜力，让自己伙伴的战斗力与日俱增。有的人努力了几年的时间却连一个道馆都打不过，这种天赋的差距并不是单单依靠努力就能够弥补的。

　　一个努力的人或许可以战胜一个懒惰的天才，但是当那个天才比你还要努力的时候你那什么去战胜对方？

　　弗拉达利和龙野的对战清楚的向观战的布朗展现出了这样的差距，一直在为自己的小精灵可以MEGA进化而沾沾自喜的布朗这一次终于认识到了自己的不足。

　　“代表左手那枚戒指上也是一个进化钥匙吧，真的无法想象代表的小精灵MEGA进化之后会强成什么样子。”布朗苦笑着离开了对战测试场地。

　　回到比赛之中，火炎狮和钢炮臂虾的技能碰撞中之后双方立刻展开了一连串的攻击，火炎狮一边怒吼着一边冲向了对手，锋利的獠牙闪耀着一层淡淡的黑光。

　　钢炮臂虾待在原地给人一种一夫当关万夫莫开的感觉，连续的水波动不断的射向火炎狮。

　　火炎狮满场跑动极限的躲避掉了所有的攻击，猛地一扑接近钢炮臂虾之后一张大嘴毫不留情的咬了下去。

　　“钢炮臂虾，螃蟹拳。面对想要咬人的家伙最好的办法就是打碎它的牙。”龙野有些狂傲地说道。

　　钢炮臂虾将和火炎狮身体差不多大的巨钳犹如重锤一般挥了出去，火炎狮面对突如其来的攻击临时变招，双爪施展出岩石粉碎猛地拍在了迎面捶来的巨钳之上。

　　碰的一声，火炎狮的身体倒飞了出去。

　　还在空中的火炎狮身体犹如弹簧一样翻转，四肢稳稳地落在了地面之上。爪子上的肉垫缓解了落地的冲击，火炎狮尽管被打飞却并没有收到什么伤害。

　　“在跑动中一边使出战吼降低钢炮臂虾的攻击和特攻能力，一边准备发动咬碎攻击，代表你的这只火炎狮果然不一般啊。”龙野终于有机会说话了。

　　“龙野先生的钢炮臂虾也很不凡啊，就在刚刚我才想起来正常的钢炮臂虾应该是只有一只巨钳的，可是你的这只钢炮臂虾双钳变异，攻击力直接翻了一倍啊，难怪你会对它那么有信心。”弗拉达利眼中闪过一丝精光。

　　“我们就不要互相夸奖了，战斗才刚刚开始呢。钢炮臂虾，肚子大鼓。”龙野将注意力重新转移回了对战之中。

　　“不惜降低一半的体力也要最大程度提高攻击力么，果然是很强悍的战斗风格啊。火炎狮，阳光烈焰。”弗拉达利觉得今天这一场对战已经不虚此行了，见识到龙野有些“疯狂”的对战风格之后他已经想好了应对的方法。

　　火炎狮全身开始吸收阳光的能量准备施展阳光烈焰，随着它一声怒吼，积聚而来的能量全部释放了出来。

　　阳光烈焰沿着一条笔直的路线射向钢炮臂虾，刚刚施展出肚子大鼓的钢炮臂虾双钳犹如两个炮筒一样摆在身体前方，根本不需要填充弹药，两发水波动悄无声息的射了出去。

　　轰！

　　比刚刚还要强烈一倍的爆炸声传入了所有人的耳朵，剧烈爆炸产生的冲击波让测试场地的那些玻璃全部出现了裂痕，紧接着这些玻璃一个接着一个的碎裂了。

　　啪啪啪……

　　玻璃掉落的清脆声音不绝于耳。

　　“火炎狮，疯狂伏特！”弗拉达利快速地说道。

　　强大的电流从火炎狮身体内部涌出缠绕住了它的全身，原本红黄相间犹如火焰一般的鬃毛又加上了电流的效果，原本就给人以威严之感的火炎狮变得更加气势不凡。

　　火炎狮快速的跑动就好像移动的火焰，就在火炎狮发动冲锋的一瞬间钢炮臂虾对自己使出了治愈波动。

　　“竟然还有这一招？”弗拉达利感觉自己要重新对龙野进行评估了。

　　面对一往无前的火炎狮，钢炮臂虾再一次用巨钳迎了上去。

　　这一次火炎狮完全没有退缩，就算面对螃蟹拳的攻击它也没有停下脚步。

　　钢炮臂虾的螃蟹拳从侧面打在了火炎狮的身上，它被击中的位置立刻凹陷下去一块。

　　砰、砰、砰。

　　就如同在水面上打水漂一样，火炎狮被击飞出去连续和地面发生了好几次碰撞。

　　被攻击力提升到最高的钢炮臂虾一记螃蟹拳打中，本身的属性克制再配合强绝的攻击力，火炎狮直接被一招秒杀。

　　然而这个时候钢炮臂虾的状态也不是很好，就在钢炮臂虾的钳子轰击在火炎狮身上的短短一瞬间，火炎狮全身的电流顺着巨钳疯狂的涌入到了钢炮臂虾的身体之中。

　　火炎狮发动的疯狂伏特以这种特别的方式完成了进攻，电系绝招对水系小精灵的克制直接让钢炮臂虾丢掉了半条小命。

　　如果不是提前施展治愈波动回复体力的话，这一招过后钢炮臂虾和火炎狮绝对会同归于尽。

　　“棋差一招啊。”弗拉达利摇了摇头收回了昏迷过去的火炎狮。

　　“这场战斗我也收获不少，代表你的火炎狮确实很强。”龙野由衷地说道，“希望你可以早日找到想要的超进化石，我想那个时候我们还可以痛快的打一场。”

　　“借你吉言。希望会有这样的机会。”弗拉达利说道。

　　对战结束，龙野他们跟着弗拉达利一起离开了对战测试场地。现在龙野他们已经没有继续留在弗拉达利实验室的理由了，离开对战场地之后龙野直接向弗拉达利提出想要离开的想法。

　　“我用飞机直接将你们送到遥香市吧。”

　　“不用，我们自己有交通工具。”龙野拒绝了弗拉达利的帮忙。

　　在离开弗拉达利实验室之前龙野又和艾岚见了一面，“虽然弗拉达利先生的研究需要保密，但是我还是希望你可以经常和法桐博士联系一下，看得出来，他很挂念你。”

　　“我会的。”艾岚认真地说道。

　　放出超级水箭龟3号，龙野、娜姿和喵喵快速的离开了这里。

　　……

　　弗拉达利实验室的一件会议室里，大屏幕上正在播放刚刚弗拉达利和龙野对战的画面。

　　“你怎么看？”弗拉达利看着身边一位粉色长发的女性说道。

　　“他没有使出全力，当初战胜希罗娜的那只天蝎王应该才是他最强的小精灵，果然是一个可怕的家伙。”

　　如果龙野在这里的话一定会十分惊讶，因为和弗拉达利说话的这位正是火系天王帕琦拉。

　　之前弗拉达利还说需要特别联系才能让帕琦拉和龙野见面，没想到这个女人一直就待在这里观察着两人的战斗。


第655章 水族馆，不认识的小精灵

　　已经离开了弗拉达利实验室的龙野自然不知道帕琦拉的事情，此时正坐在超级水箭龟3号上的龙野他们正在为接下来去什么地方而争论。

　　龙野想要直接飞往遥香市去挑战遥香道馆，而娜姿和喵喵则是把目的地确定在了古香镇。

　　“古香镇只是一个小城镇而已，那里没什么值得游览的吧？”龙野还是想要坚持自己的想法。

　　“呐呐，你看这上面介绍的，古香镇的水族馆和化石研究所非常的出名哦，很多游客都会去那里进行参观呢。而且我们来到卡洛斯这么久了还没有真正的看过这里的大海，古香镇正好是一个非常合适的地方。”娜姿希望可以说动龙野。

　　“要不然这样吧，我们三个人投票，想去古香镇的举手喵。”喵喵第一个举起了自己的爪子。

　　龙野感觉自己被打败了：“这么表决摆明了是欺负人嘛。”

　　“少数服从多数，这可是非常民主的表决方式哦。”娜姿笑嘻嘻地说道，“道馆在那里又不会跑了，晚几天去没事的。而且我们不是说过吗，这一次来卡洛斯旅行为主，挑战道馆只是顺带的哦。”

　　娜姿伸出手指提醒龙野不要忘记当初说的话，龙野双手张开像梳子一样梳理了一下自己的头发：“好啦好啦，是我心急了。目标古香镇，现在出发！”

　　一开始来到卡洛斯旅行的时候龙野确实是心情很放松，但是自从见到弗拉达利之后他又变得有些急躁了。这也不能全怪龙野，谁让他提前知道了那么多反派组织的事情呢。

　　就好像你明知道自己附近有一颗定时炸弹一样，在这样的压力下没有谁能够真的保持一颗平常心。

　　弗拉达利和其他的反派还不一样，他本身是一名科学家，就算龙野知道他的某些研究可能最终会用来毁灭世界，但是在他没有真正的付之行动的时候根本没有办法揭露他的阴谋。

　　因为弗拉达利完全可以将自己的研究解释成是在为人类做贡献。

　　人们常说科学是一把双刃剑，现在龙野对于这个说法感触最深。

　　“算了，不纠结这个事情了，如果哪天真的忍不住了就去痛打弗拉达利一顿。”这么一想让龙野舒服多了。

　　其实古香镇和遥香市两个地方的距离并不远，超级水箭龟3号越过遥香市之后几分钟的时间就已经来到了古香镇。

　　从天空中看古香镇真的很小，据说这里原本只有一座水族馆，后来发现了古代化石才开始建立研究所发展成为一个小型城镇。

　　超级水箭龟3号降落在了古香镇的沙滩上，从里面走出来的龙野他们一眼就看到了古香镇这里最为出名的岩壁海岸，高耸直立的岩壁将海岸围了起来，只留下十米左右的沙滩，当海水涨潮的时候岩壁下方的沙滩全部都会被海水淹没。

　　岩壁海岸特殊的地理构造让这里成为了攀岩爱好者的圣地，因为下面有着沙滩的保护，很多攀岩爱好者都开始尝试徒手挑战这里的岩壁。

　　“果然看到大海之后整个人都变得开阔了。”龙野用力嗅了一下带着微微海腥味的海风。

　　“我就说应该来这里吧。”娜姿开到龙野的变化很是得意。

　　“出来吧钢炮臂虾！”龙野将钢炮臂虾放出了精灵球。“你也好久没有在真正的大海里畅游了吧，去吧，今天你也放松一下。”

　　看到大海的钢炮臂虾一下子冲进了海中，双钳不断的喷射水柱让自己在海水中畅游。虽然它在陆地上也可以进行活动，但是作为一只水系小精灵回到大海之中才是最畅快的。

　　肆意畅游的钢炮臂虾一不留神冲的远了一些，它闯入了一群巨牙鲨的领地。巨牙鲨是有名的海中流氓，虽然它们没有尾巴但是却可以通过尾部喷出海水来获得极高的移动速度，凭借速度上的优势巨牙鲨经常会欺负那些接近自己领地的小精灵和人类。

　　一大群巨牙鲨围住了钢炮臂虾，一张张满是利齿的血盆大口不怀好意的在钢炮臂虾周围游荡。

　　钢炮臂虾完全没有被吓住，它一边利用右钳喷射水流进行移动，一边用左钳不断的射出波导弹，大量的波导弹在水中爆炸激起了将近十几米的水花，那些巨牙鲨们都被波导弹击退了。

　　在海中爽快的玩了一会之后钢炮臂虾回到了龙野身边，龙野将它重新收回精灵球里面之后陪着娜姿和喵喵来到了古香镇著名的水族馆。

　　“欢迎光临古香水族馆，这里是朝气蓬勃的水族馆哦。”一位美女接待员热情的对龙野他们说道，“在这个水族馆里可以见到很多水系小精灵的生活状态哦。”

　　水族馆的门票只有五十元，倒是一点都不贵。

　　进入到水族馆里面，龙野他们立刻就见识到了各种水系的小精灵。

　　“角金鱼、墨海马、鲤鱼王，这里都是关都的小精灵哎。能够在卡洛斯看到他们这的很亲切啊。”娜姿站在一处玻璃旁惊叹地说道。

　　“那边还有樱花鱼、猎斑鱼和乌波呢喵，果然各个地方的小精灵都有啊。”喵喵一惊一乍地说道，“在这里走一圈让我回想起了以前在各个地区旅行的情景喵。”

　　龙野虽然没有喊叫但是也认真的看着各种水系的小精灵，能够一次看到这么多种水系小精灵的机会可不多，“上一次同时看到这么多的水系小精灵还是在启动阿库岬神殿的时候吧。”龙野也想起了以前的事情。

　　阿库岬神殿被始源队移动到了真新镇附近的海域，也不知道动画中那只玛娜菲有没有找到回到神殿之中。

　　“我怎么把阿库岬神殿给忘了呢，等我们回到真新镇之后一定要再去阿库岬神殿看一看，利用海之王冠的能力直接在水中畅游可比在水族馆好玩多了。”娜姿开心地说道。

　　龙野一直也在研究将海之神殿变成一个著名景点的事情，娜姿的提议正和他的心意。

　　“龙野你看，那是什么小精灵啊，我好想从来没见过。”娜姿突然指着玻璃后面的一个角落说道。

　　“让我看看，还没有我不认识的小精灵呢。”

　　龙野顺着娜姿手指的方向看去，只见水底沙滩上有一个长得很像海参的东西，椭圆形的黑色身体上长了好多红色的触角。

　　这东西龙野竟然真的没见过！


第656章 黄金鲤鱼王的传说

　　“这是小精灵吗？”龙野挠头说道。

　　“哈哈，露馅了吧，还说你认识所有的小精灵呢。”娜姿哈哈一笑。“可惜这里没有解说员，要不然的话我们倒是可以问一问。”

　　“那里的自助查询机上应该有这种小精灵的介绍。”喵喵一下子跑了过去。

　　点开查询机上的页面，一个列表上显示出了不同区域的小精灵种类，喵喵翻了翻很快就找到了和他们看到的东西对应的小精灵。

　　“拳海参，一种生活在阿罗拉地区的小精灵，如果被踩到的话会从口中吐出拳头形状的内脏殴打对方。这个小精灵好有趣啊喵。”喵喵一边读着上面的内容一边想象拳海参从嘴里吐出一个拳头的样子，滑稽的场面让它忍不住笑了起来。

　　“拳海参发现喜欢的地方时，会待在那里动也不动。由于即使被移动也会返回该处，因此在那里没有食物的话便会一直肚子饿。在同情拳海参的阿罗拉的人之间，形成了当发现消瘦的拳海参时，便会把它投掷到有饵食的海中的习惯。”

　　喵喵继续将介绍的文字读完。

　　“原来是阿罗拉地区的小精灵，难怪我从来没见过。”龙野反应了过来。

　　“阿罗拉地区是一个群岛，由四个大岛和一个人工岛组成，独特的地理位置使得当地出现了很多特别的小精灵。”喵喵顺便将介绍上关于阿罗拉地区的内容也读了出来。

　　“喵喵，通过那个查询台看看这个水族馆里面还有没有其他阿罗拉地区的小精灵，来到水族馆就是看那些自己没见过的东西才有趣嘛。”

　　听到龙野的话，喵喵立刻翻找了起来。“我找到了喵，在里面那个区域好像还有一群叫做弱丁鱼的小精灵。”

　　“走吧，我们去看看。”龙野打头领着娜姿和喵喵走了过去。

　　弱丁鱼的样子在龙野看来就好像是生活在水中的麻麻小鱼，“弱丁”二字真的是名副其实。

　　“为什么这么小的小精灵会被成为海中魔物啊，难道弱丁鱼的进化型和它反差很大，非常可怕？”娜姿好奇的问道。

　　喵喵很快找到了关于弱丁鱼的介绍：“弱丁鱼在遇到危险的时候会向同伴发出求救信号，其他弱丁鱼接收到信息后悔聚集起来形成巨大的鱼群，从水面上看鱼群的样子就好像巨大的水中怪物，所以它们才会被称为海中魔物喵。”

　　“没想到还有这么有趣的小精灵，这一趟水族馆真的没白来。”娜姿非常开心。

　　就在龙野他们准备离开这里的时候那群弱丁鱼突然聚集在了一起，这个鱼群的形状咋一看还真的挺吓人的……

　　离开了这个区域之后龙野他们又去参观了延伸到海中的海底隧道和一些小精灵的表演，在水族馆的一处露台上，龙野他们看到了一个巨大的黄金鲤鱼王雕像。

　　“这个雕像不会真的是黄金制作的喵？”喵喵的关注点总是在奇怪的地方。

　　“怎么可能，这种雕像是镀金的就已经很不错了。不过为什么要在这里立一个这样的雕像呢？”

　　“或许是这里鲤鱼王很稀少？”紧接着娜姿就否定了自己的猜测，“刚刚在水族馆里看到了很多鲤鱼王，这种小精灵数量怎么可能会少呢。”

　　“这个雕像可是承载了很多的梦想哦。”一个老爷爷走过来说道，“你们好，我是这个水族馆的馆长卢丹。”

　　“您好，可以跟我们说一说这个雕像的事情吗？”龙野他们连忙说道。

　　“那是一个很古老的传说了，有一位渔夫在潜水的时候被宝石海星的电流攻击差一点就淹死了，但是这个时候巨大的黄金鲤鱼王将它带到了沙滩上，那个渔夫就获救了。后来这里也经常有目击到黄金鲤鱼王的传言，把这件事情跟那个爱管事的珍珠说了之后他就立刻将这个黄金鲤鱼王雕像送到了水族馆。顺便一提，我的梦想就是将真正的黄金鲤鱼王带到这个水族馆来，如果你们有兴趣的话也可以到那片沙滩上试一试哦，说不定你们真的可以钓到黄金鲤鱼王呢。”

　　馆长的话引起了龙野的兴趣，身为藤原家族的一员龙野对于鲤鱼王也有着特别的感情。

　　“如果真的能够钓到一只金色鲤鱼王的话完全可以用它作为亲代培育出更多的黄金鲤鱼王出来，虽然全身金色的鲤鱼王不太好看，但是那些土豪们一定愿意买一只回去养在家里。”龙野立刻就联想到了家族的生意。

　　“另外我也很想知道黄金鲤鱼王进化成暴鲤龙之后会是什么样子呢。”龙野有些期待的想到。

　　“走吧，娜姿、喵喵，我们也去碰碰运气。”

　　喵喵和娜姿他们并没有准备自己的钓竿，卢丹馆长看到之后直接提出可以借给他们几把钓竿，不过龙野笑着拒绝了。

　　看这位馆长戴着斗笠背着钓竿的样子，想必他在这里已经有很长一段时间了。这样都没有遇到黄金鲤鱼王，也就是说普通的钓鱼方法很难吊起黄金鲤鱼王。

　　龙野从系统商城花费六千积分兑换了三把优秀钓竿，这种钓竿可以增加百分之三十的咬钩几率。

　　为了不互相影响，龙野、娜姿和喵喵隔了大约二十米的距离开始了垂钓黄金鲤鱼王的挑战。

　　优秀钓竿的效果确实非同凡响，龙野他们刚刚将鱼钩甩入水中就已经有小精灵上钩了。之前卢丹馆主就说过这附近有很多鲤鱼王和其他的小精灵，优秀钓竿首先吸引的就是它们。

　　为了摆脱那些被钓上来的小精灵，龙野不得不将钢炮臂虾放出来让它在水中驱赶那些想要接近钓竿的普通水系小精灵。

　　龙野他们一直等到了傍晚都没有任何收获，虽然有些不开心但是这也很正常，卢丹馆长在这里等待了那么多年也没有看到过黄金鲤鱼王的身影，龙野他们的运气还没有那么逆天。

　　将三把鱼竿都收回来，龙野准备准备和娜姿他们离开海边了。然而就在这个时候钢炮臂虾突然冲出来对着龙野不但的比划着，喵喵快速将它想要说的内容翻译了出来。

　　“它说有一只金色的鲤鱼王正在往这边游过来喵！”


第657章 收服黄金鲤鱼王

　　“这是真的吗？”卢丹馆长一下子冲到了喵喵面前。

　　老馆长突然展现的灵活身手吓了喵喵一跳，喵喵认真的点了点头。

　　“哈哈哈哈，终于出现了，终于出现了。小伙子，你们快把自己的钓竿扔到海里去，多一个钓竿就多一分希望。”卢丹馆长激动地说道。

　　对于老馆长的要求，龙野直接否定了，系统兑换的优秀钓竿确实可以增加不少的上钩率，但是这种钓竿并不是专门针对某一种小精灵的，想要凭借它抓住黄金鲤鱼王机会并不大。

　　“去吧钢炮臂虾，找到那只黄金鲤鱼王，打败它然后将它带过来。”

　　在水中的事情交给水系小精灵去解决最合适不过了，面对的只是一只鲤鱼王，龙野相信钢炮臂虾可以完美的完成这个任务。

　　“哎呀，我怎么没想到呢。”卢丹馆长猛地拍了一下脑袋，紧接着他来到龙野面前说道：“小伙子，让你的小精灵加油啊，你一定要收服那只黄金鲤鱼王。”

　　“放心吧馆长。”

　　在龙野自信的声音中钢炮臂虾一个猛子冲回了海中，它使用双钳同时喷水用最快的速度向刚刚发现黄金鲤鱼王的位置冲去。

　　黄金鲤鱼王因为没有发现什么危险所以并没有离去，它还是悠闲地向着海岸的方向游去。每隔一段时间这只黄金鲤鱼王就会出现在古香镇的海边，它会从水下跃出水面，金黄色的身躯在阳光的照耀下显得十分耀眼。

　　这么多年以来古香镇居民目睹黄金鲤鱼王的传言就是这么出现的，不过每一次这只黄金鲤鱼王都只会在海岸附近徘徊仅仅几分钟的时间，所以即使有人幸运的看到了它的身影也会因为没有时间准备而眼睁睁的看着黄金鲤鱼王离去。

　　这一次龙野的运气真的是爆发了。

　　钢炮臂虾冲到黄金鲤鱼王身边之后突然暴起用一发波导弹射向了目标，面对忽然出现的攻击黄金鲤鱼王立刻做出了本能的应对，巨大的尾巴在水中一甩，它整个身体就好像金色闪电一般冲了出去。

　　在水中发射的波导弹和黄金鲤鱼王擦身而过，一击未能得手的钢炮臂虾迅速追了上去。

　　全力想要逃走的黄金鲤鱼王爆发出了惊人的速度，钢炮臂虾虽然紧紧地跟在它身后但是双方的距离始终差了一段。

　　钢炮臂虾在水中的阻力肯定要比流线型身体的鲤鱼王大很多，为了不让黄金鲤鱼王跑得太远，钢炮臂虾直接实战喷射水柱冲出了水面。没有了水流的阻力钢炮臂虾的速度一下子提升了到了极致，就在它追上黄金鲤鱼王的时候直接使出急冻光线将黄金鲤鱼王附近的海面全部冻结了。

　　……

　　“钢炮臂虾怎么还没有回来啊，该不会是没有追到黄金鲤鱼王吧？”卢丹馆长急切的在沙滩上踱步。

　　“卢丹馆长稍安勿躁，要是真的出现了什么意外的话钢炮臂虾一定会用最短的时间回来找我的。”龙野想要让老馆长冷静下来。

　　“你们看，有东西从海面上飘过来了。”娜姿突然用手指向了海面。

　　所有人快速向海中望去，只见一块浮冰正在用很快的速度向岸边飘来。“这附近有冰山吗？”龙野看来一样卢丹馆长。

　　卢丹馆长肯定的摇了摇头。

　　正当龙野还在疑惑的时候，那块浮冰终于靠近了海岸，这个时候龙野总算是看清楚了情况。只见钢炮臂虾在后面不断的推着浮冰前进，冰块之中一个金色的物体在阳光下十分耀眼。

　　“是那只黄金鲤鱼王，钢炮臂虾将它冻起来了。”卢丹馆长开心的差一点直接冲进海里去，幸好龙野和娜姿及时的拦住了他。

　　在大家焦急的等待下钢炮臂虾终于将冰冻鲤鱼王送到了岸边，这个时候其实黄金鲤鱼王身体周围的冰块已经化得差不多了。

　　咚，砰……

　　钢炮臂虾用一记螃蟹拳将冰块打上了沙滩，冰块碎裂，黄金鲤鱼王直接落在了沙子上。

　　“走你！”龙野好像扔棒球一样扔出了一枚精灵球。

　　精灵球打在黄金鲤鱼王的头上弹开，紧接着精灵球放出一道红光将黄金鲤鱼王收了进去。

　　精灵球轻轻的摇晃了几下，最终它还是安静了下来。

　　“太棒啦小伙子，你收服黄金鲤鱼王了。”卢丹馆长就好像他亲自收服了黄金鲤鱼王一样开心，“传说是真的，太好了，太好了……”

　　看到卢丹馆长手舞足蹈的样子龙野很担心他会把腰扭伤，不过龙野担心的事情并没有发生。

　　“出来吧黄金鲤鱼王。”龙野将刚刚收服的家伙放了出来。“馆长你不是想要拍张照片么，现在就拍吧。”

　　喵喵跑进超级水箭龟3号里面取出了自己的相机，然后龙野他们和卢丹馆长一起站在了黄金鲤鱼王的身后。这只黄金鲤鱼王体长大约有一点五米，比普通的成年鲤鱼王大了一圈。

　　如果不是娜姿用超能力控制住黄金鲤鱼王的身体，龙野他们根本没办法和它好好的拍一张照片。在沙滩上拍完之后龙野又将黄金鲤鱼王放回了海中，在那里龙野他们又拍下了几张照片。

　　“谢谢，谢谢你们完成了我这么多年的愿望。”卢丹馆长拿着拷贝了照片的不住的感激龙野他们。

　　“您千万不要这么说，如果不是您告诉我们黄金鲤鱼王的事情，我是不可能说服它的。”龙野连忙说道。

　　在卢丹馆长的注视下龙野他们离开了古香镇水族馆，回到超级水箭龟3号之后龙也做的第一件事就是将黄金鲤鱼王传送回家里。

　　“喂老爹啊，看到我刚刚传送回去的精灵球了吗，那里头可有一个惊喜哦！”龙野通过电话神秘地说道。

　　“臭小子你能有什么惊喜啊。”藤原正我很是随意的打开了精灵球。看到在地上不断蹦跶的黄金鲤鱼王，藤原正我的嘴巴张大的足以吞下一个拳头。“我的天啊，这是你收服的？”

　　藤原正我的表情让龙野非常满意：“当然是我收服的，如果是别人的怎么可能送到你那里去。老爹，该怎么做你明白吧？”

　　“放心，老爹有经验的。”藤原正我很是猥琐的笑了起来。


第658章 想要复活化石的查克洛

　　藤原正我此时的表情虽然有些猥琐，但是龙野知道这是代表他对于自己送去的黄金鲤鱼王满意到了极点。

　　要论培育闪光小精灵的能力，藤原正我可以说是整个藤原家族最顶尖的高手了。藤原家族的成员一直在各个地区收集闪光小精灵，而藤原正我要做的就是想办法让小精灵身上的闪光特征可以稳定的进行遗传，让家族拥有更多的闪光小精灵。

　　藤原家族最机密的地方除了传承之地就是培育基地了，那里生活着大量可以稳定遗传自身闪光特征的纯种小精灵。

　　龙野的那只红色暴鲤龙也曾经被藤原正我要去进行培育试验，经过十几代鲤鱼王的艰苦培养，藤原正我已经培育出了可以稳定遗传自身体色的红色暴鲤龙。

　　“老爹，那只黄金鲤鱼王现在还没有完成进化，所以还不清楚它体表的金色是只在鲤鱼王形态下显现还是进化成暴鲤龙之后也会拥有同样的体色。这一点你一定要注意。”龙野提醒说道。

　　“放心，老爹我可是专业的。”藤原正我自信的摆了摆手，这样的情况他已经遇到过很多次了。

　　一些闪光鲤鱼王在进化之后会变成和普通暴鲤龙一样的形态，对此藤原正我已经有了应对的办法。

　　“老爹你加油吧，如果真的培育出了新的黄金鲤鱼王，我想它的价值一定高过之前家族培育的所有鲤鱼王。”

　　“哈哈，你跟我想到一块儿去了。”

　　挂掉电话之后龙野对于那只黄金鲤鱼王充满了期待，他现在考虑的倒不是如何培育更多的黄金鲤鱼王，那是老爹的事情，龙野现在期待的是黄金鲤鱼王进化之后的样子。

　　游戏中出现过一只配信赠送的黄金鲤鱼王，但是那只鲤鱼王在进化之后只能变成红色暴鲤龙，完全找不到任何与金色有关的地方。

　　龙野相信自己收服的这只黄金鲤鱼王一定不会那样的，“想象一下的话，金色的暴鲤龙好像也很帅气啊。”

　　……

　　参观完了古香镇水族馆之后第二天龙野他们又来到了古香镇同样出名的化石研究所，正是因为这座化石研究所的建立才形成了最初的古香镇。

　　相比于水族馆的生动有趣，化石研究所这里全是冰冷的石头倒是很少有游客来到这里参观，不过龙野对于这里的兴趣却是很大。

　　之前在旅行的时候龙野也参观过几家化石研究所，一般来说这种机构里面的陈设都十分相似。一排排珍贵的化石样本摆放在展柜之中供人参观，想想可以通过这种方式研究古代小精灵们的生活也是一件很有趣的事情。

　　龙野来到化石研究所最主要的目的是想要在这里寻找那些自己还没有见过的古代小精灵的化石，如果可以通过复活系统将那些化石复活的话或许可以得到一只实力很强的战斗伙伴。

　　进入到化石研究所之后第一眼看到的就是衣服悬挂在空中的快龙骨骼化石模型，骨骼模型被摆成了振翅欲飞的样子，人们完全可以想象远古时代快龙翱翔天际的场景。

　　古香镇化石研究所陈列的化石种类很多，每一个在展柜中的化石都被编号记录下了化石的种类，这倒是让龙野省去了一个个辨认的麻烦。

　　“不仅仅是卡洛斯的小精灵，就连关都、丰缘等地的小精灵化石也有呢。”龙野惊讶地说道。

　　“这里的化石只有一小部分是在古香镇这里发掘出来的，其余的化石都是研究所的工作人员到世界各地寻访挖掘而来。”

　　龙野转身看向说话的人，没想到出现在他身后的人竟然是顶着冰激凌头的查克洛。

　　“我听说查克洛先生喜欢攀岩，没想到你对于化石也很有研究啊。”龙野有些意外，“我叫龙野，来自关都地区。”

　　“我是娜姿。”“我是喵喵。”三个人立刻做了自我介绍。

　　“你们好。”查克洛礼貌的回应到。巧克力色的皮肤配合上洁白的牙齿，查克洛一张嘴显露出的反差倒是很有意思。

　　“攀岩和研究化石都是需要接触石头的，所以我平时对于化石也进行过一些了解。”查克洛解释说道，“有的时候我在野外攀岩途中也会发现化石的踪迹，然后我就会将那些无意中找到的化石送到这里进行研究。”

　　龙野真的没想到查克洛和化石研究所竟然还有这样的关系，在野外攀岩经常可以找到化石？这个运气也太逆天了吧……

　　这个时候正好有一位叫做竹田的研究员经过，他很是熟络的和查克洛说道：“你又找到化石了吗？这样的效率让我们研究生那些专业的发掘人员都羡慕的要吐血了呢。”

　　“我只是运气好罢了，今天真的有事情想要请竹田你帮忙呢。”

　　“客气什么，跟我来吧。”

　　“如果你们对化石有兴趣的话也可以跟过来。”查克洛对着龙野他们说道。

　　一行人跟着竹田来到了研究所的实验室区域，这个时候查克洛才说出来他这次来的目的。

　　“之前我在野外攀岩的时候无意中在崖壁上找到了一块小精灵化石，我觉得它应该是属于古代一种叫做宝宝暴龙的小精灵的一部分，希望你可以帮我鉴定一下。”查克洛从腰间的挎包里拿出了一个巴掌大小的石头。

　　竹田研究员接过化石仔细的观察了一段时间，“这个应该就是宝宝暴龙化石的下颚部分，研究所这里有宝宝暴龙的完整化石，我是绝对不会认错的。”

　　听到竹田的回答查克洛很满意，紧接着他才说出了自己来到这里的最大秘密：“我希望可以通过研究所的技术用化石复活宝宝暴龙。”

　　“原来如此。”知道查克洛的目的之后竹田并没有太过惊讶，卡洛斯这里的研究所已经可以利用这项技术为普通人服务了。“你自己找来的化石，我们可以帮助你进行复活工程，但是相关规定你应该了解吧？”

　　查克洛认真的点了点。


第659章 宝宝暴龙

　　化石复活技术在卡洛斯地区已经是一项非常成熟的技术了，本着科学实践的原则，只要有人可以自己提供古代小精灵的化石，研究所就会帮忙进行复活工程。

　　当然，这项服务可不是像开水泡方便面那么简单，化石提供者还要遵守研究所制定的很多规则。

　　如果拿来复活的化石是已经确认的小精灵种类，那么进行化石复活之后研究所会将复活过来的小精灵留在研究所观察两天时间。然后化石提供者就可以将小精灵领回家了，但是每个三个月要接受研究所的一些询问和检查。

　　如果拿来复活的化石是未确认的小精灵种类，那么复活过来的小精灵至少要留在研究所三个月的时间进行观察，确认它们身体健康且对于现有环境没有危害之后才会交给化石提供者，不过仍然要接受每月一次的例行检查。

　　说白了研究所采用这种方式就是想要通过普通人提供化石来扩大研究的范围，通过化石进行研究怎么也不能能比得上观察活生生的小精灵。

　　查克洛拿出的宝宝暴龙化石之前已经有研究所复活过了，可以确认这种小精灵不会对现有环境造成危害，并且他们可以适应现在的外界环境。

　　所以查克洛的化石复活项目可以立即开始！

　　化石复活工程在专门的实验室里面进行，那里是不允许外人进入的，查克洛因为是化石提供者可以在实验室外面隔着窗户观看，而龙野他们却只能在最外面等着。

　　闲着无聊的龙野他们只好继续在这个房间里进行参观，没想到在这里他还真的发现了有趣的东西。

　　在实验室的一个角落的桌面上摆放着两个椰蛋树的模型，想来应该是研究所在进行和椰蛋树有关的研究工作。这个倒是很正常，因为椰蛋树这种植物属性的小精灵无疑要比其他小精灵存在的时间更长。

　　让龙野觉得有的是那两个椰蛋树模型的样在，其中一个和龙野见识过的椰蛋树一模一样，椰子一样的头部和粗短的身体，看上去就好像一个大树桩一样。然而另外一个模型的样子却十分与众不同，首先模型的高度就比正常的椰蛋树高了五倍左右，而且长长的脖子和多出来的尾巴看上去好像是打扮成植物样子的长颈鹿。

　　“真的有这样子的椰蛋树吗，看上去好像和路灯差不多的样子。”娜姿走了过来。

　　“我也不知道，不过这种高度看上去倒是更加符合‘椰蛋树’这个名字。”

　　“那是一种在阿罗拉地区发现的椰蛋树变种形态。”竹田研究员走过来说道。“阿罗拉地区独特的地理位置使得那里有很多小精灵的特殊变种，这种特别高大的椰蛋树只是其一，据说还有人在阿罗拉地区发现了冰属性的九尾和穿山王呢。”

　　竹田研究员的话让龙野一愣，他一脸惊诧的看着竹田：“你不会是在开玩笑吧，火系的九尾怎么可能有冰属性呢！”

　　对于龙野的质疑竹田也没有不高兴：“去那里考察的研究员确实发现了这些极为稀少的变种小精灵，应该是为了适应生存环境长时间演化的结果吧，小精灵真是一种神奇的生物。”

　　确认竹田研究员说的是真的，龙野的思维立刻发散了起来，如果九尾真的拥有了冰属性，那么它还能够施展火系绝招吗？如果九尾和穿山王会为了适应环境而改变形态和属性，那么是不是还可能有其他的变种小精灵没有被发现呢？

　　“阿罗拉真是一个神奇的地方啊。”龙野对那里更加好奇了。

　　“竹田研究员，你怎么这么快就出来了？”娜姿问道。

　　“复活化石的工作已经做完了，接下来的观察任务会有其他研究员负责。”

　　“这么快就完事了喵？”喵喵十分惊讶，“那能不能让我们去看看复活过来的宝宝暴龙啊喵？”

　　“没有问题，观察区域在另外一边，你们可以跟我来。”

　　对于刚刚复活过来的宝宝暴龙，龙野他们都非常的感兴趣，在竹田研究员的带领下一行人来到了一处巨大的封闭建筑之中。

　　“这里分成了很多不同的区域，能够为复活过来的小精灵制造各种环境。”竹田解释说道。通过化石复活过来的小精灵都是生活在很久以前，因为环境的变迁可能没有了适合它们的环境，所以研究所方面才会建立这样一个保护区域。

　　进入到建筑之内，竹田将龙野他们带到了宝宝暴龙现在生活的地方。到了这里之后龙野他们发现查克洛早就已经来了，他正待在宝宝暴龙的身边陪它一起玩耍。

　　宝宝暴龙的样子和龙野印象中的霸王龙很像，大大的脑袋和满嘴锋利的牙齿时刻在告诉别人它很不好惹。根据竹田研究员的说法，宝宝暴龙是一种像小孩子一样情绪多变的小精灵，如果遇到不称心如意的事情就会大发脾气。

　　“我看查克洛先生和它相处的很好啊。”娜姿说道。

　　“宝宝暴龙是岩石+龙属性的小精灵，查克洛先生又是岩石系小精灵道馆的道馆训练家，我想他复活这只宝宝暴龙就是为了让它加入到自己的队伍之中吧。”龙野说出了自己的推测。

　　“你猜的没错，查克洛他就是这么打算的。如果你们过几天去去挑战遥香道馆的话或许可以和这只宝宝暴龙对战。”竹田研究员肯定了龙野的想法。

　　“如果真是这样的话倒是很有趣。”刚刚复活过来的小精灵实力或许不是很强，但是能够与没有见过的小精灵进行对战已经是一件很让人开心的事情了。

　　因为查克洛要继续陪着宝宝暴龙无法出来，所以龙野他们也没有和他再进行什么交流。竹田研究员领着龙野他们去保护区的其他地方参观了一圈，基本上各个地域已经发现的化石小精灵都可以在这里找到。

　　“不知道你们在古香镇水族馆有没有看到一群古空棘鱼，那些小精灵就是水族馆委托我们研究所复活而来的，如今那些古空棘鱼已经可以自由的繁衍了。”竹田研究员说到这里的时候十分自豪。


第660章 寻找沉船

　　为了能够和刚刚复活过来的宝宝暴龙进行对战，龙野特意延迟了前往遥香道馆的时间。

　　本来龙野以为留在古香镇的这段时间除了前往水族馆观察那些来自阿罗拉地方的小精灵之外会没有任何事情可做，但是和卢丹馆长交流的时候龙野无意中找到了一个很好的去处。

　　“你们别看现在古香镇的游客很少，其实前一段时间这里可是非常热闹呢。”馆长有些怀念地说道。

　　“难道这里以前有什么吸引人的东西吗？”娜姿一副好奇宝宝的样子。

　　卢丹馆长微微点头：“两年前有一艘叫做卡斯拉号的轮船在附近这片海域沉没了，轮船上有很多价值极高的物品和珠宝，自从那艘轮船沉默之后无数的冒险家潜入海中进行探索，那段时间古香镇每天都是人满为患呢。”

　　“他们最终找到沉船了吗？”娜姿立刻问道。

　　“没有。”卢丹馆长摇了摇脑袋，“那些人潜入水下之后根本没有看到卡斯拉号沉船的遗骸，那艘船就好像被幽灵从水下带走了一样。苦苦搜寻无果，那些冒险者都失落的离开了。”

　　有些小精灵确实有能力移动海底的船只，但是卡斯拉号可不是普通的轮船，长度足足有270米的豪华客轮卡斯拉号净重足足有几万吨，龙野想不到有什么小精灵可以做到这一点。

　　“我听说古香镇附近这片海域有很多的海底洋流，会不会是洋流推动沉船改变了位置呢？”

　　“也有人提出过这样的假设，可惜这附近的水文情况非常复杂，当时那些寻宝人也没有条件探索更大的海底区域，所以这个假设一直也没有人证实过。后来也有一些不甘心的寻宝人重新回到古香镇附近进行探索，可惜仍然没有找到卡斯拉号的身影。”

　　“我想这几天我们有事情可做了。”龙野看着娜姿和喵喵说道。

　　“没错，我们可以去海底探索一番，说不定可以交到好运找到卡斯拉号沉船买哦。”喵喵立刻理解了龙野的想法。

　　“我也觉得这是个不错的想法。”娜姿之前看过一部专门描写卡斯拉号游轮沉没的电影，里面男女主角生死相依的爱情故事让她哭湿了好几包纸巾，如果有机会可以去看看真正的卡斯拉号，她绝对第一个参与进来。

　　看到龙野他们这么爽快的就决定去寻找沉没的卡斯拉号，卢丹馆长脑袋上冒出一头黑线，他感觉自己好像说了不应该说的事情。“年轻人，这可不是闹着玩的，那些专业的潜水人员在这片海域也经常遇到危险，你们可不要拿自己的生命开玩笑。”

　　卢丹馆长这时候变得非常严肃，龙野知道这位老人家是真的为他们着想。

　　“老馆长你别着急，虽然我们是临时产生的这个想法，但是我们绝对不会拿自己的安全开玩笑。我们都不是专业的潜水人员，所以也不准备用潜水的方式进行搜寻。你看到那艘超级水箭龟3号了吗，它可以变换成潜水艇的样子轻松潜入水下几百米。”

　　龙野的解释让卢丹馆长的脸色好看了不少，如果是乘坐潜水艇的话安全性无疑提高了很多。

　　“如果你们真的想要下水的话我也拦不住，不过一定要注意安全。找没找到东西都不重要，安全回来才是最要紧的事情。”

　　“我们记住了。”

　　……

　　在卢丹馆长有些担忧的目光下，龙野他们乘坐超级水箭龟3号缓缓的驶入海中。看到超级水箭龟3号真的可以在海中行驶，卢丹馆长总算是松了一口气。

　　进入海中之后喵喵立刻操控面板显示出了附近洋流的流向，就像龙野之前所说的那样，古香镇附近确实有好几股洋流交错在一起。

　　“这是距离卡斯拉号轮船沉没地点最近的洋流，我们就沿着它进行寻找。想要移动那么巨大的一艘轮船可不容易，卡斯拉号沉船一定停留在这条洋流的某一个位置。”

　　“就按龙野说的做，我们出发吧！”娜姿一拍手说道。

　　既然已经确定了路线，喵喵立刻开始操控超级水箭龟3号在水下移动。新改装的机器不仅飞行速度更快了，在水下的可操控性也大大增强。

　　底部的探照灯一打开，强光立刻让海底的情况变得清晰可见。很多的水系小精灵都被强光吸引了过来，龙野他们就好像身处于巨大的水族馆之中一样。

　　章鱼桶、千针鱼、爱心鱼……各种生活在水中的小精灵不断的从超级水箭龟两侧经过，龙野还看到了一些水藻一样的东西顺着水流移动。如果仔细观察的话就会发现那些根本不是真正的水藻，而是垃垃藻和毒拉蜜妮这两种小精灵。

　　就在娜姿和龙野分心欣赏海底的景色的时候，超级水箭龟3号突然一阵颤动，紧接着一瞬间就冲出去了几百米远。

　　“喵喵，发生了什么事？”龙野快速抓住墙壁上的扶手问道。

　　“我们突然进入了洋流之中喵。”喵喵也是被吓了一跳，“没想到这股洋流的推动力这么强，看来确实是洋流推动了卡斯拉号沉船喵。”

　　“小心右边。”娜姿突然喊了起来。

　　喵喵和龙野扭头一看，一艘十多米长的沉船遗骸在洋流的裹挟下快速的撞向了超级水箭龟3号。

　　紧急关头喵喵立刻打开了超级水箭龟3号所有的推进器，超级水箭龟3号犹如离玄之箭瞬间拉开了与那艘小型沉船的距离。

　　超级水箭龟3号里面的龙野他们因为突然的加速都倒在了地上，喵喵立刻控制超级水箭龟3号脱离了洋流的范围。

　　那艘沉船在洋流的推动下追上了龙野他们，沉船顺着洋流驶过了超级水箭龟3号的身边。

　　“你们看到没有，那艘沉船被洋流推动着就好像真的在水下航行一般，如果不是亲身经历了这里的洋流，我肯定认为那是一艘幽灵船。”娜姿心有余悸地说道。

　　“跟上那艘沉船，或许它可以指引我们找到卡斯拉号沉船的位置。”龙野快速地说道。

　　“都坐稳了！”喵喵立刻在控制台上操作了起来。


第661章 卡斯拉号

　　超级水箭龟3号跟在小型沉船后面飞速行驶着，过了一段时间之后前面的那艘沉船突然开始剧烈的晃动起来。

　　“这是怎么回事？”一直盯着沉船的龙野快速说道。

　　“根据地图上的显示，这里应该就是古香镇附近几股洋流交汇的位置喵。多股洋流汇聚在一起让附近的水流变得混乱，破坏了沉船原本的飘移状态，我想那艘船应该很快就会沉下来喵。”

　　喵喵的推断非常正确，那艘沉船在经过了一阵剧烈晃动之后好像醉汉一样摇摇晃晃的脱离了洋流的范围，然后在重力和惯性的影响下笔直的向着一个方向不断下沉。

　　龙野注意到一些垃垃藻和毒拉蜜妮同样紧紧地追在沉船后面，眼看着船只遗骸不断的下沉，它终于来到了自己最终的葬身之所。

　　“这是……”

　　眼前出现的画面震惊了龙野他们所有人。

　　一艘巨大无比的巨轮竖直的立在海底，远远看去就好像是一座拔地而起的海底山峰，巨轮周围满是各种船只的遗骸，这些不知道来自何方何时沉没的船只都堆积在了巨轮周围，就好像在为巨轮献祭陪葬一般。

　　超级水箭龟3号在龙野他们忐忑的心情中一点点接近那艘最大的沉船，强大的探查灯清楚的照亮了船体前方一个镀金的巨大徽章。

　　“那是卡斯拉号的徽章，不会有错的，是卡斯拉号。”龙野兴奋地说道。

　　“太好了，大发现啊。”娜姿也变得十分激动，亲眼看到沉没的卡斯拉号，娜姿觉得这一次的冒险真是太值得了。

　　轰隆。

　　周围的海水再一次出现了剧烈的波动，原来是刚刚那艘沉船落在了卡斯拉号船体的周围。

　　沉船刚刚落到海底稳定下来，一群毒拉蜜妮就从卡斯拉号船体内部游了出来。这些毒拉蜜妮来到沉船和卡斯拉号相连接的位置不断的喷吐出溶解液，这些溶解液好像水下焊接一样将两艘沉船溶成了一个整体。

　　“难怪这里的沉船都聚集在一起没有四处散落，原来是这些毒拉蜜妮一直在进行焊接的工作，它们将这片沉船墓地变成了一个不断扩大的共同体。”

　　龙野的话音刚落，一群水系小精灵便从哪些沉船之中游了出来。爱心鱼、铁炮鱼、灯笼鱼……能够在这片海域看到的小精灵都出现了。

　　“在遥远的海域沉没的船只都被深海的洋流带到了这里，然后由毒拉蜜妮使出溶解液制造出一个巨大的建筑物，成为了小精灵们现在的住所。这真是一个奇妙的过程啊。”龙野感叹地说道。

　　在地球上其实也有类似的行为。人们清除掉废弃的轮船上可能会造成污染的东西，然后将船只沉入海中让它成为海底珊瑚虫的附着地点。经过珊瑚虫几年、十几年的努力建造，不断生长的珊瑚礁会将原本的船只全部覆盖，这是一种非常快捷的制造珊瑚礁的方式。

　　珊瑚礁是各种海洋生物最理想的家园之一，一块新形成的珊瑚礁可以造福周围一大片的海域。

　　不过那是人类干预下的一种行为，而眼前的这一切都是大自然自己演化的结果。

　　“大家的关系都很好啊，这里简直是小精灵的乐园。”娜姿已经被眼前的景象吸引住了。“龙野，我们海里去看看卡斯拉号的遗骸吧。”

　　龙野知道娜姿非常喜欢那部关于卡斯拉号的爱情电影，所以很理解她对于卡斯拉号的喜爱之情。“喵喵，外面的水流情况怎么样？”

　　“这附近水流平稳，要不然这些沉船也不会保持的这么稳定了喵。”

　　“既然水流情况稳定，在这片海域潜水应该没有太大的危险，娜姿，我们走吧。”

　　穿上专门的潜水服，娜姿和龙野离开超级水箭龟3号进入到了海水之中。

　　在深海潜水的难度非常大，如果不是身上这套特制潜水服保护功能十分完善，像是龙野和娜姿这样的潜水菜鸟是不敢进入到深海之中的。

　　对于突然出现的两个人类，周围的小精灵并没有在意，只要龙野他们不表现出敌意，这些小精灵是不会随意与他们发生冲突的。

　　能够找到卡斯拉号的沉船确实是一项奇迹，娜姿第一时间领着龙野来到了卡斯拉号的镀金徽章所在的位置。

　　“帮我拍下一张照片。”娜姿通过潜水服内置的对讲机说道。

　　“用不用将徽章上的污垢清除掉？”原本应该金光闪闪的徽章如今已经变得十分灰暗，所以龙野才会有此一问。

　　娜姿很坚决的摇了摇头：“这些灰尘和污垢是卡斯拉号沉没至今的见证，有了它们才能够证明卡斯拉号这些年经历的一切。”

　　看到娜姿执意如此，龙野也不再多说什么，拿出水下摄影机直接对着娜姿拍了起来。

　　龙野拍摄的不仅仅是卡斯拉号的徽章，整艘轮船斑驳残破的船身也是他拍摄的重点。

　　一直拍摄到原本卡斯拉号高高立起的船尾位置，娜姿在一次提出了拍摄的要求。“电影里面男女主角就是在这里做出了整个电影史上最经典的一幕相拥场景，龙野你快来，我们也摆出同样的姿势拍一个照片。在沉没的卡斯拉号上同样的位置做出电影里男女主角同样的经典姿势，这真是太让我兴奋了。”

　　“好吧，我来了。”

　　沉没的卡斯拉号船身整个竖了起来，龙野和娜姿是利用超能力保持身体和船身垂直来还原电影中的动作的。

　　娜姿张开双臂站在围栏附近，龙野从后面搂住了娜姿的腰身。如果是在电影中这绝对是一件非常感人的事情，但是现在龙野和娜姿两人都穿着笨重的潜水服。

　　想象一下两个大白做出杰克和肉丝一样的动作，怎么也和感人挨不上边吧。

　　“虽然我们找到了卡斯拉号，但是这里的位置一定不要跟其他人讲。”龙野搂住娜姿的时候说道。

　　“我知道，如果其他人知道了卡斯老号的位置，那些寻宝人一定会破坏这里的水系小精灵家园。这是我们两个人知道的一个秘密。”

　　“我也知道喵。”

　　“喵喵，不要在这个时候说话破坏气氛！”龙野无奈极了。


第662章 卡斯拉号的宝藏

　　参观完卡斯拉号的外部之后龙野他们准备进入沉船内部展开一番探索，这种行为是很危险的，船舱内复杂的环境有可能会卡住潜水员，不稳定的结构则意味着这里随时有坍塌的可能。

　　出于种种顾虑龙野和娜姿两人不得不时刻保持警惕，一有任何异动两人的控制的超能力都会立刻制造出一个护盾保护他们。

　　船舱内部四处飘动的各种杂物显示出了当时卡斯拉号沉没的时候情况是有多么的混乱，人们光顾着逃命完全没有时间去整个个人的物品。

　　“据说卡斯拉号船舱尾部的保险室里有大量的金币和珠宝，我们要不要去看一看？”

　　“好啊，要是能够找到一枚船上的金币当做纪念品就再好不过了。”

　　龙野和娜姿确定目标之后一同向船尾游去，大约上升了几十米之后龙也发现情况好像有些不对。

　　“这上面好像是空气啊！”龙野有些不确定地说道。

　　“会不会是含盐度不同的海水产生的折射？”娜姿知道有一些海底洞穴里面就会出现这样的情况，含盐度不同的海水交界的位置因为折射率不同形成了好像水面和空气一样的界限，这种现象让很多潜水者以为上面空气，结果被洞穴卡住从而丧命。

　　“在封闭的船舱里应该不会出现这种情况吧，我们上去看看。”

　　龙野和娜姿奋力向上游动，没想到真的穿过水面接触到了空气。“这些空气应该是当年卡斯拉号沉没的时候被留在船舱里的，密闭的船舱让这些空气一直逸散。”

　　从这一点就可以看出来卡斯拉号轮船当时建造的质量是有多么的好，经过这木多年水下锈蚀依然可以抵抗住强大的海底压力。

　　不过这种情况可不是长久之计，海水的锈蚀作用是时刻进行的，总有一天锈蚀的作用会让船体无法承受庞大的气压，到那时候整个船体就会像一个易拉罐一样被海水直接压扁。

　　龙野和娜姿互相看了一眼，两人都想到了这里的隐患。

　　“先去找金库吧，然后再想办法解决这里的问题。”

　　“喵喵传来了当年卡斯拉号的设计图，金库的位置应该在更里面。”

　　娜姿一马当先的施展超能力向上飞去，整个船体都竖了起来让周围的一切都显得十分怪异。

　　连续穿过几道大门之后龙野他们来到了金库所在的位置，一个一米见方的金属门守护者后面的财富。

　　“我们没有密码怎么打开？”

　　“你觉得我们需要密码吗？”娜姿反问了一句。

　　“额，好吧，你随意。”龙野看到娜姿有些发红的眼睛就知道金库后面的那些东西对她来说多么有吸引力了。娜姿关注的倒不是那些金币值多少钱，卡斯拉号轮船上面的东西这个前提才是娜姿激动的源头。

　　娜姿控制自己的超能力包裹住眼前的金属门，下一秒整个金属门就好像被一张大手攥住一样快速扭曲，紧接着砰的一声整个大门被巨大的力量强行扯开了。

　　哗啦啦，无数的金币和各种宝物从宝库中掉落出来，因为整个船体被竖起来的缘故，所有的东西都顺着大门的缺口往下掉落。

　　眼看着这些东西就要落入水中的时候它们突然静止不动了，原来是娜姿利用超能力将这些东西控制住了。所有的宝物在超能力的控制下迅速聚集到一起，娜姿伸出手轻柔的抚摸着每一件物品。

　　龙野和娜姿带着这些金币和宝物回到了超级水箭龟3号，然后和喵喵说明的卡斯拉号现在的情况。

　　“船体内部的空气为整个船体提供了很大一部分浮力，所以这艘船才能够维持住现在这种竖立的状态。如果直接将内部的空气排出的话我担心会适得其反，让这片区域迅速的瓦解。”喵喵说出了自己的担忧。

　　“可是如果不排出里面的空气的话几年之后这里一样会面临崩塌的局面。”

　　龙野他们现在面临了一个两难的选择。

　　“我觉得可以这么办，我们先对水下的船体结构进行焊接，加固整体结构。这样的话即使船体内部的浮力取消了也不会影响到整体的稳定。之后我们在用气泵将船体内部的空气平稳的抽取出来，保证船体结构的稳定。”

　　喵喵的建议很靠谱，龙野和娜姿也想不出更好的解决办法了，所以大家一致同意了喵喵的方案。

　　不过这个方案有一个问题，龙野他们对船体结构进行焊接的时候很容易让生活在这里的小精灵误会他们是在搞破坏，为了避免引起不必要的纷争，龙野先派出钢炮臂虾去找到这群小精灵的头领然后和它进行沟通。

　　因为整个家园的建立都是以毒拉蜜妮喷吐溶解液溶接沉船建造起来的，所以这个地区最有影响里的小精灵自然就是毒拉蜜妮了，钢炮臂虾出去之后没多久就带着一只毒拉蜜妮来到了超级水箭龟3号附近。

　　毒拉蜜妮对于人类的警惕性很强，想要让它进入到超级水箭龟3号里面是没可能了，没办法，只能是让喵喵穿上潜水服到外面和它进行沟通。

　　喵喵手舞足蹈的一连串动作总算是说服了毒拉蜜妮，龙野他们的行动得到了水系小精灵们的理解。

　　超级水箭龟3号之前并没有安装水下焊接的设备，龙野不得不记下此地的坐标之后回到古香镇让喵喵自己改造出一个专用的工具。重新回到水系小精灵的家园，超级水箭龟3号开始了它的水下作业工作。

　　依靠超级水箭龟3号出色的动力系统提供能量，喵喵制造出的水下焊接工具在速度上和毒拉蜜妮的溶解液不相上下。可是需要焊接的地方实在是太多了，喵喵一共花费了两天的时间才完成这项工作。

　　将所有沉船固定好之后接下来的抽气任务就比较轻松了，只要注意速度不让卡斯拉号沉船的受力情况突然改变即可。

　　就在龙野和喵喵忙着处理卡斯拉号沉船内部空气的问题之时，娜姿正在超级水箭龟3号里面清点从卡斯拉号金库找到的宝贝。

　　除了那些印有头像的金币之外，娜姿想要寻找的是一个电影中提到的珍贵宝物。


第663章 妖精之泪

　　电影之中女主角露丝身上带着一块传承百年的名贵宝石——妖精之泪，之所以被称为妖精之泪是因为这个宝石是一只妖精系小精灵的眼泪所化。据说这枚宝石可以让佩戴者永远保持青春靓丽的容貌，不用担心容颜衰老。

　　电影中这枚妖精之泪是男女主角定情的信物，可是就在卡斯拉号轮船沉没的时候这枚宝石随着卡斯拉号一起埋葬在了无垠的大海之中。

　　与电影中不同的是，真实的妖精之泪一直是保存在卡斯拉号的金库之中从未离开，可以说大多数探险者寻访卡斯拉号沉船的主要目的就是为了寻找这枚妖精之泪。

　　在一堆金币之中不但的翻找，娜姿很快就在一顶皇冠内部发现了一个被卡住的珠宝盒，小心的取出这个珠宝盒打开，一个小手指指甲盖大小的眼泪形状粉色宝石安静的躺在盒子中央，当它重见天日之时耀眼的光芒依然显示出了它的与众不同。

　　“妖精之泪，竟然真的是妖精之泪！”娜姿喃喃自语，因为激动的缘故声音都已经变了调子。

　　“娜姿你找到什么了这么激动？”正在进行抽取卡斯拉号船体内部空气作业的龙野和喵喵好奇的问道。

　　“整个卡斯拉号之中最重要的宝物！”娜姿炫耀的展示着手中的妖精之泪吊坠。

　　“是它！”龙野一下子认出了这个著名的宝石，“网络上不是流传妖精之泪的拥有者都厄运临头吗，当初那只妖精系小精灵流泪变成妖精之泪的同时也将诅咒融入了这枚宝石之中。你真的想要戴着它？”

　　“瞎说，什么厄运宝石，都是网上那些人胡乱编造的。”娜姿倔强地说道。

　　“怎么可能，有人真的考正过的，所有拥有过妖精之泪的人都下场凄惨。我觉得你还是少碰它为妙。”龙野虽然不太相信诅咒一说，但是少和这东西接触肯定是没错的。

　　“不要。”娜姿坚定的拒绝了龙野的建议，“我才不会那么迷信呢。”

　　看到娜姿如此的执着龙野只能作罢，他不可能因为一个虚无缥缈的诅咒就从娜姿手上抢东西啊，况且娜姿发飙的话他抢不抢得过还是两说。

　　抽取船体内空气的作业一直在稳步进行，这项工程要比之前的水下焊接轻松多了，半天的时间龙野他们已然处理好了一切。

　　“没有了这些空气的隐患，这座水下乐园应该能够存在很长一段时间吧。”龙野满意的看着自己三人努力的成果。虽然接下来卡斯拉号船体还是要面对海水锈蚀的问题，但是随着时间的积累它的表面会形成坚固的石灰质沉积物外壳，到了那个时候即使整个船体锈蚀的一干二净也能够保持整体结构的稳定。

　　“虽然我们做了一件好事，可惜这件事情不能跟其他人去说啊。”

　　“你把卡斯拉号沉船的宝藏都拿到手了，当然不能跟别人说了。”

　　龙野的调笑惹来娜姿的一个大大的白眼。

　　“你说我们是不是应该将那个徽章也带走啊，那样的话就没人知道这船是卡斯拉号了。”娜姿突然说道。

　　“拜托，卡斯拉号的体型那么特别，就算没有徽章也会被人认出来的啊。不过我倒是赞同你取走徽章的做法。”

　　“你也想收藏这个徽章作为纪念对不对？”娜姿感觉自己抓住了龙野的小秘密。

　　“我可不是某个电影的粉丝，卡斯拉号对于我来说完全和普通的沉船没有任何区别。”龙野撇了撇嘴。

　　龙野想要取走卡斯拉号的徽章当然不是为了收藏，他是要用它作为找到卡斯拉号的证明。

　　完成任务回到古香镇之后，娜姿从找到的宝藏之中选出了三枚金币当做纪念，其余的东西她只留下了那枚妖精之泪宝石。

　　剩余的宝物和卡斯拉号的徽章一起被龙野匿名送到了古香镇水族馆。

　　卡斯拉号珍宝重见天日，这一重磅消息立刻以惊人的速度传播开来。当年从卡斯拉号事故中活下来的那些人纷纷赶到了古香镇水族馆，通过与他们当年报备的物品名单进行对比，大家已经确认这些东西真的是来自卡斯拉号的金库。

　　“竟然有探险者找到了卡斯拉号并且取得了里面的宝贝，这真是一个应该记入史册的事件。”

　　“那人竟然将这些宝物都送了出来，真是一个品德高尚的人啊。”

　　一群当年的乘客在赞颂龙野他们的同时，那些寻宝者则是在心里不住的咒骂了他们。“真是白痴啊，海底沉船找到的东西当然要归自己了。”

　　“为什么我就没有那么好的运气呢。”

　　“如果这些东西被我找到，那我现在肯定是千万富翁了。”

　　不同的人对于这次的事件有着不同的看法，不过相同的是所有的寻宝人都将卡斯拉号沉船从自己的寻宝名单上划去了，整个金库都已经被对方搬光了。找到一个空壳子有什么用呢？

　　那些为自己的物品失而复得而开心的人没有一位注意到消失了的妖精之泪，因为这枚宝石的拥有者杰克在沉船事故一个月之后死于一场交通事故。

　　从沉船事故中死里逃生却又短时间内死于意外的交通事故，杰克的经历又为妖精之泪的诅咒传言增添了一份谈资……就算以后有人想起妖精之泪这枚充满各种传说的宝石，它的下落也已经成为了一个不解的谜团。

　　与此同时龙野和娜姿他们则是已经乘坐超级水箭龟3号来到了遥香市，查克洛已经将宝宝暴龙从古香镇化石研究所领走，这一次龙野挑战遥香道馆的时候应该就能够遇到它了。

　　遥香道馆位于遥香市的一座山的山顶之上，整个道馆是挖空山顶建造而成，这样的环境倒是非常适合查克洛那个攀岩狂。

　　通过幽暗的通道，龙野他们进入到了遥香道馆之中。一座二十多米高的小山包出现在了道馆中央，查克洛正在小山包上练习攀岩呢。

　　“查克洛先生，我来进行道馆挑战。”

　　“原来是龙野啊，爬上来吧，比赛场地就在这座小山的顶部。”

　　“攀爬上去？”龙野再次确认了一下。

　　“遥香道馆是岩石系小精灵的道馆，为了能够让挑战者们接触美妙的岩石世界，我就让他们自行爬到对战场地上去。”查克洛笑着解释了一遍。

　　“没有别的选择吗？”龙野在地下大喊。

　　“那边还有电梯，可以自由选择……”

　　“早说嘛，娜姿我们坐电梯去。”还没等查克洛说完，龙野直接向电梯方向走去。

　　查克洛：“……”


第664章 遥香道馆之战

　　乘坐电梯来到小山顶端，龙野总算是看到了遥香道馆的对战场地。已经被削平了的小山顶端四周被一块块巨石围住，只有用于攀岩的那处岩壁没有被封住。

　　“虽然查克洛他喜欢让挑战者做一些危险的事情，但是基本的安全措施倒是没有疏忽。”龙野评论道。

　　“你真是一个特别的挑战者。”查克洛好奇的看着龙野，“其他挑战者听到岩壁挑战之后都会进行一番尝试，可是只有你一个人直接就选择了电梯。”

　　龙野摆了摆手：“我只是不想把事情弄得那么麻烦而已。我知道你是想要让挑战者通过攀爬岩壁有所感悟，但是我已经经历过很多类似的情况了。”

　　“原来如此，本来我还想跟你讨论一下攀岩带来的好处呢，现在看来是不需要的，直接开始对战吧。”

　　“现在开始道馆训练家查克洛和挑战者真新镇的龙野的道馆赛，道馆馆主使用的小精灵为两只，相对的，挑战者可以使用手上所有的小精灵进行挑战。”裁判很快宣布了遥香道馆的比赛规则。

　　“全部的小精灵？我还是第一次见到这样的比赛规则。”

　　“这就是遥香道馆的挑战规则，我想要看看挑战者与小精灵的一切。”查克洛解释说道。

　　“战斗中只有挑战者可以更换小精灵，那么现在请双方拿出小精灵。”裁判示意双方可以开始比赛了。

　　“我的第一只小精灵你们已经见过了。出来吧，宝宝暴龙！”

　　果然不出龙野所料，查克洛让刚刚复活过来的宝宝暴龙在道馆赛里面第一个出场了。宝宝暴龙出场之后张开大嘴吼了一声，遥香道馆特殊的结构让吼声不断的回荡。

　　这只宝宝暴龙和龙野他们之前在化石研究所看到的样子已经有了不小的变化，它的气势变强了不少。

　　虽然不知道查克洛是怎么训练的它，但是如今的宝宝暴龙让龙野兴趣大增。“看你的了，烈咬陆鲨。”

　　一只是岩石系+龙系的小精灵，一只是地面系+龙系的小精灵，宝宝暴龙和烈咬陆鲨的对战确实会非常有趣。“烈咬陆鲨，龙之怒！”龙野率先发动了进攻。

　　烈咬陆鲨对于龙之怒这一招再熟悉不过了，一道龙系能量一张嘴就喷射而出。龙之怒的攻击瞄准的是宝宝暴龙的头部，面对这样的攻击查克洛冷静的喊出了“咬碎”二字。

　　宝宝暴龙巨大的嘴巴猛地张开然后闭合，牙齿碰撞的声音十分响亮，就好像两块钢板碰撞一般。烈咬陆鲨发出的龙之怒直接被宝宝暴龙咬碎在了口中，龙野十分怀疑它的口腔到底是什么材料制造的。

　　“该我们进行攻击了，宝宝暴龙，岩石封闭！”岩石封闭是查克洛最喜欢的一个岩系绝招了，虽然它的威力并不是最强的，但是却可以很好的限制对方小精灵的行动，然而他便可以让自己的小精灵瓮中捉鳖。

　　无数的石块凝聚在宝宝暴龙身体周围，下一刻这些缓缓移动的石块就向烈咬陆鲨所在的位置射了出去。

　　“岩石系的绝招我们也会，烈咬陆鲨，使出岩石利刃！”

　　大量的石刃好像飞刀一样射出，虽然石刃的体积较小，但是无论是数量还是速度都占据优势，一个个石刃将挡在路上的石块打成碎片。

　　岩石利刃为烈咬陆鲨开辟出了一条安全的通道，烈咬陆鲨挥舞着龙爪就冲向了对面的宝宝暴龙。

　　愤怒的龙爪劈砍在了宝宝暴龙的龙尾之上，宝宝暴龙将龙尾舞动的好像鞭子一样不断和烈咬陆鲨的龙爪碰撞在一起。之前龙野还觉得宝宝暴龙和霸王龙很像，可是霸王龙的尾巴绝对没有这样灵活。

　　“烈咬陆鲨，双重劈！”既然一只手臂无法破防，那么就用双臂进行攻击。

　　“快躲开。”随着查克洛一声大喊，宝宝暴龙双腿一蹬地面猛地跳向了空中。

　　强劲有力的双腿赋予了宝宝暴龙恐怖的弹跳能力，全力一跳之下它直接来到了几十米高的空中。

　　“龙星群！”查克洛快速地喊道。

　　跳到半空中的宝宝暴龙大嘴向下张开，一个光球开始的喷了出来。光球离开宝宝暴龙之后迅速炸裂变出无数小型陨石坠向地面，整个场地都处在了龙星群的打击范围之下。

　　“已经能够施展龙星群了？”龙野暗自惊讶，“不知道这只宝宝暴龙是天赋异禀还是因为化石复活的原因才学会了龙星群这一招。”

　　进行猜测的同时龙野并没有忘记给烈咬陆鲨下达命令，看到满天坠落到陨石，龙野决定给它再加一把火。“烈咬陆鲨，同样使出龙星群然后挖地洞躲避！”

　　在大量陨石下落的同时一个光球逆流而上射向了空中，紧接着光球发生爆炸，更大规模的龙星群爆发了。

　　连续不断的陨石砸在地面上，而烈咬陆鲨则是用挖地洞钻入了地下。

　　宝宝暴龙在空中向下喷出龙星群让它避免了被自己的绝招攻击，然而当它跟在陨石后面落到地面上的时候，烈咬陆鲨发出的龙星群爆发了。

　　密集的陨石轰击让宝宝暴龙避无可避，尽管它施展出龙尾挡下了几个陨石的撞击，但是更多的陨石还是撞在了它的身上。

　　“宝宝暴龙失去战斗能力，烈咬陆鲨获得胜利。”裁判快速地说道。

　　“龙星群和挖地洞两个技能之间的衔接真是太棒了，龙野你的小精灵很不错。”查克洛赞赏地说道，“我很期待看你怎么应对接下来的这道岩壁。我的第二只小精灵，出来吧，大岩蛇！”

　　大岩蛇出现的一瞬间整个小山都出现了震动，龙野很担心这只大岩蛇会将整个小山弄塌。

　　“回来吧烈咬陆鲨。”龙野没有继续让烈咬陆鲨战斗，他将收服不久的顽皮熊猫放了出来，“小家伙，你的属性非常克制这家伙，有没有兴趣来一场战斗？”

　　“……”

　　顽皮熊猫看了一眼将近九米长的大岩蛇，果断的跑到娜姿身后躲了起来。


第665章 大岩蛇VS骑士蜗牛

　　顽皮熊猫既然不喜欢对战，龙野自然不会强迫它出场，它只要做好卖萌这个主要工作就已经足够了。

　　看了一眼场地中的大岩蛇，龙野开始考虑要派出哪只小精灵出战。如果想要快速获胜的话当然是派出钢炮臂虾或者是水晶灯火灵它们俩，无论是水晶灯火灵的阳光烈焰还是钢炮臂虾的水波动都能够给大岩蛇造成四倍的伤害。

　　而且大岩蛇物理防御极高特殊防御很低，面对特攻极高的钢炮臂虾和水晶灯火灵完全没有办法应对。

　　不过难得遇到一次道馆赛，龙野可不希望这么快就结束。“看你的了，骑士蜗牛。”龙野决定和大岩蛇来一个硬碰硬的对决。

　　“大岩蛇，岩石封闭。”查克洛又使出了他最喜欢的绝招。

　　和刚刚宝宝暴龙施展的岩石封闭不同，同样的绝招由大岩蛇施展出来威力强化了好几倍。宝宝暴龙施展出岩石封闭之后只能够勉强确定将要攻击的位置，而大岩蛇却可以做到对每一个石块进行控制。

　　岩石封闭绝招制造出来的石块在空中慢慢的转动，就好像有小精灵用超能力在进行控制一般。为了能够做到这一步，大岩蛇不知道进行了多少次的练习。

　　艰苦的锻炼是有回报的，此时此刻，所有的岩石在大岩蛇如臂使指的控制下砸向了骑士蜗牛。

　　骑士蜗牛的移动速度本来就不快，岩石封闭这一招刚好卡在了它的软肋上。

　　面对那些飞来的巨石，只有当那些巨石要打中骑士蜗牛的时候它才会进行躲闪，如果不是危及到自身安全的话就算被几块巨石围住也没有任何的行动。

　　骑士蜗牛如此的配合自然让查克洛喜出望外，看到骑士蜗牛被困在石块中间他立刻让大岩蛇使出了光泽电炮。

　　其实查克洛的战术在龙野看来有些奇怪，他非常执着与困住对手然后发动致命一击，可是他却总是选择用光泽电炮这一招来进攻。以大岩蛇那低下的特攻能力施展这种不是本系的绝招，威力之低真的是超乎想象。

　　面对从天而降的光泽电炮攻击，骑士蜗牛双枪同时射出信号光束进行拦截，虽然二者体型相差悬殊，但是技能的威力却拼了一个旗鼓相当。

　　挡下了光泽电炮之后骑士蜗牛并没有摆脱岩石围困的打算，它直接在岩石中间发动了剑舞！

　　“大岩蛇，使出铁尾！”查克洛快速地说道。

　　大岩蛇看似沉重的身体猛地跳到空中，粗壮的尾巴犹如小山一般拍向地面，位于岩石中间的骑士蜗牛瞬间感觉整个天空在不断变暗。

　　龙野嘴角含笑：“骑士蜗牛，先制防御！”

　　大岩蛇的惊天一击好像要将身下的小山拍裂一般，然而巨大的声响过后骑士蜗牛完好无损的出现在了被铁尾攻击的位置。它看上去没有受到任何的影响，最可气的是这家伙又一次若无其事的施展出了剑舞……

　　“已经两次剑舞了，不能再让它这么提升下去了。大岩蛇，使出磨光岩石。”

　　查克洛的话音刚落，大岩蛇身上就好像用抛光机打磨了一遍似的亮的吓人。利用磨光岩石提升速度之后，大岩蛇再一次甩出了强有力的尾巴。

　　面对铁尾的攻击骑士蜗牛仍然选择先制防御进行抵挡，不过这一次大岩蛇是用尾巴从侧面扫中了骑士蜗牛的身体，先制防御虽然挡下了铁尾的攻击但是强大的冲击力还是将骑士蜗牛打飞出去撞上了场地边缘的岩石。

　　“骑士蜗牛，使出剑舞！”龙野的声音不紧不慢的响起。

　　看到龙野一幅吃定了自己的样子，查克洛也是气得不行。虽然每一位道馆训练家都已经做好了被挑战者打败的觉悟，但是让查克洛感觉这么气人的还是第一次。

　　“大岩蛇，岩石封闭攻击模式。”以前查克洛喜欢用岩石封闭单纯的困住对手然后决胜负，这一次他可是杀气毕露了。

　　无数大小不一的石块出现在大岩蛇的四周，缓缓转动的石块群暗藏杀机，在大岩蛇的控制下一块块巨石好像巡航导弹一样瞄准了骑士蜗牛。

　　唰！

　　一个篮球大小的石块最先射向了骑士蜗牛，骑士蜗牛用钢枪随意一挥，增加到极限的攻击力加成之下石块好像豆腐一样被切成了两半。

　　然而大岩蛇的攻势才刚刚开始，接下来许多一人多高的石块铺天盖地的砸了下来。

　　“骑士蜗牛，使出低空钻！”龙野终于发动了反击。

　　快速旋转的双枪好像两把冲击钻，骑士蜗牛疯狂的向大岩蛇发动冲锋。沿途落下的巨石碰到骑士蜗牛的双枪之后立刻被绞成粉末，一时之间场地上灰尘弥漫，龙野和查克洛不得不用手捂住嘴巴避免吸入尘土。

　　大岩蛇一记铁尾雷霆般的扫向了骑士蜗牛，骑士蜗牛双枪猛地向前一顶竟然将大岩蛇的铁尾给荡开了。

　　“百万吨角击！”龙野捂着嘴巴闷闷地喊道。

　　骑士蜗牛化作一道流光一往无前的冲到了大岩蛇胸腔，尖锐的双枪闪电般刺出……轰，大岩蛇倒飞出去撞碎了沿途遇到的所有岩石。眼看着大岩蛇就要冲出场地落到小山下面，灵活的蛇尾紧紧缠住周围的岩石稳定住了身体。

　　大岩蛇正要用力回到赛场之上，骑士蜗牛已经赶到一下子劈碎了蛇尾缠住的石块。

　　“回来吧大岩蛇！”查克洛及时的收回了自己的小精灵。“没想到赛场附近的绝壁会成为击倒我的砝码之一，这场比赛我输了。”

　　按照比赛的规定道馆训练家不允许更换小精灵，也就是说只要小精灵被派出来除非被打败或者比赛结束，中途是不能够再回到精灵球里面的。查克洛已然违反了比赛规定，所以还没等裁判说话，他就直接认输了。

　　“恭喜你龙野，这是遥香道馆的岩壁徽章，也是你赢得挑战的证明。”查克洛将一枚徽章交到了龙野的手上。“希望以后我们还有机会进行对战，我会在对战城堡等着你的。”

　　“如果我有机会再去对战城堡，一定在那里向你扔出白手套。”龙野顺手接过了岩壁徽章。


第666章 三冠卫星赛（上）

　　离开了遥香道馆之后龙野他们一行人开始在遥香市进行游览，这座位于大海与高山之间的城市有很多独特的风景让人流连忘返。

　　在遥香市逗留了一天之后龙野他们正准备离开这座城市，没想到就在回到小精灵中心的路上听说了遥香市即将举办三冠卫星赛的消息。

　　三冠卫星赛是卡洛斯地区特有的一种小精灵竞赛形式，和其他地区的华丽大赛有一些类似的地方，不过与华丽大赛不同的是，三冠卫星赛只能由女性训练家参赛。

　　三冠卫星赛是一种巡回赛，在卡洛斯全境的城市依次举办，不会同时在不同的城市举办。然后，参加三冠卫星赛的选手被称为小精灵表演家。

　　三冠卫星赛分为新手级低阶赛和大师级高阶赛两种不同阶赛。训练家最初参加的是新手级低阶赛，在各大赛里获得三次以上冠军的话会获得公主金钥，得到3个公主金钥就能参加大师级高阶赛，在大师级高阶赛获胜的神奇宝贝跟训练家就能得到卡洛斯女王的封号。

　　“卡洛斯女王”这个封号是一项极高的荣誉。

　　在华丽大赛中取得最后的优胜之后可以一直拥有“顶级协调训练家”这个头衔，但是，三冠卫星赛的最高称号“卡洛斯女王”则类似于小精灵联盟的“冠军”，在任何时候只能有一位。

　　要想获得卡洛斯女王的称号必须要在大师级比赛中击败前任并替换掉前任，可以说每一位获得“卡洛斯女王”称号的参赛者都是同时代最顶级的小精灵表演者。

　　来到卡洛斯地区如果不观看一场三冠卫星赛的话真的是一种遗憾，为了等待这场大会，龙野和娜姿他们在遥香市多停留了三天时间。

　　在三冠卫星赛举办之前，整个遥香市各个地方已经开始播放各位参赛者的宣传视频，盛装打扮的美丽女生和小精灵之间的互动十分惹人注目，难怪三冠卫星赛被称为专门为女生准备的超可爱梦幻祭典。

　　比赛开始当天，龙野和娜姿他们早早地进入到了表演场地的观众席坐好。

　　“你们好，像情人一样爱着小精灵的朋友们，少女的祭典，三冠卫星赛新人级，遥香大会——优雅地、华丽地开始！”

　　一位打扮的好像穿紫色服装的怪盗基德一样的金发中年人从一道光束中跳了出来：“我是爱之梦的领路人，皮埃尔先生。电视机前的各位，还有在场的各位，我将带领你们一起进入梦一般的时光。”

　　就在皮埃尔挥舞着手中的锡杖的时候，现场的观众们开始热烈的鼓掌。因为三冠卫星赛的巡回赛比赛规则，所以每一场三冠卫星赛的主持人都是皮埃尔先生，观众们对他的熟悉程度甚至不低于卡洛斯女王。

　　“小精灵和表演家合为一体展现出各种奇妙无穷的魅力，一定能射穿你的心吧。”就在皮埃尔深情的说着开场白的时候，一只钥匙圈叮叮当当的飞到了他的身边。

　　钥匙圈是一种很奇特的小精灵，长得就好像一个“钥匙圈”的它有着收集各种要是的爱好。

　　现在这只钥匙圈身上正挂着一把异常华贵的钥匙，这就是本次大赛各位表演者共同争夺的目标——公主金钥。

　　皮埃尔将公主金钥拿在手中：“在新人级比赛中获胜的人将被赠与这把公主金钥，集齐三把公主金钥的表演家，将会获得大师级比赛的参赛权。然后，大师级的获胜者将会拥有卡洛斯女王的荣冠。”皮埃尔再一次强调了公主金钥的重要性。

　　“那么，接下来就让我带领大家进入让人心跳不已的表演世界吧。”皮埃尔将手中的锡杖一举，那只钥匙圈就待在锡杖的顶端，“首先是第一舞台，主题表演。”

　　新手级低阶赛的表演项目一共有两个，第一个项目便是主题表演。像是制作泡芙、厨艺、舞蹈、猜谜，随着比赛的地区不同，还有还有很多其他的主题。第二个是所有大会的共有项目自由表演，充分活用神奇宝贝的能力，跟训练家一起在舞台上表演。

　　本次遥香大会的主题是小精灵造型！

　　公布完大赛主题之后皮埃尔退到了一边，接下来就是各位表演者出场的时间了。

　　三位精心打扮的表演者和她们各自的小精灵一同从地下升到了舞台中央，她们是本场比赛的第一批表演者。

　　“小精灵造型是竞争在10分钟的限定时间里能将搭档的小精灵装扮到什么程度的表演，能进入下一个舞台的只有每组三人之中的一人。”皮埃尔宣布了比赛规则。

　　“各位表演者，你们准备好了吗？”看到三位表演者都没有异议，皮埃尔将手中的锡杖往空中一指，“那么，请开始造型。”

　　一个全息投影制造出的沙漏便倒转了过来。卡洛斯地区各种科技的应用确实要比其他地区领先不少。

　　在皮埃尔宣布比赛开始之后三位参赛者立刻带着自己的小精灵来到了各自的专属化妆区域，在这里粉底、护肤液、各种饰品等等东西都已经准备好了。

　　“小精灵造型，那正是考验表演者想要表现的品味与小精灵是否气味相投的美丽表演。并且，那渐渐创造出小精灵魅力的身影，正是艺术的体现！”

　　就在三位表演者紧张准备的时候皮埃尔再一次开始了自己的解说，十分钟的空档自然不能让观众傻傻的进行等待。

　　“剩余的时间不多了，最终神秘的定妆将会是什么样子的呢？敬请期待稍后的T台秀。”

　　一分钟之后虚拟沙漏内的沙子全部流净，十分钟的限定时间到了。

　　“表演家阿尔米尔AND多丽米亚，请到台上来吧。”

　　随着皮埃尔的提示，最左边那个封闭的化妆间大门打开了，阿尔米尔和她的多丽米亚一同走上了长长的T台。那只多丽米亚被打扮成了王后发型，能够在这么短的时间内完成如此复杂的造型工作，这位表演者的技术无形中为她赢得了不少加分。


第667章 三冠卫星赛（下）

　　在阿尔米尔出场之后，其他两位表演者也依次和自己的小精灵走上了T台。在这一轮的三位参赛者都展示过之后，皮埃尔示意现场的观众将进场时发放的精灵荧光棒拿出来。

　　“现在，大家都是评委了。请各位以我的新号为基准，将你认为很棒、很精彩的组合所佩戴的钥匙挂坠的颜色一样的灯按下。”

　　“一、二、三！”

　　就在皮埃尔点亮自己的荧光棒的同时，现场观众手中的荧光棒也同时亮起。每一个亮起的荧光棒都发出一个光团飞向舞台中央，那么多的光团一同移动所造成的视觉冲击十分惊人，就好像漫天萤火虫在飞舞一般。

　　场地之中所有的光团都向三位参赛者汇集，她们三人都上各有一个虚拟的钥匙孔图案，吸引越多的光团钥匙孔里面就会被填充的越满，这是一种很直观的判定胜负的方法，也可以最大程度的让观众们参与到比赛之中。

　　阿尔米尔凭借独特的技艺和精湛的小精灵造型赢得的大多数观众的喜爱，她成功进入到了下一个项目之中。

　　接下来一组组参赛者都在舞台上展示出了自己的设计成果，成功晋级的自然是欢呼雀跃，不幸落败的表演者之中有的黯然退出，有的立志从头再来。看到这些悲喜交集的场面，龙野终于理解为什么三冠卫星赛在卡洛斯地区会这么火爆了。

　　胜利者出色的表演自然是吸引观众的一部分，但是那些失败了的妹纸们的眼泪也是吸引一个重要组成部分。虽然三冠卫星赛不想地球上那些虐妹动画那么的重口味，但是他们的原理其实都差不多。

　　看过了一群妹子流泪离场之后，今天的三冠卫星赛终于进入第二个项目自由表演了。

　　自由表演这个项目其实就是三冠卫星赛和华丽大赛区别最大的地方。

　　协调训练家从不介入华丽大赛的表演或战斗，他们的目的是指挥小精灵而不是和小精灵一起表演。但是在三冠卫星赛中，小精灵表演家和小精灵一起表演，表演家会站在舞台的中心而不是旁边。

　　有的时候表演家甚至是表演的主体，这和华丽大赛“以小精灵为中心”的规则完全相反。表演家在表演时很少对小精灵发号施令，而是依靠预先准备好的表演方案来进行表演。

　　总的来说就是一句话，三冠卫星赛的自由表演阶段并不会有战斗的成分。

　　“让各位久等了，终于到了让小精灵和训练家合为一体的自由表演环节了，将演技和技能结合创造出的原创舞台，可以使用手上的两只小精灵。当然，评委是守望者这个舞台的各位。那么，请欣赏吧——自由表演！”

　　皮埃尔将舞台交给了那些成功晋级的表演者。

　　穿着华丽服装精心打扮的女生和各自的小精灵进行各种精彩的配合，绚丽的画面让现场的观众如痴如醉。他们疯狂的呼喊着某位参赛者的名字，这些表演者的知名度已经可以赶上一些二线明星了。

　　“真是华丽的画面啊，完全舍弃了战斗的成分，专注于发掘表演者内在的美感，难怪这个比赛只能够让女生参加，颜值高确实是极大地优势啊。”娜姿感慨地说道。

　　“这种比赛看一两次感觉还不错，要是一直看的话很容易出现审美疲劳。”龙野实话实说。

　　娜姿小声地说道：“所以人家才会办成巡回赛啊，每个地方的人只能够在现场看一次，这样就可以保证新鲜感了。至于那些跟着大赛各地跑的狂热粉丝，想必他们肯定是不会有什么审美疲劳的。”

　　所有的表演者都表演结束之后观众们开始了最后一轮投票，这种比赛其实出场顺序对成绩的影响很大，除非你的表演比别人高出一大截，不然的话先出场的表演者肯定要吃亏。

　　让龙野有些没想到的是之前他看好的阿尔米尔并没有取得最后的胜利，一名叫做爱儿的小精灵表演家技压众人，出人意料的赢得了遥香大会的公主金钥。

　　“据说爱儿她已经被前任卡洛斯女王八汐女士收为了弟子，真是前途无量啊。”

　　“八汐女士对于弟子的要求可是很严格的，爱儿可是她最近五年内收下的唯一一个徒弟，爱儿的天赋肯定很惊人。”

　　“我感觉不出两年，爱儿一定会赢得卡洛斯女王头衔。”

　　“那还用说吗，八汐女士之前的三位弟子可都是摘得过卡洛斯女王桂冠的。”

　　周围人的谈话让龙野意识到那位叫做爱儿的胜利者背景很不简单，其实如果龙野之前关注过三冠卫星赛的话就会知道爱儿是今年强势崛起的一位新人表演家，她的出道表演视频在两个月内就成为了视频排行榜的第一名。

　　一场三冠卫星赛让龙野经历了和观看明星演唱会差不多的体验，大赛结束之后龙野、娜姿还有喵喵跟着众人一起离开了会场。

　　心满意足的三人正准备离开遥香市前往下一个道馆所在的娑罗市，没想到刚刚离开会场龙野就接到了始源队的人打来的电话。

　　“老板，你让我们关注的白杨镇出事了。”佐佐木夜在电话里说道。

　　“到底怎么回事？”

　　“今天早上的时候我们留在白杨镇的检测到当地出现了异常的能量干扰，在他进行报告之后我们立刻派人前往那里，然而当我们赶到白杨镇的时候发现整个白杨镇已经消失了。”

　　“消失了，什么意思？”一旁的娜姿挤进了视频画面之中。

　　“白杨镇所在的那座山好像被一个巨大的勺子给挖走了一块，整个白杨镇都连同山体都消失不见了。”佐佐木夜担心龙野他们无法理解，立刻传来了一张从现场拍摄到的照片。

　　看到山峰上那个整齐的圆弧形缺口，娜姿惊讶的捂住了嘴巴。“怎么会变成这样！”

　　之前娜姿和龙野还到过白杨镇呢，那里那座名为时空之塔的建筑给她留下了很深的印象。

　　“能够悄无声息造成这种破坏的，在神奥地区也就只有帝牙卢卡和帕路奇犽了。”龙野严肃地说道。


第668章 时空之塔的异常

　　“帝牙卢卡和帕路奇犽？”娜姿立刻想到了之前银河队企图控制这两只传说中的小精灵毁灭世界的一幕，“难道是银河队的赤木回来了？不可能啊，他不是进入到帝牙卢卡和帕路奇犽制造出的异空间里面了吗？”

　　“应该不是赤木做的。”龙野十分肯定。

　　看过完整剧场版的龙野当然清楚，是受伤的帕路奇犽将将整个白杨镇拖入到了异空间之中。

　　帝牙卢卡和帕路奇犽两只传说中的小精灵都以为对方侵入了自己的领域，所以才会在次元的夹缝中展开争斗。争斗之中帕路奇犽受伤，它逃到白杨镇将整个城镇关进异空间以求不被帝牙卢卡发现。

　　两只传说中小精灵的争斗固然波及甚广，但是时空之塔的建造者古狄很早之前就已经在梦境中预言到了这场灾难。“本来不该相遇的两者在时空的夹缝中相遇，时空产生扭曲，愤怒笼罩了城镇，然后一切都开始崩坏。”

　　时空之塔就是他留下来化解灾难的法宝，有这个神器再加上小智等人的努力，龙野并不担心帝牙卢卡和帕路奇犽的战斗会造成什么破坏。

　　真正让龙野担心的是造成这一切的原因。

　　一直在沉睡的阿尔宙斯已经出现了觉醒的征兆，快要觉醒的阿尔宙斯身旁出现了巨大的能量漩涡，这漩涡让空间扭曲，导致帝牙卢卡和帕路奇犽两个原本绝对不可能接触的空间接触了。帝牙卢卡和帕路奇犽都认为是对方入侵了自己的世界，所以才会出现争斗。

　　和帝牙卢卡与帕路奇犽不同，即将觉醒的阿尔宙斯可是一个狠角色。当年因为生命宝玉的事情导致它受伤不得不沉睡了千年之久，阿尔宙斯内心对人类的愤怒已经达到了极致，如果没有处理好的话毁灭世界真的不是开玩笑……

　　“佐佐木夜，立刻带着始源队的科学家前往白杨镇附近，这一次的事情是研究空间、时间两种能量的绝佳机会。我也会立刻前往白杨镇，你到那里等我。”

　　几乎没有怎么考虑龙野就已经做出了决定。当初银河队事件结束之后龙野以强硬的姿态带走了神奥双宝之一的白玉魂，然后他将白玉魂交给始源队的科学家进行研究。这么多年过去了那些人对于空间能量研究的进展依然有限，龙野觉得这一次的白杨镇事件或许是促进研究进展的一个重大转折点。

　　龙野想要亲自前往白杨镇也不是想要去平息帝牙卢卡和帕路奇犽之间的争斗的，既然白杨镇已经被拖入异空间外界的人根本没有可能进入其中。

　　龙野到那里的目的是和超克一族的人进行接触。

　　达莫斯的后代拥有奇特的可以和小精灵心灵相通的能力，利用这种能力甚至可以主动召唤出帝牙卢卡它们几位。

　　龙野知道这种能力是在阿尔宙斯发动制裁之时防止灾难发生的关键因素，所以他才想要和超克一族的人进行接触。

　　“万一到时候超克一族的人出了什么意外，我也可以通过系统商城兑换出同样的能力解决问题。”这是龙野在面对即将到来的阿尔宙斯危机时做出的最坏打算。

　　“走吧，娜姿、喵喵，我们即刻出发！”龙野一下子放出了超级水箭龟3号。

　　……

　　远在神奥地区的白杨镇，旅行到此的小智一行人经历了一连串的怪事。

　　先是公园内的雕塑被神秘的能量破坏，紧接着被大家怀疑是肇事者的达克莱伊突然现身。面对众多训练家和他们小精灵的攻击，这只达克莱伊使出黑洞绝招让大部分小精灵陷入到了睡眠之中。

　　那些陷入沉睡的小精灵根本无法唤醒，它们进入到了一种奇特的状态。

　　艾伯特男爵的大舌头被黑洞击中之后倒地不起，然而几秒钟之中艾伯特男爵就在小智和皮卡丘的面前变成了大舌头的样子……

　　“这到底是怎么回事啊！”大舌头，不，是艾伯特男爵惊恐的叫喊了起来。

　　小智带着艾伯特男爵回到了小精灵中心，那些被黑洞击中的小精灵都被送到了这里。

　　一进屋小智就感觉自己好像眼花了，他看到好多小精灵的幻影在空中飞舞，这些幻影还可以自由的穿过天花板。“小刚，这到底是怎么回事啊？”

　　“不清楚，这些小精灵送到这里的时候就已经这样了。”

　　一直在研究空间能量的东尼奥抱着自己的笔记本电脑说道：“这是梦境出现在了现实之中。泳气鼬它们做了被可怕东西追赶的梦，长舌头做了变成男爵的梦……”

　　“怎么会出现这种情况？”小光看着倒下的泳气鼬关心的问道。

　　东尼奥解释说道：“这个城镇的空间被某种强大的力量干涉着陷入了异常状态，所有的异变都是由于空间的异常引起的。”

　　艾伯特男爵鉴定的认为一切都是那只达克莱伊造成的，然而就在这个时候几位训练家跑到小精灵中心告诉了大家另外一件重要的事情：“大家听着，出现了奇怪的事情，我们无法从城镇中出去了。”

　　众人担忧的来到了小精灵中心外面，发现整个天空都被浓雾笼罩了起来。一行人赶到白杨镇通往外界的那座石桥，大家已经没有办法看到石桥的另外一头了。

　　“出来吧乌鸦头头，使出清雾。”

　　一位训练家不信邪的放出了自己的小精灵，然而在乌鸦头头施展出清雾之后周围的雾气却一点都没有变化。

　　“不仅清雾没有效果，就算是想要走到对面去也会不知不觉的走回来。”刚刚跟大家通报这一情况的训练家解释了问题的严重性。

　　“我去一趟！”小智和皮卡丘一头冲进了浓雾之中。

　　进入浓雾后的小智和皮卡丘一直向前奔跑，很快他们就发现自己冲过了一层浓雾。然而就在他们抬头往前看的时候，小智惊讶的发现小刚他们一群人就站在自己的前方。

　　“明明是一直向前跑的……”小智难以置信的回头看了一眼。

　　“皮卡丘～”皮卡丘歪着头也想不明白原因。


第669章 帝牙卢卡VS帕路奇犽

　　面对镇子里出现的异常情况，艾伯特男爵依然认为这些都是达克莱伊搞的鬼，但是小智见识过龙野的达克莱伊，他不认为达克莱伊能够造成如今的局面。

　　东尼奥同样也不认为达克莱伊是元凶，因为他记起来小时候救下从高处跌落的艾莉丝的人正是达克莱伊。

　　为了找到真正的原因，东尼奥和小智他们重新观看了达克莱伊出现的时候正在观测气象的附和气球携带的摄像机所记录下的画面。

　　“从达克莱伊现身之后空间就开始变得异常，这个时候噩梦的实体化现象还没有出现。小智也马上醒来了。”东尼奥开始将画面往后快进，“之后达克莱伊在广场上出现了，然后，噩梦就开始变得实体化了。”

　　东尼奥反复观看这一段的画面，他发现这段时间之中确实有其他的事情发生。将画面聚焦到时空之塔的顶端，一个小精灵的身影赫然隐藏在了爆发的光团之中。

　　“这是……”

　　东尼奥立刻找到了小智他们，将自己发现的东西展示给他们看。

　　“这个是我在梦中出现的家伙！”小智一样就认出了这个有些模糊的影响。

　　东尼奥开始利用图像处理将画面进行修正，帕路奇犽的形象变得清晰可见。

　　“帕路奇犽，住在次元的夹缝中，据说掌管空间，被称为神的小精灵。”东尼奥缓缓地说道。“庭院里的一片狼藉是帕路奇犽出现的征兆，达克莱伊正是因为察觉到了这一点才现身的。天空发光的时候，帕路奇犽进入到了这个城镇。”

　　“只有达克莱伊发现了帕路奇犽，所以它才会在梦中告诉我帕路奇犽的消息。”小智一下子理清了之前发生的所有事情。

　　……

　　就在小智他们开始寻找帕路奇犽在哪里的时候，击退了一群训练家的达克莱伊已经来到了时空之塔，敏锐的感知让它确认帕路奇犽就在时空之塔两个高塔中间的位置。

　　达克莱伊猛地冲向高塔之间，突然它撞上了虚空中的某个东西。强大的反震之力让达克莱伊狠狠的撞到了地面上，虚空之中帕路奇犽显露出了它的身影。

　　“滚出去！”达克莱伊冲出地面来到半空之中，紧接着一发恶波动射向了正在沉睡疗伤的帕路奇犽。

　　恶波动被帕路奇犽周身的能量护盾挡了下来，但是突然的袭击也惊醒了帕路奇犽。就在帕路奇犽睁开眼睛的一瞬间，天空之上浓重的雾气全部散去，人们这才发现浓雾后面已经不是熟悉的山山水水而是一片诡异的空间。

　　“城镇漂浮在异次元空间上。”东尼奥震惊的张大了嘴巴。

　　与此同时因为白杨镇彻底暴露在了异次元空间之中，这里的空间范围变得稳定了，那些实体化的噩梦被解除，所有的小精灵都苏醒了过来。

　　从沉睡中醒来的帕路奇犽一下子落到了地面之上，小智他们注意到了帕路奇犽左臂上的伤痕。达克莱伊锲而不舍的用恶波动进行冬季，帕路奇犽双臂交叉将对方的绝招挡了下来。

　　实力的差距在这一刻显露出现，达克莱伊含怒发出的恶波动竟然没有伤害到帕路奇犽分毫。

　　受到挑衅的帕路奇犽飞到空中和达克莱伊进行对战，追逐之中帕路奇犽双手之间凝聚出一发龙波动扔向了达克莱伊。

　　在前方的达克莱伊突然转身施展出急冻光线，两个绝招在僵持之中发生了爆炸。

　　到现在为止双方的战斗还没有波及到城镇的安全，但是一记龙星群突然从天而降打了达克莱伊和帕路奇犽一个措手不及。龙星群射出的所有陨石都被控制在了一个方向，机关枪一样的陨石群不断的对两只小精灵进行轰击。

　　达克莱伊最先承受不住被砸到了地上，帕路奇犽倒是在空中挺过了全部的攻击。

　　与此同时，帝牙卢卡的身影突然从天空中冲了出来，它一下子将帕路奇犽撞到了地面之上。

　　两只传说中小精灵的对战立刻让城镇被毁去一大块，凡是被战斗波及到的区域都化为星光消失在了空中。

　　帕路奇犽用龙波动不断的射向帝牙卢卡，帝牙卢卡一边躲避一边用破坏死光进行还击。两只传说中小精灵的绝招好像不要钱一样疯狂甩出，虽然没有攻击到对手，但是双方技能惊人的破坏力却在顷刻之间让白杨镇变得满目疮痍。

　　然而小智他们面对的最大危机却并不是这个，帝牙卢卡和帕路奇犽的战斗破坏了包裹着整个城镇的次元之壁，次元之壁的崩坏正在让整个城镇不断的消失在异次元的空间里。

　　远处的建筑正在不断化作星光消失在虚空之中，这种毁灭的趋势正在快速向中心推进。

　　被困在城镇中的居民开始慌乱的逃命，所有人都开始往时空之塔所在的位置撤离。

　　半空之中帝牙卢卡和帕路奇犽的战斗还在继续，帕路奇犽发出的一发龙波动被帝牙卢卡躲开之后直接冲向了时空之塔。

　　之前被打倒的达克莱伊一个闪身冲到时空之塔前方挡下了这枚龙波动！

　　艾莉丝冲上前去想要请求帝牙卢卡和帕路奇犽停手，扭打中的两只小精灵十分不巧的撞向了她站立的地方。

　　艾莉丝被吓得呆在原地，又是达克莱伊挡在她的身前用恶波动改变了两只小精灵坠落的方向。

　　达克莱伊冲到天空之中强势插入了帝牙卢卡和帕路奇犽的战斗，原本的两强激斗变成了三方混战。

　　“滚出去！”达克莱伊将一连串的黑洞射向了两只传说中的小精灵。

　　达克莱伊的绝招被帝牙卢卡和帕路奇犽几乎瞬发的守住挡了下来，紧接着两只小精灵一同将绝招对准了捣乱的达克莱伊。

　　龙波动和破坏死光先后轰击在达克莱伊身上，它如同一枚被扔出去的石子一样坠落在了远处的森林之中。

　　艾莉丝和小智他们跑到了达克莱伊的面前，众人为之前误解达克莱伊感到抱歉。达克莱伊清醒过来看了艾莉丝他们一眼，紧接着如同幽灵一般潜入了地面之中。

　　天空中帝牙卢卡再一次施展龙星群对帕路奇犽进行打击，消失的达克莱伊突然出现在时空之塔前方拦下了冲向塔身的陨石。


第670章 达克莱伊的悲壮

　　龙野和娜姿他们乘坐超级水箭龟3号赶到了神奥地区的白杨镇，如同佐佐木夜在电话中描述的那样，整个白杨镇连同山体一起消失了。

　　“这就是帕路奇犽和帝牙卢卡所拥有的力量吗？”娜姿看着山上光滑的凹陷处震惊不已。这个时候她十分庆幸当初和龙野一起阻止了银河队的计划，否则真的让赤木利用这种力量的话世界不知道会变成什么模样。

　　“老板你来啦。”佐佐木夜迎了上来。

　　“那些科研人员都到了吗？”

　　“已经展开研究了！”

　　龙野满意的点了点头，自从白杨镇消失已经过去了很长一段时间，留给始源队的人进行研究的时间不多了。

　　在佐佐木夜的带领下龙野他们来到了山顶上始源队的驻扎地点，那些科研人员就待在突兀断掉的石桥边缘位置进行调查。

　　“发现异常能量残留，已经完成检验工作。”

　　“已经记录下能量波动，与白玉魂所发出的能量波动成功匹配。”

　　看到这些人正在忙碌，龙野也没有去打扰他们。远远的看着白杨镇消失了的位置，龙野正在考虑如何与超克一族的人进行接触。

　　就在这个时候，佐佐木夜再一次出现在了龙野身边：“老板，附近发现两个行踪奇怪的人，现在已经被我们扣留了。”

　　“带我去看看。”

　　……

　　“放开我，你们这些人有什么权利扣留我们。”“混蛋，你们到底是什么人。”

　　龙野走过去的时候远远的就听到了不满的咆哮声，龙野认得这位情绪有些激动的金发男子，他叫做克宾，是超克一族希娜的同伴。

　　就在金发男子身旁，龙野果然看到了希娜的身影。和克宾激动的样子不同，希娜此时表现的十分冷静。

　　“请问两位为什么会出现在这里？”龙野开口问道。

　　“这里又不是你私人的地方，我们想来就来。”克宾不服气地说道。

　　和激动的克宾不同，希娜很耐心的解释了他们出现的原因：“我们知道这里出现了空间错乱的现象，所以赶过来查看。”

　　“你们知道是什么力量造成了这里的异常？”

　　“应该是帕路奇犽的力量。帕路奇犽是传说中掌管空间的神。”因为担心龙野不清楚，希娜又解释了一句。

　　“能够知道帕路奇犽，两位不简单啊。”龙野脸上露出了一丝微笑。

　　“您是……龙野先生！”希娜突然眼睛一亮。

　　这回轮到龙野诧异了：“你认识我？”

　　“我叫希娜，是神奥地区米季纳神庙遗迹的守护者。这位是我的同伴克宾。两年之前神奥天冠山山顶出曾经出现过时空能量异常的情况，当时我和克宾前去探查。后来才知道那是银河队的阴谋导致的，而解除那场危机的人就是您。”

　　“原来如此。米季纳的神庙我也有所了解，据说那座神庙的建造者曾经亲眼见到过阿尔宙斯，不知道是不是真的。”龙野本来就是想要和希娜进行接触的，既然对方认识自己，他立刻选择了一个能够让双方继续聊下去的话题。

　　“传言是真的，神庙中明确的记载了神庙的建造者达莫斯先生和阿尔宙斯之间的故事。如果龙野先生对此感兴趣的话，可以到神庙那里亲自考察一番。”

　　等的就是这句话。龙野郑重的点了点头：“如果有机会的话我一定会去的。”

　　既然希娜他们和龙野认识，始源队的人自然放开了对他们的控制，希娜和克宾跟着龙野一同来到了白杨镇消失的边缘。

　　龙野主动说道：“我的人正在这里研究空间的能量。”

　　希娜在四周看了看并没有对此作出评论，她有些担忧的看着眼前的大坑：“也不知道这次的事件会是什么样的结果。如果白杨镇没有办法复原，留在镇中的那些居民可就危险了……”

　　……

　　就像希娜担忧的那样，进入到异空间的白杨镇现在的处境十分堪忧。

　　东尼奥通过古狄日记中的线索和艾莉丝的记忆知道了“奥拉席翁”代表的含义，只要通过时空之塔这个巨大的乐器来演奏“奥拉席翁”这首能够平息巨大愤怒的曲子，才能够解除白杨镇遭遇的危机。

　　然而就在东尼奥和小智他们找到演奏“奥拉席翁”的音盘准备送到时空之塔顶端的控制室的时候，帝牙卢卡和帕路奇犽的战斗加速了小镇的崩溃。

　　虽然有达克莱伊在一旁守护，帝牙卢卡的龙星群还是毁掉了小智他们乘坐的热气球。没有了热气球的帮助，大家只能够通过螺旋楼梯一步步爬上时空之塔的顶端。

　　这是一场与时间的赛跑，如果不能赶在小镇全部消失在异次元空间之前用奥拉席翁这首曲子平息帝牙卢卡和帕路奇犽的愤怒，小镇上的居民都会就此消失。

　　眼看着白杨镇剩余的部分越来越少只剩下时空之塔周围的一片区域，小智他们的时间已经不多了。

　　与此同时帝牙卢卡和帕路奇犽的战斗也进行到了最激烈的地方，经过一连串的互相攻击，双方再一次准备施展出各自的最强绝招。

　　惊人的能量在两只小精灵的身上汇聚，东尼奥的脸上一片灰暗：“如果那两个绝招再一次碰撞到一起的话，这个空间会立刻崩塌的……”

　　在这一刻所有人都感到了让人窒息的绝望，几秒钟之后，所有人都要和这个空间一起消失了。

　　“住手！”

　　就在时间咆哮和亚空切断这两个绝招即将碰撞到一起的时候，达克莱伊一声大喊突然冲到了帝牙卢卡和帕路奇犽中间。一个巨大的黑洞将达克莱伊整个包围起来，亚空切断和时间咆哮这两个绝招竟然全部被黑洞吸收了！

　　达克莱伊压制住了爆炸的能量！

　　黑洞在迅速扩大，帝牙卢卡和帕路奇犽全部进入到了黑洞包裹的范围之中，这两只实力惊人的小精灵竟然在短时间内被黑洞压制住了！能够做到这一步，达克莱伊已经超越了极限。

　　尽管达克莱伊拼尽全力想要多控制帝牙卢卡和帕路奇犽一段时间，但是实力上的差距并不是意志可以弥补的……

　　十几秒钟之后黑洞的范围逐渐缩小直至消失，脱离控制的帝牙卢卡和帕路奇犽同时发出攻击打中了达克莱伊！

　　被击飞的达克莱伊飞向高空，那里正是次元壁已经消失的地方。

　　所有人眼睁睁的看着达克莱伊化为星光消失在了异次元空间！


第671章 尾声

　　达克莱伊的消失是所有人都不希望看到的局面，它一直在全心全意的保护这个城镇，可是最后的结局却如此的无奈。或许比白杨镇先一步消失是达克莱伊能够做到最后一件事情了！

　　达克莱伊的牺牲再一次刺激了正在攀登时空之塔的小智和小光，为了不辜负达克莱伊的期望，他们两人在各自小精灵的帮助下终于抵达了时空之塔顶端的控制室。

　　“奥拉席翁”的音盘被安放到了控制台上，然而就在拉动开关的时候机器却遇到了电力不足的情况。

　　外面帝牙卢卡和帕路奇犽已经再一次准备好了各自的绝招，这一次可没有达克莱伊帮忙抵挡了。如果亚空切断和时间咆哮两大绝招碰撞在一起，整个空间将会立刻崩塌，那么之前达克莱伊的牺牲将会毫无意义。

　　“皮卡丘，十万伏特！”

　　“泡沫栗鼠，放电！”

　　这种关键时刻缺电的情况小智已经遇到了很多次，幸亏他每次都带着皮卡丘一起行动，要不然的话还真是没办法解决这个问题。

　　两只小精灵的全力输出终于让时空之塔正常工作了，随着巨大的齿轮转动，悠扬舒缓的音乐上响彻整个空间。

　　正要施展各自绝招的帝牙卢卡和帕路奇犽在听到第一个音符的时候就停下了手中的动作，积蓄的绝招逐渐消失，两只传说中的小精灵在奥拉席翁的乐曲中冷静了下来。

　　不仅仅是帝牙卢卡和帕路奇犽，就连次元之壁都在奥拉席翁的乐声中停止了破损的势头。

　　随着乐曲的持续演奏，整个时空之塔散发出金色的柔和光芒。紧接着两座高塔的侧面伸展出了一个个枝杈，就好像一株树木发出了新芽。

　　金色的光芒继续扩展，霎时间金光汇聚成了一对巨大的金色翅膀。

　　在金色翅膀的安抚下帕路奇犽的伤势恢复了，帝牙卢卡心中的愤怒也平息下来。帝牙卢卡和帕路奇犽互相看了一样对方，最终帝牙卢卡率先离开了这个异次元空间。

　　金光构成的翅膀环抱在一起，下一刻金光四散，原本被异次元空间吞噬的城镇又回来了……

　　“混蛋帕路奇犽，都怪你，大家，大家都……你快把这个城镇恢复。”敢于这么对帕路奇犽喊话的也就只有小智这个耿直的热血少年了。“帕路奇犽，求求你了！”小光凄婉的声音无疑更加有说服力。

　　帕路奇犽张开双臂长啸一声，空间的能量快速扩散，整个白杨镇快速扭曲然后一下子消失在了异次元空间之中。

　　……

　　正在外面进行研究的始源队科学家探测到异常能量场强度突然增大，他们立刻对龙野发出了警告：“老板，请远离那里，有异常情况出现！”

　　龙野、娜姿还有希娜他们往后退了几步，然后它们就发现前方的空间出现了不正常的扭曲。

　　紧接着，消失了的白杨镇出现了。

　　“这是真正的空间的能量，这是一个奇迹。”那些科学家们目睹这一幕之后欣喜若狂。

　　“看来之前白杨镇消失应该是帕路奇犽的杰作。”希娜肯定地说道。

　　“走吧，我们进入白杨镇里面了解一下情况。”龙野一马当先的走了出去。

　　与此同时劫后余生的小智他们正在缅怀牺牲的达克莱伊，想到它之前为这个城镇所做的事情，艾莉丝心中一痛。

　　然后就在大家准备离开的时候，小智从对面的悬崖上看到了达克莱伊的影子。众人转身望去，达克莱伊它就站在时空之塔的顶端俯视着众人。

　　“达克莱伊。”

　　“你没事啊！”

　　一个大团圆的结局，这是所有人最希望看到的结果。

　　“小智，小刚，原来你们也在这里，可以跟我说说到底发生了什么吗？”说话的正是刚刚进入白杨镇的龙野。

　　看到龙野的时候小智第一个冲了过去，刚刚的经历实在是太离奇了，小智迫不及待的想要与别人分享。“龙野哥，我跟你说啊，之前帕路奇犽……”

　　从小智的口中，龙野和希娜他们了解了所有的细节。

　　希娜知道阿尔宙斯即将苏醒的事情，所以帝牙卢卡和帕路奇犽的碰撞让她感到忧心忡忡。而龙野虽然也有一些压力，但是并不像希娜那样沉重，他现在关注的重点是这座时空之塔。

　　所有人都知道时空之塔是一件大型的乐器，但是这个乐器在演奏奥拉席翁这个曲子的时候却绽放出了神奇的力量。“不知道奥拉席翁这个曲子能否平息阿尔宙斯的愤怒呢？”龙野暗暗想到。

　　想要弄明白这个事情，首先要了解之前时空之塔释放出的那股神秘的能量。

　　和小智他们打了一声招呼后，龙野领着娜姿和喵喵直接前往时空之塔顶端。这个时候奥拉席翁的音盘还没有被取下，已经恢复原状的控制系统也不会出现电力不足的问题，龙野刚刚按下开关，奥拉席翁的旋律就响了起来。

　　“……”

　　小智他们提到的变化一个都没有出现，这个时候时空之塔演奏奥拉席翁就如同演奏一首普通的乐曲一般。

　　“怎么会这样呢？”娜姿和喵喵都表示不解。“这种事情小智他们应该不会说谎吧。”

　　“他们说的是真的，只不过这个时空之塔里隐藏的秘密远比我们想象的要多。”

　　时空之塔建造了百年时间，这么长的时间内不可能一次也没有播放过奥拉席翁这首曲子的音盘，如果有异常的话肯定早就被人发现了，不可能隐藏到现在。

　　那么这件事情或许只有一种解释：古狄当初时因为预知到了白杨镇会出现的灾难才建造了时空之塔，而这座时空之塔只有在异次元空间那种特殊的环境中才能够与奥拉席翁产生共鸣从而出现那种奇异的力量。

　　“看来想要借助时空之塔和奥拉席翁来解决阿尔宙斯的问题是不可能了。”龙野有些遗憾的想到。

　　离开时空之塔，龙野首先回到了始源队科研人员所在的地方。

　　“老板，这一次我们的收获很多，如果可以研究出空间能量的秘密，吸收钢铁岛能量的计划或许就可以成功了！”


第672章 复活盖诺赛克特

　　听到可以加快吸收钢铁岛能量的计划，龙野的脸上露出狂喜的表情。

　　早在几年前发现钢铁岛蕴含创世神能量的时候龙野就想到了将这股能量利用起来，用它来大幅度提升小精灵的实力，可是相关的研究工作却一直没有让人满意的进展。

　　虽然利用钢铁岛的能量来强化小精灵和银河队从陨石中提炼赤色锁都是对创世神能量的一种利用，但是两者的难度却是天壤之别。

　　拿到陨石之后几个月的时间始源队的科研人员就已经提炼出了赤色锁这种物质，并且还利用它们制造了两枚特殊的精灵球。然而对于钢铁岛的研究已经进行了一年半的时间，得到的收获依然少得可怜。

　　从陨石中提炼赤色锁就好像将矿石熔炼然后得到钢铁一样，矿石中本来就含有这样的东西，人们要做的只不过是去除杂质而已。

　　但是想要抽取陨石内的能量传输到其他小精灵的体内，其难度和点石成金差不了多少。

　　本来龙野对于这件事情的心里预期有好几年的时间，没想到因为时空之塔的事件这项研究竟然有了突破。

　　“全力进行钢铁岛计划，其他的研究先放一边。”龙野立刻吩咐说道。

　　看到那位研究员急冲冲的想要离开，龙野叫住他又叮嘱了一句：“如果遇到什么问题立刻联系我，说不定我能够找到解决的办法。”科研能力龙野拍马也赶不上这些研究员，但是跟小精灵有关的事情他或许知道的更多一些。

　　“知道了，老板。”那位研究员转身回去整理各种器材去了。

　　开心的舒了一口气，龙野回到白杨镇再一次找到了小刚和小智他们。小智非常热心的向龙野介绍了他的新伙伴小光，她是一位小精灵协调训练家。

　　和小光打了招呼之后龙野开始和小刚叙旧，这么长时间不见，两人倒是有不少的话题。

　　因为小光要参加在白杨镇举办的华丽大赛，所以他们一行人要在白杨镇多停留两天，而龙野他们则是准备立刻回到卡洛斯去。

　　就在龙野准备动身的时候，另外一件好事又找上了他。

　　藤原正我给龙野打来了电话，本来龙野以为是金色鲤鱼王的事情，没想到是家族中为盖诺赛克特专门建造的公园已经完成了。

　　“按照你提供的线索我们已经建造好了适宜盖诺赛克特生存的环境，你是想赶回来亲自看到它们从化石中复活还是让我全权代理了？”

　　“这种事情当然是我亲自参与了。”龙野翻了一个白眼。

　　既然已经来到了神奥地区，从这里赶回真新镇也花不了多长时间，龙野当然要亲自见证一种传说中小精灵的诞生。

　　“走吧娜姿，一起去见识一下从化石中复活过来的盖诺赛克特。”

　　“盖诺赛克特吗，不知道这是不是一种很好相处的小精灵。”

　　看到娜姿期待的样子龙野摇了摇头，“盖诺赛克特是一种很好战的小精灵，我想这也是老爹通知我回去的原因之一。”

　　龙野他们乘坐超级水箭龟3号回到真新镇，见到藤原正我之后他立刻带着龙野三人来到了藤原家族专门为盖诺赛克特开辟的一片小精灵乐园。

　　盖诺赛克特以前生活的地方有大量耸立的石林，这片小精灵乐园很好的复制了同样的景观。这么短的时间内建造出如此广阔的一片区域，这里面的花费绝对不菲，但是为了一种从化石中复活过来的古代小精灵，这一切的付出都是值得的。

　　除了石林和树木之外这片区域最显眼的便是一处人造湖泊了，广阔的湖水一望无际，湖面之上长满了一种生活在古代的莲花。根据研究表明这种莲花曾经和盖诺赛克特生活在同一时代，有了它们盖诺赛克特对于这个地方会多一份归属感。

　　“这里的环境很棒，等盖诺赛克特在这里安定下来之后，这个地方也可以成为一处著名的观光区域。”龙野对于这个小精灵乐园非常满意，这个地方的整体构造和剧场版里面出现在合众地区的那座小精灵庄园差不多，唯一的区别就是这里更加广阔。

　　“现在还没有引入太多的小精灵，如果盖诺赛克特能够生活在这里，这个地方很快就会成为一片真正的小精灵乐园。”藤原正我对于这里充满了关于未来的规划。

　　参观完了小精灵乐园，龙野他们终于来到藤原家族的实验室，这里才是整个规划中最总要的环节。

　　五块盖诺赛克特的化石安静的摆放在玻璃箱之中，周围的研究员早就已经严阵以待。除了藤原正我之外，四长老藤原寒松也出现在了实验室之中，家族对于这一次实验的重视程度可想而知。

　　“龙野，你的小精灵准备好了吗？”四长老藤原寒松问道。

　　“已经准备完毕。”龙野扬了扬手中的四枚精灵球，为了应对可能遇到的情况，龙野特意选出了四只小精灵压阵。“出来吧，耿鬼、达克莱伊！”龙野先放出了两只小精灵。

　　耿鬼的黑色眼光和奇异光线对于盖诺赛克特这种速度很快的小精灵效果极佳，达克莱伊的黑洞绝招可以迅速的让目标失去抵抗能力。

　　四长老藤原寒松看到龙野的小精灵乐了，“没想到你和我想到一块儿去了。”藤原寒松也放出了自己的达克莱伊。紧接着他对一名研究员说道：“现在开始复活化石吧。”

　　在众人的注视下那名研究员将一枚盖诺赛克特化石送进了化石复活仪的工作舱之中，关好门之后他按下了启动按钮。

　　随着仪器的启动，工作舱内部发出嗤嗤的声响并且伴随着强光。五分钟之后随着叮的一声提示音响起，这一次的复活工作已经完成。

　　龙野和藤原正我他们紧紧地盯着工作舱的大门，随着舱门缓缓打开，一个一米五左右的苗条身影出现在了众人面前。

　　“不是红颜色的盖诺赛克特。”龙野首先松了一口气，“背上果然没有炮台。”


第673章 冲突

　　还没有等复活过来的盖诺赛克特有所行动，藤原寒松的达克莱伊已经将一枚黑洞扔了过去，被黑洞击中的盖诺赛克特身体一软立刻倒下了。

　　“四长老，不用这么着急进攻吧。”龙野有些错愕地说道。

　　“你小子不当家不知道柴米贵，这套化石复活设备可是价值不菲，我可不希望它有任何的损坏。”藤原寒松撇着嘴说道，“再说我又没有做别的，只是让它们睡着而已一会将它们都转移到外面去，你想怎么打都可以。”

　　好吧，龙野不得不承认四长老说的很对。实验室里面有四长老在应该很安全，龙野主动担负起了将复活过来的盖诺赛克特转移到任务。

　　随着实验的持续进行，已经有四只盖诺赛克特被复活过来，它们都倒在了达克莱伊的黑洞之下。

　　这四只盖诺赛克特都是正常体色的，根据龙野的了解接下来复活的那只应该就是剧场版里面领头的那只红色盖诺赛克特了。一想到那只盖诺赛克特在剧场版里面表现出的强硬作风，龙野不得不叮嘱等他到达之后再进行最后一次复活实验。

　　在龙野的达克莱伊和四长老的达克莱伊双重戒备之下，最后的一次实验也没有出现任何偏差。

　　“呼，我的任务完成了。”藤原寒松露出了愉快的笑容，“既然这些化石是龙野小子你找来的，那么让它们安稳的住在小精灵乐园的任务就交给你了。”藤原寒松伸手拍了拍龙野的肩膀。

　　“不是吧四长老？”龙野有些傻眼了。

　　“加油，我相信你一定能够做好的。”藤原寒松背着手哼着小曲离开了实验室。

　　“老爹你呢？”龙野又看向了藤原正我。

　　“如果你的实力都搞不定的话老爹我出手也是白搭，我回去睡觉了。顺便提醒你一下，如果那几只盖诺赛克特真的离开了真新镇，建造小精灵乐园的花费要你自己出哦。”

　　“……”

　　早知道是这样当初就不应该回来的，龙野心中暗暗想到。好在虽然老爹和四长老都离开了，但是娜姿还在这里陪着自己，龙野倒也不至于太郁闷。

　　“龙野，你准备怎么做？和它们好好谈谈吗？”娜姿问道。

　　如果是其他小精灵的话或许还有的谈，但是这几只盖诺赛克特的话通过和谈解决的可能性太低。

　　先让达克莱伊看住那五只盖诺赛克特让它们不会突然醒过来，龙野开始认真的回忆关于盖诺赛克特的剧场版故事。

　　五只盖诺赛克特里面那只红色的盖诺赛克特是头领，其他的盖诺赛克特都会听从它的指挥。剧场版中有一只年龄较小的盖诺赛克特性格比较温和不愿意服从头领的命令伤害小智，但是最终它还是被头领强行控制住了。

　　“那只年龄较小的盖诺赛克特虽然可以作为突破口，但是它完全没有办法违背头领的意愿，所以就算是说服了它也不会对局面有什么改善，这样一来的话只能够选择擒贼先擒王了。”龙野很快就做出了决定。

　　让娜姿带着达克莱伊看好另外四只盖诺赛克特，龙野将红色的盖诺赛克特单独带到了附近的对战场地之中。

　　将天蝎王放出来让它站在自己面前，龙野让娜姿的沙奈朵施展治愈铃声唤醒了沉睡的盖诺赛克特。

　　刚刚苏醒过来盖诺赛克特就警惕了看了一圈周围的环境，这份谨慎不愧于它头领的身份。

　　“你是谁，这里是什么地方？”盖诺赛克特的声音通过心灵感应传递到了龙野脑中。

　　“我叫藤原龙野，是人类的一员。额，你之前可能从来没见过人类，人类就是和小精灵差不多的生物，不需要深究这个。”这还是龙野第一次和如此古老的生命交流，一时之间不知道该说些什么。

　　“我怎么会在这里？”红色的盖诺赛克特用一种命令的语气问道。

　　“额，这个问题还挺复杂的。”

　　还没等龙野说完呢，那只红色的盖诺赛克特就用尖尖的爪子向龙野射出了一道信号光束。

　　一道光剑突然从天蝎王的右钳伸出，紧接着光剑顺势一劈挡下了信号光束的攻击。

　　“呼，看来叫出天蝎王真的是做对了。长话短说，你是死了很久之后复活过来的小精灵，现在的世界和你记忆中的世界已经有了天翻地覆的变化，我特意复原了一个和你当初生活的环境类似的地方，希望你和你的同伴可以生活在这里。”

　　唰，又是一道信号光束射出，天蝎王十分随意的挡下了这一道攻击。

　　“我无需你指示。”

　　红色的盖诺赛克特已经感知到了同伴的位置，它化作一道流光快速冲了出去。看到突然消失的盖诺赛克特龙野暗叫一声不好，还没等龙野反应过来呢盖诺赛克特已经出现在了达克莱伊和娜姿的面前。

　　红色的盖诺赛克特一招火焰踢将达克莱伊踢飞，当它准备攻击娜姿的时候被娜姿的超能力护盾挡了下来。

　　这个时候天蝎王已经赶到，电光一闪直接将盖诺赛克特敲飞了出去。

　　“娜姿你没事吧？”跑过来的龙野急忙问道。

　　“我没事。”娜姿摇了摇头。

　　“是我考虑不周了。”龙野十分自责。

　　“放开我的同伴。”就在龙野恼怒的时候那只盖诺赛克特又冲了过来。虽然性格十分暴躁和强硬，但是身为首领它同样十分爱护自己的同伴，担心它们受到伤害。

　　剧场版里面超梦是将红色的盖诺赛克特带到高空才让它冷静下来的，龙野现在自然没有那个能力，他此时也不打算那么做。

　　既然无法冷静的进行沟通，那么就打得你冷静下来好了。

　　“只要你能够打败我的小精灵，我立刻放你和你的同伴离开。如果你失败了，那么就和它们一起留下来。”龙野暴躁地喊道。

　　娜姿差点受伤让龙野既自责又愤怒，他现在已经不想去浪费口舌和盖诺赛克特解释了。大自然最古老的法则便是强者为王，生活在三亿年前的盖诺赛克特更应该了解这一规则，只有强者才有话语权。


第674章 强硬的说服

　　龙野是想要通过强硬的手段直接打服盖诺赛克特，但是那只傲气的盖诺赛克特却完全没有理会龙野的意思，它现在的心思就是尽快救出自己的同伴。

　　红色的盖诺赛克特一次次的对着另外四只盖诺赛克特所在的地方发起冲击，但是天蝎王犹如一座高山一样挡在了它的面前。即使红色的盖诺赛克特会施展神速这样绝招，但是天蝎王就守在它的必经之路上，凭借天蝎王闪电般的出手速度红色的盖诺赛克特依然占不到任何的便宜。

　　几次的试验终于让红色的盖诺赛克特认清楚了现状，它将所有的精力都集中在了眼前的天蝎王身上。

　　刷的一下盖诺赛克特消失在了原地，下一秒一记火焰踢直奔天蝎王的面门而去。天蝎王的左钳突兀的弹出，普通的一拳快速的挡下了盖诺赛克特的攻击。

　　天蝎王右钳轰出直奔盖诺赛克特的腰间，盖诺赛克特瞬间变化成滑板一样的形态逃到了远处。

　　说实话让天蝎王来对阵盖诺赛克特确实有些欺负人了，红色的盖诺赛克特虽然在剧场版中表现的很强势，但是那是因为超梦的目的是想要说服它而不是对它发动攻击。

　　而且现在直接通过化石复活过来的盖诺赛克特们并没有经历过基因改造，它们的背上没有那口破坏力惊人的大炮，无法施展破坏技术这个绝招的盖诺赛克特实力至少下降了四分之一左右。

　　盖诺赛克特毕竟只是种族值600的小精灵，和裂空座、酋雷姆它们完全不是一个层面的。

　　“天蝎王，不需要留手了，直接打倒它。”

　　红色的盖诺赛克特理解了龙野的意思，被激怒的它立刻用爪子尖端射出一道破坏死光轰向了天蝎王。

　　神秘之剑瞬间从天蝎王的右钳伸展出来，光剑迅速延伸和破坏死光碰撞在了一起。

　　“能够用神秘之剑精准的挡下破坏死光的攻击，看来天蝎王对于这一招的应用已经达到了如火纯青的地步。”龙野欣喜地说道。

　　盖诺赛克特发出的最强一击被挡下，天蝎王闪电般消失在了原地。利用对手施展破坏死光之后一刹那的僵直，天蝎王已经用电光一闪冲到了盖诺赛克特的身前。

　　盖诺赛克特的复眼死死地盯着迅速接近的巨钳，重重的一拳砸在它的胸腹部位差一点让它将胃里的东西全部吐出来。

　　尽管巨钳之上传出的力量让人震惊，但是盖诺赛克特的身体却仅仅被击飞了一米左右的距离，拳头上传来的力量全部涌进了盖诺赛克特的身体之中。

　　尽管十分不甘心，但是红色的盖诺赛克特还是无力的倒在了地上。

　　叮的一声，系统传来了完成任务的提示音。

　　“恭喜你完成了传奇任务【神速的盖诺赛克特】，成功的击败了传说中的小精灵盖诺赛克特（原始形态），完成本任务之后的奖励如下：积分7万；树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；虫系/钢系系专属技能兑换券1张。”

　　龙野抽空看了一下任务奖励，果然打败原始形态的盖诺斯科特任务奖励少了一部分。

　　将树果兑换券换成一枚石蚕果，龙野将它放入系统仓库准备一会让喷火龙食用。

　　至于专属技能兑换券，龙野直接兑换出了基拉祈的专属技能【破灭愿望】，他准备将这个东西送给娜姿的巨金怪。

　　盖诺赛克特最强的绝招是破坏技术，然而破坏技术既不是虫系绝招也不是钢系绝招而是一般属性的技能，这样的情况也是挺让人无语的。

　　虫系和钢系两个属性的技能之中，属于传说中小精灵的只有破灭愿望这一招，而龙野手上却没有什么主战的钢系小精灵，这也是龙野之前对于盖诺赛克特的传奇任务不上心的原因。

　　“龙野，这几只盖诺赛克特该怎么处理？”娜姿走过来问道。

　　“那四只的话就先让它们保持睡眠状态吧，至于这只红色的，就让天蝎王好好的陪它玩一玩吧。”红色的盖诺赛克特是这个小群体的首领，只要摆平了它的话其他几只盖诺赛克特自然也就搞定了。

　　龙野这打算和娜姿一起离开，不过刚走几步他就停下了脚步：“差点忘了重要的事情。为了安全起见，还是先收了你吧。”

　　啪，一枚网纹球被龙野扔向了盖诺赛克特。这是龙野利用刚刚赚到的积分兑换出来的，网纹球对于水系和虫系小精灵效果是普通精灵球的三倍，一万积分一个用在盖诺赛克特身上还是挺划算的。

　　这种高级球一出手效果出奇的好，昏倒的盖诺赛克特一下子就被装进了精灵球里面。

　　龙野他到没有指望一枚网纹球就让盖诺赛克特听话，不过这个东西确实是一道保险，如果龙野不再的时候红色的盖诺赛克特真的想要闹出什么乱子，有这枚网纹球在也可以快速的解决。

　　重新将红色的盖诺赛克特放出来，龙野对天蝎王嘱咐道：“把它看住了，如果它醒过来之后还是不服气就继续跟它对战。它的速度正好可以帮你练习如何应对速度型的对手。”

　　……

　　为了解决盖诺赛克特的事情，龙野和娜姿他们不得不在真新镇停留了将近三周的时间。

　　那只红色的盖诺赛克特真的很固执，即使每天面对天蝎王的打击也没有任何服软的迹象。

　　虽然龙野很佩服它的骨气，但是这种情况同样让他非常头疼。原本定下的强硬打击战略好像并没有奏效，龙野不得不听从娜姿的建议使出软硬结合的办法。

　　每当天蝎王将红色的盖诺赛克特打倒的时候，龙野都会在一旁跟它解释世界发生的变化，还有小精灵乐园的情况。

　　一开始盖诺赛克特它并不相信龙野说的内容，后来龙野干脆放它出去自己看看现在的世界，反正它的同伴还在这里，龙野不担心它会一去不回。

　　红色的盖诺赛克特最想去的当然是自己记忆中的故乡，龙野乘坐超级水箭龟3号跟它一起走了一趟。

　　面对一片冰天雪地毫无生机的极地，红色的盖诺赛克特这才确定龙野说的是真话。


第675章 思绪

　　或许是独自一人和周围冰天雪地的环境给红色盖诺赛克特造成了很大的触动，回到真新镇再看到那片和记忆中的家乡十分相像的环境，它对于这里的抵触情绪一下子小了很多。

　　这个时候龙野趁热打铁将另外几只盖诺赛克特放了出来，和固执的头领不同，这几只盖诺赛克特很快就喜欢上了小精灵乐园的环境。

　　同伴的表现和自己见识到的那片冰天雪地的环境不断的冲击着红色盖诺赛克特固执的神经，而天蝎王这个不可撼动的大山又给红色盖诺赛克特增加了无穷的压力。

　　多重纠结之下这只红色盖诺赛克特终于愿意接受现实了。

　　红色盖诺赛克特和同伴们在小精灵乐园的湖面上建造起了属于它们自己的巢穴，从爪尖喷出的黏性液体在和空气接触十几秒之后就开始膨胀凝固，紧接着就变成了蚕茧一样材质。

　　五只盖诺赛克特一同协助，一个小时的功夫一个巨大的蚕茧状建筑就出现在了湖边。

　　看到这些盖诺赛克特们终于安稳了下来，龙野可算是松了一口气。“下回这种事谁爱做谁做，就算是创世神的化石我也不会管了。”

　　说道创世神化石的时候龙野微微停顿了一下，不过考虑到对方的实力，嗯，好像想管也管不了。

　　红色盖诺赛克特的网纹球被龙野交给了藤原正我，接下来将其他小精灵引入小精灵乐园的事情就由老爹负责了。

　　处理完了盖诺赛克特的事情，龙野和娜姿他们开始返回卡洛斯地区。说实话，总是这么在几个地区之间往返真的是让龙野有些头疼，可是不这样做的话又不行。

　　那些在剧场版里面出现的、跟传说中的小精灵有关的事件，有一些并不是龙野想要去参与的，可是如果他不去参与的话又会很不放心。毕竟那些剧场版之中发生的事情大多都是与整个世界的安危有关，龙野实在是不习惯将自己的安全寄托在其他人的身上。

　　然而即使参与到剧情之中也要考虑很多方面的事情，有一些剧情在他的影响下改的再离谱都没问题，但是有一些事件之间存在了很微妙的联系，一点变化就可能会引起蝴蝶效应，牵连甚广。

　　就好像一段时间之后在神奥地区出现的《骑拉帝纳与冰空的花束》事件，如果龙野不想那么麻烦的话完全可以直接派人去将那位叫做杰洛的科学家制造出来的设备彻底毁掉，那么一来的话就不用担心杰洛会利用反转空间来对现实世界造成威胁了。

　　但是经过龙野的仔细思考之后他却不能这么做。

　　如果没有了杰洛觊觎反转空间然后控制骑拉帝纳的事件，小智他们一行人就不可能取得骑拉帝纳的友谊。如果他们不与骑拉帝纳相识，那么接下来在米季纳也就无法平息骑拉帝纳的愤怒，希娜也不可能和骑拉帝纳心灵相通解决掉它和帝牙卢卡之间的仇恨。

　　就算不考虑骑拉帝纳、帝牙卢卡和帕路奇犽它们三位，在阿尔宙斯觉醒对人类实施制裁时候努力拖延阿尔宙斯的事情，单单是两只传说中小精灵之间的仇恨就已经是一个非常大的隐患了。

　　帝牙卢卡和帕路奇犽的战斗或许只是影响到了一个白杨镇，但是如果帝牙卢卡和骑拉帝纳在反转空间开战，那么整个世界可能随时都有崩塌的危险。

　　出于这样的考虑，龙野必须让杰洛实施他的计划，但是他又要确保到时候骑拉帝纳会平安无事。另外剧场版里面出现的那只雷吉奇卡斯好像已经被龙野给收服了，这可能又会对事情的发展造成影响……

　　很多时候龙野感觉自己就像是一个消防员一样，那个地方着火了他都要去灭火。

　　说实话，一只牵挂这么多的事情真的很累，每当这个时候龙野都会感叹无知是福。要是龙野完全不知道这些事情，那么他就可以安心的陪着娜姿在世界各地旅行了，至于那些传说中的小精灵是被人打了还是打别人了，都不关龙野的事情。

　　“在等几年就好了，等我熟悉的剧情都过去了，我就可以真正的做一个‘无知’的人悠闲的生活了。”超级水箭龟3号上面，龙野这样安慰自己。

　　虽然表面上是这么想的，但是内心深处龙野自己都不相信可以做到这一步。

　　就好像一个人见到了真正的外星人一样，在外星人离开之后这个人肯定会一直生活在各种不安之中，即使他根本不知道下一次外星人何时出现。

　　同样，见识到各种传说中小精灵所拥有的惊人破坏力之后，龙野自己也不相信世界会真的变得安稳。就算是熟知的剧情已经过去了，谁又可以保证不会有新的坏蛋盯上那些传说中的小精灵呢……

　　就是因为对这个世界已经有了牵挂，所以龙野他才会承担起那些额外的责任。

　　“其实根本问题还是我不够强啊。”龙野默默地发出了这样的感慨。“如果我的小精灵拥有阿尔宙斯那样的实力，那样我就再也不用担心这些乱七八糟的事情了。”

　　其他人要是知道龙野在想什么的话一定会十分鄙视，“老哥，不装逼我们还是好朋友啊！”

　　使劲晃了晃有些混乱的脑袋，一直思考这些事情让龙野变得昏昏沉沉的。

　　在真新镇待着的这几周时间里，始源队的科研人员已经对从白杨镇那里采集到的空间能量进行了研究。

　　想要完全掌握空间能量这种高级能量的运作方式，没有几年甚至几十年的努力钻研根本不可能实现。但是龙野他已经拥有了白玉魂作为空间能量的来源，就好像车辆最关键的发动机已经安装好了，那些科学家只需要组装出一个可以发挥发动机性能的外壳。

　　“两、三个月之内，我们一定可以制定出让小精灵吸收钢铁岛能量的最终方案。”这是临走之前始源队的科研人员给龙野做出的保证。


第676章 石林镇谜团

　　超级水箭龟3号降落在了卡洛斯的石林镇，这里是离开遥香市之后抵达的第一个城镇。

　　石林镇以其盛产各种各样奇特的石头儿闻名于世，无论是稀有的进化石还是各种珍贵的宝石，只要你愿意花钱都可以在石林镇的各个商店内买到。

　　龙野来到这里当然不是为了购买宝石，石林镇唯一吸引他的就是位于郊外的那片卡纳克巨石阵。

　　就如同地球上的金字塔、百慕大、索尔兹伯巨石阵一样，小精灵世界也有很多的未解之谜，而石林镇的卡纳克巨石阵就是其中之一。

　　根据镇上居民的指点，龙野和娜姿他们很快就来到了巨石阵所在的位置。

　　一片片石阵整齐的排列在郊外，长达8千米的范围内到处都是林立的巨石，这里就是著名的卡纳克巨石阵。

　　“好壮观的场面啊，真是想不通古代人是怎么移动如此多的巨石的。”娜姿好奇的敲打着距离自己最近的一块巨石。

　　“根据传说，在3000年前卡洛斯的小精灵战争之中，被最终兵器杀死的小精灵们就站在这条路上，它们化为了石头。”

　　啊，娜姿惊慌失措的将手离开了巨石，“你是说这些石头都是小精灵变成的？”

　　看到娜姿害怕的样子龙野乐了：“只是一个传说而已，现在还没有定论。有一些科学家对巨石阵内的部分石块进行了取样检测，发现构成巨石阵的石块和普通的石头没什么区别。只不过这些巨石好像都是从距离石林镇很远的地方搬运过来的，那些科学家想不通古人为什么要这么做。经考证，石阵的竖立时间大约是在3000年前，并且是同一时间竖立的。那个时候卡洛斯地区虽然已经出现了轮子这种东西，但石块中最大的重约350吨，高达20米，竖立者是如何把如此沉重的花岗岩竖立在指定位置的现在还无法解释。”

　　“吓我一跳，我还以为这里真的是石化的小精灵呢。”娜姿拍了拍胸口，“这些巨石如果以人类的力量想要移动确实难如登天，但是如果有小精灵帮忙的话应该比较轻松。”

　　“可能吧。”龙野含糊地说道，“三千年前的卡洛斯地区到底发生了什么事情谁也不清楚，很多事情到现在为止依然是不解之谜。”

　　大家一起进入到巨石阵之中，亲自走过之后才会了解到巨石阵到底有多么广阔。卡纳克巨石阵穿行于庄稼、树林之中，石头的竖立井然有序，似乎是精心营造的。石阵被农田分为三片，第一块石阵以矩形排列，第二块是正方形的，最后一块则是圆形石阵。

　　据说，卡纳克石阵曾有石柱10000根，如今仅存五千根左右。

　　“老大、娜姿，你们看那里。”来到最后的圆形石阵的时候喵喵突然指着一个地方喊了起来。

　　“怎么了？”龙野不解的看向喵喵。

　　喵喵跑到一个巨石旁边用爪子画了一个圈，龙野和娜姿跑过去仔细一看，那块巨石在喵喵画圈的位置隐隐的可以看出某种生物脚掌的样子。

　　这个发现让龙野他们遍体生寒……

　　龙野的脖子在这一瞬间就好像变成了机器一样，他僵硬的转动脖子环顾四周，每看到一块巨石都让他身上的鸡皮疙瘩多出一片。

　　“难道这些巨石真的是小精灵石化而成的？”龙野的声音有些颤抖。

　　“别……别胡说，你不是说科学家检测过么，这里的石头和普通石块没什么差别。”娜姿好像也有些磕巴，“兴许那只是以前石块上的雕塑，这么多年石化作用，石头上的雕塑只剩下这么一小部分了。”

　　娜姿说的倒是有理有据，但是龙野心里却在告诉他自己，自己的猜测才是最接近真相的。

　　龙野放出超级水箭龟3号从空中对整个巨石阵进行扫描，这片圆形巨石阵之中有一些巨石反馈出来的结果真的与众不同。

　　或许整个卡纳克石阵大部分都是真正的岩石，但是其中的一小部分应该就是古达小精灵石化之后变成的。

　　这样的结果让人震惊，环顾四周那一块块的巨石，就好像看到3000年前那些被石化的小精灵在痛苦的挣扎……

　　“最终兵器到底是什么东西，竟然可以造成如此可怕的结果？”娜姿紧紧地搂住了龙野的胳膊。

　　“不清楚，我只知道它是利用小精灵的生命能量来驱动的，是它造就了MEGA进化现象。”

　　知道巨石阵的真相之后龙野是一分钟都不想在这里多待，可是他还有一个最重要的事情想要去验证。

　　游戏中最终兵器在三千年前使用过一次之后就一直沉睡在石林镇的巨石阵之中，龙野想要确认一下这件事情到底是不是真的。

　　超级水箭龟3号在龙野的控制下对整个石林镇进行了能量扫描，可是一圈下来他完全没有发现任何可能是最终兵器的东西。

　　“或许那件最终兵器当年就已经被毁灭了，这样对这个世界来说或许是最好的消息。”龙野暗自想到。

　　关于石林镇发现的事情龙野并不打算向任何人透露，让那些石化的小精灵和最终兵器的传说一同掩埋在历史的尘埃里，这样才不会让当年的悲剧在现代重演。

　　无论是龙野还是娜姿都已经没有了继续参观石林镇的想法，他们直接乘坐超级水箭龟3号离开了这片区域。

　　超级水箭龟3号沿着山路低速向娑罗市所在的方向飞去，然而就在经过一座山的时候一道喷射火焰突兀的射了出来。幸亏超级水箭龟3号的速度不快，喵喵可以及时的做出闪避动作，要不然的话拿到火焰很可能将飞船喷个正着。

　　“怎么回事，有人攻击我们？”

　　“下面好像有人在进行小精灵对战，应该是误伤吧。”喵喵观察了一下说道。

　　“下去看看吧，刚刚那道喷射火焰可不是一般的小精灵能够发出来的绝招，下面应该有好戏看呢。”龙野饶有兴致地说道。

　　超级水箭龟3号快速的下降很快就考到了两只正在对战的小精灵，“超级大嘴蛙对战超级喷火龙X，原来是MEGA进化之战，难怪刚才绝招的威力那么强。”

　　“那个人不是艾岚吗？”娜姿突然说道。


第677章 艾岚VS梅普鲁

　　听了娜姿的话龙野定睛一看，下面正在指挥超级喷火龙X进行战斗的训练家果然是法桐博士的研究助手艾岚。

　　“我们上一次见到他应该是两个月以前吧，这么短的时间内他就已经让火恐龙进化成了喷火龙，然后实现MEGA进化了？”龙野瞪大了眼睛难以置信地说道。

　　对于一般训练家而言，小精灵最后一个阶段的进化本身就是一个大难题，一般来说除非遇到什么特殊情况，正常情况下没有几个月的艰苦训练是不可能实现的，有一些小精灵这个阶段花费的时间可能会更长。

　　当然艾岚的火恐龙进化成喷火龙这一点并不足以让龙野惊讶，他之前在旅行的时候还见到过接连完成两段进化的小精灵呢。

　　真正让龙野惊讶的是那只喷火龙已经可以MEGA进化了。

　　艾岚从法桐博士那里得到小火龙然后出来旅行应该不到半年时间，从弗拉达利手中得到进化钥石和超进化石也才两个月左右，没想到在这么短的时间内他竟然做到了这样的地步。

　　“真是一个天才训练家啊。”感叹中龙野倒是有些后悔当初没有和弗拉达利竞争一下了。

　　……

　　超级水箭龟3号上龙野正在感叹艾岚的进步，而地面上正在对战的艾岚却是有苦自己知道。

　　自从得到了进化钥石和超进化石之后艾岚带着火恐龙不断挑战沿途遇到的训练家，两个月的努力终于让火恐龙进化成了喷火龙。小精灵进化到最终形态之后才能够进行MEGA进化，艾岚迫不及待的将超进化石戴在了喷火龙的身上。

　　一心想要让喷火龙进行MEGA进化的艾岚在这座普鲁顿山上遇到了一位拥有可以MEGA进化的大嘴娃的训练家，虽然对方已经是一个满头白发的老奶奶了，但是求战心切的艾岚还是向对方提出了挑战。

　　那位叫做梅普鲁的老人家很爽快的答应了艾岚的对战请求。

　　“大嘴娃，MEGA进化。”梅普鲁左手一指拐杖上的进化钥石，那只大嘴娃很熟练的进入到了MEGA进化的状态。

　　MEGA进化之后大嘴娃脑袋后面那个由变形的角构成的嘴巴一样的结构变成了两个，特性也变为了大力士。所以别看MEGA进化之后的大嘴娃小巧玲珑的样子，它的拳头打人可是出人意料的疼。

　　“喷火龙，MEGA进化！”艾岚自信满满的喊出了同样的话，然而让人尴尬的是喷火龙完全没有任何变化。“喷火龙，喷射火焰！”艾岚有些窘迫的让喷火龙直接发动了攻击。

　　超级大嘴娃身体原地一转，强烈的妖精之风将喷火龙发出的喷射火焰吹得一干二净。仅仅一招对拼艾岚就知道这只超级大嘴娃不是自己的喷火龙能够抗衡的，但是不服输的他不战斗到最后一刻绝对不会认输。

　　“喷火龙，使出利爪！”

　　喷火龙挥舞着巨大的爪子冲向了超级大嘴娃，梅普鲁看到这一幕只是平静的说出了“躲开”这两个字。

　　一记利爪劈砍而下，然而超级大嘴娃已经来到了喷火龙的身后。喷火龙回身又是一斩，可惜依然没有碰到大嘴娃一根汗毛。

　　“扔出去。”梅普鲁再一次发出了指挥。

　　超级大嘴娃身后的两张巨口突然行动起来咬住了喷火龙的双臂，紧接着超级大嘴娃用力的将喷火龙甩动了起来。

　　喷火龙在超级大嘴娃手上就好像是一个大号溜溜球，下一秒两张巨口突然松开了喷火龙，它就像一块被抛出去的石头轰的一声砸在了地上。

　　倒在地上的喷火龙想起了几个月前被一只火炎狮按在地上的情景，同样的失败它不希望经历第二次。艾岚感受到了喷火龙传来的战斗意念，他再一次将右手按在了左臂的进化钥石上面。

　　“喷火龙，MEGA进化。”

　　伴随着艾岚的喊声，他手臂上的进化钥石和喷火龙身上的超进化石产生了共鸣，在一片光芒之中，喷火龙完成了变身。

　　原本橘红色的身体变成了黑色，翅膀末端和肩部长出了尖锐的凸起，幽蓝色的火焰从口中不断的喷出。

　　“这，这就是MEGA进化之后的喷火龙吗？”艾岚激动地说道。

　　正好这个时候超级大嘴娃冲过来准备进行攻击，艾岚再一次让超级喷火龙X施展出了喷射火焰。

　　蓝色的火焰冲天而起，这一招的威力比刚刚提升了至少一倍。

　　虽然超级大嘴娃利用灵活的身手躲过了刚刚那一击，但是艾岚对于MEGA进化之后的喷火龙信心十足。

　　“喷火龙，火焰拳！”

　　虽然艾岚对于超级喷火龙X并没有太多的了解，但是他选择的进攻方式倒是非常的正确。火系绝招本身对于超级大嘴娃有双倍的伤害效果，超级喷火龙X的特性坚硬爪子在施展近身攻击类的绝招的时候会增加百分之三十的威力，这样一来火焰拳造成的伤害绝对十分惊人。

　　然而超级喷火龙完全没有按照艾岚的指示行动，它挥舞着龙爪直接冲向了超级大嘴娃。

　　超级大嘴娃拥有妖精属性，龙系的攻击对它根本没有任何效果。艾岚震惊的看着喷火龙，他不明白喷火龙为什么会擅自行动。

　　梅普鲁是一位经验极其丰富的MEGA进化小精灵训练家，就连娑罗市的道馆训练家可可布尔年轻的时候也接受过梅普鲁的指导，所以她一眼就看出了超级喷火龙现在的状态。

　　“突然间获得强大的力量却没有办法自由的掌控吗？MEGA进化对于它来说还是太勉强了。”梅普鲁摇了摇头，她承认艾岚是一个非常有天赋的训练家，但是现在他还没有完全成长起来。“大嘴娃，使出铁头。”

　　梅普鲁话音刚落，超级大嘴娃闪电般的冲进了超级喷火龙X的怀中，此时的她一门心思全在攻击上面，根本没有一丁点防守的举动。

　　超级大嘴娃娇小的身体撞上了超级喷火龙X，超级喷火龙X就好像被一辆货车撞上一般猛地飞了出去。

　　铁头本身就是超级大嘴娃的本系绝招，再加上大力士特性的双倍攻击加成，这一击直接让比赛分出了胜负。


第678章 龙野VS梅普鲁

　　“怎么会这样？”艾岚跑到已经退出MEGA进化状态的喷火龙身边失落地说道。

　　“孩子，MEGA进化虽然强大，但是想要掌握这个力量你还需要付出更多的努力。”梅普鲁拄着拐杖来到了艾岚身边。

　　艾岚知道眼前这位穿着时髦的老人家是一位实力很强的训练家，他诚恳地说道：“女士，我可以跟你学习如何控制MEGA进化吗？”

　　“我能够教你的不多，不过如果你想要留下来我也不反对。”

　　“我会努力学习的。”艾岚保证道。

　　就在两人说话的时候，龙野他们已经从超级水箭龟3号上面走了下来。“艾岚，没想到会在这里见到你。”

　　面对龙野，艾岚显得有些不知所措，“好久不见，龙野先生。”

　　“两个月的时间可不算长，没想到你已经可以让喷火龙MEGA进化了，如果法桐博士知道的话一定会很开心的。”

　　“请您千万不要跟法桐博士说这件事情。”艾岚急切的喊了出来，或许是感觉到自己的反应有些过激，他又解释了一句：“稍后我会自己跟博士说这件事情的。”

　　对于艾岚的反应龙野表面上不动声色，但是心里却有些失望，看来他到现在也没有跟法桐博士提过和弗拉达利的合作。不知道弗拉达利那个家伙用了什么办法，竟然可以让艾岚这么死心塌地的跟着他。

　　“龙野先生，我听代表说你也是一位拥有MEGA进化小精灵的训练家，以后有机会的话我可以向您请教吗？”艾岚想起了弗拉达利之前跟自己说过的话，虽然不明白代表为什么希望自己多多的与龙野进行MEGA小精灵对战，但是艾岚自己也有这样的想法。

　　只有不断的和强大的对手进行较量才能够成长起来，只有让喷火龙成为最强才能够守护自己珍视的东西。

　　听到“代表”这两个字龙野一开始还没有反应过来，脑子转了个弯之后才想起来艾岚说的是弗拉达利。“当然可以，我也很希望和其他人进行MEGA对战呢。”

　　虽然卡洛斯地区是MEGA进化的发源地，但是拥有进化钥石和超进化石的训练家依然非常稀少，想要遇到一个拥有MEGA进化小精灵的对手实在是太困难了，来到这里这么久，龙野总共也没有进行过几场MEGA对战。

　　既然艾岚想要成为他的练习对手，龙野自然十分乐意。

　　看了之前梅普鲁和艾岚的对战，龙野对于那只超级大嘴娃也是很感兴趣，他立刻向梅普鲁提出了对战的请求。

　　“小伙子也拥有MEGA小精灵吗，没问题，老人家我可是还没有活动开呢。”梅普鲁和蔼地说道。

　　看到梅普鲁同意了自己的对战请求，龙野立刻跑进超级水箭龟3号里面去更换手中的小精灵了。之前龙野完成传奇任务的时候也得到过一枚大嘴娃的超进化石，可惜他至今也没有为它找到合适的主人。

　　超级大嘴娃配合它的大力士特性拥有惊人的攻击力，龙野倒是有心派超级的大针蜂出来和它一较高下，但是大嘴娃的属性对大针蜂克制太严重，派出大针蜂的话几乎没有什么胜算。

　　“老家伙，看你的了。”龙野最终选择了很久没有出场机会的耿鬼。

　　“老板，怎么突然想起我来了啊，我正在和你爸妈打牌呢。”老耿鬼十分不爽地说道。

　　龙野在旅行初期就已经遇到了这只耿鬼，对于它的性格十分了解。在波克兰提斯遗迹里困了那么久，被龙野放出来之后它有些活泼的过分了……

　　“不要废话了，找你出来打架的。”

　　“真的？太好了，大爷我可是很长时间没动手了呢。”耿鬼立刻变得跃跃欲试。

　　没有再回到精灵球里面，耿鬼就这么飘在龙野身边来到了梅普鲁面前。

　　“耿鬼吗，这好像是龙野先生当年在联盟大赛上展示出的那只小精灵，这么多年过去了，他们两个配合起来实力一定更加惊人了。”一旁准备观战的艾岚有些期待的想到。

　　如果让龙野知道艾岚的想法的话一定会很羞愧的，当初耿鬼确实是龙野手上第一只MEGA进化的小精灵，但是在那次之后龙野就已经很少让耿鬼出来战斗了。说起默契程度的话，现在的龙野和耿鬼之间好像比当年还要差一些。

　　龙野也知道这么多年过去，耿鬼有些疏于战阵，但是它的实力基础毕竟保持在一个很高的程度，只要战斗开始，想要找回当初的默契感觉并不会太难。

　　“耿鬼，MEGA进化！”

　　进化钥石和超进化石共鸣产生的光芒笼罩在了耿鬼身上，耿鬼得意的声音传了出来：“就是这种舒爽的感觉，这一趟没白跑啊。”

　　就在耿鬼MEGA进化的同时，梅普鲁也让大嘴娃完成了MEGA进化。

　　“大嘴娃，使出剑舞。”梅普鲁完全没有客气，直接发出了指令。

　　“老人家，不用这么暴力吧，大力士特性还要剑舞？”龙野吃惊的看着对方。这位老人家看上去很时髦很慈祥，没想到对战的时候这么暴躁啊。

　　“年轻人，你要小心了哦。大嘴娃，使出铁头！”

　　用剑舞强化攻击之后梅普鲁直接让超级大嘴娃发动了进攻，超级大嘴娃挥舞着脑袋后面的两个大嘴闪电般冲向了耿鬼。

　　还没等龙野下达命令呢，耿鬼就已经扔出去了一枚影子球，并且一边攻击还在一边嘟囔：“这么暴力，吓死宝宝了。”

　　影子球发射的速度被超级大嘴娃冲刺的速度快很多，超级耿鬼的攻击在半路上就拦截住了超级大嘴娃。就在影子球马上击中目标的时候，超级大嘴娃身后的两张大嘴快速甩到身前一口咬住了那枚影子球。

　　轰的一声巨响，超级大嘴娃从烟雾中来到了耿鬼的身前。

　　小巧的身躯一下子撞在了耿鬼身上，耿鬼身体周围一成绿色的护盾悄然破碎。

　　“妖精之风。”

　　诡异的强风从超级大嘴娃身上释放出来，耿鬼一下子被吹走落到了龙野身后。

　　“老伙计，你现在变得这么虚了吗？”龙野幸灾乐祸地说道。


第679章 梅普鲁的反击

　　看到那只耿鬼在龙野还没有发出指令的时候就擅自进行了攻击，艾岚吓了一跳，他还以为那只耿鬼跟自己的喷火龙一样也因为强大的力量而失去控制了呢。

　　后来看到龙野还有心情和它开玩笑，艾岚这才意识到自己想法错的离谱。

　　“点子扎手，请求援助啊老板。”耿鬼夸张的揉了揉自己的脸。

　　“现在知道要我帮忙了吧。”龙野终于说话了。虽然耿鬼活的时间很长算是见多识广，但是它掌握的知识仍然有限，这也是为什么要有训练家来指挥小精灵进行战斗的原因。“使出角色扮演。”

　　耿鬼MEGA进化之后特性变成了影子游戏，效果是让敌对的小精灵无法交换或逃走，这个特性在一对一的比赛中并没有什么用处。

　　而角色扮演是一个超能力系的绝招，其效果是让自身特性变为目标特性。

　　一道奇特的超能力连接了超级耿鬼和超级大嘴娃，超级耿鬼的特性立刻变成了和对方一样的大力士。

　　“这是大力士特性吧，好强大的感觉。”耿鬼惊讶地说道。“不知道有没有可以提升特攻的特性。”

　　耿鬼的话让龙野没好气的瞪了它一样，MEGA进化之后耿鬼的特攻种族值高达170，这要是有什么特性可以让特攻翻倍，那它可就真的逆天了。

　　“影子钩爪！”龙野不去理会耿鬼的抱怨直接下达了指令。

　　其实针对这场对战，让耿鬼施展【交换绝招】将自己和超级大嘴娃的特性互换效果才是最好的，没有了大力士特性的加持，超级大嘴娃的危险性直接下降了好几个台阶，它的战斗力可能连那些没有MEGA进化的小精灵都比不上。

　　但是那样的话对战就太无趣了，龙野还不如直接让耿鬼施展奇异光线实施异常状态战术呢。龙野的目的并不是在战斗中击败对手，他是想要见识各种MEGA进化的小精灵展现出来的不同能力。

　　回到对战之中，耿鬼一记影子钩爪向超级大嘴娃发动了偷袭，超级大嘴娃脑袋后面的大嘴猛地一咬，耿鬼发出的影子钩爪直接被咬成了碎片。

　　尽管超级耿鬼拥有了大力士特性，但是在物攻能力上它和超级大嘴娃还是有不小的差距。不过这并不妨碍耿鬼施展这样的绝招，暴增的攻击力让耿鬼想要好好的发泄一下。

　　影子拳，影子钩爪，这些技能不断的甩向超级大嘴娃。

　　超级大嘴娃脑袋后面的两张大嘴就好像两把长了牙的巨锤一样，舞动的虎虎生风，超级耿鬼发出的攻击尽数被挡了下来。

　　“耿鬼，别玩脱了，和大嘴娃保持距离。”龙野在一旁提醒说道。

　　尽管耿鬼的攻击力因为大力士特性的关系得到了加强，但是它的防御能力和体力可是一点都没变，如果被超级大嘴娃的本系绝招打中极有可能交代在这里。

　　虽然耿鬼的性格喜欢玩闹，但是在龙野下达命令之后它立刻主动拉开了和超级大嘴娃的距离。

　　“使出影子球。”在龙野的指挥下超级耿鬼重新回到了它最熟悉的岗位，全心全意的扮演起了远程轰炸机的角色。

　　超级耿鬼的绝招威力惊人，每一发影子球打在地上都会炸出一个巨大的坑来。然而就在这个时候，梅普鲁的超级大嘴娃向龙野展示了什么叫做在刀尖上跳舞。

　　一发又一发的影子球擦着超级大嘴娃的身体打在不远处的地面上，因为爆炸而四溅的泥土不断的拍打着超级大嘴娃，然而从始至终没有一发影子球打中这只超级大嘴娃。

　　“将身形小巧的优点发挥到了极致，这算得上是技巧的巅峰了吧。”龙野佩服地说道。

　　“喂喂，别佩服人家了，快点说怎么办啊，要是输了我岂不是很没面子？”耿鬼在一旁不住的叫喊着。

　　“既然影子球打不中，那就扩大面积好了，使出幻象术。”

　　强大的超能力从四面八方涌出包围住了超级大嘴娃，就在耿鬼准备控制住超级大嘴娃的一瞬间，无视石刃铺天盖地的向超级耿鬼射了过去。

　　岩石利刃是大嘴娃掌握的少数几个不是近身攻击的物理类绝招，梅普鲁为了达到突袭的效果将它藏到了最后时刻。

　　正在发动幻象术的耿鬼完全没有办法进行躲避，它能够做的只是临时分出一部分精力让幻象术控制住那些飞来的石刃。

　　一些石刃被幻象术定在原地，紧接着它们就被接踵而至的其他石刃打成了碎片，一小部分石刃还是打中了耿鬼，耿鬼在倒下的一瞬间露出了诡异的笑容。

　　砰砰。

　　倒地声接连响起，就在耿鬼倒下的下一秒超级大嘴娃也倒在了地上。

　　龙野苦笑着摇了摇头，耿鬼它的报复心还真强啊，最后时刻还没有忘记用出同命这一招……

　　耿鬼和大嘴娃双双退出了MEGA进化的状态，谁也没有注意到艾岚那个镶嵌着进化钥石的手环一闪而过的光芒。

　　“年轻人，你和你的小精灵对于MEGA进化的掌握程度是我多年以来见过的训练家里面最高的了。”梅普鲁夸奖地说道，“今后果然是年轻人的天下了，不服老不行喽。”

　　“您过奖了。”龙野谦虚地说道。

　　和梅普鲁聊了几句之后龙野将耿鬼收回精灵球里面，然后他迅速的跑回超级水箭龟3号将耿鬼传回了家中，要是晚了的话等到耿鬼醒过来又会跟龙野抱怨个不停。

　　龙野已经决定一、两个月之内不会再将耿鬼传送到自己身边了。

　　和梅普鲁对战结束之后龙野问艾岚接下来要去什么地方，用不用自己送他一程，没想到艾岚竟然要留在慕斯顿山跟梅普鲁学习掌握MEGA进化的办法。

　　虽然龙野很好奇梅普鲁会用什么方法教导艾岚，但是他的旅行已经耽搁了不少时间，龙野不得不继续上路了。

　　“艾岚，别忘了经常和法桐博士联系。”离开之前龙野看着艾岚说道。

　　“我会的。”艾岚的语气有些愧疚，“龙野先生你也不要忘记答应我的事情，今后我会找你进行挑战的。”

　　“我等着你。”龙野转身走向超级水箭龟3号，走了几步之后龙野又停下了脚步，“艾岚，弗拉达利博士并不像你看到的那么简单，你为他做事多留心。”

　　“如果你有明确的证据就拿出了，要不请不要说这样的话来诽谤代表。”艾岚冷冷地说道。

　　“言尽于此，再见。”龙野叹了口气进入到了超级水箭龟3号里面。


第680章 乘风飞翔

　　离开梅普鲁和艾岚之后龙野他们向东北方向进发前往娑罗市，途中经过卡洛斯大峡谷这个地方的时候一行人停下来脚步。

　　“这里就是卡洛斯大峡谷吗，好壮观啊。”娜姿惊叹的看着眼前沟壑遍布的大峡谷，前方的地形就好像大地被切割出无数深深的裂痕一般。

　　“是啊，大自然上万年的风力侵蚀才形成了卡洛斯大峡谷如今的样子。”龙野站在悬崖边上极目远眺，希望可以看到峡谷的尽头，可是映入眼帘的全部都是布满深深裂痕地表。

　　“想要步行通过这里很困难吧，感觉随时会在迷宫一样的沟壑里迷路啊喵。”虽然是在欣赏景色，但是喵喵却有些担忧。

　　龙野直接摆了摆手：“当然不是要徒步走过这里了，来到这个地方是为了让你们见识一下这里独一无二的对战模式——天空对战。”

　　“天空对战？”喵喵和娜姿一同看向了龙野。

　　龙野用手一指远方的天空，娜姿和喵喵这才发现原来天上有什么东西在飞。一开始两人还没看清楚，等到那两个黑影不断接近的时候他们才认出来，天空中飞舞的一只是盔甲鸟，另外一个则是穿着蝙蝠衫一样怪异服装的人类。

　　“这是最新研制的飞行服吗？我怎么完全没有看到推进装置喵？”喵喵说出了自己的疑惑。

　　“不，那其实就是一件普通的连体衣服，叫做飞翼装。”龙野解释说道。

　　卡洛斯大峡谷特殊的地理构造使得经过这里的风被一条条沟壑分解然后改变方向，从而转变成为了遍布整个峡谷的强大上升气流。正是因为这种上升气流的关系，人们只要穿上带有翼膜的服装就可以借助风力漂浮在空中，从形成了训练家一边飞行一边指挥小精灵进行战斗的特殊对战模式。

　　其实龙野心里真的很佩服这些天空训练家的，卡洛斯大峡谷的上升气流并不是始终稳定的，一旦气流出现变化这些天空训练家很可能会一头撞上坚硬的岩壁……

　　“龙野，我们也去体验一下这个飞翼装吧。”娜姿提议说道。

　　“同意，看上去好好玩的样子喵。”

　　“我们都没有进行过训练，所以不能直接在大峡谷上进行试飞。我记着这附近有一个专门的训练成，那里有人工制造的模拟风洞。”在龙野的带领下一行人来到了天空对战的训练场。

　　卡洛斯大峡谷附近几十公里的地方都是一片荒凉，在这里建造出一座高科技的训练场自然花费不菲。不过从训练场内部数量众多的训练家可以看得出来，天空对战是一项很受欢迎的活动。

　　缴纳了费用之后龙野和娜姿每人领到了一身飞翼装，一位专门的教练将他们领到了一个透明的直立圆柱面前。

　　至于一直嚷嚷要体验天空飞行的喵喵则是郁闷的跟在两人身后，喵喵它的身高不符合规定，为了安全起见它被禁止参与这样的活动。

　　“两位听好了，在卡洛斯大峡谷穿过溪谷的风会形成上升气流将你们吹起来，而眼前这个装置可以人工再现同样的环境。”教练带领龙野和娜姿进入到了圆筒内部。“你们看好了，我先示范一次。”

　　教练轻轻一跃跳到了圆筒中央，他的双臂大大张开，从圆通下面吹出的风稳稳的将他托了起来。

　　“像这样用翅膀抓住空气一样来飞行，你们也试试看吧。”

　　龙野和娜姿互相看了一眼，两人一前一后的跳入了风柱之中。虽然看那位教练很轻松的就在风柱中稳定住了身体，但是龙野和娜姿尝试之后才发现这一点都不简单。

　　稳定的风柱确实可以将人托起，但是除非一保持一个姿势一动不动，否则的话稍微一个动作都可能破坏整体的平衡让你撞向旁边的玻璃挡板。

　　身为一名天空训练家如果一动不动的待在原地那和站在地上指挥战斗又有什么区别呢？而且大峡谷上空的气流根本不会像练习场地这么稳定，也就是说如果不能够在练习场地里做到通过调整双臂自由的控制方向，那么这里的负责人是不会让你前往大峡谷进行实战的。

　　就算你自己不怕死，人家负责人还担心你出事故影响其他游客的信心呢。

　　好在这项活动并不是什么高难度的动作，多练习几次的话想要实现最基本的飞行还是没问题的。

　　体验一项新奇的活动是感觉不到时间流逝的，不知不觉中龙野和娜姿已经在练习场待了一个半小时。如果不是等的不耐烦的喵喵走过来敲玻璃，龙野他们可能会在这里待上一整天的时间。

　　“教练，我们现在可以去大峡谷进行实地体验了吗？”龙野急切的问道。

　　“你们是新手，对战区暂时无法对你们开放。北边那里有专门的娱乐区，那个地方有专业人员带着小精灵在一旁保护，你们可以到那里体验一番。”

　　“太棒了！龙野，我们快点走吧。”

　　无论是龙野还是娜姿，他们感兴趣的只是感兴趣的只是天空对战这种飞行方式而已，对于对战本身并没有什么想法，听到可以进行实地体验，两个人乐呵呵的跑了过去。

　　“喂，你们俩等等我啊。”喵喵在后面追着喊道。

　　来到大峡谷的娱乐区，跟这里的负责人说了一声之后龙野和娜姿一前一后的从悬崖上跳了出去。

　　两人先是往下坠落了两米左右的高度，紧接着强劲的上升气流开始发力，他们就好像躺在柔软的水床上面一样。

　　虽然同样都是飞行，但是在练习场和大峡谷这里绝对是两种完全不同的感觉。看着下方壮观的景象，龙野和娜姿心中同时升起了一种一览众山小的豪迈之感。

　　“啊啊啊啊啊！”龙野张开嘴冲着下方大喊了起来，气流灌进他嘴里，后面的声音变得十分含糊，但是却感觉特别的爽快。

　　娜姿也学着龙野叫喊了一嗓子，清脆的声音传遍了大峡谷的整个上空。

　　喵喵在边上看着两人玩的兴起，也是心痒难耐。苦苦哀求之下总算是让龙野同意将它绑在胸前，带着它一同体验一次乘风飞翔的畅快感觉。


第681章 镜穴世界

　　痛快的体验了一次乘风飞翔的感觉之后龙野有些不舍的离开了卡洛斯大峡谷，这里的经历以后很难再体会到了。

　　“别纠结了，大不了我们回家之后在屋子里也建造一个和训练场里面一样的设备，到时候在家里就可以自己飞着玩了啊。”娜姿安慰龙野说道。

　　“没错，到时候一定不要有什么该死的身高规定，我要自己玩个痛快喵。”喵喵攥紧了双拳。

　　龙野叹了口气：“娜姿你自己也体验过，训练场和在大峡谷上是不一样的。”

　　对此娜姿倒是很有信心：“现在科技这么发达，只要肯动脑筋总会有解决办法的。”

　　娜姿的话倒是提醒了龙野，小精灵世界的科技可是和地球不一样的。地球上都已经出现了那些VR设备，在这里利用全息投影改变周围的环境绝对不是什么难事。

　　想到以后可以将整个卡洛斯大峡谷的风景搬到自己的卧室里，龙野的心情立刻好了起来。

　　将自己的计划和娜姿说了一遍，她兴奋的提出了更多的建议：“如果是利用这样的技术的话，那么我们就不必局限于卡洛斯大峡谷了啊，世界各地的景色我们都可以投射出来。到时候我们就可以体验一下鸟类小精灵在世界各地飞行时的感受了。”

　　“宝贝你真是一个天才！”龙野激动的亲吻了一下娜姿的额头。

　　“讨厌，又趁机占我便宜。”娜姿轻轻的拍了一下龙野。

　　一旁的喵喵看不下去了，“不要再秀恩爱了，我们快点赶路吧喵。”

　　……

　　离开卡洛斯大峡谷之后不久，龙野他们来到了一处名为镜穴的地方。游戏中这里是藏有一枚超进化石的，龙野准备到其中寻找一番。

　　镜穴是一处位于山脚的幽深洞穴，洞穴内部有很多像镜子一样的巨大水晶。正常的水晶虽然透明度很高但是就如同玻璃一样很难反射出清晰的人影，但是镜穴内部的水晶每一个都可以映照出清晰的景象。

　　“龙野，这个地方好有趣啊，在里面走就好像进入了游乐场的镜子屋一样。”娜姿好奇的停留在了一块水晶面前。一米多宽一人高的水晶面将娜姿的身形整个映照了出来，不仅如此，从镜子里还可以看到其他水晶映照出的景象。

　　因为密集分布的水晶反射和折射的关系，整个镜穴内部的光线倒是很足，即使不打手电也可以看清楚周围的情况。

　　“不要光顾着玩，跟紧我和喵喵，这里的地形很复杂，要是和我们走散了会很麻烦的。”

　　“哦，来啦。”娜姿快跑几步来到了龙野身边，“怎么样，寻宝仪上面有发现吗？”

　　“暂时还没发现什么，这么大的洞穴好像一点有价值的东西都没有。”龙野吐槽了一句。

　　就在龙野拿着寻宝仪专心寻找的时候，他们右边的岔道里突然传出了一些响动。

　　“那边好像有什么东西。”娜姿有些害怕地说道。

　　“我们过去看看。”龙野率先拐进了岔道之中。“如果我们是在拍恐怖片的话，听到怪异的声响就去查看绝对是作死的不二法则。”龙野突然笑了起来。

　　镜穴的环境若明若暗，确实很像是会发生怪异事件的地点。听到龙野说起恐怖片，娜姿先是紧张的抱住了他的胳膊，不过听到“作死的不二法则”之后，她也“噗嗤”一声笑了起来。

　　“别以为我没看过网上的分析啊，恐怖片里面有危险的都是那些单独行动的人，我们这样一起行动很安全哒。”

　　两人的聊天缓和了刚刚有些紧张的气氛，龙野冷静的开始寻找刚刚怪异声响的来源。

　　砰，就在龙野他们经过一个拐角的时候，一个物体突然撞到了龙野的腿上。

　　“啊！”

　　龙野被吓得大叫了一声。

　　拉住龙野胳膊的娜姿也被吓了一跳，不过很快她就看清楚了撞到龙野的东西。“别叫了，是一只小精灵而已。”

　　龙野低头一样，原来是一只小碎钻。“刚刚不应该聊什么恐怖片的。”龙野尴尬的解释了一句。

　　小碎钻的样子就好像一个岩石上镶嵌了几块大小不一的水晶，看到它的第一眼龙野就觉得它和镜穴里的情形非常相似。“我记得小碎钻们生活的地方嵌有大量水晶的地下洞穴，不知道镜穴的形成和小碎钻有没有联系。”龙野暗自想到。

　　“刚刚应该就是这只小碎钻移动的时候撞到墙壁发出了声响。”娜姿推理说道。

　　看到小碎钻之后龙野倒是很希望能够跟着它进入到小碎钻的地下王国之中，如果遇到蒂安希的话还可以趁它实力不强完成一个传奇任务。但是一想到要面对那么多的小碎钻和不知道多么复杂的地下隧道，龙野很快又打消了这个念头。

　　其实如果你的运气真的很逆天，那么收服一只小碎钻或许也可以得到蒂安希，因为蒂安希其实就是小碎钻中极个别的变异个体。

　　就在龙野想着自己的传奇任务的时候，撞到龙野腿的那只小碎钻一蹦一蹦的逃进了隧道深处。小碎钻们常年生活在地下，它们的个性其实很胆小。

　　当龙野回过神来的时候小碎钻已经跑没影了，龙野不想沿着这条路继续探索了，他领着娜姿和喵喵向原来的大路走去。

　　无论是龙野还是娜姿都没有发现前方地面上的一块巨型水晶表面出现了水面一样的波动，他们就这样一步步走了过去。

　　波动的水晶表面出现了新的变化，原本反射度极高的水晶渐渐变得透明，透过波纹一样的镜面可以看到另外一边的景象。

　　一位青年跪坐在隧道之中，他的手腕被刀子划出了一道伤口正在不断的滴血，而那把刀子就握在青年的左手上。

　　地面的血液已经汇成了一片，可见青年人给自己放血的时间已经不短了。

　　面部惨白的青年强力保持着跪坐的姿势，嘴里坚定地念叨着什么。

　　对此毫无所觉的龙野和娜姿信步往来时的隧道前进，两人同时踏上了那块发生异变的水晶。镜面如同水面一样破碎了，龙野他们一脚踩空同时跌了下去，紧随其后的喵喵同样没有幸免……

　　三人跌落下去之后水晶表面的波纹快速平息，这里又变成了坚实的镜面。


第682章 接连遇袭

　　猝不及防掉落的龙野他们一下子砸在了那个割脉青年的身上，本来就已经虚弱到极限的他一下子倒在了地上。

　　虽然不知道为什么好好的走路会突然踩空跌落下来，但是发现砸到人之后龙野他们立刻离开了原地。

　　“啊，是血。”娜姿吓得一下子闭上了眼睛。

　　龙野强忍着不适仔细的观察了一下地上的血迹，暗红色的血迹说明这些血液已经出现在这里很久了，龙野很快就注意到了青年手腕上的伤痕。

　　“真不知道你怎么想的，竟然在这个地方割脉自杀？”龙野皱眉看着倒下的小伙。虽然他是自己割脉的，但是这位小伙昏倒在地和自己等人掉下来砸到他也有一些关系，龙野可不能见死不救。

　　从背包里拿出应急的药品和纱布，龙野快速的为青年人包扎了起来。

　　趁着这个功夫娜姿和喵喵仔细的环顾周围的环境，他们确认这里还是镜穴没有错，但是为什么在头顶上找不到让他们三人掉下来的缺口呢？

　　“这个人的情况很不乐观，我们得立刻将他送到医院去。”

　　“赶紧走吧。”娜姿也顾不上理会周围的环境了，她利用自己的超能力让割脉男浮空，然后拖着他跟龙野一起向镜穴外面走去。

　　走出镜穴的入口，外面看到的景象让龙野和娜姿瞠目结舌。

　　记忆中的蓝天白云还有周围的那些树木都消失不见了，取而代之的是一团团乌突突的东西，那些东西看上去就好像是抽象派画家喝醉酒之后的胡乱涂鸦，又好像同时将好几管颜料同时挤到调色盘上用力搅和了几下的样子……

　　“娜姿，我们看到的不是幻觉吧？”

　　娜姿茫然的摇了摇头。

　　“难道我们这是一不留神进入到盗梦空间了？”龙野的声音十分怪异。

　　喵喵不解地问道：“盗梦空间是什么喵？”

　　“你可以理解为就是做梦。”龙野随便解释了一句。

　　然而他这样的猜测根本就站不住脚，两位超能力高手走在一起，怎么可能神不知鬼不觉的就被人催眠了呢。

　　可既然这里不是梦境，那又是什么地方呢，到底发生了什么事让外面发生了这样天翻地覆的变化。

　　“管不了那么多了，先送他到医院再说。”现在那个割脉男已经是出气多进气少了，龙野十分担心他还没走到医院呢就死在半路上。

　　放出超级水箭龟3号，割脉男被娜姿用超能力先托了进入，就在龙野和喵喵准备跟上的时候，一连串的泥团犹如飞弹一样射向了龙野他们。

　　“盾！”

　　龙野大喊一声快速攥紧了右手的纱布，半秒钟之内大量结晶以纱布为基础迅速扩张成了一块圆形的盾牌。

　　飞射而来的泥团打在结晶盾牌上发出震耳的咚咚声，一道道裂纹快速浮现在了盾牌上面。

　　“出来吧钢炮臂虾，根源波动！”龙野直接让钢炮臂虾使出了绝招。

　　虽然现在还不清楚到底是谁再发动攻击，但是龙野却清楚的明白一件事——对方绝对是满怀恶意而来。

　　钢炮臂虾听出了龙野话中的愤怒，它的双钳一瞬间瞄准了不远处那一团模糊的东西，紧接着两道白色的光芒从巨钳之中射出，那团绿了吧唧好像变质颜料的东西砰的一声爆炸了。

　　两道惨呼声从爆炸的位置传出，龙野一下子就看到了袭击自己的人。一个穿着迷彩服脸上有一道刀疤的男人和一只攉土兔，现在他们都如同死狗一样躺在那里。

　　龙野正要抓住袭击自己的人准备审问他的目的，但是同样躲过攻击的喵喵一下子抓住了龙野的裤腿。

　　“老大你看那里。”

　　在喵猫的指引下龙野发现之前被根源波动炸碎的那团物质散落到了四周，原本正常的草地在接触到那种液态物质之后慢慢的转变为了同样的东西。

　　“这到底是什么玩意？史莱姆吗？”龙野被恶心的直接进入了超级水箭龟3号之中。

　　“不管它是什么，最好是不要让这东西碰到喵。”喵喵一下子关上了车门。

　　超级水箭龟3号开始向娑罗市所在的位置前进，那里有地图上标明的距离最近的医院。

　　超级水箭龟3号风驰电掣的行驶着，一路之上龙野看到这里到处都是之前那种绿油油的恶心玩意。

　　“我觉得这肯定不是我们三个在做梦，这个世界一定发生了什么我们不知道的事情。”龙野一边思考着一边在手机上翻找了起来。

　　“问题应该就出在我们跌倒的时候，那之前一些都还好好的呢。”娜姿越想越是这么回事。

　　轰！

　　超级水箭龟3号突然发生了剧烈的震动，那感觉就好像他们全速行驶撞上了一块岩石一样。

　　龙野和娜姿的思考被打断了，不过他们之前的感觉一点都没错，超级水箭龟3号确实撞上了一块巨大的岩石，那是一只大岩蛇。

　　大岩蛇扭转身躯将超级水箭龟3号紧紧地缠住，在那惊人的力量下整个机器不断的发出咔咔的声音。也幸亏超级水箭龟3号够结实，如果是普通大客车的话展现在早就已经被大岩蛇凝成了麻花。

　　“里面的人听着，我数三声就将水和食物交出来，要不然我的大岩蛇会陪你们好好玩玩的。哈哈哈哈。”一个满脸络腮胡子的大喊嚣张地喊道。

　　接二连三的遇到袭击让龙野十分恼火，什么时候那些坏人敢如此肆无忌惮的让小精灵攻击训练家了，这个世界的变化也太快了吧。“娜姿，看你的了。”

　　娜姿满面寒霜的点了点头，她快速的将胡地放了出来。胡地一个瞬间移动消失在了车里，紧接着几秒钟之后就听到外面传来了一阵砰砰声。

　　又是一阵震动传阿里，这是大岩蛇放开了超级水箭龟3号。透过窗户一看，那只大岩蛇头部伤痕累累，很明显那是胡地的手笔。

　　大岩蛇倒下之后从某处射出一道红光打在它的身上，下一秒大岩蛇就被人收回了精灵球里面。胡地的反应极快，它立刻用念力对那片区域进行扫荡，十分轻松的就抓住了大岩蛇的训练家。


第683章 这个世界

　　将那名大岩蛇的训练家打晕塞进超级水箭龟3号里面，龙野他们终于畅通无阻的赶到了最近的城镇。

　　然而和龙野印象中的卡洛斯各个城镇不同，眼前的这座城镇看上去更像是一个全副武装的战斗堡垒。

　　在这里除了天空是那种绿油油的颜色之外地面上倒是看不到那些恶心的东西，但是周围的土地上仅仅只有几株顽强的植物在生长，剩下的都是一片灰败。

　　“你们是什么人，来这里干什么？”一位君莎打扮的人站在城门上高声喊道。

　　“这里有人受伤了，需要立刻治疗。”

　　因为对方在很高的位置，龙野不得不将头伸出超级水箭龟3号外面去喊话。谁知道龙野露出脸的一瞬间，城楼上的人就喊出了他的名字。“龙野先生，真的是你吗？你……你没事？”

　　君莎小姐激动的样子给龙野弄得一愣，他很确定自己以前从来没有来过这个地方。

　　“开城门，让龙野先生进来。”君莎小姐冲着下面大喊了一嗓子。

　　厚重的城门打开，超级水箭龟3号快速的进入到了城内，紧接着砰的一声传来，城门重重的关上了。

　　城内的居民一个接一个的聚拢到了超级水箭龟3号旁边，龙野不得不大声提醒他们让开道路，车里面的那个人可是坚持不了多久了。

　　被超能力托着的割脉男来到了车外，没想到这里的人竟然也认识他。

　　“这不是米修斯嘛，他走的时候说一定要将龙野大人找回来，没想到他真的做到了。”

　　“这小子可是有一股狠劲啊。”

　　“我记得龙野大人明明已经……这个人是真的吗？”

　　周围的人看着龙野他们窃窃私语，而割脉男米修斯则被紧急的送到了医院之中。

　　“龙野先生，你们两位跟我来吧。”君莎小姐非常及时的将龙野他们领走避开了那些围观的群众。

　　“这里到底发生了什么事情，为什么天空会变成那副鬼样子？还有为什么你们大家好像都认识我？”一进入屋子里面，龙野立刻问出了自己的疑惑。

　　君莎小姐没有立刻回答龙野的问题而是仔细的端详着龙野的面庞，“实在是太像了，比我和其他君莎之间还要像，完全就是一模一样。可是龙野大人他明明已经……米修斯真的是从镜穴那里找到你的？”

　　君莎小姐喃喃自语的样子更是激起了龙野的好奇，“不是米修斯找到的我而是我们在镜穴那里救了他，现在你可以告诉我到底是怎么一回事了吧？”

　　“真的是米修斯他找到的你。”君莎小姐叹了口气，“古老相传镜穴那里是一个拥有神秘力量的地方，只有面对其中一面镜子表达出足够强烈的思念，镜子就会变成连接两个不同世界的大门，人们可以通过镜子看到心中想念的事物。你们应该都是在那个时候通过镜子进入到这个世界的。”

　　“你是说我们通过镜穴来到了另外一个世界？”龙野吃惊的瞪大了眼睛，他隐约想起动画中好像确实有这样的一幕，而且他们走路的时候突然跌落到米修斯身上这件事情也解释的通了。

　　不过龙野还是有不解的地方：“那个米修斯他为什么那么想要见到我呢？”

　　该不会是他和这个世界的“龙野”有那种关系吧？龙野顿时有些恶寒。

　　“这件事情就要提到这个世界为什么会变成现在这个样子了。”君莎小姐说到这里的时候眼中闪过浓浓的哀痛。“原本卡洛斯地区是一个美丽、时尚的地方，直到那三只乌贼王的出现……”

　　在接下来的十几分钟时间里，君莎小姐向龙野他们讲述了关于这个世界那位龙野的故事还有卡洛斯地区的悲惨经历。

　　这个世界的“龙野”出生于一个普通的工人家庭，但是他从很小的时候就展露出了惊人的超能力天赋。刻苦训练超能力的同时，龙野领取了自己的初始小精灵踏上了成为小精灵训练家的旅途。

　　龙野他在小精灵训练家方面的天赋丝毫不比超能力差，在各个地区旅行的第一年就已经获得了联盟大赛的冠军，五年之后十六岁的他正式击败关都四天王成为了当时最年轻的联盟冠军。

　　因为平民出生的身份，还有惊才艳艳的训练家天赋，龙野很快就成为了所有人心中平民崛起的典范，在各个地区都有着极高的知名度。

　　总的来说，这个世界的龙野同样是一位主角般的存在。

　　然而，一切都因为突然出现的三只乌贼王而改变了。

　　龙野来到卡洛斯旅行的时候偶然间遇到了被乌贼王催眠控制的米修斯，那些乌贼王在秘密的进行着某项计划。龙野打败了乌贼王救下米修斯，然而最终还是没能够抓住那只乌贼王。

　　本来龙野以为事情就这么过去了，没想到三只乌贼王在暗地里继续着它们的邪恶计划。那些乌贼王不知道什么时候控制住了一批卡洛斯地区最聪明的科学家，它们让那些科学家打造了一套可以改变整个世界环境的系统。

　　半年前的一天乌贼王们在一座山顶上开始了它们策划已久的行动，六个菱形结构的仪器构成的系统制造出了一个巨大的能量球，它们想要通过它改变整个世界的环境，让世界变成乌贼王心中理想的样子。

　　当时没有任何人注意到了乌贼王们的计划，直到那个巨大的能量球开始影响附近区域的时候才有人发现了异常。正好距离不远的龙野赶到了山顶上和那三只乌贼王进行战斗，乌贼王虽然战斗能力有些逊色，但是强悍的催眠术却让龙野的小精灵难以发挥出原本的实力，甚至还可能成为帮凶。

　　“只有龙野的初始小精灵喷火龙可以暂时抵挡乌贼王的催眠术进行战斗，可是那些乌贼王们竟然将催眠的目标转移到了龙野身上。龙野他依靠自身的超能力进行抵抗，在紧要关头指挥喷火龙斩杀了两只乌贼王，重创最后一只。最后他强行引爆了整个系统，近距离的爆炸夺走了他的生命，但是他用自己的牺牲使得那个系统的影响力只局限在了卡洛斯地区，否则的话整个世界都会死这幅鬼样子。”

　　君莎小姐说到这里的时候十分激动！


第684章 重要的抉择

　　虽然君莎小姐越说越激动，而且有些地方有点语无伦次的感觉，但是龙野还是将事情了解了个大概。

　　当初这个世界的龙野以一己之力对抗那三只乌贼王，虽然斩杀了两只重创了第三只，但是他却没能彻底解除隐患而被最后一只乌贼王逃走了，因为精神力对抗而受伤的龙野强行引爆了乌贼王们设计出来的系统，所以环境的变化只是局限在卡洛斯地区而没有扩展到整个世界。

　　可以说“龙野”是拯救了这个世界的大英雄。

　　如果只是听故事的话娜姿他们对此或许感触不大，但是一路之上他们已经见识到了坏境改变之后的各种恶果，这个时候他们对于“龙野”救世主的形象再认同不过了，如果整个世界都是这幅样子的话无论是人类还是大部分小精灵好像都活不了。

　　想象也是，天空变成了一团恶心的墨绿色，植物因为没有阳光而死亡，到时候距离世界末日也不远了。

　　“就算是这样，这里也不至于变成现在这个样子吧？”龙野对此还是想不通，“虽然卡洛斯这里出现了问题，但是世界上的其他地方还很正常啊，既然乌贼王可以制造一个系统改变这里的环境，那些科学家们也能够做到吧？”

　　“‘天变’事件出现之后卡洛斯的民众确实极为恐慌，但是因为联盟的强力干预和其他地区对于卡洛斯的各种物资援助，这里还没有出现什么，除了各种植物开始死亡以外一切都还算正常。一些有能力的居民开始逃离卡洛斯转移到其他地方，剩下的居民聚集到一起希望这场灾难可以尽快结束。但是半个月之后人们发现天空中的那团物质在不断的扩张。”

　　君莎小姐说到这里的时候露出了恐惧的神色，想必她记起了某些可怕的事情。

　　“那种墨绿色的黏稠物质会不断的侵蚀周围的环境，然后将之同化，无论是对于人类还是对于小精灵都十分的危险。随着这种物质的扩张卡洛斯附近的区域逐渐，其他地区支援过来的物资只有很少的一部分能够抵达这里。”

　　后面的内容其实已经不必细说了，看过不少末日题材小说的龙野完全可以想象到接下来发生的事情。

　　食物的短缺必然会导致剩下的人之间出现争斗，然后各种悲剧就会接踵而至……

　　“那么为什么不趁着卡洛斯还没有被完全封锁的时候将这里的居民运送到其他地区呢？”娜姿突然问道。

　　君莎小姐露出一丝苦笑：“这个办法曾经也有人考虑过，但是因为天空上那团物质的扩张使得它的边缘区域极不稳定，看上去很正常的地方可能下一秒就突然有一团腐蚀物质出现，很多运送物资的飞机都因此出现了事故，后来大规模的飞行行为就被制止了。”

　　“随着卡洛斯周边被封锁的越来越严重，只有少数几个安全通道可以让外面的物资运送进来，一些心怀不轨的人便聚集起来占据了那些通道，短短几周之内卡洛斯各地就相继出现了大量的武装团体。原本联盟方面竭力维持的秩序瞬时间土崩瓦解，整个卡洛斯地区好像一瞬间回到了几千年前群雄割据的战国时代。”

　　君莎小姐的话解释了龙野他们不到受到袭击的原因，他们出现的镜穴那里是少数几个还没有被封锁的通道之一，超级水箭龟3号自然就成为了别人眼中运送食物的飞行器。

　　其实卡洛斯地区的情况还没有恶化到最严重的程度，如果剩下的人能够齐心协力的话还是有办法让剩下的居民安全转移的，但是恐慌已经先一步摧毁了人们的理智。

　　“刚刚我们来的时候看到这个城镇的居民还算正常，想必这一切都是君莎小姐你的功劳吧。”龙野说道。

　　君莎小姐摇了摇头：“这一切其实都是米修斯父亲的功劳，他的父亲是一位实力强大的训练家，凭借强大的实力召集城镇内的训练家共同维持着城镇的正常运转。可惜我们木石镇距离安全通道太近，早就成为了周边势力的眼中钉，前天的时候他们一起发动了一次突袭米修斯的父亲身受重伤。”

　　米修斯的父亲是这个城镇的精神支柱，如今他倒下了整个城镇也变得惶惶不安。因为木石镇一直流传着关于镜穴的传说，所以才有了米修斯前往镜穴的一幕。

　　因为只有足够强烈的思念才能够通过镜子联通两个世界，所以米修斯他是抱着必死的决心前往镜穴的。

　　父亲重伤在床、生死未卜，在米修斯的心里可以拯救这个世界的只有当初从乌贼王手里救下自己的龙野了。米修斯他带着一把匕首来到了镜穴深处，一刀将手腕割破任凭血液流淌，他要用自己的牺牲来召唤出其他世界的龙野来拯救卡洛斯。

　　其实在米修斯心里一直非常的愧疚，他一直觉得是自己被乌贼王控制才导致卡洛斯地区变成了如今的末日景象，所以他才会想到要牺牲自己来换取拯救世界的机会。

　　如果不是龙野他们恰巧出现，米修斯他已经因为失血过多而死。

　　米修斯的执着令龙野动容，一个人连死亡都不惧怕该是有多么大的决心啊。

　　君莎小姐看着龙野和娜姿沉默不语的样子眼中闪过一丝愧疚，然后便是强烈的挣扎。就这样沉默了大约五分钟的时间，君莎小姐终于做出了某种决定。

　　“两位，你们本来并不是我们这个世界的人，有一件事情我要告诉你们，根据传说通过镜子前往其他世界的人，如果在太阳落山之前还没有赶回去，那么他们就会永远的留在那个世界了。”

　　“什么？你说的是的？”娜姿、龙野和喵喵同时站了起来。

　　“嗯。”君莎小姐沉重的点了点头。她知道自己说出这样的话之后眼前的这几位肯定会离开了，但是他们本身就不是这个世界的人，不能因为想要让他们拯救卡洛斯而隐瞒这么重要的事情，每个人都有自己的选择。


第685章 绝望！

　　“娜姿，我们立刻赶回镜穴。”龙野直接说道。

　　卡洛斯这里的情况确实让人十分同情，米修斯的决心也让人敬佩，但是龙野对于原来的世界同样有很多难以割舍的牵绊。

　　龙野他不是铁石心肠的人，如果时间允许的话他肯定会留下来帮这里的人解决问题，但是现在他还没有高尚到牺牲自我和心爱的人去解救那些见都没见过的卡洛斯居民。

　　和这个世界原本的那位“龙野”不一样，龙野自己当不了那样的大英雄。

　　娜姿想要说些什么，可是她最终只吐出了四个字：“立刻出发。”

　　龙野和娜姿的眼神交汇了一下，双方已经明白了对方心中所想。

　　看到龙野、娜姿和喵喵他们离去的身影，君莎小姐好像被抽走了全身的力气一样瘫软在了椅子上。

　　龙野他们走出房间之后立刻乘坐上了超级水箭龟3号，紧接着他们一秒都没有耽搁直接向镜穴所在的位置冲去。他们不想和这个世界的人发生太多的接触，要不然的话他们真的担心自己会不忍心离开这里。

　　飞行的途中大家都默契的保持了沉默。

　　和来的时候一样，返回的途中仍然有很多凶神恶煞的训练家对超级水箭龟3号发动攻击，心情不好的龙野和娜姿会直接放出自己的小精灵将对方打晕过去。

　　几分钟之后，超级水箭龟3号回到了镜穴的入口处。

　　“快点走，已经五点了。”龙野收起超级水箭龟3号直接跑进了镜穴。

　　因为卡洛斯地区的天空全部被遮蔽了，所以龙野他们完全没有办法看清楚太阳的位置，三人只能够通过时间来估算太阳有没有下山。

　　“找到了，就是顶上的那块水晶，我们就是从那里掉下来的。”看到地面上的那一摊血迹，娜姿立刻就认出了那块连接着原本世界的镜子。

　　地上的血迹让龙野不由自主的想到了米修斯，那副惨败的面相在龙野面前挥之不去，龙野好像看到了他手腕滴着血挽留自己的样子。

　　用力的摇了摇头，龙野再一次将注意力集中在了头顶的那块水晶上面。“君莎小姐说过，需要有足够强烈的思念才能够打开通往另外一个世界的大门，我们现在开始吧。”

　　“可是怎么激发强烈的思念啊？”

　　“想象原来世界的人和事，就像你的妈妈好了，如果我们回不去原来的世界，你就再也见不到她了。”龙野提醒说道。

　　龙野和娜姿都是超能力者，他们经常进行冥想训练，两人可以瞬间集中自己的意念专注的去想某一件事情。

　　娜姿的眼角悄无声息的流下了两行眼泪，显然她已经沉浸在幻想中和母亲分别的画面。龙野同样想到了藤原正我和樱内纱，十几年下来龙野早已经将他们看作是真正的亲人了。

　　“老大，娜姿，镜面出现波纹了喵。”喵喵大声地喊道。

　　正在深度冥想的龙野和娜姿完全听不到喵喵在说些什么，他们仍然沉浸在自己的想象之中。

　　“啊，好痛！”娜姿和龙野一下子惊醒了，他们立刻蹲下来捂着自己的脸。

　　“喵喵你要干什么？”娜姿十分生气的捂着自己的脸，通过旁边的镜面她看到了自己脸上棋盘一样的抓痕。

　　“镜面出现波纹，大门已经打开了喵，你们要是再不醒过来的话可就回不去了。”喵喵跳着脚喊道。

　　娜姿这个时候才想起来还有重要的事情没有做，她立刻使出超能力将自己、龙野和喵喵一同托了起来。

　　这个时候镜面已经消失，大家已经可以看到镜子后面的景象了。

　　一片奇异的空间之中漂浮着大量彩带一样的光晕，在这片空间之中远处一个三角形的黑暗缺口极为明显，那里就是龙野他们原本所在世界打开的入口。

　　然而这个时候，两个世界的入口正在不断的分离，双方越来越远。

　　“怎么办啊龙野，这个样子过不去啊。”此时两个世界入口之间的距离已经超过了二十米。

　　“看样子太阳马上就要下山了，娜姿，我们用瞬间移动直接过去。”

　　“好。”

　　娜姿和龙野同时以对面的入口为目标使出了瞬间移动，而喵喵则是被龙野抱在了怀中。

　　唰的一下，三个人瞬间消失在了原地。

　　“哎呦～”下一秒，龙野他们三人同时从空中跌落了下来。

　　娜姿一边打量周围的环境一边问道：“我们这是回到原来的世界了？”

　　“不是，地上还有血迹！”龙野好像光着膀子进入到了冰天雪地之中，心里凉了一大截。

　　“怎么会这样，我们应该瞬移过去的啊。”娜姿说话的时候十分惶恐。

　　“可能是那片空间阻挡了我们的瞬间移动。”龙野铁青着脸想出了一个可能的原因。

　　“应该还有时间吧，我们这次用超级水箭龟3号飞过去喵。”

　　喵喵的话提醒了龙野他们，可是当三人往头顶上看的时候，在那片诡异的空间之中已经找不到原来世界的大门了。

　　“完了，回不去了。”

　　无论是龙野、娜姿还是喵喵都一屁股坐在了地上，他们心中充满了绝望。

　　在三人呆滞的目光中镜面上的大门缓缓的闭合，那个异空间消失不见了，镜子里只营造出龙野他们三人傻傻的面容。

　　“为什么会这样！”“难道真的要一直呆在这个世界了吗？”“再也见不到亲人了……”各种各样的念头不断的在几人脑海中响起，这个时候他们都体验到了刚刚君莎小姐看到龙野他们离开的时候那种失去希望的绝望感受。

　　“对了，还有一个人可能有办法。”慌乱之中龙野突然惊叫了起来。

　　“你说的是谁啊？”娜姿和喵喵一同看向了龙野。

　　龙野并没有去回答他们，他直接将意识进入到了系统之中。“系统，你快出来，告诉我，你到底有没有办法让我们回到原来的世界。”

　　面对龙野期待的眼神，系统摇了摇头。

　　“这下真的完了。”龙野跪在了地上。


第686章 系统的办法

　　镜穴之中娜姿和喵喵看到龙野突然跪到地上连忙扶住了他，现在的龙野一幅呆呆的样子，外人一眼就看得出来他的情况不正常。

　　“是打击过大还是因为之前全力冥想所致？”娜姿短时间之内很难做出判断。

　　龙野的意识空间之中，他同样保持着跪坐的姿势，“这下真的回不去了。”龙野喃喃自语。

　　“想要回到原来的世界我可以帮你。”

　　系统的声音打断了龙野的呆滞状态，他一下子站了起来冲到了系统实体化而成的那个安卓机器人面前，双手抓住安卓机器人的双肩使劲的摇晃了几下：“你真的有办法？那你刚刚为什么摇头？耍我吗？”

　　龙野的声音有些歇斯底里，任谁经历了这样的事情都感觉对方是在故意耍自己。

　　“宿主请你冷静，刚刚你询问我方法的时候潜意识想的是‘现在有没有立刻回到原来世界的方法’，我摇头是对这个问题作出回复。如果你不是情绪突然崩溃的话就会听到我接下来的解释了，我想告诉你方法有，但是你现在无法做到。”

　　系统的解释显然没有办法让脑袋充血的龙野冷静下来，他大声地喊道：“快点告诉我回去的办法，为什么我现在做不到？”

　　“本系统在被制造的时候就已经考虑到了涉及到时间、空间、平行宇宙等的各种情况，所以系统商城内拥有很多的加强版道具可以帮助宿主解决这类问题。”

　　“靠，你不早说。”

　　龙野一把推开萌萌的安卓机器人，然后自己点开了系统商城的界面。通过商城里面的快速搜索，龙野很快就找到了系统提到的那样特殊道具。

　　【穿洞绳（时空加强版）】神秘的绳索会记录你经历的每个足迹，串联起你去过的每一个地方、经历过的每一秒钟。握住绳索的一端，心中想着你曾经出现过的某个地方，一秒钟之内就可以完成转移。

　　【售价】220万积分。

　　“我靠，你这是趁火打劫吧，绝对是这样的。”龙野愤怒的关掉了系统商城的界面，然后一下子又跑到了那个安卓机器人面前。

　　被龙野抓住头顶上两根天线的安卓机器人并没有生气，它耐心的解释说道：“你想要回到原来的世界需要穿过已经封闭的时空壁垒，这是一件很困难的事情，220万的积分已经不贵了。况且你现在已经有了187万积分，只要努力的话用不了多久就可以回家了。”

　　“用不了多久？你说的倒轻巧，那可是33万积分的差额，你知道我赚取积分有多困难吗？”龙野的吐沫星子喷了系统一脸。

　　龙野的担心倒是没有错，之前他之所以攒了这么多的积分主要还是有各种传奇任务加成，可是绝大部分能够完成的传奇任务都已经被龙野做到了，想要再通过传奇任务赚取积分实在是太困难了。

　　这个时候龙野倒是有些后悔之前不应该那样大手大脚的花费积分了，要不然的话现在也不至于会被三十多万积分卡住。

　　对于龙野的抱怨，系统却有不同的想法：“宿主，之前几年时间你赚取积分的主要来源是完成传奇任务，但是有一个最基础的获取积分的方式你一直都没有利用起来。”

　　“你说的是【战斗】？”龙野的眼神变得凌厉起来。

　　“没错，就是通过战斗获取积分。这个世界的卡洛斯是一个混乱的地方，这里最快的赚积分方式正式战斗。”

　　如果是以前的话龙野肯定要好好的想一想再做出决定，但是现在这个时刻他已经没有别的选择了。

　　“好吧，这下子真的要加入到卡洛斯的腥风血雨之中了。”

　　感叹了一句之后龙野并没有立即退出系统空间，因为他还要想出一个理由来解释这一切。

　　……

　　“龙野你总算是醒过来了，你吓死我了。”娜姿看到龙野清醒过来，一把抱住了他。

　　“抱歉，让你们担心了。”龙野歉意地说道。

　　“只要你没事就好，你刚刚到底怎么了？”娜姿仍然有些后怕地说道。

　　“我在思考我们回去的方法。”

　　“想到了吗喵？”喵喵激动的问道。

　　龙野点了点头：“你们还记得之前在镜穴里遇到的那只小碎钻吗，我怀疑整个镜穴其实就是小碎钻们地下王国的一个分支。或许你们不知道，在小碎钻们生活的地方有一颗名为神圣钻石的巨大钻石，神圣钻石之中蕴含着巨大的能量。镜穴这个地方之所以会成为联通不同世界的入口，我怀疑是因为不同世界的神圣钻石之力在同一个地点互相干扰所致。我刚才仔细的计算了一下，那种干扰应该是周期性的，所以虽然今天我们已经没有办法通过镜穴看到我们那个世界的入口了，但是几个月之后我们再进行尝试就可以成功了。”

　　这是龙野在系统空间里面花费五分钟的时间想出的一个理由，将各方面的情况都涉及到了，想到这里龙野都佩服自己的想象力，这要是不去写小说真是白瞎了。

　　龙野他计算过了，如果一切都正常进行的话，几个月的时间应该可以让他赚到足够的机会兑换那根穿洞绳。如果实在不行的话他还可以去挑战这个世界的各地冠军和四天王，和他们对战可是能够获得大量的战斗积分。

　　娜姿看了龙野一眼，她的直觉告诉自己龙野在隐瞒些什么。但是透过龙野的眼睛娜姿看到了浓浓的自信，也就是说他肯定已经找到了回到原来世界的办法。

　　所以娜姿也没有刨根问底，她相信龙野说出的承诺一定会做到。

　　“那我们现在怎么办？回到木石镇吗？”

　　“没错，我们回到木石镇去。如果卡洛斯地区的情况真像那位君莎小姐说的那么糟糕，那个木石镇应该是我们最好的落脚地点了。”

　　在一个到处可能发生冲突的世界里，单单依靠龙野、娜姿还有喵喵三个人想要生活几个月的时间显然是不可能了，所以回到木石镇去时一个最好的策略。


第687章 天意

　　木石镇，目送龙野他们离开的君莎小姐仍然瘫软在地上，她不知道该如何面对那些好不容易迎来希望的居民。

　　可是如果不和那位“龙野先生”说出镜穴的事情，她自己的良心又会不安，纠结和无力的感觉不断的充斥着君莎小姐的脑子。

　　“君莎小姐，你没事吧？”

　　一道温和的声音响起，可是这个声音在君莎小姐耳中却仿若炸雷一般，她猛地抬起了被眼泪弄花的精致面庞，一个一直期盼的身影出现在了自己面前。

　　君莎小姐用手揉了揉眼睛，那道身影还在，她确定自己并没有出现幻觉。

　　“龙野先生，你怎么回来了？”

　　“我觉得帮助卡洛斯地区的居民解决问题是最重要的事情，为此我可以牺牲一切。我是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”龙野努力控制住自己的表情说道。

　　娜姿看到龙野搞怪的样子忍不住在后面戳了他一下，龙野一下子憋不住露出了尴尬的笑容。

　　“好吧好吧，我说实话，我们之前已经到了镜穴，结果太阳落山通往原本世界的大门关闭了，所以我们就回来了。”

　　“可是……你们好像一点都不难过的样？”君莎小姐很奇怪，如果真的不在意能否回去的话刚才又怎么会那么果断的离开呢。

　　“因为我们已经找到了可以回去的办法，只不过要等待几个月的时间。”娜姿解释说道。

　　“原来是这样。”君莎小姐低下头没有继续说话。一方面为“龙野先生”可以留下来几个月的时间而开心，另外一方面却在担忧，如果几个月的时间还没有解决卡洛斯的问题，那么等到这位“龙野先生”，卡洛斯又该何去何从呢？

　　龙野看出了君莎小姐的困扰，他自信地说道：“如果几个月的时间我都没有办法解决卡洛斯的问题，那么就算有更多的时间也没用。”

　　龙野说话时的自信和霸气感染了君莎小姐，她站起来之后迅速出去开始帮龙野他们安排住宿和食物去了。

　　龙野的自信源于他拥有很多实力强大的小精灵，无论是天蝎王还是红色暴鲤龙，它们都拥有可以吊打各地冠军的绝对实力。

　　然而根据墨菲定律，事情往往不会如你想想的那样顺利……

　　虽然龙野在君莎小姐面前好好的装了一下，但是帅不过3秒，喵喵的一句话直接将他问趴下了。

　　“老大，我们现在来到了另外一个世界，那超级水箭龟3号上的小精灵传输系统还能够使用吗喵？”

　　咔咔咔……

　　龙野的信心在不断的破碎。

　　一个箭步冲到外面停着的超级水箭龟3号里面，龙野手忙脚乱的打开了车上的小精灵传输系统。

　　“系统故障，请暂时不要使用本系统，现在进行小精灵传输很可能会导致精灵球丢失。”

　　无情的提示给了龙野最后一击。“啊，我的心好痛啊。”

　　……

　　君莎小姐很快就为龙野他们安排好了房间，一行人很快就躺在了各自的床上。

　　龙野闭上眼睛进入到系统空间之中，因为没有预计到小精灵传输系统的问题，现在他要重新规划自己接下来的计划了。

　　龙野现在手头上的小精灵只有钢炮臂虾、烈咬陆鲨、骑士蜗牛、水晶灯火灵和顽皮熊猫这五只，其中顽皮熊猫几乎可以不算做战斗力，这样一来可以战斗的小精灵就只剩下了四只。

　　论实力的话钢炮臂虾最强，学会了根源波动和肚子大鼓这些绝招的钢炮臂虾或许可以跟四天王的小精灵进行对战，但是其他的三只小精灵实力差距就很大了。

　　娜姿比龙野要好一些，她的主力小精灵一直随身携带，胡地、沙奈朵、巨金怪和果然翁，这是娜姿手上的小精灵配置。

　　说实话，凭借这样的实力想要平定卡洛斯实在是有点痴心妄想。

　　没办法，龙野只能继续在系统空间里面进行挖掘了。目前来说那些积分都很重要，暂时来说龙野并不打算花费积分兑换一些道具来增强小精灵的实力，他的目光锁定在了系统空间之中。

　　感谢自己以前的好习惯，龙野将那些重要的东西都放进了系统空间之中，因为那样更加安全。

　　“果然在这里有不少好东西啊，两把弯曲的汤匙，每把可以提高超能力绝招百分之二十的威力，这个东西交给娜姿的胡地绝对上一个大杀器。嗯，这里还有两枚超进化石，一个是大嘴娃的一个是艾路雷朵的，现在都用不到，不过倒是可以个系统兑换一个烈咬陆鲨的超进化石。”

　　“等等，我刚才好像错过了什么……”

　　龙野停止了自己整理物品的动作，他愣愣的待在了原地。

　　“靠，我真是猪脑子啊。”龙野突然使劲的拍了一下自己的额头。因为实在系统空间里面，龙野倒是没有感觉到疼痛。

　　“这个系统仓库里面有那么多的东西，虽然系统回收物品的价格有些坑人，但是将它们卖了的话凑足33万积分肯定没问题啊，我和娜姿还有喵喵随时都可以回到原来的世界。”

　　想到这里，激动的龙野立刻就想退出系统空间告诉娜姿和喵喵这个好消息，但是就在转身的时候他又停下了。

　　之前龙野在“拯救这个世界的卡洛斯地区”和“自己的亲人、朋友”之间进行过选择，当时龙野毫不在意的选择了后者，他要回到自己原来的世界。

　　可是现在他已经不用担心这个问题，随时随地可以回去，这样一来压在后者托盘上的最大砝码就消失了，这个衡量的天平快速倾斜到了另外一边。

　　“或许我和娜姿来到这个世界是老天爷的选择吧，它也希望我们可以帮助这个世界的卡洛斯地区摆脱目前的危机。要不然的话它为什么会让我这么快就解决自己的后顾之忧呢？”

　　思来想去，龙野最终做出了自己的选择：帮助卡洛斯解除目前的危机，然后和娜姿、喵喵回到原来的地方。

　　想都这里，龙野再一次打开系统仓库继续整理他有些遗忘的东西。


第688章 食物危机

　　继续整理系统仓库里面保存的东西，龙野终于又有了新的发现。

　　除了已经找到了两颗超进化石和两把弯曲的汤匙，龙野还找到了一个钢铁板块和一直没有送出去的电气球。电气球只能是给皮卡丘使用，现在来说根本用不上，至于那个钢铁板块，龙野还没有想好是给自己的骑士蜗牛还是给娜姿的巨金怪。

　　上面那些提升技能威力的东西都是龙野之前没有用出去的道具，其他像是冰柱板块这些东西早就已经交给了那些可以使用的小精灵。

　　除了这些东西，还有几样道具是龙野觉得很有价值的。

　　在系统仓库里面，龙野找到了精神破坏、精神提升和亚空切断这三个没有使用的专属技能学习机，另外还有6颗能够让小精灵暂时巨大化的神奇糖果。

　　以前龙野一直在纠结这三个绝招到底交给哪只小精灵学习，没想到留到现在竟然成为龙野手中最重要的筹码之一。

　　那6颗神奇糖果则是真正救命用的东西了，就算龙野手中的几只小精灵实力算不上顶尖，但是在那些神奇糖果的加持下一样可以胖揍冠军的小精灵。

　　“一会将这种神奇糖果给娜姿两个，关键时刻这可是救命的东西。”龙野立刻就想到了娜姿。

　　找到了那么多的强力道具，龙野对于接下来的行动总算是找到了一些信心。

　　就在他退出系统空间的时候，君莎小姐端着一个托盘走了进来。“两位还没有吃饭吧，这里有一些食物，你们填填肚子。”

　　龙野看来一样那个托盘，托盘里只有四个馒头和一盘炒花生米。这些东西在龙野他们原本的世界确实非常寒酸，但是在这个世界却有着完全不一样的意义。

　　之前君莎小姐就已经说过了，卡洛斯地区周边被绿色粘液封锁，仅有的几个安全通道又被一些堕落训练家占据，整个卡洛斯都处于食物短缺的状态。

　　别看木石镇表面上还算稳定，但是这里的食物早就已经开始定额分配了，即使这样没有新的食物来源，日渐减少的物资也成为压在每个人心头的巨石。

　　所以这个时候君莎小姐拿来的四个馒头已经是非常奢侈的了。

　　看着托盘中的馒头和炒花生米，再看一眼君莎小姐无意中做出的抿嘴动作，龙野和娜姿迟迟都没有下手。

　　发现龙野和娜姿谁也没有动筷子的意思，君莎小姐以为他们嫌弃这些东西寒酸，双眼瞬间就弥漫了一层泪花。“如果两位不喜欢吃这些，我再去给你们换点别的吧。”

　　君莎小姐竭力控制眼泪不要留下，伸出双手准备将桌子上的托盘拿走，龙野连忙叫住了她。

　　“君莎小姐，我们并没有嫌弃浙西食物的意思，你能跟我们说说现在镇子里还有多少粮食储备吗？”

　　看到龙野真诚的目光，君莎小姐重新坐了下来：“因为木石镇一直处于环境异变的边缘区域，所以一直到两个月之前我们还能够接收到外界送来的物资，所以在食物储备方面还算是比较充足。按照每人每天两个馒头的量计算，大概还能够再坚持两个月的时间。”

　　两个月的时间看起来挺长，但是没有人能够知道下一次要等到什么时候才能够接收到外面送来的物资，万一天上的那团绿色物资一直没有解决，那么两个月就是这个小镇存在的最后时间。

　　“难怪那个米修斯会宁愿牺牲自己也要找来其他世界的‘龙野’，原来情况已经这么紧迫了啊。”和君莎小姐短暂的交流让龙野对卡洛斯目前的情况有了一个深入的了解。

　　木石镇之前还能够接收到外来的物资援助已经如此窘迫，由此推断那些卡洛斯的内陆城市显然情况更加危机。

　　而且最重要的一点是木石镇的规模很小，人少而且大家互相都认识，这是木石镇到现在为止还能够保持秩序的主要原因。

　　想想密阿雷市那样的大城市，庞大的人口数量意味着食物的需求量也十分庞大，每个人的思想也会有很大的分歧，所以那里一定会最先发生混乱。

　　面对如今食物短缺的情况，龙野想到了系统商城。以前龙野也经常通过系统商城兑换食物，每一份食物只需要1点积分，可以说便宜的不能再便宜了。

　　然而这个想法虽然很好，但是一旦考虑到整个木石镇的居民数量，龙野的那些积分好像根本坚持不了多久。就算小镇只有五千人，每人每天要消耗2积分的食物，那么一天就要一万积分，这么撑下去龙野就不要想着兑换那根穿洞绳回到原来的世界了。

　　“系统啊，1个馒头1点积分，这个是不是有点贵了啊，要不改成10个，不……100个馒头1点积分怎么样？”龙野低声下去的和系统商量了起来。

　　“不可能，系统定价无法修改，每份食物都需要1点积分。”系统没有任何的回旋余地。

　　“真抠门～”龙野嘟囔了一句，不过很快他就从系统的话中发现了一个问题。

　　以前龙野也在系统商城兑换过各种食物，无论这些东西本来售价如何，系统给出的价格都是最便宜的1点积分，这也证明食物对于系统来说并没有什么差别。

　　龙野觉得很可能制造这个系统的世界完全不用担心粮食问题，各种食物完全可以满足每个人的需求，所以才会出现这样特别的定价。

　　眼珠子一转，龙野想到了一个办法。既然一个馒头一个馒头的兑换自己承受不起，那么直接兑换整袋的面粉呢？一袋五十斤的面粉可以做出来将近四百个馒头，这样兑换的话需要的积分可就大大减少了。

　　尝试着从系统商城直接兑换一袋50斤的面粉，龙野一看价格果然还是1点积分。

　　“不知道有没有100斤或者更大袋的面粉。”龙野还想要进一步的省钱，然后他在系统商城里面根本没有找到这个选项。

　　“君莎小姐，我想我可以帮你们解决粮食短缺的问题。”

　　“什么？”君莎小姐惊叫了一声难以置信的看着龙野，“您……您说的是真的吗？”


第689章 行动计划

　　将信将疑的君沙小姐将龙野、娜姿还有喵喵领进了存放粮食的仓库，经过五道由警察看守的大门之后他们终于在仓库里看到了堆积起来好像小山一样的各种食物。

　　“木石镇所有的食物都集中保存在了这里。”君莎小姐介绍说道。

　　龙野看了一眼眼前这个二十米见方的中型仓库，原本这里堆放的食物已经将仓库堆得慢慢的了。“还有其他空的仓库吗？”

　　“有，请跟我到这边来。”君莎小姐将龙野他们领到了这里的第二层，同样是二十米见方的一个仓库，不过这里却是空空如也看不到任何的东西。

　　“嗯，就是这里了。”龙野满意的点了点头。

　　进入到系统商城之中，龙野直接选定了五十斤一袋的面粉，他将数量调到了五千。轻轻的点下确定键，五千袋面粉都出现在了龙野的系统仓库之中。

　　通过自己的意念控制，龙野将这些面粉全部转移到了眼前的仓库之中。

　　一旁等待的君莎小姐和娜姿惊讶的看着仓库中凭空出现的一袋袋面粉，两个人都好像见鬼一样看向龙野。

　　几分钟之后，原本空荡荡的仓库已经被一袋袋整齐堆放的面粉填满了。

　　龙野满意的拍了拍手，突然被旁边两人的表情吓了一跳：“你们这么看着我看什么？”

　　“龙野先生，这简直是神迹啊，真的是神让你来拯救卡洛斯的啊。”君莎小姐激动的已经语无伦次了。

　　和激动的君莎小姐不同，娜姿则是好奇的在龙野身上摸来摸去，“你到底将那么多的面粉藏在什么地方了？”

　　“谁身上能带着那么多的面粉啊，要是真的藏在身上还不被压死了啊。”龙野拍掉了娜姿作怪的小手。

　　“那你到底是怎么将那么多东西变出来的啊？难道你身上有一个超大型的空间口袋？”

　　龙野伸手在娜姿的脸上捏了捏：“我没事在空间口袋里那么多的面粉干什么。这是我从小就有的一项特殊能力。”

　　早在决定兑换粮食的时候龙野就已经想好了解释的说法，他决定将一切都归结为某种特异功能。

　　“我们藤原家族的嫡系成员从小就会接受能力觉醒的仪式，和仪式契合度越高觉醒的能力越强。当初我一共觉醒了三种特殊的能力，一种就是最常用的超能力，一种是你们见过的使物体结晶化的能力，第三种就是这个，转移食物的能力。你们可以理解为我开启了某个空间隧道，可以将其他地方的食物转移到自己身边。”

　　“就好像胡巴的那个圆环？”娜姿想了想问道。

　　“没错，只不过我的能力只能够针对一部分事物。”龙野其实就是按照胡巴的能力来编造的，娜姿了解胡巴的能力，所以她对此并不会产生怀疑。

　　看到龙野承认之后娜姿眼睛一亮，“我就说嘛，以前旅行的时候你好像总可以从背包里掏出一些好吃的食物，我还以为是你提前藏起来的呢，没想到那就是你的特殊能力啊。”

　　龙野点了点头，“我担心这种能力会引起别人的恐慌，所以一直以来也没有告诉别人，这一次实在是迫不得已，希望你们可以帮我保密。”

　　“放心吧龙野先生，我会对外宣布这些粮食是你冒险从外面运来的。”如果龙野的这项能力被其他人知晓，那么在如今的卡洛斯地区不知道又会引起多少的血雨腥风，到时候木石镇一定会成为战争的牺牲品，所以君莎小姐非常明白保守秘密的重要性。

　　龙野刚刚的话主要就是对君莎说的，看到她做出承诺龙野满意的点了点头。

　　一行人就这么离开了仓库，没过多久君莎小姐就在全镇公布了一个消息。“龙野先生为木石镇带来了大量的食物，各位不用担心食物短缺的问题了。”

　　这个振奋人心的消息瞬间传遍了每个居民的耳中，整个木石镇一瞬间响起震耳欲聋的欢呼声。

　　不用担心食物的问题了，这是乱世之中最让人们开心的事情了。

　　无论是大人还是孩子都在欢呼，然而谁也没有注意到一只脖子上挂着微型摄像机的烈箭鹰飞天而起，它迅速的离开木石镇向几十公里之外的一个聚集点飞去。

　　……

　　回到之前的房间里，龙野和娜姿还有喵喵三人开始讨论如何解决卡洛斯发生的灾难。

　　“现在一切问题的根源就是天空中的环境异变，这要解决了它，卡洛斯的乱象很快就可以平息下来喵。”

　　“喵喵说的没错，但是君莎小姐也提到过，其他地区的科学家正在抓紧时间研究恢复这种环境变化的方法，但是他们的研究进展缓慢，我们不能将全部的希望寄托在那些科学家身上。”娜姿说出了自己的见解。

　　“但是凭借我们自己的力量想要研究出恢复环境变化的方法更加不可能吧喵。”喵喵直接摇起了头。

　　三个人里面只有喵喵自己懂得一些科研的东西，但是它的强项是制造各种机械，在这件事情上可帮不了什么忙。

　　一直没有说话的龙野开口了：“其实你们还有一个关键点没有注意到，那三只乌贼王里面两死一伤，有一只乌贼王最终逃走了谁也没有再看到它的身影。这些乌贼王拥有极为高明的催眠能力，它很可能养好伤之后再控制一批科学家帮它重新制造那个系统。”

　　那只逃走的乌贼王是足以威胁整个世界的定时炸弹，现在卡洛斯地区一片混乱，根本不会有人去关注那只乌贼王，一旦让它有机会再次实行自己的计划，那么这个世界可就真的崩溃了。

　　“而且那只乌贼王既然可以设计出改变世界环境的系统，那么它或许也知道如何消除这种变化。所以找到那只逃走的乌贼王是我们目前最主要的事情。”龙野很快就确定了拯救卡洛斯的行动计划。

　　“老大说的对，不管是出于哪种考虑，我们都应该先找到造成这一切的罪魁祸首喵。”

　　“我担心的是经过第一次失败之后乌贼王会变得更加谨慎，那样的话想要找到它可不容易啊。”娜姿担忧地说道。


第690章 赌战

　　关于接下来的行动，娜姿、龙野和喵喵三人足足讨论了一晚上。第二天一早，他们找到君莎小姐正想要将准备离开木石镇去寻找乌贼王的事情告诉她，没想到君莎小姐却抢先一步告诉了他们一个坏消息。

　　“龙野先生，木石镇突然得到一批物资的消息不知怎么泄露了，接下来很可能会有前来争夺物资，请你们做好准备。”

　　君莎小姐说话的时候异常严肃，通过她的表情龙野知道所谓的抢夺绝对不会那么简单。

　　“君莎小姐有什么应对的措施吗？”龙野反问道。

　　“我已经将城内的训练家全部组织起来了，随时可以迎接敌人的挑战，一些居民也已经带着武器守候在了城门上。现在只希望得到消息的势力不会很多，不然的话我们刚刚到手的粮食很可能就会拱手送出。”

　　看守木石镇这么久，君莎小姐已经遇到过好几次类似的情况了，所以她处理起来自然有一套办法。其实君莎小姐自己也清楚，随着卡洛斯地区被封锁的时间越来越久，这样的争斗会越来越频繁。

　　现在木石镇还有不少储备的粮食，如果对手实力太强为了避免伤亡他们还可以将刚刚得到的一部分粮食送出。但是如果再过一段时间，关于粮食的战斗一定会变得无比残酷，因为抢夺粮食就是在抢夺别人的生命。

　　“对了，还有一个好消息，米修斯他已经醒过来了。”

　　“这么快就醒过来了？”龙野可是清楚的记得米修斯当时像纸片一样苍白的脸，没想到仅仅一晚上的时间就已经清醒过来了，看来这小子的身体素质很棒啊。

　　“君莎小姐，快去城门吧，有人来抢粮食了。”一个人气喘吁吁的跑过来说道。

　　“我知道了。”君莎小姐抬腿就往外面跑，龙野和娜姿他们立刻跟了上去。

　　来到城门之上往下面看去，之间一百人排成十乘十的方阵远远立在那里，一名黑发女子站在方阵前方，虽然长相温婉但是却带有一种摄人的英气。

　　眼前的景象和龙野想象中的战争相差甚远，龙野再一次向身边的人问道：“你们确定就是她们要来抢夺食物？”

　　“不会错的，龙野先生。”君莎小姐玉手向下一指，“那名女子是附近石林镇的守护者黛博拉，没想到她竟然会第一个赶来这里。”

　　“守护者？”龙野一愣。

　　看到龙野的表情，君莎小姐立刻解释说道：“自从卡洛斯地区秩序崩坏以来，联盟法律完全无法约束各个地区。一些实力强大的训练家便挺身而出成为了一方地域的守护之人。他们会竭力保证本地区不发生混乱，组织当地的训练家进行备战，但是他们每个人都只是为自己所占据地区的人负责。”

　　听到君莎小姐的话，龙野总算是明白了这个守护者到底是什么。对于石林镇的居民来说那位黛博拉或许是一位英雄，但是对于其他地区的人来说她却是一个破坏者。

　　“普罗米那个老家伙还活着吗，让他出来见我，我要和他进行赌战，赌注就是你们最新得到的那批物资！”城外的黛博拉开始喊话了。

　　“果然是赌战。”君莎小姐脸色一暗。普罗米是米修斯的父亲，也是木石镇最强的训练家，可惜他如今重伤在身根本没有办法出战，城内根本没有训练家是黛博拉的对手。

　　“这个赌战是什么回事？”龙野又成为了好奇宝宝。

　　“赌战其实就是之前的小精灵对战，一般来说是一对一的比赛，也有一些人会提出特殊的要求。对战之前双方会提出赌注，胜利的那一方就可以拿走赢到的东西。”

　　乱世之中还有这么文明的规则？一开始的时候龙野非常的不理解，但是当他看到黛博拉身后那一百个人每人放出一只大岩蛇之后，顿时明白了“赌战”这种模式出现的原因。

　　小精灵的破坏力显然不是普通的枪械可以比拟的，当双方同时拥有大量小精灵的时候，一旦开战那么肯定会对参战双方造成难以估量的损失，乱世之中这是一种很不明智的做法。

　　每个势力将别人当做猎物的同时，自己也会成为别人眼中的猎物，正所有鹬蚌相争渔翁得利，大多数人的想法只是希望在乱世之中活的更久，而不是不顾一些的拼杀。

　　就拿黛博拉身后的那群大岩蛇来说吧，如果这些大岩蛇同时施展地震或者岩石封闭，那么强大的破坏力足以在一瞬间毁灭一个小型城镇。如果所有人都肆无忌惮的指挥小精灵进行攻击，那么不用等饿死，人类自己就会将卡洛斯搞成一片废墟了。

　　当然这种事情也不是绝对的，一些亡命之徒可不会考虑这么多，他们也完全不会在乎其他人。

　　“怎么了，木石镇的人都是软蛋吗，连赌战都不敢接受？还是说你们准备倾尽全力和我们进行全面对战？”城外的黛博拉再一次喊话了，“我可是知道一个关系到木石镇生死存亡的消息。”

　　城门之上君莎小姐十分踌躇，她是本身就是一个善良的人，实在没有办法做出这样艰难的决定。

　　“我相信黛博拉小姐你的人品，这场赌战我们接受了。”苏醒过来的米修斯不知道何时来到了城门之上，他用虚弱的声音对着城外喊道。

　　“米修斯，你有伤在身，不应该出来的。”

　　“没事，我老爸倒下了，我这个做儿子的当然要接过他的担子。”米修斯十分坚定地说道。紧接着他又看向了一旁的龙野他们：“君莎姐已经将事情都告诉我了，很抱歉让你们卷入了这场纷争。但是卡洛斯的居民是无辜的，希望龙野先生你可以帮助他们早日结束这场灾难。如果两位对我有所怨恨，等到这场赌战结束，我愿意听从龙野先生的差遣，要杀要剐，悉听尊便。”

　　龙野用异样的眼神看了一眼米修斯，他不确定眼前这个人是心思深沉还是真的胸怀大意，不过有一点他可以肯定，这个米修斯绝对是侠义小说看多了，要不然不可能用这种中二满满的说话方式。


第691章 疯狂的对战

　　既然已经决定进行赌战，守城的居民将城门打开一条缝隙让米修斯和陪同的两位训练家一同走到了城外。本来龙野和娜姿也想跟着出去的，但是米修斯说他现在的身份特殊，最好不要太早露面。

　　龙野想想也对，这个世界的龙野毕竟已经死了，突然冒出一个一模一样的人，谁也不知道其他人会怎么想。

　　“留在城门上也不错，正好可以好好观察他们的战斗方式。”虽然已经经历过几次袭击，但是龙野还是希望有一个更全面的了解。

　　对战开始之前，米修斯和黛博拉两人开始约定这一次对战的赌注。黛博拉要求木石镇用五百袋面粉或者大米作为赌注，而她自己的赌注则是一条关系到木石镇生死存亡的消息。

　　看上去好像是黛博拉在空手套白狼，但是和黛博拉打过交道的米修斯知道对方肯定是掌握了某个重要的情报。

　　“我同意这个赌注。”米修斯从腰间取出了一枚精灵球。

　　看到米修斯答应下来，黛博拉脸上也是露出了笑容。木石镇既然可以在这个乱世存活到现在，自然不是一个软柿子，双方要是真的发生战争石林镇的人肯定也没有办法全身而退。

　　如果不是因为石林镇的储备粮食已经不多，黛博拉也不想趟这趟浑水。

　　看到米修斯拿出精灵球，黛博拉同样也拿出了一枚精灵球。这种战斗其实就是从对战城堡的规则中演变而来，小精灵的选择也是双方运气的一部分。

　　“出来吧流氓熊猫。”“出来吧双斧战龙。”双方同时放出了自己的小精灵。

　　这种赌战之中小精灵是不会攻击训练家的，但是黛博拉和米修斯还是往后退了几米尽量远离战场。每一场赌战都关系到宝贵的赌注，对战的双方肯定会拼尽全力，谁也不想因此而受到波及。

　　“流氓熊猫，急冻拳。”米修斯因为伤病在身，不得不用扩音器来下达命令。

　　流氓熊猫叼着一根竹子，挥舞着一对铁拳就快速冲向了双斧战龙，它每一步都在地面上踏出一个大大的脚印，身上的力道可想而知。

　　城门上的居民都满怀期待的看着流氓熊猫的身影，他们也都希望在这个关键时刻可以有站出来继续保护这座城镇。

　　看到流浪熊猫的动作，双斧战龙发出一声怒吼。

　　“使出龙爪。”

　　随着黛博拉的命令，双斧战龙突然爆发一下子来到了流氓熊猫面前。一记龙爪斜着劈出，目标直接瞄准了流氓熊猫的脑袋。

　　流氓熊猫砂锅大小的拳头犹如一记重炮轰然迎上了双斧战龙的龙爪，急冻拳的寒气快速的侵袭着对方的手掌，一瞬间的功夫就让双斧战龙的爪子上覆盖上了一层白霜。

　　然而双斧战龙完全没有在意这一点，另外一只龙爪直插流氓熊猫的腹部。

　　尖锐的龙爪插在流氓熊猫肥硕的肚子上陷下去一大截，然而即便这样也给流氓熊猫的肺腑带来了不小的伤害。

　　强忍着胸腹的疼痛，流氓熊猫右脚猛的蹬在了双斧战龙的膝盖位置。这一招下踢虽然没能够将双斧战龙踢倒，但是对它膝盖位置的冲击效果却十分惊人。

　　“双斧战龙，使出劈瓦。”既然已经交手了，黛博拉就没有想过进行后退。

　　双斧战龙利刃一般的牙齿泛起耀眼的红光，紧接着刀光一闪利刃已经砍向流氓熊猫的脖子。

　　流氓熊猫双手一伸直接抓住了双斧战龙的一对牙齿。

　　流氓熊猫的双臂犹如钢筋一样绷紧，双斧战龙的利牙已经刺破了它的手掌，但是流氓熊猫好像不知道疼痛一样完全没有松手的意思。

　　就在双方角力的时候，流氓熊猫突然身体一软顺势倒在地上，利用这股力道用巴投将双斧战龙甩了出去。

　　“小心啊，流氓熊猫！”米修斯十分焦急地喊道。“咳咳……”因为用力过猛，他剧烈的咳嗽了起来。

　　原来被甩出去的双斧战龙在半空之中就发出一枚龙波动打向了流氓熊猫的后背。

　　轰的一声龙波动率先击中了流氓熊猫的后背，紧接着又是一声巨响，那是双斧战龙砸在地上的声音。

　　“好激烈的对战啊。”城门之上娜姿惊讶地说道。

　　“完全不放过任何攻击的机会，就算以伤换伤也要攻击到对手，真是一种惨烈的对战模式。”龙野若有所思，“这还是因为赌战中不会攻击训练家呢，如果是最残酷的那种生死战，训练家一定会最先倒下吧，毕竟人类的身体素质可无法与小精灵相比。”

　　龙野和娜姿互相看了一眼，两人都知道不能再用以前的对战思维来面对战斗了，这里的人为了取胜是无所不用其极的。

　　倒在地上的双斧战龙和流氓熊猫很快就站了起来，流氓熊猫受到的伤害显然要严重一些。别看双斧战龙的特攻能力比物攻差很多，但是同样的，流氓熊猫对于特殊攻击的防御能力也不怎么样。

　　两相抵消，那一枚龙波动真的让流氓熊猫很难受。

　　“流氓熊猫，增强拳配合吸收拳。”米修斯没有选择效果最好的急冻拳继续进攻，而是让流氓熊猫施展两种绝招进行混合攻击。

　　无论是增强拳还是吸收拳都会受到本系加成还有自身铁拳特性的加成，对于双斧战龙的伤害其实并不比急冻拳少多少。

　　关键是这两种绝招的附加效果，吸收拳可以通过攻击恢复体力，而增强拳每出一招都会提升自己的攻击力，可以让流氓熊猫越战越强。

　　增强拳的威力一开始会比较低很容易被对方抓住破绽强行破除，而和吸收拳混合使用便可以最大程度的干扰对手，从而让自己的攻击达到最佳效果。

　　能够想出这样的对战方式，龙野都不得不佩服米修斯在小精灵对战上的天赋。“如果是和平时期，或许他将来有望冲击四天王甚至冠军的那个层次。”龙野感叹了一句。

　　然而这种事情其实没有人说得准，或许正是因为卡洛斯的乱世才激发了米修斯的战斗天分呢？

　　龙野可以看得出来米修斯这种战术的优势，对面的黛博拉同样也能够看得出来。她没有让双斧战龙和流氓熊猫进行纠缠，直接让它施展出了最强的一击。

　　“双斧战龙，使出逆鳞！”


第692章 恶系天王？

　　施展出逆鳞之后双斧战龙全身散发出一层深沉的红光，下一刻双斧战龙犹如一辆发动的火车头全力冲了出去。

　　这股一往无前的气势并没有吓倒流氓熊猫，但是对方发出的惊人攻击力却是它不得不面对的。流氓熊猫双拳齐出试图用双倍威力的急冻拳拦住对方，然而双斧战龙的一对利牙好像砍刀劈竹子一样，一鼓作气破开了流氓熊猫的防御。

　　被逆鳞绝招击中胸口的流氓熊猫直接被撞飞，庞大的身躯如同一个巨大的面团吧唧一声拍在了城墙上，身上的脂肪好像果冻一样快速的抖动着，一瞬间就填满了那个被撞出来的人形大坑。

　　陪同米修斯一同出来的一位训练家很不幸的站在了流氓熊猫飞出去的方向，他被流氓熊猫伸出来的胳膊扫了一下，倒在地上半天没能站起来。

　　然而尽管这样旁边的米修斯和另外一位训练家也不敢出去救援，因为那只双斧战龙还没有停止它的攻击。

　　施展逆鳞之后三次才会进入到混乱状态，双斧战龙对于这仅有的几次机会必须最大程度的进行利用。尽管流氓熊猫已经被它撞飞，但是只要米修斯没有认输，那么这场赌战就不会结束。

　　“停手吧，我输了。”看到双斧战龙准备再一次撞向流氓熊猫，米修斯艰难的说出了这样一句话。

　　认输意味着木石镇因此而失去了五百袋面粉，这是一笔极为重要的物资。

　　“老爹，我果然还是跟你差的远啊。”米修斯不甘地说道。

　　虽然所有人都知道米修斯已经尽力了，但是这并不会改变赌战的结果，这就是对战的残酷。

　　城门之上，君莎小姐担忧的看着下面的情况。

　　“君莎小姐，你是在担心那位叫做黛博拉的训练家继续提出赌战吗？”龙野开口问道。

　　“不是，根据赌战的约定，胜利者不能再次提出赌战，只有输掉的一方有一次提出再战的权利。如果胜者可以无限挑战，那么这项约定也就没有什么用出了。”君莎小姐解释了一句，“我担心的不是输掉的那些粮食，而是黛博拉口中提到的那个消息。”

　　“黛博拉是合众地区土地云、雷电云和龙卷云三云兽之乱的幸存者，来到卡洛斯不就正好赶上卡洛斯异变就被困在了卡洛斯。她的小精灵实力很强，就算米修斯的父亲还醒着也只能和她五五开而已。但是黛博拉最厉害的地方就是她收集情报的能力，之前有不少势力都向她购买过情报。既然黛博拉说她知道关乎木石镇生死存亡的消息，那么就意味着肯定会有什么重要的事情发生。”

　　君莎小姐说出了自己的担忧。

　　“黛博拉，我愿意再花五百袋物资跟你购买那个情报。”就在君莎小姐不知所措的时候，城外的米修斯已经调整好了心态。和君莎小姐一样，他也知道黛博拉手中情报的重要性。

　　“虽然很想要那五百袋粮食，但是我可不想因此而惹上那个家伙。”黛博拉果断的拒绝了米修斯的提议。

　　这种情况让城门上的龙野十分好奇，他真的很想知道到底是什么人有那么大的威慑力，让黛博拉可以在乱世中拒绝五百袋粮食的筹码。

　　“系统说让我通过对战来赚取积分，现在不正是好机会么。”龙野扭头说道：“君莎小姐，我想要向黛博拉提出赌战。”

　　“龙野先生，拜托你了。”

　　……

　　带着一张随手找到的面具，龙野一个人来到了城门外。来到米修斯耳边解释了一下，米修斯直接向黛博拉提出了复战的请求。

　　同样的赌注，只不过对战的人选由米修斯变成了龙野。

　　黛博拉巴不得对方多提出复战的请求呢，这样一来她又可以多待会一些粮食了。

　　将双斧战龙收起来，黛博拉从腰间拿出了另外一枚精灵球。龙野将钢炮臂虾的精灵球拿在手上，双方同时放出了各自的小精灵。

　　黛博拉派出的仍然是一只龙系小精灵，她选择的是合众准神——三头龙。

　　同时拥有两只龙系小精灵，看来这位叫做黛博拉的妹纸在合众地区很不简单啊。

　　钢炮臂虾变异的双钳和身上狰狞的黑色花纹让黛博拉吓了一跳，不过紧接着她便将心思沉浸在了对战之中。三头龙是恶+龙属性的小精灵，它的弱点有五个之多，其中格斗、冰和龙三个属性正好是钢炮臂虾的强项。

　　“钢炮臂虾，肚子大鼓，治愈波动。”见识到了之前米修斯的对战，龙野在比赛开始之后的第一时间就让钢炮臂虾完成了强化。

　　黛博拉正要准备让三头龙发动攻击，看到钢炮臂虾的一连串动作她立刻警惕了起来。虽然不知道为什么钢炮臂虾可以学会肚子大鼓，但是这一招的效果黛博拉却十分清楚。

　　“三头龙，使出龙波动。”

　　一发凝聚着龙系能量的能量球从三头龙的口中射出，目标直指钢炮臂虾。

　　“钢炮臂虾，使出水波动。”龙野同样让自己的小精灵使出了本系的波动类绝招。

　　一个快速旋转的水球和龙波动发生了碰撞，两个绝招刚刚接触一秒钟不到，龙波动就被钢炮臂虾的水波动弹飞了。

　　轰的一声，被弹飞的龙波动将地面炸出一个大坑，而钢炮臂虾发出的水波动则是被三头龙利用飞行技巧躲开了。

　　“三头龙，龙神俯冲。”简单的碰撞之后黛博拉发现目前为止无论是物理攻击还是特殊攻击，三头龙都处于劣势如果正常对战下去，三头龙的劣势会越来越明显直到最后输掉比赛。与其如此，反不如放手一搏。

　　飞到空中的三头龙释放出恐怖的杀气锁定了钢炮臂虾，惊人的气势就连旁边观战的米修斯他们都受到了影响，几人心里都产生了一种想要逃离这里的感觉。

　　作为直接承受着这股杀气的钢炮臂虾，它的身体好像受到了杀气的影响，身上的黑色纹路更加深邃了。

　　三头龙犹如一快从天而降的陨石疯狂的冲向了钢炮臂虾，钢炮臂虾微微挥动双钳严阵以待。伴随着龙野喊出的“螃蟹拳”三个字，巨大的钳子闪电般怼在了三头龙的身上。

　　三头龙的冲锋戛然而止。

　　轰，三头龙巨大的身躯倒在了地上。

　　“太棒了，我们赢了！”

　　“好样的。”

　　木石镇的居民大声的欢呼，好像要将刚才失败的怨气一下子吐出来。

　　“你到底是谁？这么强的实力不可能一直默默无名的？”黛博拉皱眉问道。黛博拉最擅长的就是收集情报，然后木石镇出现了这样一位强者竟然没有提前得到一点消息，这让她难以接受。

　　“我的身份不重要，你现在可以说出那个消息了吧？”

　　“恶系天王卡布托准备对木石镇动手了。”黛博拉的消息很简单，“原本我一位木石镇没有任何的抵抗能力，你的出现倒是打破了我原本的推测，真希望你和那个混蛋好好的比试一下。”

　　“恶系天王卡布托？我怎么从来没听过这个名号。”


第693章 先下手为强？

　　“开什么玩笑，你竟然没听过卡布托这个名字？我真怀疑你到底是不是生活在卡洛斯的人。”黛博拉讥讽的看着龙野，原本她还以为出现了一个隐藏的强者，没想到竟然是一个自大狂。

　　米修斯再一次确认道：“你确定卡布托要对木石镇动手？”

　　黛博拉嫣然一笑：“当然了，这个情报值五百袋粮食吧。既然赌战结束，那么我就带着我的人告辞了，希望几天之后我再来的时候还能够看到你们的身影。”

　　黛博拉带着自己赢得的赌注离开了木石镇，那五百袋面粉对于那么多大岩蛇来说根本不成问题。

　　看到黛博拉离开了，米修斯心情沉重的和龙野一起回到了城门上。

　　“那个恶系天王卡布托是谁？我怎么不知道卡洛斯联盟有这样一位天王？”龙野直接问了出来。

　　“卡布托他并不是联盟官方承认的四天王之一，只不过因为他实力强大又擅长恶系指挥小精灵，所以才有了这样一个外号。不过千万不要小看他，他的实力就算不如真正的四天王也相差无几。最关键的是这个人行事心狠手辣、无所顾忌，带领着自己的手下四处进行掠夺，已经有不少村子毁在了他的手上。”

　　君莎小姐越想越担忧，“没想到这一次他竟然打起了我们木石镇的注意，如果应对不好的话我们镇就危险了啊。”

　　“怎么应对啊，就算龙野先生能够挡住卡布托的进攻，但是他还有一群手下呢。那些人出手狠辣久经战阵，村子里的训练家根本挡不住他们的进攻。”米修斯说出这样一番话让情况变得更加悲观了，然后这些话不说又不行。

　　盲目的乐观或许会让你开心一时，但是最终肯定是要跌大跟头的。

　　“详细说一下关于卡布托的事情吧，他的手下有多少人，都拥有什么小精灵？”龙野冷静的问道。

　　米修斯想了想说道：“卡布托的手下大概有三十人，其中大多数都是使用恶系小精灵的训练家，这些人的实力参差不齐，但是战斗的时候都十分狠辣，指挥小精灵攻击对方训练家是他们的强项，很多实力很强的训练家都栽在了他们手上。”

　　直接攻击训练家确实是一个非常有效的战术，不管你的小精灵实力有多强，身为训练家都是同样的孱弱。

　　这一点是米修斯最为担心的。

　　守护木石镇的训练家也经历过大大小小的对战，但是关于生死搏杀的经历依然少得可怜。

　　听了君莎小姐和米修斯的话，龙野已经对于那位“恶系天王”有了较深的了解：“如果想要守住木石镇，那么我们就不能让对方接近城镇附近。在这里虽然有城墙作为保护，但是如果对方向城内的普通居民发动攻击，我们就会投鼠忌器、应接不暇。”

　　“龙野先生说的很对，想要守住木石镇，我们必须在远离城镇的地方和卡布托他们进行决战。对方肯定想不到我们会主动出击，我们直接在半路上截击，这样出其不意一定可以得到很好的效果。”米修斯越说越兴奋。

　　之前米修斯也想要和敌人轰轰烈烈的战斗一场，但是那个时候需要顾率的事情太多，不可能让他放开手脚去做。如今木石镇已经处于生死存亡的关头，背水一战或许还有一线生机。

　　“我和娜姿跟你们一起去，这样胜算又会大一些。”龙野已经想明白了，想要拯救这个世界必然要经历无数次的战斗，跟那些亡命之徒是没有任何道理可将的。既然这样，主动参与其中反倒可以让自己更快的适应这样的环境。

　　“可是我们现在根本不知道卡布托会从什么地方经过啊，如果扑空了的话木石镇就会毫无防备的暴露在卡布托他们面前。那样的话城内的居民就危险了。”娜姿一下子就讲到了关键的地方。

　　“镇子里有专门负责侦查的训练家，我会吩咐他们向四周进行探查，希望可以提前发现卡布托的位置。”米修斯能够想到的也只有这一个办法了。

　　对于米修斯的办法龙野并不赞同，这样做有很大的赌博成分，一旦赌输了的话后果可是大家无法接受的。

　　“我倒是有一个主意。”

　　……

　　黛博拉领着自己的同伴正在往石林镇赶路，这一次出来得到了这么多的粮食，大家又可以多坚持一段时间了，每个人的脸上都带着笑容。

　　“不要放松警惕，没有回到石林镇之前都不能保证安全。我们要将这些粮食完完整整的带回去。”黛博拉不时的叮嘱道。

　　“小姐，刚刚和那个戴面具的男人进行赌战，你为什么不派出最强的藤皇蛇啊，如果是藤皇蛇的话肯定能够打败那个人。”一个走在黛博拉身边的青年不忿地说道。

　　“别把话说道太满，那只钢炮臂虾绝对不简单，即使让藤皇蛇出战也未必可以占到便宜。而且我们和木石镇的人也没有生死大仇，能够得到五百袋粮食应该满足了。”

　　“小姐你还是那么善良，可惜木石镇的那些人不会这么想，他们只会将我们当成趁火打劫的人。”那位青年继续唠叨着。

　　听了青年的话黛博拉微微叹了口气，“现在这个情况哪里还能够分得清楚好人坏人啊，每个人都是为了自己而活。木石镇的人怎么想我不在乎，只要能够让石林镇的乡亲多坚持一段时间我就满足了。”

　　早知道卡洛斯地区会出现这样的灾难，当初就不应该赌气从家里跑出来了，弄得现在有家不能回，黛博拉每次想到这里都充满了后悔。

　　就在这个时候，一架形状好像一直水箭龟的飞行器从后面赶来停在了黛博拉他们前方，所有人一下子进入到了战斗状态。

　　“不要紧张，是我。”龙野带着那张面具走了出来。

　　“你来干什么？”黛博拉一边说话一边放出了自己的藤皇蛇，“我们的赌战已经两清了吧？”

　　“我不是来追讨那些粮食的，只是有一个问题想请教。”


第694章 合作

　　“我好像没有义务告诉你任何事情吧？”黛博拉狡黠地说道。

　　“我想知道卡布托现在在什么地方。”没有任何拐弯抹角，龙野直接说出了自己的目的。时间紧迫，他不想和对面这个十分精明的女人浪费时间。

　　黛博拉不敢相信的看着龙野：“你们不会真的想要和卡布托硬拼吧？”

　　“除此之外还有其他办法吗？”

　　“让我好好考虑一下。”

　　龙野皱眉看着黛博拉，对方的反应完全出乎他的意料之外，本来以为她会趁机索取一些报酬的，现在看来她似乎还有其他的想法。

　　其实黛博拉心里正在衡量这件事情的利弊。本来凭借木石镇的力量完全不会是卡布托等人的对手，黛博拉原本的想法只是明哲保身。可是龙野的加入无疑使得木石镇有了一个可以和卡布托对抗的强援，这样一来他们说不定真的可以喝卡布托等人打个两败俱伤。

　　卡布托那样视规矩为儿戏的人是附近所有城镇的心头大患，今天他的目标是木石镇，那么接下来很可能将主意打到石林镇的身上。如果可以趁机除掉卡布托，这无疑是黛博拉最希望看到的结果。

　　“卡布托现在应该是在礼台镇，这次行动我们石林镇的人可以跟你们一起作战。”黛博拉不是一个优柔寡断的人，确认这件事情对自己有利之后她立刻就做出了决定。

　　“之前木石镇的人用五百袋粮食跟你换区卡布托的消息你都没有同意，就是担心招惹到他，现在怎么突然之间就这么积极了？”龙野看向黛博拉的目光充满怀疑。

　　黛博拉伸手一指龙野：“原因当然是你了。卡布托想要对木石镇下手，你们肯定会和他拼命，就算你的实力不如卡布托，但是有我帮忙二打一肯定没问题。只要打倒卡布托，他的那些手下自然不足为虑。趁机解决掉这样一条毒蛇，我们记下来的日子才会安稳。”

　　“到底同不同意，给个痛快话吧。”

　　“送上门的帮手，没有谁会往外推吧？”

　　“事先说好，除掉卡布托他们之后，在他们身上找到的各种物资我要六成。”

　　“果然是无利不起早啊，我同意了。”木石镇现在最要紧的事情就是提前除掉卡布托，至于物资什么的完全只是顺带而已。

　　“迪格亚，你带领五十个人将粮食送回石林镇，保护好居民的安全，剩下的人跟我走，我们去和木石镇的人会和。”

　　迪格亚就是刚刚和黛博拉说话的那位青年，他担心地说道：“小姐，让我跟你一起去吧。”

　　“不行，我带领一半的人离开会导致石林镇的防御变弱，只有你守在镇子里我才能够放心。不要多说了，你带人尽快赶回石林镇吧。”

　　“那小姐你保重，我不会让石林镇出现任何意外的。”

　　黛博拉的威信在这一刻显露了出来，尽管迪格亚还想要说些什么，但是在黛博拉的注视下立刻乖乖的闭上嘴巴按照命令行事。

　　黛博拉和四十九名同伴跟随龙野一同回到了木石镇，突然得到这样一股强大力量的援助，米修斯自然是喜出望外。

　　双方的负责人商量了一下，大家都认为主动出击，在半路上埋伏对方是最好的办法。

　　伏击战的关键就是要提前知道对方的行动路线，现在虽然知道卡布托人在礼台镇，但是从礼台镇前往木石镇可是有好几条道路，这就为埋伏工作增加了很大的难度。

　　米修斯他们不可能将人员分成几队在各个道路上埋伏，那样的话他们连唯一的人数优势也没有了。

　　“你们谁能够找到那个卡布托的照片？”娜姿突然问道。

　　“稍等一下，我的电脑里应该可以找到。”君莎小姐立刻跑回了警察局，几分钟之后，君莎小姐带着一张刚刚打印的照片赶了回来，“这就是卡布托的照片，在卡洛斯还没有发生混乱之前他曾经因为抢劫入狱，所以我们警察局还留有他的案底。”

　　照片上卡布托是一个筋肉虬结的光头壮汉，看到他的第一眼就让龙野想到了巨石强森。

　　“出来吧胡地。”娜姿将照片拿在手中，“胡地，记住这个人的样子。”

　　这下子龙野立刻就明白了娜姿的想法。胡地会施展瞬间移动，让它远远的监视卡布托，只要对方一有动静它可以立刻瞬移回来进行报告，这确实是一个很好的解决办法。

　　娜姿的想法给龙野不少启发，说道监视行动，他可是有不少道具呢。龙野的寻宝仪上面就有追踪目标位置的功能，跟胡地讲解一下它就已经明白了操作方法。

　　唰的一下，胡地已经消失在了原地。

　　就在胡地去用寻宝仪标记卡布托的时候，龙野又从背包里拿出了几十台微型摄影机，这东西上一次使用好像还是在大冰原观看代欧奇希斯和裂空座进行对战的时候呢。

　　随着龙野按下启动按钮，这些小家伙快速的悬浮在了半空中。

　　五分钟之后，胡地带着寻宝仪返回，它成功的找到卡布托并且进行了标记。再一次麻烦胡地将那些微型摄影机带到礼台镇附近，超级水箭龟3号的监控画面上直接显示出了礼台镇周围的情况。

　　“这下子那个卡布托的行踪就尽在掌握了。”米修斯激动的喊了起来。

　　龙野拿出来的这些东西并不算多么高端，但是在如今的卡洛斯地区就算有钱也买不到这些东西，就算是黛博拉看着也是眼热不已。

　　“这位先生，既然我们已经是合作伙伴了，你应该可以把面具摘掉了吧？”黛博拉说道。

　　“没问题。”龙野直接摘下了面具。

　　“你……你是龙野先生？”黛博拉果然一下子认出了龙野的样子，“不可能，真正的龙野先生早就已经牺牲了。”

　　“我现在不是活生生的站在这里了吗。”龙野没有跟黛博拉解释自己其实来自另外一个世界，一来这件事有些匪夷所思，二来直接继承原来那位“龙野”的身份可以省去很多的麻烦。

　　“原来是龙野先生，难怪可以那么轻易的打败我。”黛博拉释然地说道。

　　“我还在追查最后一只乌贼王的下落，希望你可以帮我保守这个秘密。”龙野再一次戴上了面具。


第695章 伏击

　　通过刚刚部署在礼台镇的微型摄影机，龙野他们直接通过超级水箭龟3号的显示屏了解到了卡布托在礼台镇的所作所为。

　　随意的殴打城内那些普通的居民，就算对于老人和孩子也没有任何手下留情的意思。强迫城内的训练家和他进行小精灵对战，然而这种对战只是他变相满足自己暴虐欲望的借口而已。

　　对战之中卡布托的小精灵每一次都是直接对对方训练家发动攻击，因为实力的差距对方的小精灵根本来不及救援。

　　在这里没有动画中火箭队三人组小强一样的不死之身，只是让龙野充分明白了人类的脆弱。

　　看到视频里的情况，就连娜姿都产生了杀死卡布托为民除害的想法。

　　“根据我得到的消息，卡布托是在三天前占据礼台镇的，没想到短短几天时间一座小镇就被他破坏成了这副模样。”黛博拉的情绪很不好。

　　米修斯咬牙切齿地说道：“这一次一定要成功拦住这个混蛋，要不然的话木石镇就会和礼台镇一样的下场。”

　　“那些人好像准备出发了，立刻进行准备。”

　　根据微型摄像机传回来的情报还有寻宝仪上显示的信息，龙野他们提前确认了卡布托等人的行动路线。木石镇的三十五名训练家跟黛博拉他们五十人一同来到了预定的埋伏地点，所有人就等着卡布托他们出现了。

　　所有人屏住呼吸严阵以待，然而从微型摄影机传回来的画面却在大家火热的心头浇了一盆冰水。

　　画面中，卡布托和他带领的三十个手下虽然在往木石镇这里前进，但是他们行动的时候却好像正规军队一样训练有素。

　　开始赶路的时候六只黑鲁加首先被放了出去，这些黑鲁加走在卡布托他们前方几百米的位置为他们进行探路，凭借黑鲁加敏锐的嗅觉任何躲藏起来的人或者小精灵都会被它发现。

　　还有三只音波龙从天空进行侦查，附近的情况完全被一览无余。

　　不仅如此，还有一只恶乌贼走在卡布托他们前方五十米的位置不断的用念力地面进行扫描，确保不会有人隐藏在地下进行攻击。

　　“该死，以前竟然不知道卡布托如此的谨慎。”

　　“龙野先生，我们该怎么办？凭借卡布托他们的手段肯定会发现我们的。”米修斯急的满头大汗。

　　越是不将其他人的命当回事的人，对于自己的命就越在乎，卡布托他能够在这片区域横行到现在，和他这份谨慎是分不开的。

　　“要不我们就直接冲上去吧，反正我们人多，我就不信拼不过他们。”一位训练家有些暴躁地说道。

　　“前往别冲动。”龙野连忙安抚这些人，“我已经想到了一个办法。”

　　看到所有人都瞅着自己，龙野立刻解释说道：“你们分散在这片区域继续隐藏起来，我和娜姿跑到前方两百米的位置进行埋伏，只有我们两个人的话我有信心不被发现。当他们发现你们的时候肯定会远远的停下，就在他们将注意力放在你们身上的时候，我和娜姿近距离发动突袭，争取一下子解决掉卡布托。”

　　“你这不是拿我们当诱饵吗？”一位石林镇的训练家忿忿不平的叫嚷了起来。

　　“现在只有这么一个办法，如果你不愿意，现在就可以退出。”龙野冷着脸说道。

　　“为了木石镇，我们愿意成为诱饵。”米修斯立刻坚定的说出了自己的想法。

　　“反正已经趟了这趟浑水，这个计划我同意了，只希望龙野先生你真的可以隐藏好自己的行踪不被发现。你和娜姿小姐会比我们提前接触到卡布托一伙人，如果你暴露了的话我们很难及时进行支援。”

　　黛博拉说出的这番话很有水平，她先是点出了大家已经没有退路这件事，紧接着又说明了计划中龙野他们比自己这些人更加危险的情况。如果龙野他们真的可以成功的隐藏自己，那么这个计划的成功率会很高。

　　经过黛博拉的一番解释，石林镇的那些训练家都同意加入到这项计划中来。

　　就在这些人各自进行隐藏的时候，龙野将烈咬陆鲨放了出来。在距离米修斯他们隐藏地点两百米的位置，烈咬陆鲨在一棵大树根部下方挖出了一个可以容纳两个人站立的地洞，这是为钢炮臂虾和胡地两只负责伏击的小精灵准备的。

　　烈咬陆鲨从外面对地表进行了遮掩，让这里看起来和其他地方没有任何区别。

　　紧接着娜姿的胡地拿着一罐黄金喷雾器在附近喷洒了起来。

　　这是龙野特意从系统商城花费300积分兑换出来的高级货，用来对付黑鲁加的鼻子是最管用的了。

　　如法炮制，烈咬陆鲨在距离卡布托他们经过的道路三百米远的地方又挖出了一个两米见方的大地洞，这么远的距离完全不用担心乌贼王的精神扫描。

　　龙野他们藏身其中远远的观察者大路上的情形。

　　一会儿等到那只乌贼王扫描结束确认地下没有隐藏的人和小精灵的时候，龙野就会让胡地带着钢炮臂虾一同瞬移到那个挖好的地洞之中，这样一来发动攻击的时候一定可以打得对方措手不及。

　　为了保证计划成功，龙野将精神破坏这个超梦的专属技能交给了胡地使用，同时还将系统仓库里头的两把弯曲的汤匙交到了胡地的手上。

　　现在胡地手上一共拥有三把弯曲的汤匙，每把都可以提升超能力绝招百分之二十的威力，再加上超能力绝招的本系加成，胡地施展出精神破坏这一招绝对可以产生惊天动地的破坏力。

　　一切准备就绪，所有人都躲避了起来。通过寻宝仪上的标记功能，龙野知道卡布托一行人距离他们埋伏的地点只有不到一公里的，躲在地洞之中龙野都可以听到天空中音波龙盘旋的声音。

　　通过停在树上的微型摄像机，龙野清楚的看到一只黑鲁加正往自己和娜姿隐藏的地方冲过来。就在那只黑鲁加奔跑到距离地洞大约50米的时候，它好像突然间闻到了某种讨厌的味道立刻掉头跑向了另外一个方向。

　　卡布托一行人很快通过了那处烈咬陆鲨提前挖好的地洞，不过他们并没有任何的反应。

　　又往前走了大约三十米，负责探查的黑鲁加发出了警报。


第696章 惊天一击

　　“大哥，我们才攻下礼台镇没多久，为什么这么快就离开啊，我在那里还没有玩够呢。”一名脸上长满了麻子的中年人抱怨地说道。

　　正在带领手下赶往木石镇的卡布托听到手下的抱怨，回头就在对方的脑袋上拍了一下：“我说你是不是傻啊？礼台镇那个地方现在还有敢反抗我们的训练家吗，只要拿下木石镇，我们随时都可以回去。”

　　“嘿嘿，能回去就好，能回去就好。”那位麻子脸的手下脸上露出了一阵淫笑。

　　卡布托看了一眼周围的手下，大声地说道：“你们跟着我也有小半年了吧，老子什么时候做过吃亏的买卖？这一次我得到消息，木石镇的人得到了一批新的物资，这可是一块放到嘴边的肥肉。都给我打起精神来，谁要是给我弄出什么差错来，小心老子我扒了你们的皮。”

　　“放心吧老大，这种事情我们都已经轻车熟路了。”一名长得有些清秀的人说道。别看他长相十分清秀，但是此人的狠辣程度在整个队伍里面可是数一数二的。

　　“把负责侦查的小精灵都放出去，可是有不少人巴不得老子立刻死翘翘呢，千万不要阴沟里翻船了。”

　　虽然卡布托长得浑身肌肉好像只有力气没有脑子的样子，但是小巧他的人如今都已经被埋在了地下。

　　凭借卡布托敢自封“恶系天王”的实力，还有他那些心狠手辣的手下，未必不能占据一条运输物资的通道成为真正的一方霸主，但是面对那么大的诱惑他却出人意料的放弃了。

　　卡布托对于如今的局势看的很清楚，占据一条运输物资的通道确实成为土皇帝一样的角色，但是也会成为别人眼中的猎物。好虎架不住群狼，所有人都在眼热那些珍贵的物资，说不定哪一天自己就被人干掉了。

　　如今那几条运输通道的拥有者只有一个真正的坐稳了，其他几条通道的占据着几个月下来不知道已经换了多少轮。在卡布托看来那些运输通道根本就是一个巨型绞肉机，只有被利益蒙住了眼睛的傻瓜才会去拼命的争抢。

　　如今卡布托带人四处抢夺那些实力不济的小村庄，日子过得不知道有多爽，而且还非常安全，那些小村庄里面根本没有自己的对手。

　　顺便说一下，那个真正看守住一条运输通道的势力其实就是如今的卡洛斯联盟，两位真正的四天王坐镇通道那里，全力保证密阿雷市的食物安全。

　　就在卡布托想象着攻下木石镇之后如何发泄自己欲望的时候，前往探路的黑鲁加突然吼叫了起来。

　　卡布托右手一抬，所有人都停了下来。

　　“看来又有不开眼的小虫子想要拿走我的脑袋啊。”卡布托狰狞的笑了起来。

　　“这些家伙真是没脑子啊，他们以为躲起来就可以伏击我们了吗？”

　　看着黑鲁加吼叫的那片区域，卡布托和他的手下都露出了嗜血的眼神。“兄弟们，给那些小虫子一点教训，让他们长长记性。”

　　听到卡布托的话，他身后的手下纷纷放出了自己的小精灵。有人放出了酷豹，有人放出了黑鲁加，还有几个人放出了阿勃梭鲁。那些阿勃梭鲁一出现就表现的十分不安。

　　不愧是“恶系天王”的手下，使用的小精灵竟然都是恶系的。

　　卡布托伸出大手残忍的向前一指，所有的小精灵纷纷发出自己的绝招轰向了之前黑鲁加报警的区域。

　　轰的一声，惊人的爆炸声响起，爆炸区域方圆十几米内的树木全部都被震断了。

　　“小心。”

　　“啊！”

　　“我的腿。”

　　哀嚎声并没有持续多久便停止了，巨大的冲击直接结束了藏在那片区域的几个人的生命。

　　“卑微的虫子们，继续像下水道里的小拉达一样藏着吧，我会把你们一个个给找出来的。”干掉了几个敌人让卡布托十分的满足，他想要进行更多的杀戮。

　　躲在远处地洞中的龙野和娜姿死死地握紧了拳头，指甲刺破了掌心也没有察觉，他们两个都没有预料到卡布托竟然会这么果断的发动攻击。

　　“上吧胡地、钢炮臂虾，一定要干掉那些混蛋，为牺牲的那些人报仇。”龙野的语气好像三九天一样寒冷。

　　“胡地～”

　　胡地叫了一声，直接带着钢炮臂虾瞬移到了之前挖好的那个洞穴里面。这个洞穴距离卡布托等人只有三十米左右，是绝佳的攻击距离。

　　进入到攻击位置，胡地立刻对卡布托他们施展了奇迹之眼这一招。对付那些恶系小精灵，奇迹之眼可以让超能力绝招对恶系的小精灵造成伤害。

　　另外一边，受到攻击的米修斯他们正在纠结要不要冲出去和卡布托等人进行战斗。大家藏身的位置已经暴露，再等下去只会被对方一个接一个的消灭，可是他们最初担任诱饵的时候就已经预料到了被发现的结果，只要这样才能够将卡布托等人的注意力全部吸引过来。

　　同镇训练家的牺牲让米修斯愤怒不已，可是这一次的行动又关乎整个木石镇的命运，纠结的米修斯忍不住探头看向了卡布托他们。

　　就是这样一个动作，让他看到了毕生难忘的一幕。

　　两道青白色的光线平行着射向了卡布托等人，就如同两道死亡光束直接洞穿了沿途遇到的一切，包括卡布托那些人的胸膛。钢炮臂虾发出的根源波动轰击在远处的地面上引起巨大的爆炸，然而这一切才是刚刚开始……

　　一枚粉色的能量球从同样的位置射向了卡布托等人中间的位置，那些被根源波动洞穿的人发出惨叫的同时还没等倒在地上呢，粉色的能量球已经与地面接触轰然爆裂了。

　　惊人的能量在一瞬间释放出来，恐怖的冲击力竟然在攻击的位置制造出了一朵小型的蘑菇云。

　　卡布托和他的手下都进入到了这发发经过多重加强的精神破坏绝招的杀伤半径之中，就连躲在远处的米修斯他们也冲击波吹飞了好几个人。

　　爆炸产生的轰鸣声让所有人的耳朵嗡嗡作响，他们听不清周围的人到底在说些什么，但是爆炸位置那个惊人的大坑让所有人都惊讶的张大了嘴巴。


第697章 醍醐灌顶

　　“卡布托他们被消灭了。”

　　“我们打败卡布托啦！”

　　木石镇的训练家都在疯狂的叫喊着，就算别人无法听见他们说什么，这些人也希望通过这样的方式表达心里的喜悦和激动。

　　只有米修斯在兴奋的同时还想着这次的任务，他放出自己的流氓熊猫和庞岩怪冲了上去，确认卡布托他们不会有漏网之鱼。

　　只有黛博拉愣愣的站在原地，看着前方被轰击出来的大坑不知道该说些什么。

　　当初自己同意和木石镇的人合作对抗卡布托，预想之中不是应该有一场生死搏杀的吗，就算自己这方胜利也只能是惨胜，可是眼前发生的这一切完全没有按照剧本上写的进行啊！

　　“说好的战斗呢？说好的惨胜呢？这就是那个男人的恐怖实力吗！”黛博拉神情复杂的看了一眼正在往这边跑的龙野他们。

　　其实有一点黛博拉猜错了，这一次能够取得如此惊人的战果主要都是娜姿的胡地的功劳，钢炮臂虾的作用真的有限。

　　“那些被袭击的人怎么样了？”龙野一跑过来就急切的问道。

　　“龙野先生你真是太厉害啊，卡布托他们都被解决了。”米修斯激动的双手都在不断的颤抖。

　　“不是，我问的是一开始被卡布托他们攻击的那些人。”

　　提到那些同伴，米修斯激动的心情也冷落了下来：“刚刚已经去看过了，四个人都牺牲了……”

　　“是我的错，我应该想到更好的办法的。”龙野一下子坐在了地上。

　　“龙野先生你不要自责了，你已经做的非常好了。我们这些人出来的时候就已经做好了为保护镇子而牺牲的准备，有卡布托他们为兄弟们陪葬，值了！”米修斯真挚地说道。

　　娜姿无意中扫了一眼刚刚的战场，惨烈的景象让娜姿忍不住跑到一边吐了起来。看到这一幕，黛博拉连忙走过去安慰她，队伍之中只有她们两个女性，更加可以理解对方的感受。

　　“娜姿，不用自责，你是在为民除害。想想那些混蛋在礼台镇所做的一切，之前还有很多镇子毁在了他们手上。如果不是你的话，倒在地上的很可能就是我们了。”黛博拉柔声说道。

　　虽然已经有了一些心理准备，但是今天发生的这一切还是对龙野和娜姿造成了很大的冲击，这里已经不是他们之前生活的文明世界了，生活在这片土地的人都要面对这样的战斗。

　　好在龙野他们之前旅行的时候也经历过不少的事情，特别是消灭猎人J那一次已经让他们见识过了死亡，休息了几分钟之后娜姿和龙野总算是稳定住了各自的情绪。

　　这个时候木石镇的人对于战场已经打扫完毕，卡布托和他的手下无一幸免全部死于爆炸之中。因为没有活着的人进行审讯，米修斯他们自然也找不到关于卡布托隐藏物资的线索，所以之前和黛博拉约定的分配方案已经成为了一纸空谈。

　　“算了，反正这一次行动我们也没出什么力，能够消灭卡布托这个心头大患已经是最大的收获了。”黛博拉现在也看开了。

　　“虽然人死了，但是那些小精灵大多数只是重伤而已，我已经让钢炮臂虾将它们治好了，如果你们想要收服它们的话倒是可以增加一些战斗力。”

　　龙野的提议得到了大家的认可，除了那些之前放出来的小精灵，在卡布托他们身上还找到了一些精灵球，那些小精灵加起来差不多每个人一只，这也算是一个不错的收获了。

　　其他的小精灵还好说，卡布托原本的六只小精灵却给众人带来了很大的麻烦。无论是黛博拉还是米修斯，他们的实力都和卡布托有不小的差距，单独面对卡布托的小精灵完全没有胜算。

　　而且卡布托的小精灵都已经习惯了直接攻击训练家，一开始如果不是娜姿的胡地瞬移到米修斯的身边使出守住，米修斯早就已经去见那些牺牲的同伴了。

　　无奈之下米修斯和黛博拉只能选择以多打少，通过这样的方式才收服了卡布托的这几只小精灵。或许这些小精灵短时间内不会听从两人的指挥，但是只要保证它们不出去伤人就已经算是完成任务了。

　　对战之中龙野见识到了黛博拉的那只藤皇蛇，和她的三头龙、双斧战龙比起来，那只藤皇蛇的实力要高出不少，就算单独面对卡布托的小精灵也能够坚持一段时间。

　　当所有人都收服了自己挑选的小精灵之后，龙野注意到有几个收服了乌贼王的训练家好像闷闷不乐的。“收服了乌贼王，你们不高兴吗？”龙野不解的问道。

　　“龙野先生，卡洛斯现在的情况就是三只乌贼王造成的，所以大家对于这种小精灵都很抗拒，而且他们也担心这些乌贼王里面会出现和那三只乌贼王一样疯狂的家伙。”米修斯解释说道。

　　对于这样的想法，龙野表示理解，但是他却不能认同：“那三只乌贼王只是一个特例而已，我们不能将所有的乌贼王都当做坏人。在那三只乌贼王出现之前，普通的乌贼王已经和大家和平相处了那么久，如果他们真是坏蛋，又怎么可能隐藏那么久呢。”

　　龙野知道不可能立刻扭转人们的观念，所以他紧接着又提出了另外一个想法：“之前君莎小姐说卡洛斯周围大部分区域已经被那种绿色的粘液封锁了，所以外面的物质运不进了，那么你们有没有想过用乌贼王来运送物资呢？”

　　“用乌贼王来运送物资？”米修斯和黛博拉浑身一震。

　　“没错啊，那种绿色的粘液虽然对人类和其他物品有很强的腐蚀性，但是那三只乌贼王当初可是因为想要将世界改造成它们最喜欢的环境而制造出这种物质的。”

　　“也就是说天上的那些绿色物质非但不会腐蚀乌贼王，反而是它们最喜欢的地方！”黛博拉立刻接下了龙野的话，“该死的，为什么之前没有人想到这一点呢。我真是猪脑子啊！”

　　龙野的一番话犹如醍醐灌顶，瞬间敲醒了在场众人僵化的思维。不过这也不怪他们，如果不是龙野这个局外人的身份，又有谁能够想到解铃还须系铃人呢？


第698章 分别，前往密阿雷市

　　很多时候人们往往会自己陷入思维的误区，如果没有外人提醒的话他们可能很长时间也转不过来那道弯儿。龙野的话就好像一根针一样戳破了挡住众人思维的那个气球，大家一下子就看到了被遮挡住的世界。

　　乌贼王们非但不会受到天空中那团绿色物质的影响，还可以穿过绿色物质的封锁将外面的物质运送到卡洛斯这里。只要食物危机解除，如今混乱的卡洛斯立刻会减少百分之八十的争斗，到时候卡洛斯就会快速的恢复到正常的秩序中来。

　　不仅如此，乌贼王们还可以将卡洛斯内部的居民运送出去，那样一来就算科学家们短时间内无法研究出恢复环境变异的办法，人们也可以有更多的时间去等待。

　　“龙野先生，我们立刻将这个消息传播出去，这个消息实在是太重要了。”米修斯激动地说道。

　　“这件事情就交给你们去做吧，只要解决了粮食的问题，我想各个城镇之间也不会再出现战斗了。这里的事情暂时解决，我也可以放心的前往密阿雷市了。”

　　“龙野先生你要离开？”米修斯急的直接喊了出来。

　　龙野点了点头，这个计划是他早就考虑过的。“一直留在木石镇根本没有办法解决卡洛斯的危机，只有前往密阿雷市和卡洛斯联盟的高层见面，我才有可能找到那只乌贼王的线索。”

　　虽然十分不舍，但是米修斯知道龙野说的都是对的，“龙野先生，你放心的去密阿雷市吧，我会保护考木石镇的。卡洛斯的未来就摆脱您了。”

　　龙野点了点头并没有说话，这个时候说什么都只会增添伤感而已。虽然他和米修斯仅仅认识了两天时间，但是这个青年的那种牺牲精神让龙野十分佩服。

　　因为龙野他们要离开，原本胜利的喜悦也削减了很多。木石镇的人虽然和龙野相处的时间不长，但是龙野做的一系列事情已经让大家将他当做了自己人。

　　先是为木石镇运来大批粮食紧接着又打赢赌战，今天还带领着一帮人打败了“恶系天王”卡布托，这些事情仅仅完成一件就已经足以让人敬佩了，而龙野却是在短短的两天时间内做到了全部。

　　“大家保重，我向你们保证，一定会还卡洛斯一片蓝天的。”说完这句话，龙野和娜姿还有喵喵一同登上了超级水箭龟3号。

　　在这里和大家分别是最好的结局了，如果回到木石镇看到那么多的居民，到时候龙野的心情肯定会更加低落。

　　看着超级水箭龟3号越飞越远的身影，米修斯他们一直在地上挥手直到彻底看不到那个黑影。

　　“大家回去吧，抓紧时间将用乌贼王运送粮食这个计划通知给所有的人，这是我们唯一能做的事情了。”米修斯和黛博拉带着各自的人离开了这片战场。

　　木石镇所在的位置距离密阿雷市还是挺远的，为了避免在飞行的途中再遇到不开眼的人进行拦截龙野特意调整了超级水箭龟3号的飞行高度。在距离地面两百米的高度飞行，这回应该不会有人来拦截他们了。

　　并不是龙野不想飞的更高一些，现在卡洛斯的天空上全部被那种绿色的物质覆盖，飞得太高会非常的危险。

　　“不知道密阿雷市会变成什么样子。”娜姿有些担忧地说道。

　　“那里应该不会出什么大事吧，米修斯他不是说过么，卡洛斯联盟的冠军和两位四天王成员都坐镇密阿雷市，想来那里也不会出什么乱子。而且密阿雷市的粮食供应一直有保障，那里现在应该是整个卡洛斯地区最安稳的地方了吧。”

　　一开始的时候龙野也认为像是密阿雷市这样的巨型城市会在灾难中最先崩溃，但是得知卡洛斯联盟的势力全部退守密阿雷市之后龙野就推翻了自己之前的想法。

　　“可是那些冠军和四天王能够给我们提供帮助吗？”娜姿还是很不放心，“其他人或许不清楚，但是他们肯定知道这个世界的龙野已经死去了。如果你突然出现在密阿雷市，那些人一定会十分警惕，想要从他们手里得到帮助可不是一件容易的事情。”

　　“再困难也要去啊，否则的话单单凭借我们两个人想要找到那只逃走的乌贼王还不知道要等到什么时候呢，卡洛斯可是快等不起了啊。”

　　十几分钟之后，超级水箭龟3号已经远远的看到了前方的卡洛斯市。

　　龙野正准备直接进入到卡洛斯市里面，没想到两只音波龙突然出现拦住了超级水箭龟3号。

　　“为了保证密阿雷市的安全，所有外来车辆、飞行器都要接受安全检查。你们跟着我前往安检处，如果硬闯或者逃走都将会受到攻击，请里面的人主动配合检查。重复一遍，如果硬闯或者逃走都将会受到攻击。”

　　其实一只拦住龙野他们的音波龙竟然开口说话了，说出来的还是十分清晰的人类语言。

　　“竟然有和喵喵一样的小精灵？”娜姿惊讶的捂住了嘴巴，她先是看了看那只音波龙，紧接着又回头看了看喵喵，不断的打量着它们俩。

　　“请跟在我身后前往安检处，如果不予配合我们会立即发动攻击的。”那只音波龙再一次说了一遍，紧接着转身向一个方向慢悠悠的飞去。

　　另外一只音波龙则是来到了龙野他们后方，两只小精灵一前一后将超级水箭龟3号夹在了中间。

　　看到音波龙十分人性化的举动，龙野一边控制超级水箭龟3号跟在音波龙身后一边眯起了眼睛，“我怎么感觉这些不是真正的小精灵呢？”

　　“龙野你这么说的话我也感觉很奇怪，这些小精灵总是给我一种很不真实的感觉。”娜姿同样说道。

　　跟随者音波龙的指引，龙野他们来到了密阿雷市的安检处，这里已经有不少的车辆和飞行器在等待检查了。

　　“过来，将飞行器停在草坪上，然后从里面走出来。”安检处内一位工作人员看到超级水箭龟3号之后结果了引导的责任。

　　“这些人交给你了，我要继续在空中巡逻。”刚刚那只音波龙突然消失在了空中，就如同施展了瞬间移动一般。

　　“这些果然不是真正的小精灵。”龙野正好瞥见了这一幕。


第699章 幻影小精灵系统

　　按照工作人员的指引龙野他们将超级水箭龟3号停好走了出去，那位工作人员立刻进入车内查看了一番。

　　虽然是检查，不过也只是拿着一个扫描仪在车上扫了一遍而已，并没有乱翻龙野他们的东西。

　　这位工作人员的行动得到了龙野他们的好感，毕竟没有人愿意自己的东西被翻的乱七八糟的。

　　“你们跟我来进行登记，说明你们来密阿雷市的原因，还有预计停留的时间。进入密阿雷市期间你们的这个飞行器只能停放在安检处这里，等你们离开的时候才可以取走。”

　　这位工作人员表现的很有礼貌，龙野他们自然也愿意配合。如今的卡洛斯局势非常紧张，他们可不希望惹出什么误会来。

　　“请你们说出自己的身份证号码。”工作人员拿出一台平板电脑说道。

　　“101……379”龙野直接说出了自己的身份证号码。

　　“101开头，你们是来自关都真新镇的？”工作人员随口问了一句。

　　“没错。”

　　……

　　还没等龙野把话说完，那名工作人员已经脸色大变，他快速的远离了龙野和娜姿两人。“308区有情况，308区有情况，有人谎报身份证号码企图闯卡。”那名工作人员大声的呼喊了起来。

　　随着工作人员的大喊，六只音波龙突然出现将龙野他们围在了中央，每只音波龙的胸前突然伸出了一根炮管，那炮管的形状让龙野第一时间想到了盖诺赛克特背上改造而来的大炮。

　　苦笑了一下，这个时候龙野总算是反应过来了，这里可不是他原本的世界，他报出来的身份信息自然与实际情况不符。

　　“我想这里肯定是有什么误会。”表面上龙野还是双手举在身体两侧示意对方自己没有威胁，暗地里他却已经开始运转超能力了。虽然他不想伤害周围的这些人的，但是万一那几只“音波龙”胸口的巨炮突然走火也好有个防备。

　　“有什么误会的，你谎报身份想要混入密阿雷市肯定意图不轨，立刻报出你真是的身份证号码，否则那些音波龙会直接发动攻击的。”那位工作人员严厉地说道。

　　乱世之中人命似乎是最不值钱的，为了避免密阿雷市的安全受到威胁，那位工作人员并不在意直接消灭一个潜在的威胁。

　　龙野看出了工作人员眼中的杀意，看来是真的无法和平解决了。“咳咳～”龙野突然咳嗽了两声，下一秒他和娜姿同时出手用超能力瞬间控制住了那名工作人员和周围的六只音波龙。

　　“……”工作人员想要说些什么，但是全身被超能力定住只能发出呜呜的声音。

　　“我们真的没有恶意，只是想要见到冠军或者四天王中的一位而已。”龙野再一次解释说道。

　　“龙野小心。”娜姿一把抓住龙野的胳膊，另外一只手抓住喵喵，嗖的一下三人直接消失在了原地。

　　下一秒六道强大的光线射中了他们原本所在的位置，地面上被打出了一个大坑。

　　“还好有你们帮忙，要不然的话可就真的危险了。看住他们的飞行器，我要立刻将这件事报告给卡露乃大人。”

　　……

　　距离安检处一千米远的地方，施展了瞬间移动的娜姿他们出现在了这里。

　　“刚刚好危险啊，那六只小精灵好像突然不受超能力控制了。”娜姿心有余悸地说道。

　　“那些到底是什么啊喵？”喵喵不解地说道，“我感觉它们的身体好像在微微发光，那些肯定不是正常的小精灵。”

　　一边的龙野皱着眉头努力的回想了一下，突然他睁开了眼睛：“我知道那是什么了，我们看到的那几只音波龙都是通过幻影小精灵系统制造出来的，它们根本就不是真正的小精灵更像是看得见摸得着的全息投影。”

　　龙野穿越前看过一部关于幻影小精灵的动画，动画中那位荣格博士通过自己发明的幻影系统制造出了数据化的虚拟小精灵，不仅可以通过电脑改变小精灵的属性、特性等信息，还可以让它们学会原本不可能掌握的绝招，甚至可以创造出一个全能的小精灵。

　　刚刚娜姿的超能力突然对音波龙们失效，肯定就是电脑将它们的属性转换成了恶系。

　　对于这项技术，龙野自然是十分的眼馋。不说别的，在家中建造一套幻影小精灵系统便可以制造出一个绝佳的陪练对象，龙野的小精灵就再也不用担心找不到对战的对手了。

　　不仅仅是小精灵对战，这项技术还可以应用到更多更广阔的项目之中。幻影系统可以模拟出小精灵自然也可以制造出其他的物品，这项技术的应用前景绝对远远超过了全息技术。

　　龙野曾经让始源队的人去关都和丰缘两地找过那位荣格博士，可是一番打探之下没有任何人知道这样一个人物。关于荣格博士的剧情并没有出现在真是的世界之中，这个推断让龙野失望了好一段时间。

　　然而塞翁失马焉知非福，没想到通过镜穴来到另外一个世界却让龙野亲眼见识到了那套幻影小精灵系统。

　　在这个世界，荣格博士最先提出了幻影小精灵的理论，但是他因为一场意外去世根本没有机会制造出幻影系统。

　　本来他的理论并没有受到学术界的重视，但是在卡洛斯异变之后希特隆和法桐博士两人预感到了可能会出现的动乱，为了弥补密阿雷市防御能力匮乏的这个问题，两人联手十几位科学家根据荣格博士的幻影小精灵理论制造出了这套幻影系统。

　　这套系统一经投入使用，密阿雷市的防御能力立刻提升了无数倍。幻影小精灵实力强大又能够完全服从指挥，正是因为有源源不断的幻影小精灵作为帮手，密阿雷市才能够保持长时间的稳定。

　　因为龙野已经亲眼见过幻影系统，他已经可以花费一定积分直接从系统商城里面兑换出同样的东西。只要回到自己原本的世界，龙野立刻可以让始源队的科学家破解这套系统。

　　“有了这个幻影系统，就算要花费220万积分兑换一根穿洞绳才能够回到原来的世界也够本了。”龙野美滋滋的想到。


第700章 强大的幻影小精灵

　　误打误撞之下得到幻影系统确实值得高兴，但是现在龙野他们却不得不想办法解决眼前的麻烦。

　　如果这个幻影系统只是布置在密阿雷市的外围倒还好，龙野他们可以直接利用瞬间移动进入到城市中心去。但是龙野觉得这种可能性很小，城市内部肯定是最先布置幻影系统的。

　　如果不能偷偷进去，那么就只有直面幻影系统制造出来的小精灵了。

　　则其实是一个很烂的注意，龙野手上的小精灵战斗力并不算顶尖，正面对战那些可以不断再生的幻影小精灵根本没有胜算。

　　当然幻影系统制造出来的并不是真正的小精灵，所以这个系统也是有弱点的。

　　首先整个幻影系统制造出来的小精灵能量都来自于系统的核心，只要攻击的强度超过这个能量值的上限就可以让幻影系统崩溃。当然这个只是理论上的可能，毕竟想要支持覆盖整个密阿雷市的幻影系统，其能量核心蕴含的能量自然极为惊人。

　　接下来的这一点才是幻影系统真正的弱点。

　　整个幻影系统制通过一个个的发射器编制出一个巨大的网络，幻影小精灵只能够在系统覆盖的区域内进行活动，一旦离开了系统网络覆盖的范围就会消失。

　　打击幻影小精灵或许很困难，但是从地下破坏那些发射器倒是很容易。

　　可惜这个办法依然用不上。

　　龙野他们想要进入密阿雷市是寻求帮助的，如果你上门求人家办事的时候直接把人家的大门给踹烂了，对方多半会直接将你打出去……

　　“不管怎么说，先去见识一下那些幻影小精灵的战斗力吧。”龙野坚定地说道。

　　三个人悄悄的来到了幻影系统的边缘区域，在距离发射器一百米的位置停了下里。

　　“出来吧钢炮臂虾！”龙野快速的放出了自己的小精灵。“到前边逛一逛，看看能不能引来什么东西。”

　　钢炮臂虾回头看了一眼龙野，显然对于这种十分模糊的命令很迷茫。见到龙野没有任何的反应，钢炮臂虾只好亦步亦趋的向密阿雷市的方向靠近。

　　大约走了一百米左右，一只甲贺忍蛙突然出现拦在了钢炮臂虾的面前。

　　“这个幻影的凝聚速度好快啊。”龙野小小的震惊了一下，“幸亏操纵这个系统的人比较傻，这要是来一个诱敌深入、瓮中捉虾，钢炮臂虾它还真的危险了。”

　　就在龙野思考的时候，钢炮臂虾已经和那只甲贺忍蛙战到了一起。

　　因为龙野他们之前谎报身份的事情，密阿雷市的外围区域早就已经进行了戒严。钢炮臂虾出现的时候就已经有人对这片区域进行了扫描，一百米外的龙野他们早就已经暴露在了监控之中，所以这只甲贺忍蛙才会直接进行攻击。

　　钢炮臂虾发出一枚枚波导弹不断的射向甲贺忍蛙，甲贺忍蛙闪转腾挪利用灵活的身手直接躲开了全部的攻击。

　　咻咻咻……

　　一连串的水手里剑射向了钢炮臂虾，然而就在飞行的途中这些水手里剑却被笼罩上了一层雷光。

　　“连绝招的属性也能够改变吗，真是一项神奇的发明。”龙野是越来越佩服这套幻影系统了。

　　一连串的泡沫光线扫射而出，所有的水手里剑全部被拦截了下来。

　　一道雷光乍现，幻影甲贺忍蛙突然发出一道十万伏特攻向了钢炮臂虾。十万伏特的点击在地面上打出一个小坑，此时钢炮臂虾已经利用喷射水柱来到了甲贺忍蛙面前。

　　瞬间施展肚子大鼓，钢炮臂虾的巨钳已经以迅雷不及掩耳之势轰在了甲贺忍蛙的身上。

　　啪的一下，惊人的攻击力将甲贺忍蛙如同泡沫一般打散了。

　　突然的变故让甲贺忍蛙一愣，它还以为对手用了某种特殊的方式躲过了自己的攻击呢。

　　下一秒一个全新的甲贺忍蛙在钢炮臂虾面前凝聚出来，仅仅从气势上来看这只甲贺忍蛙就很不好惹。

　　一发发带着雷光的水手里剑闪电般射向钢炮臂虾，钢炮臂虾连忙挥舞着螃蟹拳进行拦截。

　　轰轰轰……

　　每一发水手里剑在被击中的时候都好像一枚手榴弹一样爆发出惊人的破坏力，钢炮臂虾用一对巨钳挡住身体，尽管如此也被轰击的连连后退。

　　“要不要这么开挂啊？”龙野吐槽了一句。现在的甲贺忍蛙表现出来的实力至少比刚才强了五倍以上，这还怎么玩啊？

　　幻影甲贺忍蛙追着钢炮臂虾不放，还想要一鼓作气直接将它拿下，被击飞的钢炮臂虾巨钳往地上猛地一拍，土地一寸寸裂开，一枚埋在地下十厘米位置的发射器表面的黑色水晶啪的一声碎掉了。

　　原本还想要攻击的甲贺忍蛙一下子消失了，一秒钟之后它重新出现在了十米之外的地方。

　　“回来吧钢炮臂虾。”龙野已经初步了解了幻影系统制造出的幻影小精灵的实力，没有必要再纠缠下去了。

　　钢炮臂虾看了一眼远处的甲贺忍蛙，有些不甘的回到了龙野身边。

　　“入侵者，我劝你们趁早离开密阿雷市，不管你有什么计划，在这里都是无法得逞的。”那只甲贺忍蛙突然说话了。

　　“我真的有急事想要见到冠军卡露乃。”

　　“不要再花言巧语了，这一次你插翅难逃，乖乖束手就擒吧。”甲贺忍蛙的语气突然一变，之前还劝龙野他们离开了，没想到下一秒就说要抓住他们了。

　　“老大，有东西飞过来了喵。”喵喵突然喊道。

　　龙野往远处一看，这一次出现的并不是幻影小精灵，而是一只真正的大朝北鼻。大朝北鼻印章一样的红色头部顶端坐着一位穿戴者盔甲的壮汉，龙野认得来人正是卡洛斯四天王之一的钢系天王雁铠。

　　精通钢系小精灵的训练家有不少，但是凭借钢系小精灵成就四天王之位的据龙野所知只有雁铠一人。

　　难怪那个控制幻影甲贺忍蛙的人会突然改变语气，原来是趁着这个机会去寻找救兵了。

　　幻影小精灵没有办法突破系统的范围，但是真正的四天王却没有这样的限制。


第701章 挡箭牌雁铠

　　“这是来了一个大BOSS啊。”龙野站在原地，丝毫没有想要逃走的意思。

　　“有他在的话我们应该可以顺利进入密阿雷市了。”娜姿将胡地放了出来。

　　几秒钟之后，大朝北鼻已经带着雁铠来到了龙野他们面前。不愧是四天王的小精灵将电磁浮游这一招应用的如此熟练。

　　“两位隐藏身份想要进入密阿雷市到底想要干什么？”雁铠一开始说话的时候还很正常，当他看到龙野的脸的时候语气突然一顿，不过他很好的掩饰了过去。

　　“总算是来了一个可以好好说话的人。”龙野松了口气，“我们想要进入密阿雷市找到冠军卡露乃，希望可以通过她了解一下当初造成卡洛斯异变后逃走的那只乌贼王的情况。”

　　虽然面对的是一位四天王，但是龙野还真的不怕雁铠。他身下的那只大朝北鼻虽然防御力很惊人，但是却有着水系的2倍弱点和格斗系的4倍弱点，龙野的钢炮臂虾各方面都克制对方。

　　“想要见到卡露乃小姐？”雁铠愣了一下，紧接着又看了一眼龙野的脸，“如果你们愿意交出身上的精灵球，我可以带你们进入密阿雷市和卡露乃见面。我以一个骑士的荣誉担保，只要你们不做出损害密阿雷市安全的事情，我会让你们安全的离开。”

　　龙野早就已经注意到雁铠盯着自己脸的小动作了，看来这个世界的“龙野”果然很有影响力。不过想想也是，不提他破坏乌贼王的计划拯救了世界这件事，“龙野”本身也是关都地区的冠军，这样一位人物自然到什么地方都会得到重视。

　　这种刷脸的感觉挺奇妙的，但是龙野却不想答应雁铠的这个提议。自从来到这个世界之后龙野就学会了一件事，那就是不要将自己的安危寄托在其他人的手上。

　　“这个提议不错，但是我不想和我的小精灵分开。”龙野微笑着说道。

　　“既然如此，我不得不跟两位动手了。”雁铠一下子从大朝北鼻的头顶上跳下来，沉重的铠甲让他和地面接触的时候发出了巨大的声响。

　　“如果平时的话和一位四天王动手是我求之不得的事情，但是今天不行，我还要尽快解决卡洛斯的危机呢。”

　　就在龙野说话的时候雁铠就已经做好了战斗的准备，想要知道对方是不是他认为的那一位，一场对战就足以证明了。

　　雁铠正要开头对自己的小精灵下达命令，然而当他张嘴的时候却惊讶的发现自己竟然没有办法发出声音了。

　　“暂时委屈你一下，等我们见到了卡露乃之后就放了你。”龙野上前拍了拍被超能力控制住的雁铠的肩膀，铠甲和手掌碰撞发出铛铛的声音。“看你的了娜姿，我们这就进入密阿雷市。”

　　“这样真的没问题吗？”娜姿不放心地说道。

　　“没事，我们手上有人质，到时候随机应变吧。”

　　娜姿放出了沙奈朵，她命令沙奈朵对雁铠使出了催眠术。卡洛斯的乌贼王可以通过催眠术控制别人，其他地区同样有小精灵能够做到这一点。

　　被催眠的雁铠行动变得有些僵硬，不过龙野只是需要他带路而已，能走能动能说话就已经足够了。

　　将各自的小精灵都收起来，龙野和娜姿装作被雁铠押送的样子一同走向了密阿雷市。刚刚进入到幻影系统的范围，那只甲贺忍蛙就出现了。

　　“雁铠大人，您真是太厉害了，这么短的时间就抓住了这两个人。”

　　“嗯，你继续进行巡逻吧，我将他们带进城内进行审问。”雁铠机械的回答道。

　　雁铠这个人平时说话就冷冰冰的，控制甲贺忍蛙的那位并没有察觉到他的变化，直接让雁铠带着龙野他们通过了。

　　有着雁铠做挡箭牌，龙野他们一路上畅通无阻直接进入到了密阿雷市之中。在雁铠的带领下，龙野他们很快来到了卡露乃所在的地方。

　　“雁铠，这两位就是今天想要闯进密阿雷市的人吧，你怎么把他们带到我这里来了？”卡露乃疑惑的问道。

　　“不是他带我们来的，而是我们自己主动要求的。”龙野直接站了出来。

　　看到龙野的行动，卡露乃第一时间放出了自己的沙奈朵，沙奈朵直接用念力控制住了龙野他们。

　　“不愧是冠军，这一连串的动作真是迅速。不过你不用担心，我们并没有恶意。”虽然身体被控制住，但是龙野还是可以说话，“看到我这张脸，卡露乃你应该能够想起来什么吧？”

　　“你的样子虽然和关都冠军龙野极为相似，但是我们已经确认龙野在之前破坏乌贼王计划的时候牺牲了，如果你想要冒充他的话是不可能骗到我的。”卡露乃严肃地说道。

　　“虽然我和你口中的龙野是一样的名字，但是我们确实不是一个人，我和我的同伴来自另外一个世界。”

　　紧接着龙野直接将自己和娜姿通过镜穴来到这个世界的事情说了一遍，顺带还介绍了一下木石镇的情况和自己关于利用乌贼王运输物资的提议。“如果你能够联系到木石镇的话可以和那里的人验证我说的话。”

　　“自从卡洛斯异变以来，各个地区之间的联系已经中断了。而且就算可以和木石镇进行联系，我怎么知道你们不是合起伙来做了一个骗局呢？”卡露乃完全不相信龙野说的话。

　　好吧，这种情况龙野已经预料到了，如果不是亲眼所见，想要让别人相信自己等人是来自另外一个世界的简直是天方夜谭。

　　“既然你不相信那就算了，反正这一次我们来密阿雷市也不是像你证明什么的。”龙野很快就摆正了态度，“卡洛斯异变已经发生半年多的时间了，这么长的时间里你们有没有发现那只逃走的乌贼王的线索？我答应了一个人要拯救卡洛斯的危机，消灭那只乌贼王是最关键的一步。”

　　卡露乃诧异的看了一眼龙野：“你想要知道那只乌贼王的下落？只有这么一件事情？”

　　“只有这么一件事情。”龙野沉声说道。


第702章 乌贼王的位置

　　听到龙野提出的要求，卡露乃倒是有些相信龙野了，不管这个人到底来自什么地方，他对于密阿雷市应该是没有恶意的。

　　然而卡露乃遗憾的摇了摇头：“自从卡洛斯异变发生之后我们也在全力寻找那只乌贼王的踪迹，但是到现在为止依然一无所获。那只乌贼王拥有很强的催眠术，一般人就算是发现了它也只会落得被控制的下场，根本不会传出什么消息。”

　　卡露乃对此也十分无奈，她也知道那只乌贼王是一枚隐藏起来的炸弹，一旦爆炸肯定会将卡洛斯甚至整个世界炸的面目全非。但是随着卡洛斯地区秩序的崩坏，联盟方面的命令根本无法走出密阿雷市，想要找到那只乌贼王更是无稽之谈。

　　虽然之前考虑过联盟方面掌握的情报并不会太多，但是龙野他没想到竟然会一无所获。

　　如果从卡露乃这里都得不到关于乌贼王的线索，那么就算龙野和娜姿找遍整个卡洛斯也不可能完成这个任务啊。

　　那么大的卡洛斯地区，一只小精灵想要藏起来还不是轻而易举的事情？只要它往普通乌贼王聚集的地方一躲，谁有办法将它分辨出来呢？

　　卡露乃的回答让龙野沉默良久，他让娜姿解除了雁铠身上的催眠术。

　　“卡露乃？我怎么会在这里？”清醒过来的雁铠疑惑的看了看四周，当他看到龙野和娜姿二人的时候立刻警惕看着他们，“你们千方百计的进入密阿雷市到底是为了什么？”

　　“雁铠，他们应该没有恶意。”卡露乃开口说道。

　　“卡露乃，现在可是多事之秋，万事小心为妙。”雁铠沉声说道。四天王和冠军，虽然后者在实力上要强一些，但是在决策上雁铠并不会无条件的附和对方，能够走到这样的高度，每个人都有着自己的坚持。

　　龙野没有去管雁铠和卡露乃的争论，他正在绞尽脑汁思考能够找到乌贼王线索的办法。

　　“我想到了！”

　　龙野突然的叫喊吓了所有人一跳，就连守在卡露乃门外的人都一下子冲了进来。看到这种情况，娜姿立刻上前一步抓住了龙野的胳膊，一旦情况不对她会立刻施展瞬间移动将龙野带走。

　　“你们出去吧，这里没你们的事情。”卡露乃对闯进来的那些人挥了挥手。

　　房间里又只剩下卡露乃、雁铠和娜姿他们了，卡露乃好奇地问道：“你想到怎么寻找乌贼王了？”

　　“没错。”龙野认真的点了点头。

　　“那只乌贼王当初借助无数卡洛斯顶尖科学家的智慧制造出了可以改变环境的那个系统，但是还没有将全世界都改造的时候系统就被破坏了。因为世界上其他地区的科学家正在抓紧时间研究恢复环境的办法，如果那只乌贼王不抓紧时间再一次实施自己的行动，它依赖的那套系统将会毫无用武之地。想要再一次制造出那样精密的系统，普通的研究所或者实验室是根本没有办法做到的，所以我们的目标就是那些卡洛斯顶尖的研究所。”

　　“自从当初那次事故之后，那些科学家已经被我们严密的保护了起来，乌贼王绝对没有机会接触到他们。除了那些科学家，我实在想不出还有哪些人可以帮助乌贼王重新制造出一套系统。”

　　龙野提出的这一点确实是一个新的思路，但是卡露乃显然也没有办法为他提供更多的帮助。

　　龙野自己却没有放弃，卡露乃只是一位冠军又不是研究人员，她对于这方面的判断并不能十分准确。“我知道密阿雷市有一位法桐博士，我希望可以通过电话和他讨论一下相关的内容。”

　　知道自己现在并没有完全取得卡露乃和雁铠的信任，所以龙野只是提出电话交流而没有说要见到法桐博士本人。

　　果然，一提到法桐博士，就连有些相信龙野他们的卡露乃也变得警惕起来。法桐博士是密阿雷市幻影系统的负责人，如果他出了问题那么密阿雷市如今的秩序将会毁于一旦。

　　这是谁也无法承担的责任！

　　“我不能让你直接和法桐博士通话，你可以将想要询问的内容告诉我，我亲自和博士进行交流。”卡露乃慎重地说道。

　　“没有问题。”

　　……

　　拿着一张写满内容的纸条，卡露乃撇下龙野他们来到了另外一间办公室，通过内部的保密电话，她和法桐博士取得了联系。

　　除了管理密阿雷市的幻影系统，法桐博士还在进行一项更加重要的研究工作。

　　当初乌贼王控制大量科学家制造的那个改造环境的系统虽然爆炸了，但是残留的碎片还是被全部收集了起来。那些碎片被运送到其他地区的顶尖研究所，希望可以通过反向解析整个系统来找到恢复环境的办法。

　　法桐博士正在进行的就是这项研究工作。

　　电话打通，法桐博士充满磁性的声音响了起来：“你好，请问是哪位？”

　　“法桐博士，我是卡露乃。”

　　“卡露乃小姐找我有什么事，难道是幻影系统出现了问题？”

　　“不是，幻影系统现在运行良好。”卡露乃连忙说出了自己的目的，“今天有一个外来者找到我，提出了一种寻找那只乌贼王的新方法，我希望博士你可以给出一些建议……”

　　卡露乃按照纸条上的内容将龙野的方法转达了一下，没想到法桐博士听到之后立刻拍手称赞：“真是一个绝妙的想法，如果那只逃走的乌贼王想要重新制造一个系统，那么就一定会露出马脚的。根据我对现有系统残片的解析，想要制造出这种东西对于技术的要求是非常严苛的，除了之前被控制的‘卡洛斯之脑’科学家小组，能够制造这个东西的应该只有弗拉达利的实验室了。我之前怎么就没有想到这一点呢！”

　　法桐博士有些懊恼地说道。

　　“如果这个猜测是真的，那么弗拉达利实验室的人可能早就已经被控制住了，你们要立刻展开行动。乌贼王已经拥有了制造系统的图纸，重新制造一个系统需要的时间会缩短很多。晚了的话我怕真的来不及了。”


第703章 强攻弗拉达利实验室

　　法桐博士越说越激动，他之前为了保证密阿雷市的全心研究幻影系统，后来又投入到了解析系统的工作之中，竟然一直没有去考虑乌贼王隐患，这实在是一个重大的纰漏。

　　卡露乃没想到事情竟然会发展到这个地步，如果之前拒绝龙野的话或许直到乌贼王再一次带着系统发动它的计划，联盟的人才会认识到自己的错误，可惜到那个时候已经悔之晚矣。

　　绕是卡露乃心理素质很强大也被惊出了一身冷汗，一想到整个世界都变成卡洛斯如今这幅鬼样子，卡露乃自己都被吓了一跳。

　　挂断和法桐博士的电话，卡露乃快速的回到了龙野他们身边：“我已经和法桐博士通过电话了，他说唯一可能的地方就是弗拉达利实验室。乌贼王手上已经有了制造系统所需要的图纸，重新制造一个系统的时间会大幅缩短。所以我们要立刻派人前往弗拉达利实验室。”

　　“你们终于相信我的话了。”龙野对于这个结果很满意。“我和我的同伴这就出发。”

　　“等等，我要跟你们一起去。”卡露乃郑重地说道。

　　“卡露乃你疯了，如果没有你坐镇，密阿雷市怎么办？”雁铠一下子挡在了卡露乃身前，“万一他们是想要将你引出去，调虎离山呢？”

　　卡露乃冠军的身份是密阿雷市居民的一颗定心丸，如果卡露乃离开密阿雷市，人心浮动之下肯定会出现一些乱子，这是雁铠阻止卡露乃离开的根本原因。

　　“雁铠，我相信法桐博士的判断。如果我们赌对了，这就是消灭那只乌贼王的最好机会。就算我们真的猜错了，付出的代价也在我们能够承受的范围内。为了卡洛斯地区的未来，我一定要去弗拉达利实验室确认一下。”

　　卡露乃说话的语气十分坚定，今天别说只有雁铠一个人在场，就算其他几位四天王都在也无法改变卡露乃的决定。因为她不敢去冒这个风险，万一乌贼王真的隐藏在弗拉达利实验室准备新一轮的行动，那么后果将是毁灭性的。

　　身为四天王之一，雁铠对于局势的判断并不在卡露乃之下，冷静思考一下他也已经想到了卡露乃如此坚持的原因。“密阿雷市需要你，这一次的行动我代替你去吧。”

　　“既然时间已经不多了，你们两个人就不要墨迹了好不好。”龙野不爽地说道。“就让卡露乃跟我们一起行动吧，弗拉达利实验室可不是一个简单的实验室，到了那里要面对的不仅仅是乌贼王还可能有很多被控制的训练家。卡露乃的实力够强，让她去更加保险。”

　　“可是……”

　　雁铠还想要说些什么，卡露乃直接打断了他：“雁铠，密阿雷市的安全就拜托你和朵拉塞娜了。”

　　没有任何的耽搁，卡露乃带上自己的精灵球就和龙野他们走了出去。

　　密阿雷市提供的飞行器当然没有超级水箭龟3号快，龙野他们来到安检处直接开走了自己的飞船。有卡露乃这个冠军在，那些工作人员问都没问就放行了。

　　……

　　超级水箭龟3号上面，卡露乃十分好奇的打量着超级水箭龟3号内部的布置，紧接着她突然扭头看向了龙野：“龙野先生，你们真的是来自另外一个世界吗？”

　　“我不是已经说过了吗，你还是不信？”

　　卡露乃笑了笑：“你能告诉我你来的那个世界是什么样子的吗？”

　　“说起来好像和这里没有太大的差别，只不过我们那里还没有出现乌贼王事件。对了，在我们的世界你也是卡洛斯的冠军。如果这个世界的‘龙野’没有死去，和他见面应该是一件很有趣的事情，就好像在照镜子一样。”

　　“希望你们那个世界永远不要发生卡洛斯这里的悲剧。”

　　“我也希望如此。”

　　接下来的时间里大家都没有说话，超级水箭龟3号向着弗拉达利实验室所在的位置快速前进。

　　这个世界弗拉达利实验室位于娑罗市和海翼市之间的一处海岸，超级水箭龟3号没花多久就已经来到了弗拉达利实验室的上空。

　　虽然说是实验室，但是这里已经是一个大型研究所的规模了。

　　停留在弗拉达利实验室的上空，龙野嘱咐卡露乃说道：“你会降落之后我们直接去寻找弗拉达利本人，你的目标不是乌贼王而是那些阻挡我们的训练家。乌贼王有很强的催眠能力，你没有超能力很难抵抗它的催眠，我不希望你成为我们大的敌人。”

　　“明白。”卡露乃认真地说道。

　　超级水箭龟3号刚刚降落到弗拉达利实验室周围，一群穿着红色制服的人已经将龙野他们围了起来。

　　“我们是来找弗拉达利代表的，请你们带路。”卡露乃直接说道。

　　“弗拉达利先生说过，这段时间他不想见任何人，请你们离开这里。”

　　说话的是一位长着绿色齐耳短发的女人，龙野认得她是闪焰队的科学家之一，名叫芭菈。

　　“看来冠军的头衔在这里不好使啊。”龙野对卡露乃使了一个眼色。

　　“情况紧急，希望你们不要怪我。沙奈朵，使出影子球。”卡露乃展现出了身为冠军果断的一面，没有和周围的人解释太多直接让自己的小精灵发动了攻击。

　　沙奈朵一记影子球扔出，所在区域的一片小精灵全部都被炸晕了过去。这些普通训练家的小精灵和冠军差距太大，想要凭借数量来阻拦卡露乃根本不可能。

　　随着沙奈朵不断的发动攻击，原本围困龙野他们的顿时倒下了四分之三。沙奈朵出招的时候完全没有任何的保留，务求一记打倒对手。

　　眼看着自己的手下不断倒下，芭菈再也坐不住了。“出现入侵者，冠军卡露乃想要强行闯进实验室去见弗拉达利先生，请求支援。”

　　报告完这里的情况，芭菈立刻指挥自己的小精灵冲了上去。“酷豹，影子球。劈斩司令，尖石攻击。”

　　芭菈小精灵的绝招直接对准了卡露乃他们，显然冠军这个称号对于弗拉达利实验室的人来说并没有太多的意义，他们并不在意直接杀掉一位联盟冠军。


第704章 弗拉达利的疯狂计划

　　卡露乃的沙奈朵迅速后撤挡在了自己的训练家身前，一道绿色的屏障将卡露乃和沙奈朵一同包裹了起来。这一招守住挡下了所有的攻击，下一刻沙奈朵发动了十万伏特进行反击。

　　强大的电流一下子贯穿了酷豹和劈斩司令的身体，两只小精灵栽栽歪歪的倒在了地上。

　　“告诉我们，弗拉达利他在什么地方？”卡露乃沉声问道。

　　“我是不会说出代表的位置的，你趁早死了这条心吧。”芭菈不屑地说道。

　　这个时候实验室其他的人员正在火速赶来，芭菈只要拖延一定时间，到时候就算是冠军也没有办法众人的围剿。

　　“冠军女士，这个时候就不要跟对手废话了。”龙野吐槽了一句，与此同时娜姿的沙奈朵已经对芭菈施展了催眠术。

　　受到催眠术的影响，芭菈的神情一下子变得呆滞了起来。

　　“告诉我们，弗拉达利在什么地方喵。”喵喵迫不及待的问道。

　　“弗拉达利代表就在中央实验室的五层。”芭菈转身只上了身后一栋圆形的建筑。

　　“老大，我们快点去找弗拉达利吧，要不然他就跑了喵。”

　　“等一等。”龙野正要迈步突然停了下来，“芭菈，告诉我们弗拉达利实验室最近正在研究什么东西？”

　　龙野他们想要找到弗拉达利的目的就是想要确认这里是不是在制造乌贼王需要的系统，芭菈是弗拉达利实验室的关键科研人员，或许通过她可以直接得到龙野他们想要的信息。

　　“弗拉带来代表让我们赶制一套非常精密的设备，说是要用它来改变整个世界，制造出理想的国度。”

　　龙野和卡露乃互相看了一眼，他们最不愿意看到的事情还是发生了。

　　“你们的研究进展到了什么程度？”这是龙野最关心的问题。

　　“已经全部完成……”

　　还没等芭菈说完，一道光束从背后射出直接穿透了芭菈的心脏。芭菈不甘的倒在了地上，停止了呼吸。

　　“真是没用的家伙，竟然在关键的时刻暴露我的计划。”弗拉带来被三个好像铁面忍者一样的飞行器拉扯着从天而降。

　　龙野仔细的盯着弗拉达利的双眼看了一下，他的双眼根本没有中了催眠术那种呆滞的感觉。可是如果弗拉达利没有被乌贼王催眠，那他为什么要帮助乌贼王呢？

　　“弗拉达利，为什么你要帮助乌贼王制造那套可以改变环境的系统？你知不知道这会将卡洛斯推向深渊的！”卡露乃愤怒地喊道。

　　“尊敬的卡露乃小姐，我当然知道这么做的后果了。当初我之所以主动帮助那只乌贼王，为的就是这样的结果。”

　　卡露乃惊骇的看着弗拉达利，对方的一番话让她遍体生寒：“你说你竟然主动帮助那只乌贼王？”

　　“这有什么问题吗，我一直以来的愿望就是将这个世界变成一个和平美好的完美世界。以前我一直在努力寻找达成目标的办法，直到我看到了那只乌贼王所做的一切。”

　　弗拉达利狂笑了起来。“改变整个世界的环境，这是一件多么伟大的创举啊！只要掌握了这项技术，我的计划就一定能够成功！”

　　看到有些癫狂的弗拉达利，龙野不得不吐槽一句，为什么都已经来到平行世界了这个家伙还要成为反派呢！难道有什么隐藏的反派定律？

　　“当初乌贼王们的行动第一次被破坏的时候我就已经注意到了它们，那些乌贼王们第二次进行行动的时候关都冠军龙野破坏了它们的计划，两只乌贼王被杀死，只有一只乌贼王负伤逃走。”

　　弗拉达利没有急着和卡露乃他们动手，而是慢慢的讲述起了自己利用重伤的乌贼王的经过。

　　“我的手下第一时间找到了那只乌贼王并且将它带回弗拉达利实验室，为了得到制造那个改变环境系统的技术，我故意让那只乌贼王对我进行催眠。我知道乌贼王的催眠术并不是永久性的，只要受到强烈的刺激就会苏醒过来，所以特别制造了一个装置贴在我的脊椎上，一段时间之后它会自行启动让我脱离乌贼王的催眠。”

　　听到弗拉达利讲到这一段，就连龙野也被他的疯狂震惊到了。为了达到目的不惜用自己作为诱饵，这样的人心中的执着是有多么的强烈啊！

　　“那只乌贼王真的很谨慎，它恢复之后第一时间就催眠了另外两只乌贼王变成自己的同伴，只要它们三只里有一个活了下来，改变时机的计划就会继续下去。多么顽强的精神啊。”

　　弗拉达利突然露出一丝冷笑：“不过就算它们的智商再高也没能逃出我的手掌心，当我悄悄苏醒过来摆脱了乌贼王的控制，在我确认得到了制造改造环境系统的全部技术之后将所有的乌贼王都解决了。怎么样，卡露乃小姐，你应该好好的感谢我，我可是为你们除去了心腹大患啊。”

　　“混蛋，你已经成为了另外一个世界的破坏者，这有什么区别吗？”卡露乃气的胸口起伏不定，一张俏脸上布满了煞气。

　　弗拉达利得意一笑：“这里面的却别可太大了，如果只是复制乌贼王的技术，那也太小看我们闪焰队了。乌贼王们制造的系统只是为它们自己服务的，而我们闪焰队对那个系统进行了全面的改进。

　　利用改进之后的系统，我可以快速完成环境的针对性改变。只有拥有某种特定基因的人，才能够在被改变的环境中存活下来。

　　这个世界的秩序，早已经混乱不堪。人类实在太过愚蠢了，无法分享只有一个的东西，无法分享就会出现争夺，开始争夺就会变得不足。为了避免争端，杜绝争夺，美好的生存下去，只能减少现存生命体的个数。

　　只有被选中的人，才能够获得明天。我们闪焰队要利用这项新技术，完成对人类的制裁。肮脏的东西逐渐消失，这种改变不是很美好么！”

　　“你真是个疯子！”娜姿厌恶地说道。


第705章 龙野受伤

　　“闭嘴！”弗拉达利对着娜姿大吼道，“愚蠢的人类，世界这个系统某处的齿轮已经错乱了，所以我要将它破坏，让它进行修正，进行重置。为了构建我的乌托邦，我要让这个世界归零，在一片白板上画出美好的明天。而你们，所谓的冠军还有想要阻挠我计划的人，很遗憾的通知你们，我所构建的世界里不需要你们！你们就成为旧世界的陪葬品吧！”

　　弗拉达利扔出了两枚精灵球，一只火炎狮和一只红色的暴鲤龙出现在了众人面前。

　　其他赶来支援的闪焰队成员也已经赶到，密密麻麻的小精灵将龙野他们团团包围了起来。

　　“攻击。”

　　随着弗拉达利一挥手，所有的小精灵都在一瞬间发出了自己的攻击。

　　各种光束和能量球围成一圈射向了龙野他们，无处可避的众人在一瞬间消失在了原地。

　　轰！

　　伴随着震耳欲聋的爆炸声，威力惊人的冲击波震散了闪焰队的包围圈。

　　“一定是沙奈朵的瞬间移动，给我找到他们。”弗拉达利恼怒地说道。

　　……

　　中央实验室大楼的顶端，消失的龙野他们一瞬间出现在了这里。

　　“必须想办法打倒弗拉达利，要不然的话卡洛斯甚至整个世界都危险了。”卡露乃对于弗拉达利的计划仍然心有余悸，光是对方描述的那个场面就已经让人惊出一身冷汗了。

　　龙野用力的摇了摇头：“弗拉达利确实是一个毒瘤，但是现在最主要的是那个改造之后的系统。根据芭菈的话，弗拉达利显然已经完成了那套系统。如果他在这个时候已经开始启动那套系统了，后果不堪设想。”

　　“可是不打倒弗拉达利怎么知道他的计划呢？”卡露乃烦躁的不行。

　　“你忘了我们之前是怎么得知系统制造进度的？”

　　“你是说找到那些闪焰队的核心人员进行催眠？”卡罗乃眼睛一亮。

　　“让娜姿和你的沙奈朵分别行动，我去吸引他们的注意力。询问的关键就是系统所在的位置、数量，还有是否有启动计划。”

　　“龙野，我让胡地跟着你，这样我会放心一些。”娜姿知道事情紧急没有说太多，只是将自己的胡地送到了龙野身边。胡地精通瞬间移动，可以保证龙野的安全。

　　龙野俯身和娜姿拥抱了一下，“你们也要注意安全。三分钟之后，我们在这里会和。”

　　……

　　行动开始，龙野带着钢炮臂虾和胡地出现在了之前他们消失的地方。看着地上的大坑，龙野心想那些人行动起来还真是狠啊。

　　远远的看到一队搜索的闪焰队成员，龙野直接让钢炮臂虾对着他们发出了一连串的水波动。

　　砰砰的爆炸声接连响起，龙野看都没看直接让胡地瞬移到了其他的地方。真男人从不回头看爆炸，这一刻龙野总算是体会到了这种行为是多么的爽。

　　“那边有情况，快点过去看看。”

　　“抓住他们，别让他们跑了。”

　　……

　　一连串的呼喊声不断响起，大批闪焰队成员向着被袭击的队员位置聚拢。这个时候龙野在胡地的帮助下瞬移到了外围的区域，继续偷袭那些小股分散的敌人，争取不断制造动静为娜姿和卡露乃创造机会。

　　龙野连续几次行动都成功的调动了闪焰队的成员，可惜他现在无法跟娜姿他们联系，不知道他们是不是已经询问出了关于那套系统的消息。

　　眼看着时间已经快到了，龙野准备让胡地将自己送回到中央实验室。

　　“吼！”突然背后响起一声怒吼，那种震彻灵魂一样的声响让龙野忍不住捂上了耳朵。

　　龙野知道这道吼声不正常，他强忍着耳朵嗡嗡的声响转过身去，一只火炎狮正张着大嘴露出獠牙在龙野身后十米远的地方咆哮着。

　　这是火炎狮的吼叫绝招！

　　意识到这一点的瞬间龙野的身上惊出一身冷汗。

　　在火焰上的咆哮声中龙野的钢炮臂虾和娜姿的胡地纷纷消失了，在这一瞬间龙野完全失去了小精灵的保护。

　　“为旧世界陪葬吧，火炎狮，喷射火焰！”弗拉达利的声音远远的传了过来。

　　火炎狮张开了血盆大口，龙野从它闪着寒光的獠牙上仿佛看到了自己死亡的结局。

　　一道破坏力极强的火焰从火炎狮的口中喷出，龙野狰狞的让全身的超能力爆发出来。

　　“盾！”

　　随着龙野一声怒吼，一个肥皂泡一样的超能力护盾挡在了龙野面前。火炎狮发出的喷射火焰犹如死神的镰刀冲击在了超能力护盾上，护盾如同一块海绵一样被一点点的压扁。

　　龙野没有就此放弃，他又施展出了自己一直隐藏着的另外一项能力。一层水晶以龙野的双手为中心不断延伸，一块方形的水晶盾牌加入到了防护的行列之中。

　　增加了一层防护之后那道喷射火焰最终没有突破龙野的防御，但是紧接着的一道破坏死光却击碎了龙野身前的护盾。

　　破碎的水晶盾牌碎片划伤了龙野的身体，紧接着被削减了威力的破坏死光贯穿了龙野的左肩。

　　“暴鲤龙，破坏死光！”

　　弗拉达利的攻击并没有停止，就在火炎狮之后弗拉达利再一次发动了必杀一记。

　　“这一次死的好没面子啊……”龙野的脑海里闪过这样一个念头。

　　就在这千钧一发之际，一个身影瞬间出现挡在了龙野身前。

　　“Sounasi～”果然翁的独特叫声响起，一个蓝色圆滚滚的身体挡在了龙野身前。

　　果然翁身体表面好像抹了一层蜡一样闪闪发光，暴鲤龙发出的破坏死光打在了果然翁的身上之后直接被反弹了回去。

　　加倍威力的破坏死光轰击在了暴鲤龙的身上，暴鲤龙庞大的身躯轰然倒地，躲在它身后的弗拉达利躲闪不及被压住了一条腿。

　　面对哀嚎的弗拉达利，龙野勉强抬起右臂利用仅剩的超能力射出了一片水晶盾的碎片。

　　碎片划过弗拉达利的脖子飚出一股鲜红的液体……

　　“龙野，快点离开这里。弗拉达利已经命令闪焰队的库瑟洛斯奇博士去启动改造后的系统了！”


第706章 库瑟洛斯奇的决绝

　　娜姿瞬移到龙野身边之后准备立刻带他离开这里，可是还没等有所行动就看到了龙野左肩上的那个大洞。如果伤口的位置再低一些的话肯定会直接贯穿心脏，那样的话龙野当场就会死亡。

　　然而现在的情况也不乐观，一道贯穿伤已经伤及肺部，同时也出现了大出血的症状。如果不是娜姿及时出现用超能力包裹住龙野的伤口让它不再流血，龙野可能在十几秒之后就直接因为失血过多而死了。

　　“龙野，你怎么会变成这样？”眼泪一下子从娜姿的眼中喷涌而出，她想要上前去查看龙野的情况，又担心冒然移动龙野会让他的伤势变得更加严重。

　　“怎么办，怎么办……”娜姿在原地急的团团转，“对了，用那个东西，那东西一定有用的。”

　　娜姿在自己贴身的小包里面急切的翻找了起来，终于她找到了两个小小的包裹。撕开其中一个包裹，娜姿掰开龙野的嘴巴将里面的粉末倒入了龙野口中。

　　随着一袋神圣之灰下肚，龙野胸口处那个狰狞的伤口肉芽涌动，触目惊心的伤口开始愈合。

　　看到这东西真的有效果，娜姿连忙将另外一袋神圣之灰也倒入了龙野口中。

　　好在神圣之灰这种系统出品的道具与众不同，要不然的话这么多的粉末一下子倒入龙野口中，还没有水帮助吞咽，龙野没有死于大出血也被噎死了。

　　这些神圣之灰本来是龙野之前交给娜姿的，为的就是在关键时刻帮助到娜姿，没想到今天却救了自己一命。

　　在神圣之灰的效果下龙野的伤口已经痊愈，就连之前进入血管中的血块也被清除掉了，单单从效果上来说，这东西和龙珠里的仙豆也没有太大的差别。

　　双手撑着地面勉强坐了起来，龙野对于刚才的经历仍然心有余悸。和以前遇到的危险不同，这一次龙野真的已经看到了死神的召唤。

　　死里逃生，浑身的鲜血让龙野看起来异常狰狞。他几步来到了弗拉达利的身边，确认弗拉达利已经死亡之后，龙野和娜姿他们一同离开了弗拉达利实验室。

　　群龙无首，弗拉达利的死亡让整个研究所陷入到了混乱之中……

　　离开研究所，龙野他们出现在了一片森林里。

　　“刚刚我和卡露乃小姐一共催眠了四位闪焰队的骨干人员，终于确认了一个消息，就在我们赶到弗拉达利实验室的时候，弗拉达利已经让一个叫做库瑟洛斯奇的成员来到这片森林启动系统了。”

　　娜姿快速将得到的情报分享了出来。

　　“那个该死的家伙，竟然真的这么疯狂。”龙野咒骂了起来。就连龙野自己都没有注意到，经历了之前的生死危机他整个人变得异常暴躁。“这片森林我们直接在天上进行搜索。”

　　龙野放出了超级水箭龟3号，所有人一下子来到了高空之中。

　　从高空俯视整片森林，龙野他们很快就在森林中心的位置发现了异常。

　　……

　　奥鲁安斯之森中央位置，闪焰队的库瑟洛斯奇博士正在手下的配合小调试一台台的设备。光秃秃的头顶上只有一小撮红色的火焰一样的头发，库瑟洛斯奇的发型是他本人最大的标志。

　　就在昨天经过闪焰队全队的努力，改进之后的环境改造系统终于完成了。一想到闪焰队一直以来坚持的目标很快就能够实现，库瑟洛斯奇心里已经被激动填满了，就连头上的一绺头发都好像变得直挺了很多。

　　弗拉达利已经迫不及待的想要见证环境改造系统的效果了，所以今天一早就让库瑟洛斯奇带着刚刚制造完成的系统来到了实验室附近的奥鲁安斯之森。

　　之前乌贼王们启动这个环境改造系统十分的快捷，然而到了闪焰队手上这套程序就变得复杂了很多。因为闪焰队对整个系统进行了大规模的改造，所以第一次试验大家都十分谨慎。

　　经过很长时间的调试，环境改造系统终于准备就绪。

　　“各位，虽然弗拉达利首领不能亲自参观我们这一次的试验，但是我们闪焰队改造世界的第一步马上就要实现了。你们都是被选中的幸运者，让我们共同见证这个荣耀的时刻把。”

　　库瑟洛斯奇发表了一番慷慨激昂的讲话之后捋了捋自己的头发来到了控制台前，只要他按下按钮，距离这里最近的娑罗市一瞬间就会得到修正，整个城市会被归零。

　　铃铃铃～

　　电话声突然想起，库瑟洛斯奇立刻接通了电话：“阿可碧，我正在准备进行试验呢，到底有什么事情？”

　　库瑟洛斯奇的语气很不善，在闪焰队之中库瑟洛斯奇的地位仅次于弗拉达利，所以他完全不会在意阿可碧的感受。

　　“库瑟洛斯奇，弗拉达利代表刚刚牺牲了。”阿可碧悲痛地说道。

　　“你说什么？到底是怎么回事？”库瑟洛斯奇在一瞬间也蒙了。

　　“刚才卡洛斯冠军卡露乃带着手下突然来到实验室，想要找到代表询问乌贼王的事情，后来我们发生了激战，代表在重伤对方一人的同时被对方杀死。那个人长得和之前的关都冠军龙野非常相似。”

　　库瑟洛斯奇很想立刻赶回弗拉达利实验室去看看到底发生了什么事情，但是理性的判断告诉他卡露乃想要寻找的目标正是身边这套环境改造系统，耽误了这一次的试验，接下来想要找到机会就很难了。

　　“既然弗拉达利代表已经牺牲，那我就是闪焰队的最高负责人了，你们立刻带人前来奥鲁安斯之森接应我，完成这一次试验之后我们立刻进行转移。”

　　“这……”阿可碧犹豫不决。

　　“不要磨蹭了，立刻执行。”库瑟洛斯奇狠狠的挂断了手中的电话，紧接着他看向了旁边的控制台，“弗拉达利代表，整个娑罗市的人会为你送行的！”

　　库瑟洛斯奇挥出拳头就想要砸向那个启动系统的按钮，然而他的拳头距离按钮还有一厘米的时候却再也无法前进了。


第707章 被惊醒的破坏之茧

　　“库瑟洛斯奇，你的计划到此为止了。”

　　伴随着阴测测的声音，一个拳头猛然挥出打在了库瑟洛斯奇的脑袋上，猝不及防之下库瑟洛斯奇有些肥胖的身躯一下子倒在了地上。

　　“把别人的生命当做儿戏的渣滓，你去给弗拉达利那个混蛋陪葬吧。”龙野一脚揣在了库瑟洛斯奇的身上，库瑟洛斯奇顺势骨碌了几圈。

　　“竟然是你们！”倒在地上的库瑟洛斯奇惊讶的看着突然出现的龙野他们，就在刚才他还听到过关于对方的消息，没想到下一秒这些人竟然已经出现在了自己的身边。

　　“龙野，不要和他墨迹了，我们先把这套系统毁了再说。”卡露乃心惊胆战的看着已经悬浮在半空中的环境改造系统，这东西就是悬在所有人头上的达摩克利斯之剑啊。

　　听到卡露乃的话，库瑟洛斯奇先是脸色一变，紧接着他迅速的恢复到了原本的表情，配合天生好像僵尸般苍白的肤色说不出的诡异。

　　“哈哈哈。”库瑟洛斯奇狂笑了起来，“你们以为我们闪焰队和那些乌贼王一样的愚蠢吗，整个环境改造系统已经加装了自爆装置，只要系统中有一部分被破坏，整个系统就会同时引爆，爆炸的威力可以覆盖方圆几公里，你们同样不能活着离开这里。”

　　“这……”卡露乃一下子迟疑了。

　　“看到了吧，这就是你们这些世界的蛀虫和我们闪焰队不同的地方，你们不会为了所谓的正义而牺牲自己，但是我们愿意为了创造完美世界的目标作出任何牺牲。”库瑟洛斯奇猖狂的笑了起来。

　　在库瑟洛斯奇的笑声中，卡露乃得到双手紧紧地攥在了一起。

　　“龙野先生，娜姿小姐，这一次多亏了你们的及时提醒才能够找到这些威胁世界的设备，你们做的已经够好了。我是卡洛斯的一员，接下来就让我来守卫这个世界吧。请你们退到安全的区域。”

　　看到卡露乃想要牺牲自己引爆整个系统，库瑟洛斯奇有一种搬起石头砸自己脚的感觉，早知如此他就不会去刺激对方了。

　　其他人的目光都关注着天空中的环境改造系统，只有龙野在注意库瑟洛斯奇的表现，如果说一开始他还没有办法确认，那么现在龙野已经可以肯定那个系统里面绝对没有库瑟洛斯奇说的什么自爆装置。

　　“这么精密的系统仅仅是改造就已经很困难了，你们那么急切的进行试验怎么可能有时间加装自爆系统。”龙野死死地看着库瑟洛斯奇，“就算这个东西会自爆，只要做好防御也奈何不了我们。”

　　库瑟洛斯奇挣扎着站起来疯狂的冲向控制台想要按下按钮，龙野一脚踹在了他的肚子上。

　　看到库瑟洛斯奇的反应，卡露乃他们立刻知道对方是在诈自己。

　　娜姿的胡地、沙奈朵，卡露乃的沙奈朵还有龙野的钢炮臂虾同时被放了出来。

　　钢炮臂虾同时发出两枚水波动射向了天空，另外三只小精灵一同施展守住绝招在龙野他们周围形成了一个厚厚的绿色护盾。

　　“不！”

　　在库瑟洛斯奇绝望的目光中两枚水波动一下子轰在了其中一个菱形部件表面，整个装置犹如纸片一样被水波动击穿。

　　轰的一声，部件发生了爆炸，爆炸的余波引爆了系统的其他部分，系统中蕴含的惊人能量在一瞬间爆发了出来。

　　强大的冲击波瞬间将方面百米之内的树木吹断，那些闪焰队的成员好像纸片一样飞了出去。

　　这场爆炸形成了一个小型的蘑菇云，爆炸的火光在十几公里之外也清晰可见。

　　虽然这场爆炸没有库瑟洛斯奇说的那么恐怖，但是惊人的破坏力也是差点要了龙野他们的小命。

　　三只小精灵联合施展守住形成的护盾已经被破坏，冲击的余波将龙野他们吹飞了好几米。幸好护盾挡住了第一波最强的冲击，要不然龙野他们现在就和那些闪焰队成员一样被摔成肉饼了。

　　“龙野，娜姿，虽然已经破坏了环境改造系统，但是闪焰队的人还掌握着制造这种系统的图纸，我现在去看住闪焰队的人不让他们逃走，你们立刻赶到密阿雷市让雁铠带人来支援。务必将闪焰队的人一网打尽。”

　　卡露乃一边说着一边拿出了一个一只金笔交到了龙野的手上。

　　“这是一直使用的一只钢笔，你把它交给雁铠，并且说出沙奈朵三个字，他就会相信你的。”

　　时间紧急，将金笔交给龙野之后卡露乃立刻让沙奈朵带着自己瞬移走了。

　　轰隆隆，卡露乃前脚刚走真个森林就发生了一阵强烈的震动，好像有什么东西要破土而出一般。

　　“龙野，这是怎么回事？”娜姿扶住龙野的胳膊勉强站稳了身体。

　　“不知道，我有一种不太好的预感！”

　　就在龙野说话的时候，一个巨大的石蛋突然破土而出。随着一阵咔咔声，石蛋上出现了一道道裂纹。不断有碎石从石蛋表面剥落，巨大的石蛋完全变成了另外一幅样子。

　　石蛋顶部三个爪子一样的凸起，周身浮现出三个五边形的白色花纹，预示着不详的红光从缝隙中散发出来。

　　“该死的，竟然是破坏之茧。这东西怎么会在这个地方？”

　　“破坏之茧是什么？”娜姿不解的问道。

　　“没时间解释了，快走。”

　　就在龙野他们想要离开的时候，破坏之茧突然打开了，一只大型的鸟类小精灵出现在龙野他们面前。这只小精灵的尾巴竟然和翅膀一样好像一支巨大的利爪，全身伸展开的时候看上去就好像字母Y一样。

　　这只小精灵正是卡洛斯传说中的小精灵之一，破坏之神伊菲尔塔尔。刚刚就是它的三个利爪一样的翅膀将身体包裹起来形成了所谓的破坏之茧。

　　“妨碍破坏之茧沉睡的人，将要受到愤怒的制裁。”龙野和娜姿的脑海中同时响起了这样一段话。

　　“走！”龙野拉着娜姿就想利用瞬间移动远离愤怒的伊菲尔塔尔，然而瞬间移动在这个时候失败了。


第708章 捷克罗姆现身

　　瞬间移动失败，一定是伊菲尔塔尔在苏醒的一瞬间施展了阻止瞬间移动的绝招，考虑到伊菲尔塔尔可以使用的技能，造成如今这种情况的应该是一般系的绝招挡路。

　　挡路可以让目标陷入黑色眼光状态，瞬间移动这一招刚好被它克制。

　　刚刚出现的一瞬间就无声无息的发动这样的攻击，破坏之神伊菲尔塔尔真是可怕。

　　瞬间移动失败，龙野想都不想就带着娜姿和喵喵往远处跑去。“超级水箭龟3号就在前面，冲进去我们就有希望逃走。”

　　伊菲尔塔尔可是种族值高达680的传说中的小精灵，和裂空座是一个级别的强者，以如今龙野和娜姿手上小精灵的实力根本没有办法对抗这种程度的对手，逃走是他们现在最好的选择。

　　伊菲尔塔尔一声鸣叫，紧接着双翼和尾巴微微聚拢，一道猩红色的光束就对准龙野他们射了过去。

　　龙野他们险险的躲过了光束的袭击，然而被猩红色光束扫过的地方树叶化为齑粉，树木纷纷被石化。

　　看着迅速变成石头的树木，龙野他们立刻加快了逃命的脚步。

　　“那是伊菲尔塔尔的死亡之翼，被那光沾到一点就完了！”龙野一边跑一边喊道。“喵猫你速度快，先去启动超级水箭龟3号。”

　　“你们等着我喵。”喵喵一下子冲了出去。

　　一击不中，伊菲尔塔尔快速飞到了龙野他们的上空。一团黑影将龙野他们笼罩了起来，两人夺命狂奔根本没有时间抬头看。

　　伊菲尔塔尔一声鸣叫，死亡之翼制造出的射线再一次射向了龙野他们。

　　避无可避，娜姿和龙野同时想到了要将对方推开。

　　龙野突然停下双手推向娜姿，然而娜姿却伸出一条腿蹬在了龙野的身上。龙野被娜姿一脚蹬向了另外一边，而猩红色的光线从娜姿的身上扫过……

　　“娜姿！”龙野顾不上危险立刻跑到了娜姿的身边，然而短短的几秒钟之内娜姿的身体已经开始发生石化。

　　“你一定要活着离开这里……”娜姿伸手想要触摸龙野的面庞，然而手还没有碰到的时候就已经变成了冰冷的石头。

　　龙野伸出手颤巍巍的抚摸着娜姿冰冷的面庞，石块一样硬邦邦的脸上还可以清晰的看出娜姿最后的神情。那是一种无限期待的样子，娜姿希望龙野可以好好的活下去。

　　泪水一瞬间夺眶而出，龙野内心突然涌出无限的懊悔。如果早一点和娜姿离开这个世界是不是一切就不会发生了？

　　龙野在心中疯狂的问着自己，拯救这个世界和娜姿的安危比起来谁更重要，每一次的询问答案都是后者，然而正是因为这样使得龙野更加悲痛欲绝。

　　“啊啊啊啊啊……！”龙野抱着娜姿仰天长啸。

　　然而已经被惊醒的伊菲尔塔尔还没有放弃对龙野他们的攻击，在天空中绕转了一圈之后它又一次将攻击的目标对准了龙野。

　　就在伊菲尔塔尔准备再一次施展出死亡之翼的时候，一个黑色的圆球突然从龙野的身体之中飞了出来。

　　龙野全部的注意力都放在了娜姿身上，所以他根本没有发现身后的变化。

　　从龙野身体之中飞出来的正是那枚一只收藏在系统仓库之中的黑暗石，黑暗石在龙野身后缓慢的转动发出幽蓝色的电光，就在死亡之翼的光束射出的同时黑暗石发出一股强大的电流迎向了伊菲尔塔尔的攻击。

　　电流挡下了死亡之翼的攻击之后黑暗石光芒大盛，就在一片耀眼的白光中黑暗石变成了一个黑色的身影，那只霸气十足的小精灵正是龙野一直期盼的捷克罗姆！

　　“年轻人，你终于找到自己想要守护的东西了。当年我们就做过约定，只要你找到想要守护的东西，找到你的理想，就可以得到我的认可，今天我看到了你的理想。”捷克罗姆沉声说道。

　　“呵，就算我找到了想要守护的东西又如何，一切都已经晚了。”说着说着，龙野突然死死地看向天空中的伊菲尔塔尔，“捷克罗姆，我要它付出代价！”

　　“我认可的英雄啊，我会为你的理想而战斗。”

　　捷克罗姆双翅一振冲向了天空，一道粗大的电流直接射向了伊菲尔塔尔。伊菲尔塔尔一声鸣叫，恶波动悍然射出拦住了十万伏特的攻击。

　　伊菲尔塔尔的特性是暗黑气场，它出现的地方所有小精灵施展恶系绝招的威力会提高三分之一。

　　受到捷克罗姆的袭击，伊菲尔塔尔立刻将目标转移到了捷克罗姆的身上，相比于地上的龙野他们，捷克罗姆给伊菲尔塔尔的威胁不知道大了多少倍。

　　唰的一下，伊菲尔塔尔双翅并拢将一枚集气弹射向了对手。捷克罗姆在空中灵活的闪身进行躲避，集气弹擦着捷克罗姆的身体飞向了远处了森林。

　　轰的一声巨响，惊人的爆炸让森林里的小精灵四处逃窜。

　　之前被死亡之翼攻击到的区域，石化的效果并没有消失反而不断的向四周蔓延。伴随着伊菲尔塔尔和捷克罗姆的战斗，整个森林受到了更加严重的破坏，威力强大的绝招不断的落下，不少小精灵都受到了波及。

　　伊菲尔达尔和捷克罗姆在空中不断的盘旋，双方一边飞行一边向对手发出各自的绝招。恶波动对战十万伏特，集气弹对抗龙息。

　　伊菲尔塔尔施展出死亡之翼攻击捷克罗姆，捷克罗姆全身被雷电包裹着疯狂的冲向了对手。猩红色的光束打在捷克罗姆的身上却并没有让它石化，全身覆盖着雷电的捷克罗姆已经撞在了伊菲尔塔尔的身上。

　　砰！

　　伊菲尔塔尔落到地上撞到了一大片已经被石化的树木，所有的树木一下子变成了粉末。

　　捷克罗姆刚刚施展出的雷击已经是它的最强绝招了，但是就算这样也没能够打倒伊菲尔塔尔。死亡之翼可以将目标所受的伤害转化成自身的体力，伊菲尔塔尔在持久战中占尽先机。

　　伊菲尔塔尔双翼一扫又一次冲向了天空，三个犹如利爪一样的翅膀犹如巨大的爪子牢牢的固定住了捷克罗姆。

　　捷克罗姆疯狂的催动电力供给伊菲尔塔尔，伊菲尔塔尔的死亡之翼光线连续不断的打在了捷克罗姆的身上。


第709章 巨大化，暴揍Y神

　　“老大，娜姿这是怎么了喵？”喵喵驾驶者超级水箭龟3号来到了龙野身边。

　　“喵喵，将娜姿带到安全的地方。”龙野用超能力将石化的娜姿送上了超级水箭龟3号。

　　娜姿她现在仅仅是石化，未必没有复原的机会，《超梦的逆袭》剧场版里面小智同时承受梦幻和超梦的攻击变成了石化状态，最后不是也依靠着小精灵和复制小精灵的眼泪而复活吗。

　　只要有一线希望，龙野都不会放弃。

　　可是如果被捷克罗姆和伊菲尔塔尔的战斗波及，无法保持完整的石化状态，那样的话娜姿复活的希望就真的渺茫了。

　　“老大……”喵喵看到龙野通红的眼睛想要说些什么，但是看了一眼石化状态的娜姿却一句话也说不出来。

　　挥了挥手让喵喵驾驶超级水箭龟3号远离战场，龙野完全没有跟着喵喵一起离开的意思。

　　之前的生死危机，加上这一次娜姿出事，接连的打击已经让龙野的情绪失控变得疯狂。就如同即将爆发的火山一般，龙野需要找到一个目标宣泄内心的愤怒。

　　攻击娜姿的伊菲尔塔尔是最好的宣泄对象，所以龙野才会让刚刚认可自己的捷克罗姆对伊菲尔塔尔发动疯狂的攻击。

　　然而两只小精灵都是680种族值的强大生物，虽然对战的场面极为惨烈但是想要压倒另外一方却十分的艰难。看到空中不断缠斗的伊菲尔塔尔和捷克罗姆，龙野的眼中已经彻底被疯狂填满了。

　　“捷克罗姆，你先回来一下！”

　　听到龙野的大喊，捷克罗姆摆脱伊菲尔塔尔回到了龙野面前。“为什么让我回来，你不希望报仇了吗？”

　　“吃下这个，这样你才能快速的打败天上的那个混账。”龙野将右手伸到了捷克罗姆面前，他的手心里有四颗蓝色的圆形糖果。

　　“这是什么东西？”捷克罗姆问道。

　　“放心，不会害你的。”龙野脸上露出疯狂的笑容。

　　为了追寻拥有坚定理想的英雄，捷克罗姆可以看透人类的内心。在它的眼中虽然龙野的内心已经被仇恨和愤怒填满，但是对于自己却真的没有恶意。

　　捷克罗姆一下子将四颗糖球吞了下去。

　　糖球入口，捷克罗姆立刻感觉到了身体的变化。它的体内好像一瞬间多出了无限的能量，自己的体型在不知不觉中已经变大了几十倍！

　　“好奇怪的东西，你到底是从哪里弄来的？”

　　“时间有限，不要墨迹了，我要你帮我暴揍那个伊菲尔塔尔！”

　　“为你效劳，我的英雄！”

　　巨大化的捷克罗姆一下子飞到了天空之中，下方的地面立刻被一团黑影笼罩了起来。原本和捷克罗姆差不多体型的伊菲尔塔尔，如今在小山一样的巨人面前变得十分渺小，巨大的捷克罗姆看起来就好像要毁天灭地一般。

　　唰，一道直径超过两米的巨大电流射向了伊菲尔塔尔。这一招已经不能够叫做十万伏特了，根绝绝招表现出的效果，叫做千万伏特似乎更加贴切。

　　伊菲尔塔尔快速闪避躲过了电流主体的轰击，但是因为放电效应还是有一部分电流从主体中分离出来打在了伊菲尔塔尔的身上。

　　虽然只是逸散的一部分攻击，但是其威力已经超过了之前捷克罗姆全力发出的绝招。

　　被击中的伊菲尔塔尔全身闪耀起刺眼的红光，伊菲尔塔尔全力施展恶波动射向了巨大捷克罗姆的头部。

　　吼！

　　一道龙息喷出，恶波动完全被湮灭了。

　　巨大捷克罗姆全身被电流笼罩起来，它身体下方的森林就好像进入到了雷池之中一样被万雷轰击。

　　树木一棵棵被捷克罗姆身上发出的电流劈中燃烧，好像地狱突然之间降临到了奥鲁安斯之森。

　　雷击！

　　被无数闪电包裹的巨大捷克罗姆一下子冲向了伊菲尔塔尔，小山一样的它利用巨大的身体直接将伊菲尔塔尔拍在了地上。

　　伊菲尔塔尔夹在地面和巨大捷克罗姆之间，那一刻就算是陷入疯狂的龙野都感受到了来自灵魂的震撼。

　　被一座带电的小山撞到是什么样的感觉呢？其他人或许不清楚，但是看一看地面上被撞出的直径几百米的大坑，还有大坑中央浑身不断闪耀着电流的伊菲尔塔尔，或许你会有一个更加直观的了解！

　　还记得那套从天而降的掌法吗？那是巨大化捷克罗姆施展出来的龙爪！

　　轰的一声，地面出现剧烈的震动，就算是八级地震也难以与之相比。

　　原本的巨坑之中突兀的出现了一个三指龙爪的印记，凹陷处，原本那只伊菲尔塔尔已经被彻底的拍进了地面之下。

　　施展完最后一击，原本小山一样庞大的捷克罗姆好像漏气的气球一样快速的缩小，十几秒钟之后捷克罗姆已经变回了原来的样子。捷克罗姆坐在地上气喘吁吁的站在龙野身边，刚刚的变身好像已经榨干干了它所有的体力。

　　根据动画中的表现来看，这种特殊的神奇糖果完全可以支持普通的小精灵变身很长一段时间，然而捷克罗姆一口气吃了四颗，变身的时间才将将达到五分钟。

　　看来对于不同的小精灵，这种神奇糖果的效果也会有很大的差别。

　　拍了拍身边的捷克罗姆，刚刚的惊天一击已经让龙野的情绪发泄了大半。

　　渐渐恢复理智的龙野一步一步的走到了大坑的边缘，看着深深陷入地面之中的伊菲尔塔尔，龙野手中突然出现了一颗通体红色犹如红色水晶雕刻而成的特殊精灵球！

　　赤色球，始源队的科学家通过从帷幕市陨石中提取出的和赤色锁相同的物质制造而成的精灵球，和赤色锁一样拥有创世神的力量，只要被收进这个精灵球里面就再也没有办法逃脱。

　　始源队的科学家一共制造出了两枚赤色球，之前龙野一直没有找到机会使用，没想到今天会派上用场。

　　抬手将赤色球扔向昏迷不醒的伊菲尔塔尔，一道红光从赤色球上射出，伊菲尔塔尔一下子就被收进了精灵球里面！


第710章 清剿闪焰队

　　成功击败并且收服了伊菲尔塔尔，系统发出了一连串的任务奖励提示音，然而现在的龙野却没有任何心情去理会那些原本很在意的奖励。

　　喵喵已经将超级水箭龟3号开了回来，龙野第一时间登上飞船去看望娜姿。

　　还是之前那副石化的状态，即使战胜了伊菲尔塔尔也没有办法让娜姿复原。

　　“喵喵，控制飞船飞向弗拉达利的实验室，有捷克罗姆在不需要再去找其他的帮手了。”

　　尽管内心十分的悲痛，但是龙野仍然没有忘记卡露乃之间交代的事情。如果不能够将闪焰队的人一网打尽，那么无论是自己还是娜姿遭遇到的这些事情就没有任何意义了。

　　“我这就去设定飞行路线喵。”

　　超级水箭龟3号离开了满目疮痍的奥鲁安斯之森，捷克罗姆跟在它的后面一同飞向了弗拉达利实验室所在的位置。

　　“老大，娜姿她还有办法复原吗？”喵喵伤心的问道。

　　“一定有的。”龙野的坚定地说道。

　　在卡洛斯传说中的小精灵之中，哲尔尼亚斯和伊菲尔塔尔是两只对应的神兽，它们一善一恶，一个代表着生命，一个代表着破坏。根据龙野对于小精灵世界的理解，这种对立关系的传说中的小精灵应该可以解除对方造成的伤害。

　　就好像噩梦神达克莱伊和美梦神克雷色利亚一样，达克莱伊制造噩梦，而克雷色利亚可以让人们摆脱噩梦的困扰。

　　“解决了闪焰队的事情，我要立刻去寻找哲尔尼亚斯。”这是最有希望让娜姿复原的办法了。

　　带着压抑的心情，龙野他们来到了弗拉达利实验室上空。

　　此时卡露乃已经和闪焰队的人战斗到了一起。想来是因为弗拉达利死亡再加上闪焰队的计划暴露，这里的人想要逃走，而卡露乃则是要保证闪焰队的人没有一人漏网，所以才会主动献身进行拦截。

　　卡露乃一个人迎战阿可碧，茉蜜姬和克蕾儿三位闪焰队的主力，虽然她的小精灵实力强横但是面对对方不要命的进攻也是束手束脚使不上力气。如果不是凭借MEGA进化的沙奈朵，或许现在卡露乃已经受伤了。

　　看到这一幕，龙野立刻指挥捷克罗姆出战。

　　一只和裂空座同等级别的传说中的小精灵能够发挥出的战斗力是难以评估的，捷克罗姆一出场立刻就改变了场上的局势。

　　伴随着一招十字交叉闪电，捷克罗姆一鼓作气撞飞了克蕾儿他们的所有小精灵。如果不是她们几个躲得快，就要和自己的小精灵一个下场了。

　　利用雷霆手段解决了主要头目，剩下的闪焰队成员就变成了无头苍蝇。

　　捷克罗姆停在半空之中肆意的挥舞雷电，强大的电流迅速电晕了所有跑动的闪焰队成员。

　　千万不要因为捷克罗姆和雷希拉姆会挑选自己认可的英雄并帮助他完成目标就认为它们是善良的，龙本好战，无论是捷克罗姆还是雷希拉姆都是毁灭过无数城池的狠角色。

　　自从上一次在大地之剑城堡和雷希拉姆血战重伤，变成黑暗石，捷克罗姆已经有千年的时光没有痛快的战斗过了。之前和伊菲尔塔尔的战斗让它过足了瘾，现在的战斗对于它来说仅仅是饭后甜点而已。

　　“呼，终于将闪焰队的成员都控制住了。”卡露乃总算是松了口气。“对了龙野，我不是让你去密阿雷市找雁铠吗，你怎么把一只捷克罗姆给带过来了？”

　　“这是我刚刚找到的伙伴。”龙野的情绪依然不是很好。

　　“娜姿呢？”卡露乃好奇的问道。

　　“娜姿她出事了……”龙野将刚刚发生的事情有保留的讲述了一遍，和人倾诉的同时他的心情也好受了一些。

　　卡露乃没想到自己离开之后会发生这么多事，对于娜姿的遭遇也是十分难过。“娜姿她一定会没事的。”

　　“卡露乃我想向你打听一下传说的小精灵哲尔尼亚斯的事情。”哲尔尼亚斯关系到娜姿能否恢复，龙野迫切的想要知道与之相关的任何消息。

　　卡露乃仔细的回想了一下：“我并没有真的见过哲尔尼亚斯，但是之前有传言说在乌贼王们制造卡洛斯异变的时候哲尔尼亚斯现身过，可是没有人知道哲尔尼亚斯最后去了什么地方。”

　　哲尔尼亚斯出现过，这是一个好消息，但是不知道它离开的方向，想要找到它的话实在是太难了。

　　“就算是大海捞针，我也要从卡洛斯将哲尔尼亚斯找出来！”龙野发誓说道。

　　“等处理完了闪焰队的事情跟我会密阿雷市吧，法桐博士是研究小精灵的专家，他或许有办法帮到你。”

　　龙野默默的点了点头。

　　捷克罗姆和龙野在外面看着倒地的闪焰队成员，卡露乃则是带着沙奈朵进入到了闪焰队的研究所之中。

　　闪焰队既然可以对乌贼王的环境改造系统进行改造升级，说明他们肯定已经研究明白了这个系统的全部信息。如果能够找到闪焰队的研究资料，一定可以帮助科学家尽快研制出恢复卡洛斯环境的设备。

　　在沙奈朵瞬间移动的帮助下，卡露乃很快就找到了闪焰队核心的实验室。在实验室的电脑上查找了一下，卡露乃很幸运的找到了关于环境改造系统的全部资料。

　　或许是因为觉得卡洛斯已经陷入到了混乱之中，没有人会来弗拉达利实验室窃取资料，这些资料完全没有保护措施，所以才会让卡露乃这么轻易的得手。

　　从桌面上拿起一个移动硬盘拷贝下所有的资料，卡露乃将电脑上原本的东西删除的一干二净。不仅如此，她还让沙奈朵在研究所内疯狂的破坏，将所有与改造环境系统研发有关的东西都炸成了粉末。

　　闪焰队改进的那个环境改造设备实在是太危险了，卡露乃不敢留下任何隐患。她找到的那些资料也只会交给法桐博士一个人，等到法桐博士看过之后就立即销毁。

　　卡露乃让龙野留守在弗拉达利实验室这里，她自己带着资料回到了密阿雷市。

　　大约过了半个小时，雁铠带着一群人出现在了龙野面前。

　　随着雁铠一挥手，他手下的人开始指挥各自的小精灵彻底解决在场的闪焰队成员。

　　龙野他已经见识过了杀戮，雁铠他们的行动没有让龙野产生任何的不适。


第711章 奖励模式的改变

　　在雁铠他们的行动下，原本的弗拉达利实验室很快变成了一片废墟，只有通过堆积在地上的那些残垣断壁才能够想到这里原本有一片现代化的建筑。

　　龙野跟随雁铠他们回到了密阿雷市，来到密阿雷市之后他立刻和法桐博士取得了联系。

　　“龙野先生，卡露乃已经跟我说了这一次的事情，多亏了你之前的提醒啊，要不然的话闪焰队的计划就已经得逞了。”法桐博士一开口就对龙野表达了感谢。

　　龙野没心情和法桐博士客套，他直接说出了自己的目的。“博士，不知道卡露乃有没有跟你说过哲尔尼亚斯的事情，我想要找到哲尔尼亚斯！”

　　“传说中的小精灵哲尔尼亚斯一直在卡洛斯各地游走，没有人知道它到底在什么地方。在卡洛斯环境巨变的时候有传言所哲尔尼亚斯现身了，但是到现在为止我也没有得到确切的信息。很抱歉，没能够帮上你。”

　　法桐博士的话让龙野一阵失落，不过他立刻又坚定了寻找哲尔尼亚斯的信念。就算是翻遍整个卡洛斯，我也要找到哲尔尼亚斯！

　　挂断了法桐博士的电话，龙野和卡露乃说了一声之后就带着喵喵他们离开了密阿雷市。

　　……

　　在超级水箭龟3号上，龙野终于有时间看一眼系统给出的任务奖励了。

　　“恭喜宿主得到捷克罗姆的认可，完成了传奇任务【黑英雄·捷克罗姆】，完成本任务之后奖励如下：

　　积分15万；能力提升药剂（增强版）兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂2瓶；

　　树果兑换券1张，可以在系统商城兑换增强版的树果一枚；

　　龙之心一枚，可以提升龙系小精灵对于持有者的好感度。”

　　大多数东西和之前的奖励差不多，但是最后一项原本的专属技能学习机却换成了所谓的龙之心，龙野实在想不明白为什么会出现这个东西，难道是因为他完成任务的方式是得到捷克罗姆的认可而不是打败捷克罗姆？

　　按耐住心中的疑惑，龙野继续看下一个传奇任务的奖励。

　　“恭喜宿主完成了传奇任务【破坏之茧·伊菲尔塔尔】，打败了传说中的小精灵伊菲尔塔尔，获得奖励如下。积分20万；能力提升药剂（增强版）兑换券4张，可以在系统商城兑换增强版的能力提升药剂4瓶；树果兑换券2张，可以在系统商城兑换增强版的树果2枚；恶系/飞行系专属技能兑换券一张。”

　　或许是因为龙野第一次完成这么高级的传奇任务，系统的奖励也直接翻了一倍。

　　打开下一个奖励提示，龙野看到了系统对于这次任务的进一步解释。

　　“这是宿主第一次打败种族值680的传说中的小精灵，特别奖励自定义超进化石一枚。这个世界目前所发现的小精灵MEGA进化的种类有限，但是未来将会有更多种类小精灵的MEGA进化形式被发掘出来，那些数据都储存在了本系统之中。使用这枚自定义超进化石，可以指定其变成任意一种小精灵的超进化石。”

　　这个奖励可以说是龙野最满意的了，一直以来龙野都在为天蝎王无法MEGA进化而遗憾，有了这个东西，今后天蝎王也可以进行MEGA进化了。

　　一想到可以看到天蝎王MEGA进化的样子，龙野压抑的心情总算是有了一点开心的事情。

　　领取任务之前龙野心里还期待着奖励中能够出现让娜姿复原的道具，现在看来是自己异想天开了。

　　除了上述那些奖励提示，龙野在最后还看到了一封系统发出的通知。

　　“能够击败伊菲尔塔尔，说明宿主的实力已经提升到了极高的程度，所以系统正式对传奇任务的奖励模式进行修改。今后种族值600及600一下的传说中的小精灵对应的传奇任务，将只会为宿主提供积分奖励，道具奖励被移除。击败种族值600以上的小精灵完成传奇任务，除了获得积分之外宿主可以自由选取两样任务奖励（兑换小精灵除外）。”

　　系统的这个奖励简直是在龙野的伤口上撒一把盐啊，他是借助捷克罗姆和神奇糖果的特殊效果才打败的伊菲尔塔尔，正常情况下自己的小精灵和伊菲尔塔尔的实力差距还很大好不好！

　　其实平心静气的讲，系统对任务奖励的修改很正常。

　　种族值600是一个很明显的实力分界线，超过这个线的都是酋雷姆、雷吉奇卡斯、固拉多那种实力的神兽。

　　龙野队伍中的小精灵实力或许不如这些神兽，但是对于种族值小于等于600的传说中的小精灵来说已经拥有了压倒性的优势，那些传奇任务对于龙野来说已经算不上难事。

　　算上刚刚完成的两个传奇任务，龙野已经完成了25个传奇任务，可以说种族值低于600的传说中的小精灵也没剩下几个了。

　　就算系统对于任务奖励模式进行修改，龙野的损失也不算大。

　　“等等，那么基格尔德呢？”龙野想到了一个很关键的任务。

　　“基格尔德拥有不同的形态，百分之五十形态的基格尔德种族值600，但是完全体的基格尔德种族值高于600这个分界线。如果宿主想要获得道具奖励，必须击败完全体的基格尔德才行。”

　　系统立刻做出了解释。

　　有了这个限制，龙野之前准备打败百分之十形态基格尔德，获得断崖之剑专属技能的计划彻底泡汤了！

　　“该死，早知道应该体现去寻找基格尔德核心的。”龙野抱怨了一句。

　　虽然龙野可以指挥捷克罗姆进行战斗，但是想要获得断崖之剑这个专属技能只能是打败其他和捷克罗姆同级别的对手，这个机会实在是太渺茫了。

　　现在没有完成的传奇任务里面，只有固拉多、盖欧卡和酋雷姆这三只神兽的种族值低于捷克罗姆，然而这三只小精灵却都拥有变身的能力，也就是说捷克罗姆其实属于这个阶段最低层次的那一批神兽……

　　“看来只能将希望寄托在天蝎王身上了，也不知道始源队的科学家是否已经研制出了提取钢铁岛能量的设备。”龙野暗自想到。


第712章 苦寻和喜讯

　　想要寻找哲尔尼亚斯并不是一件容易的事情，对于这件事的苦难程度龙野早就有心里准备。偌大的卡洛斯想要找到一只小精灵本身就是一个艰难的挑战，更何况这只小精灵还可能会满世界的转悠。

　　或许你刚刚搜索过这片区域哲尔尼亚斯就来到了这个地方，又或许它一直跟在你的后面，让你永远也找不到它的身影。

　　但是不管这个过程有多么的困难，龙野心中始终有一个让他坚持下去的理由。

　　从古香镇开始，到遥香市，到石林镇，再到娑罗市，龙野在卡洛斯地区展开了地毯式的搜索行动。

　　每到一个地方龙野都会询问当地的居民是否看到过哲尔尼亚斯，同样的话语不知道已经说了多少遍。

　　卡洛斯现在仍然处在动乱之中，所以当地的人自然不会总是对龙野好言相向，一言不合发生战斗的情况时有发生。

　　有的人是想要抢夺龙野的超级水箭龟3号，有的是想要从龙野身上得到一些食物。

　　对于这些战斗，龙野并没有让捷克罗姆参加，他指挥骑士蜗牛和灯火幽灵打败了一个又一个的寻衅之人。

　　不断的经历生死之战让龙野真正的成长了起来，就如同系统最初提示的那样，他彻底掌握了战斗这一项最基本的能力，龙野他完全适应了卡洛斯这个秩序崩坏的世界。

　　不断的战斗让龙野身上的戾气与日俱增，因为娜姿的事情他自己也愿意将情绪通过这种方式发泄出去，如果娜姿再不清醒过来的话就算龙野他没有出现什么精神问题也会性格大变。

　　再一次解决掉了一个想要抢劫自己的敌人，龙野来到石化的娜姿身边和她交流了起来。

　　“娜姿，我今天又遇到一个欺骗我的对手，他说自己知道哲尔尼亚斯的下落，结果只是想将我引到森林之中进行抢劫。这已经是第七个人了，为什么这些人总是给我希望又无情的打碎它呢！”

　　“我在卡洛斯这里已经搜寻了一个半月的时间，大半个卡洛斯都已经走遍了，可是还是没有找到任何有关哲尔尼亚斯的消息。娜姿，你说我该怎么办呢？”

　　“之前那个利用乌贼王运送物资的计划已经得到了推广，现在卡洛斯的粮食危机已经基本上解除了。法桐博士正在抓紧时间研制那套让卡洛斯环境恢复的系统，据说已经取得了突破性的进展，用不了多久卡洛斯的危机就会彻底解除了，你不想要睁开眼睛看一看吗？”

　　这段时间一来龙野每天都会和娜姿说话，他不知道石化状态的娜姿到底能不能听到，但是他不想错过任何一种可能。

　　万一娜姿可以听到外界的声音，龙野现在所做的一切可以让娜姿不会感到孤单。

　　……

　　时间又过去了半个月，龙野他们来到了卡洛斯最北段的城市香薰市！

　　走在大街上可以发现，这里的每个人脸上都带着发自内心的笑意。这些人确实应该高兴，因为就在三天之前法桐博士根据闪焰队的资料成功研制出了新的环境改造系统。

　　在密阿雷市的幻彩水晶塔顶端，法桐博士和冠军卡露乃联手启动了这个可以改变卡洛斯未来的装置。

　　六个悬浮在空中的菱形设备被强大的电流链接在一起，一个光团在六个设备的中央上空不断的扩大。随着光团释放出的光环不断的扩大，凡是被光环掠过的地方恶心的绿色物质瞬间消失。

　　经历了长达八个月的昏暗，卡洛斯地区终于又迎来了碧水蓝天！

　　封锁卡洛斯的屏障被清除，其他地区纷纷派出一位四天王带领着大量的警察入驻卡洛斯，在多股势力的强势镇压之下，卡洛斯地区原本的乱象一扫而空，短短几天时间卡洛斯又恢复到了原本的秩序社会。

　　如果不是那些被改造的城镇和牺牲者的墓碑，人们根本难以想象之前的卡洛斯发生了怎样的灾难。

　　虽然社会秩序已经恢复，但是之前长达八个月的昏暗时期仍然遗留下来不少的隐患。比如原本两个城镇为了争夺食物而发起战争，双方肯定都有死伤。

　　如果卡洛斯一直混乱下去的话这种事情没有人会理会，但是一旦社会秩序恢复了，之前发生的一切是否应该进行清算呢？人们心中的怨恨已经产生，这不是凭借强大的实力可以镇压的。

　　想要解决这些问题，未来几年之内卡洛斯地方联盟有的忙了。

　　卡洛斯人们的喜悦之情也感染到了龙野，毕竟当初他和娜姿留在这里的目标就是想要解决卡洛斯的危机。如今任务已经完成，龙野那一天在娜姿耳边念叨了很久。

　　系统也适时地发布了一个随机任务的奖励。

　　因为龙野的参与成功的解决了卡洛斯的危机，系统特意奖励了龙野一张折价券，原本需要220万积分的穿洞绳现在只需要170万积分了，一下子省了50万积分，系统也算是慷慨了一把。

　　有了这根穿洞绳，龙野他们随时都可以回到自己原来的世界去。

　　龙野他已经想好了，如果在香薰市也没有找到哲尔尼亚斯的踪迹，那么他就带着娜姿回到两人原本的世界。在这个世界想要找到哲尔尼亚斯很困难，但是他们原本的世界有小智这个神兽吸引器存在。

　　只要跟在小智身边，肯定可以见识到一个地区全部的传说中的小精灵。

　　超级水箭龟3号降落在了香薰市，龙野拿着哲尔尼亚斯的图片直接在街道上拦住了一位行人：“大哥，我想请问一下，你见过图片中的这只小精灵吗？它叫哲尔尼亚斯。”

　　那位行人仔细的辨认了一下哲尔尼亚斯的图像，“这只小精灵好像在香薰市出现过，但是具体的情况我不太清楚，你去香薰道馆找玛绣大人问一下吧，她对于香薰市的事情是最清楚的了。”

　　“哲尔尼亚斯真的在香薰市出现过？”龙野瞪大了眼睛，“大哥，谢谢你告诉我这个消息。”

　　询问了那么久都了无音讯，如今终于找到了哲尔尼亚斯的消息，突然之间闻听喜讯，龙野喜极而泣……


第713章 玛绣的请求

　　以最快的速度赶到香薰道馆，龙野看到整个道馆正在进行装修。经历了那么长时间的混乱之后总算是恢复了正常，玛绣想要以最快的速度重开道馆，从新履行一名道馆训练家的责任。

　　一间小精灵道馆是一个城市里的精神象征，重新开设道馆可以更好的激励摆脱灾难不久的民众。

　　“你好，请问玛绣馆主在吗？”龙野上前问道。

　　“她就在里面，你自己进去吧。”

　　“谢谢。”

　　进入到香薰道馆内部，龙野看到了一身华丽服装的玛绣。

　　“这位小哥，你是来进行道馆挑战的吗？”玛绣主动开口问道。

　　“不是，我是有一件事情想要向馆主你请教。”

　　玛绣的眼睛眨了眨，“这样吧小哥，你是这两天里第一个进入香薰道馆的训练家，你和我进行一场小精灵对战，无论胜负我都会解答你的问题。”

　　玛绣需要一个训练家为其他人做出示范，她希望通过一次正常的道馆赛来向居民们传达一个信息，那就是一切已经恢复正常了，不要再停留在过去的阴影之中。

　　走遍了大半个卡洛斯，龙野对于战斗已经习以为常，但是他还是要提前确认一下以免浪费时间。“我想要知道关于哲尔尼亚斯的消息，你确定能够给我满意的答复吗？”

　　被龙野鹰一样的眼神盯着，玛绣有一种浑身被看透的感觉。半年多的生死激战让她明白自己面对的是一个杀伐果断的角色。

　　玛绣冷静的点了点头：“我确实知道哲尔尼亚斯的消息，但是就算将你带到她的面前你也未必可以达成心中所愿。”

　　“只要让我找到哲尔尼亚斯就行，其他的事情与你无关。”

　　“记住你的话，我们开始道馆赛吧。”玛绣宽大的袖子一甩说道。

　　“现在开始道馆训练家玛绣与挑战者龙野之间的香薰道馆道馆战，使用的小精灵为两只，其中一方的小精灵完全失去战斗能力则战斗结束。另外，在战斗中只有挑战者可以更换小精灵。”

　　裁判开始宣布比赛规则，一切都和正常情况下的道馆战没有任何区别。

　　“作为卡洛斯灾难过后的第一场道馆赛，我可是会全力以赴的哦。出来吧仙子精灵。”

　　仙子精灵出现之后转身冲着玛绣叫了几声，玛绣用同样的声音进行回复。之前只是看到有小精灵学会了人类的语言，没想到今天竟然反过来了，还有人类可以用小精灵的语言和自己的小精灵进行交流。

　　“出来吧，骑士蜗牛！使出能源球！”

　　两个月的搏杀磨炼，骑士蜗牛的临战反应已经被锻炼了出来。龙野的能源球三个字还没有说完，一枚绿色的能量球已经聚集在了骑士蜗牛的双枪之间。

　　唰，能源球被甩向了仙子精灵。

　　“妖精之风！”玛绣简短的下达了指令。

　　仙子精灵快速的跑向骑士蜗牛，就在能源球抵达身前的时候身上白色的缎带快速伸长如同鞭子一样用力一甩，能源球直接被击飞了。

　　爆炸在仙子精灵的身后发生，仙子精灵踏着气浪来到了骑士蜗牛身前。强劲的妖精之风突然发动席卷了骑士蜗牛。

　　在这个距离既可以让妖精之风的覆盖面积达到最大，又不会让绝招的威力下降太多，进可攻退可守。

　　就连玛绣自己都没有注意到，龙野身上散发出来的戾气激发了玛绣可以隐藏起来的战斗本能，这一场对战已经偏离正常的道馆赛而向之前的生死搏杀靠拢了。

　　面对妖精之风的攻击骑士蜗牛不退反进，伴随着呼啸的破空声，骑士蜗牛直接施展出了百万吨角击。

　　无论是基于属性克制还是双方的特攻特防能力，骑士蜗牛一瞬间就断定妖精之风的攻击无法对直接造成严重的伤害。承受这样的攻击给予对方致命一击，这在骑士蜗牛看来是再简单不过的选择了。

　　骑士蜗牛的双枪一往无前的刺了出去。

　　枪尖突然出现在眼前，仙子精灵身上的锻打闪电般射了出去。

　　缎带如同藤鞭一样顶住了骑士蜗牛的身体，它向前冲刺的同时仙子精灵在不断的后退。骑士蜗牛的枪尖已经抵在了仙子精灵的身上，可惜它没有办法再往前一步。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　百万吨角击这一招本来靠的就是瞬间的爆发力，一旦和对手僵持起来已经失去了原本的意义。

　　“骑士蜗牛，缠住仙子精灵！”

　　随着龙野一声大喝，骑士蜗牛的双枪一下子别住仙子精灵的缎带猛地卷了起来，仙子精灵就好像被收紧线的风筝一样快速的被拽到了骑士蜗牛面前。

　　“铁头！”

　　骑士蜗牛用自己的头盔和仙子精灵撞在了一起。

　　钢系绝招对于妖精系的效果非常好，仙子精灵直接被撞晕了过去。

　　“啊！”

　　“玛绣大人竟然输了。”

　　作为裁判的雾香一开始就已经看出来玛绣是在全力进攻，然而雾香万万没想到一直以来保护香薰市的玛绣大人竟然会如此干脆的失败，在雾香看来这就好像信仰崩塌了一般。

　　“雾香，进行裁判啊。”玛绣提醒说道。

　　“啊，是。”雾香一惊，“仙子精灵失去战斗能力，骑士蜗牛获胜。”

　　“雾香，看来我们还没有真正的从之前的战斗思想中走出来啊，刚刚的对战可不是一名道馆训练家应该做的。”战斗结束的时候玛绣已然认识到了自己的问题。

　　“果然，经过了那样黑暗的八个月，想要快速找回正常的自我不是一天两天能够做到的。龙野先生，这一次的道馆赛，到此为止吧。我会告诉你你想要知道的消息的。”

　　玛绣很郑重的从腰间取出了一枚道馆徽章，她走到龙野面前将它交给了龙野。“虽然我现在还不是一个合格的道馆训练家，但是你凭借自己的实力赢得了这枚徽章。这枚徽章是在卡洛斯异变之前保留下来的唯一一枚徽章了。”

　　伸手接过那枚珍贵的妖精徽章，其实他现在更想知道关于哲尔尼亚斯的事情。

　　“想要寻找哲尔尼亚斯的话，你跟我来吧。”


第714章 幸福

　　玛绣在前面走着，龙野紧紧的跟在她的身后，驾驶超级水箭龟3号带着被石化的娜姿从空中跟紧，一行人就这样进入到了香薰市附近的一座大森林之中。

　　“这里是妖精之森，原本香薰市所在的位置是一整片大森林，香薰道馆后面的那棵拥有1500年历史的古树就是整个森林的中心。后来人们在古树附近聚集，形成了香薰市，原本的森林也被分割开了。”

　　一边前进，玛绣一边为龙野讲解这片森林的历史。

　　香薰市虽然位于卡洛斯的最北段，但是继续往北走的话一大片区域都被森林覆盖着。龙野跟着玛绣在森林里前进了好久，玛绣她仍然没有停下的意思。

　　“你确定哲尔尼亚斯真的在这里吗？”龙野再一次问道。

　　玛绣点了点头，“跟着我走吧。”

　　又走了大约十几分钟，已经完全看不到香薰市的时候玛绣停了下来。

　　“哲尔尼亚斯就在前面不远的地方，你要有个心理准备。”

　　听到玛绣的提醒，龙野心里有一种不祥的预感。

　　又往前走了几十米，玛绣突然抬手指向了前方：“那就是你要找的哲尔尼亚斯了。”

　　龙野抬头望去，看到的不是图鉴中头顶七彩鹿角的小精灵，而是一棵根须茁壮但是却没有叶片的大树。

　　“你说这是哲尔尼亚斯？”龙野一下子抓住了玛绣的肩膀。

　　龙野手上传来的力量让玛绣嘴角一抽，她用力的打掉了肩膀上的大手。

　　“没错，这就是哲尔尼亚斯，当初卡洛斯发生异变的时候我正在这片森林里寻找设计服装的灵感，突然之间整片天空都被一种绿色的物质笼罩了起来。当时正好有一团绿色的物质掉落到森林之中，森林立刻被腐蚀了一大半。就在我以为整片森林都难逃一劫的时候，哲尔尼亚斯突然现身了。”

　　玛绣深情的望着身前的那棵大树，“我永远忘不了当初的那一幕，哲尔尼亚斯它在我的眼前变成了这棵树。哲尔尼亚斯选择沉睡于此地，通过分享出永恒的生命来守护大自然的天理。正是因为哲尔尼亚斯的牺牲，这片森林才会一直保持繁盛的状态，是它拯救了这片森林和香薰市的居民。”

　　“这不是失望，这是诞生的预兆，以及希望的开始！”玛绣默默的念叨着哲尔尼亚斯最后留下的一段话。

　　“希望的开始？哈，哈哈……”龙野惨笑一声，失神的看着眼前的大树。

　　本来以为找到了哲尔尼亚斯就可以让娜姿恢复，可是没想到它却变成了一棵树。

　　就在龙野绝望的时候，地面之上突然闪过了一道绿色的波纹。

　　“老大你快来啊，娜姿这里有情况喵。”喵喵一边控制超级水箭龟3号降落一边大声地喊道。

　　听到娜姿有问题，龙野还没等超级水箭龟3号停稳就一个箭步冲了上去。

　　看到娜姿的第一眼，龙野就呆住了。

　　以娜姿的胸口为中心，绿色的能量波纹不断的向四周扩散，从这柔和的光芒中龙野感受到了蓬勃的生命力量。

　　在这股突然出现的生命能量洗礼中，娜姿体表的石化状态正一点点的褪去，很快便恢复成了原本充满弹性的皮肤。

　　看到娜姿恢复了原来的样子，龙野激动的热泪盈眶，他伸出颤抖的右手轻轻的抚摸在了娜姿温润的脸上。

　　这暖暖的感觉就好像龙野的心一样，原本的冰冷一瞬间烟消云散。

　　长长的睫毛微微颤动，紧接着娜姿睁开了双眼。

　　“龙野，你这是怎么了？”看着龙野满脸胡茬，一脸憔悴的样子，娜姿的心里突然揪了一下。

　　“没事，只要你醒过来了，一切都好。”

　　娜姿的迷茫说明她在被石化之后思维也暂停了，龙野觉得这样更好。如果身体被困住无法动弹的情况下思维还能够运转，那将是一种怎样的煎熬啊。

　　“我们这是在什么地方？我记得我好像被伊菲尔塔尔的死亡之翼击中了。”娜姿想起了被石化前发生的事情。

　　“娜姿，为了救活你，老大他可是费劲了心力喵。”

　　“喵喵！”龙野瞪了一眼喵喵，然而娜姿却伸出一根手指挡在了龙野的嘴巴前面，“喵喵，跟我讲讲这段时间发生的事情吧。”

　　在龙野的瞪眼警告下喵喵也不敢进行夸张，只是一五一十的将这段时间龙野到处寻找哲尔尼亚斯的事情讲了一遍。

　　虽然喵喵讲述的很平淡，但是娜姿完全可以想象这段时间龙野吃了多少苦。“嘤嘤……”

　　“傻瓜，你哭什么啊，当初是我没有保护好你，你不怪我我就已经很开心了。”

　　“不怪你，我永远都不会怪你的。”娜姿一下子扑进了龙野的怀中。

　　……

　　一番深情互诉之后，龙野突然很好奇娜姿到底是如何清醒过来的。

　　“之前我隐隐约约感觉到一股暖流从胸口扩散开，然后我就醒过来了。”娜姿一摸胸口，突然惊叫了起来：“糟了，我戴在胸前的那颗妖精之泪宝石不见了。”

　　“妖精之泪宝石吗？”

　　龙野记得那枚妖精之泪宝石是娜姿从卡斯拉号沉船宝藏中留下来的唯一一件物品，据说这枚宝石是一只妖精系小精灵的眼泪所化。传说这枚宝石可以让佩戴者永远保持青春靓丽的容貌，不用担心容颜衰老。

　　难道复活娜姿的就是妖精之泪吗？可是为什么之前娜姿一直佩戴者妖精之泪却没有恢复呢？

　　等等，龙野突然想到了之前地面上出现的那道绿色波纹。

　　“那道波纹应该是变成大树的哲尔尼亚斯发出的，应该是它激活了娜姿身上的妖精之泪，难道妖精之泪真的是哲尔尼亚斯的眼泪吗？”

　　事情的真像是什么已经不重要了，重要的是在香薰市，在遇到哲尔尼亚斯的时候，娜姿复原了。

　　龙野已经将这里当成了自己的幸运之地！那枚妖精徽章或许就是幸运的开始。

　　紧紧地抱着怀中的娜姿，龙野从未觉得幸福是如此的简单。


第715章 返回自己的世界

　　娜姿苏醒过来，龙野整个人的精气神一下子发生了天翻地覆的变化。原本玛绣可以清楚的感知到龙野身上的戾气，现在这个男人在她眼中却是好像太阳一样温暖。

　　虽然不知道具体发生了什么事，但是看起来龙野遇到的麻烦已经解决了。

　　向玛绣道谢之后，龙野和娜姿乘坐超级水箭龟3号回到了木石镇。

　　如今的密阿雷市也是一副欢天喜地的气氛，看到龙野他们之后众多的村民一下子围了上来。

　　“龙野先生，你们没事真是太好了。”

　　“多亏龙野先生你当初送来的那批粮食啊，要不然我们可不一定能够挺到危机解除。”

　　村民们的热情让龙野觉得之前的努力没有白费，和村民们打过招呼，龙野和娜姿找到了米修斯和君莎小姐。

　　“龙野，娜姿，你们回来啦！”米修斯一见面就激动的抱住了龙野，“之前冠军卡露乃还特意派人来告知你的消息，说你和娜姿遇到了一些事情，现在都解决了吗？”

　　“都已经解决了。”龙野笑着说道，“这次我和娜姿是来跟你们告别的。如今卡洛斯的危机已经解除，我和娜姿也该回到我们原本的世界了。”

　　虽然相处的时间不长，但是大家也算是战斗伙伴。分别总是难过让人难过的，但是米修斯还是发自内心的要祝福龙野他们。“希望你们一路顺风，我会一直记着你们的。”

　　因为米修斯自己的原因龙野他们才会出现在这个世界，如果他们无法回去，米修斯会一直无法原谅自己的。如今龙野他们可以回到自己的故乡，米修斯内心的激动远远大于不舍。

　　“我们也会记住你们的。”龙野和娜姿一同说道。

　　除了米修斯和君莎小姐，龙野并不打算将自己要离开的消息告诉其他人，和米修斯他们告别之后一行人直接来到了镜穴那里。

　　重新回到镜穴，龙野也是感慨万千，他们就是在这里开始了一段异界之旅。

　　“龙野，我们该怎么回去呢？”娜姿好奇的问道。

　　“这个我早有准备。”龙野从背包里取出了一捆绳子。

　　这就是龙野从系统商店里头兑换出来的穿洞绳（时空加强版），虽然使用了系统的折价券仍然花费了龙野170万积分，如果不是完成了两个传奇任务，龙野多年积攒下来的积分就要一次被掏空了。

　　就算如此，龙野现在拥有的积分也只有60万而已，可以说身家缩水了三分之二还多。

　　“你们每个人都抓住这根绳子，闭上眼睛之后我们就能够回到原来的世界了。”

　　“这么神奇？”娜姿拿着绳子反复看了看，“只是一截普通的绳子嘛。”

　　“你们只要闭上眼睛就行了。”龙野一边说着一边将绳子延长交给了捷克罗姆，他没有办法将捷克罗姆收进精灵球里面，只好让它这么跟在身边了。

　　看到所有人都抓住了穿洞绳，龙野在心里默默的念叨了一声“开始传送”。

　　话音刚落，所有人都感觉自己好像变成了一个陀螺一样快速的旋转，就在大家头晕眼花想要吐的时候，失重的感觉突然传来。

　　旋转的力度越来越轻，大家慢慢的停下来睁开了眼睛。

　　“还是在镜穴里面，我们到底有没有回到原来的世界啊喵？”喵喵苦恼地说道。

　　“你笨啊，走出去看看超级水箭龟3号的小精灵传输系统可不可以使用不就知道了。”龙野率先走出了镜穴。

　　龙野他们离开镜穴很容易，只有捷克罗姆的提醒太大，想要离开镜穴废了不少的功夫。

　　这个时候喵喵已经放出超级水箭龟3号完成了测试，它很兴奋的宣布：“我们终于回家啦喵！”

　　尽管已经有所准备，但是真正的回到这里的时候无论是龙野还是娜姿都感觉分外的亲切。

　　“龙野，跟你在一起真的经历了一段很奇妙的历险。”说话的是好不容易摆脱镜穴困扰的捷克罗姆。“当初我说过只要你找到自己的理想我就会认同你，之前你已经做到了。如果重新回到卡洛斯，你的理想也已经完成，我该离开了。”

　　“捷克罗姆，虽然相处的时间不长，但是你为我做的事情我非常的感激。”龙野主动握住了捷克罗姆的大手。

　　根据在合众地区图书馆找到的那些历史文献，龙野早就知道捷克罗姆和雷希拉姆选择认可的英雄之后并不会一直追随他们到老，往往在它们认为英雄已经完成了自己的执念的时候就会离开。

　　这次的分别在龙野得到捷克罗姆认可的时候就已经注定了。

　　“这里距离合众可是有点远，你能找到回去的路吗？”

　　“小瞧我，无论在这个世界上任何地方，我都能够找到回合众的路线。”捷克罗姆自豪地说道。

　　“那就祝你一路顺风，希望在合众地区你能够找到新的英雄。”龙野向捷克罗姆挥了挥手。

　　“如果你再去合众，希望我们有机会见面。”

　　说完之后捷克罗姆一下子飞向了天空，双翅一振就往合众所在的位置飞去。

　　看着逐渐远去的捷克罗姆，龙野收拾心情和娜姿、喵喵向着最近的娑罗市走去。

　　一路之上，龙野默默的计算着这一次镜穴之旅的得失。虽然失去了大部分的积分还用掉了四枚珍贵的巨大化神奇糖果，但是收获也很多，首先得到了捷克罗姆的认可完成了传奇任务，其次还用赤色球抓住了Y神伊菲尔塔尔。

　　虽然捷克罗姆已经离开了，但是临走之前它已经为龙野创造了足够多的价值。

　　伊菲尔塔尔虽然现在还不会听从龙野的指挥，但是龙野相信这是早晚的事情。

　　用一百七十万积分换取一只伊菲尔塔尔，这笔买卖怎么看都划算。

　　其实龙野有想过让始源队的科学家改造一下赤色球，让它不仅可以困住除了创世神以外的其他小精灵，还可以在释放它们的时候在小精灵的身上增添一些类似赤色锁的物质，这样就可以通过赤色球强行控制小精灵了。

　　就像当初赤木用赤色锁控制帝牙卢卡和帕路奇犽一样。

　　不过后来龙野还是打消了这个念头。

　　如果只是想要听话的小精灵，那么龙野完全可以大力发展小精灵复制技术制造出一大批复制神兽来，可是这种行为已经完全失去了收服小精灵的意义。


第716章 娑罗道馆的可尔妮

　　离开镜穴之后，龙野他们一路跋涉终于来到了娑罗市。

　　娑罗市是一处位于海边的城市，大名鼎鼎的精练之塔就坐落于此。据说娑罗道馆道馆训练家可尔妮的祖先就是卡洛斯地区第一个发现MEGA进化现象的人，所以说由可尔妮的爷爷可可布尔管理的精练之塔，是每个卡洛斯训练家心中的圣地。

　　虽然正在镜穴世界龙野也去过娑罗市，但是那时卡洛斯的危机还没有解除，看到的景象自然无法和现在相比。

　　娑罗市的附近有很多距离岸边很近的小岛，所以这里也是一处很著名的观光地点。

　　来到娑罗市，龙野他并没有急着进行道馆挑战，而是和娜姿好好的在娑罗市附近游览的几天。

　　说实话，在镜穴世界待了那么久，龙野对于战斗真的是有些厌倦了。而且经历过伊菲尔塔尔的事件，龙野更加愿意抽出更多的时间去陪伴娜姿。

　　娑罗市最著名的一种小吃是娑罗饼干，这种饼干的造型让龙野想到了以前吃过的那种小熊饼干。

　　“龙野，这种饼干好有趣啊，每个上面的图案都不一样。”娜姿好奇的拿着几块饼干对比着。

　　“有人还专门收集这种饼干想要集齐上面的图案呢，不过现在好像没有一个成功的。据说饼干上的图案有几百种，就算是买到的都是唯一图案的饼干，集齐几百种也很久呢，更何况这里面的图案其实是随机的。”

　　“虽然娑罗饼干味道不错，但是吃那么多的我可受不了。”甜点这东西少量的吃会感觉味道不错，但是吃多了正常人都会觉得腻。

　　龙野他们在娑罗市游览了两天的时间，将大大小小的景点都逛了一遍之后才来到了娑罗道馆，这里将是龙野他们在娑罗市的最后一站。

　　娑罗道馆位于海边两百米外的一座小岛上，看上去与娑罗市主体隔绝，其实只要等到傍晚退潮的是就能够看到通往娑罗道馆的道路，这种神神秘秘的上岛方式算是给挑战者一个惊喜吧。

　　因为有着超级水箭龟3号，龙野他们自然不必等到退潮那么晚才进行挑战。

　　来到娑罗道馆的时候龙野没有看到可尔妮的爷爷可可布尔，现在娑罗道馆的道馆训练家就已经是可尔妮了。

　　前世看动画的时候龙野很喜欢这个喜欢滑轮滑的金发妹纸，如今看到真人也算是满足了自己以前的愿望。

　　虽然可尔妮刚刚接手娑罗道馆没多久，但是凭借一只从小就和她生活在一起的路卡利欧已经打败了不少前来挑战的对手。连续的胜利树立了可尔妮的信心，每一次看到前来挑战的人都让她十分激动。

　　“幸亏爷爷他去买东西了，要不然的话他又要拉着你们讲一大堆关于MEGA进化的事情了。”可尔妮觉得龙野他们很幸运。

　　可尔妮带着龙野他们来到了娑罗道馆的对战场地，这是一个好像古代城堡一样的巨大砖石结构建筑，对战场地的四周修建成了适合进行轮滑运动的弧面跑道。

　　“因为爷爷他不在，所以这一次的道馆赛就不要裁判了。娑罗道馆的规则是进行三对三的对战赛，哪一方的小精灵全部失去战斗能力就算失败，挑战者拥有更换小精灵的权利。”

　　可尔妮充当裁判将规则讲述了一遍。对于这种事情可尔妮早就已经熟悉的不能再熟了，在正式成为道馆训练家之前她可是一直为爷爷担任裁判呢。

　　身为道馆训练家，可尔妮率先放出了她自己的小精灵。一只功夫鼬，黄红相间的体色看上去可爱极了。

　　看着兴奋不已的可尔妮，龙野很没有节操的派出了水晶灯火灵。对于功夫鼬这样不会施展看破绝招的格斗系小精灵，幽灵系的克制作用实在很大。

　　看到龙野派出水晶灯火灵，可尔妮的小脸立刻紧张了起来。

　　身为一名格斗系的道馆训练家，自然要考虑到幽灵系的克制问题。可尔妮其他的小精灵无论是豪力还是路卡利欧都是使用看破这一招，可是唯独功夫鼬无法学会这个技能。

　　“功夫鼬，岩石利刃！”功夫鼬目前掌握的技能里面只有这一招能够打到水晶灯火灵，可尔妮现在只希望对方的实力不会太强了。

　　“如果真的实力强大的话怎么会特意选择属性克制的小精灵呢。”年幼的可尔妮自然想不到龙野的恶趣味。

　　岩石系的绝招对于水晶灯火灵有双倍的效果，但是前提是它可以打中目标。

　　功夫鼬双手向前一推，一片石刃就射向了水晶灯火灵。水晶灯火灵周身光芒一闪，幻象术直接将飞射而来的石刃定在了半空中。

　　“去！”

　　随着龙野一声轻喝，所有的石刃调转方向飞向了功夫鼬。

　　这个时候功夫鼬的其他绝招倒是派上了用场，高速星星配合发劲挡下了大部分的攻击。不过这些石刃都是被水晶灯火灵的幻象术控制的，攻击起来不再是简单的直线进攻，一枚枚石刃如同会拐弯的飞刀一样从四面八方袭来。

　　任凭功夫鼬如何闪转腾挪，仍然有不少石刃突破防御击中它的身体。

　　伴随着水晶灯火灵的一记火焰漩涡，第一场比赛迅速结束了战斗。

　　“出来吧豪力。”收回倒下的功夫鼬，可尔妮立刻派出了自己的第二只小精灵，“这一次属性克制可不管用了。”可尔妮十分的自信。

　　“豪力，使出看破！”

　　……

　　虽然可尔妮自信满满，但是比赛的结果却并没有像她预料的那样进行。

　　刚刚出任道馆训练家不久的可尔妮，她的豪力在战斗经验上根本不可能与经历过生死对战的水晶灯火灵相比。看破绝招确实可以让一般系和格斗系的绝招击中水晶灯火灵，但是豪力擅长的全是近身攻击手段，想要碰到水晶灯火灵十分困难。

　　唯一一招集气弹还算亮眼，但是水晶灯火灵的影子球更加熟练，威力也更强。

　　没有太多的意外，豪力输掉了比赛。

　　本来龙野认为这一次的道馆赛只是一场普通的欺负小姑娘的比赛，然而在第三局对战的时候却出现了意外。


第717章 龙野的问题

　　连输两局，可尔妮最后派出了自己的王牌小精灵——路卡利欧。路卡利欧从小就和可尔妮生活在一起，他们两人的默契很大程度上抵消了经验上的不足。

　　这一局比赛龙野没有再让水晶灯火灵出场，而是换上了骑士蜗牛。

　　如果不发生后面的事情，这是一场很精彩的对战。

　　路卡利欧率先使出金属音对骑士蜗牛进行干扰，骑士蜗牛也不甘示弱的用出了虫鸣。看到这样的骚扰没有效果，双方果断的放弃了正在施展的绝招转而开始正面进攻。

　　路卡利欧利用骨气一击绝招凝聚出了一根齐眉短棍，它将这根短棍挥舞的虎虎生风直接和骑士蜗牛的双枪战到了一起。

　　乒乒乓乓……碰撞之声不绝于耳，双方的每一下碰撞都爆发出惊人的力量。双枪与短棍撞击迸射出一连串的火花，这个时候被对方击中的结果可想而知。

　　骑士蜗牛和路卡利欧的攻势都可以说是密不透风，双方一瞬间僵持到了一起。

　　一枪刺来路卡利欧用短棍一挑，短棍横扫的时候骑士蜗牛提枪格挡，你一招我一招看上去打的有声有色，好像电影一样，然而这里面的危险只有路卡利欧和骑士蜗牛两人才懂。

　　路卡利欧手中的短棍毕竟是利用绝招凝聚而成，经过长时间的碰撞再也坚持不住悄然碎裂。

　　骑士蜗牛抓住机会剪刀十字拳直接扫在了路卡利欧的身上。

　　被击飞的路卡利欧贴着地面扔出了一枚波导弹，骑士蜗牛的身体突然贴向地面躲过了这一击，然后这枚波导弹越过骑士蜗牛直接轰在了龙野的脚边。

　　虽然自己没有受伤，但是就在这一刻龙野眼中的神情一瞬间发生了变化，暴戾的气息瞬间充斥龙野的全身。

　　就在龙野气息改变的同时，骑士蜗牛的意志也发生了改变，被龙野的暴戾气息一刺激，刚刚经历酣战的骑士蜗牛立刻想起了在镜穴世界里发生的一幕幕。

　　一旁观战的娜姿已经注意到了场上的异常，然而还没等她弄明白到底是怎么回事呢，骑士蜗牛已经发出两道信号光束直指对面的可尔妮。

　　突然出现的杀机让可尔妮无所适从，幸好被击退的路卡利欧距离她不远，路卡利欧施展出电光一闪挡在了可尔妮的身前。

　　路卡利欧被信号光束击中，然而就在这个时候骑士蜗牛已经对可尔妮发动了超级冲击。

　　尖锐的长枪闪电般逼近可尔妮，被吓呆的可尔妮根本来不及躲避。

　　眼看着骑士蜗牛的双枪就要吃穿可尔妮的身体，娜姿悍然出手用惊人的超能力将骑士蜗牛定在了原地。

　　“龙野，你到底怎么了！”娜姿大声喊道。

　　“啊？”被娜姿喊醒的龙野看到场上的局势立刻惊出了一身冷汗，就在刚才他险些铸成大错。“回来吧，骑士蜗牛。”龙野连忙收回了自己的小精灵。

　　“抱歉，可尔妮，刚才我失控了，希望你没有被吓到。”龙野向可尔妮道歉的同时额头上还有汗珠流淌。

　　“小伙子，你身上好重的戾气啊，如果你不能够控制这种情绪的话，必然会酿成大祸。”外出买东西的可可布尔突然走了出来。

　　刚刚他躲在一旁想要看看孙女的表现，没想到突然之间骑士蜗牛就暴走了，刚刚那惊险的一幕差点将他的心脏吓停了。

　　龙野当然认识可可布尔，他立刻向对方鞠了一躬。“十分抱歉。”除了这一句话，龙野实在想不出该说些什么。

　　可可布尔上下打量了一下龙野，他老辣的眼睛可以判断出刚刚那一幕完全是因为眼前这个青年人受到了某种刺激才激发出了他隐藏的暴戾情绪，这种情况是他无法控制的。

　　自己的孙女刚刚差一点受伤，可可布尔当然十分气愤，但是好在最后关头被对方的同伴制止了，也算是没有酿成大祸。

　　看到龙野的状况之后，可可布尔更多的将注意力放在了眼前这个年轻人身上。

　　如果不帮他解除这个隐患，将来很可能有人真的因此受伤、甚至丧命。

　　“年轻人，我看你最好留在精练之塔修行一段时间。”

　　“老人家，我正有此意。”龙野连忙说道。

　　其实龙野已经意识到了自己的问题所在。

　　之前刚刚进入镜穴世界的时候龙野并不适应那里的血腥对战，后来经历了一系列的战斗他才真正习惯了那样的对战方式，之后为了寻找哲尔尼亚斯而走遍卡洛斯的时候不断的对战将这种习惯印在了龙野的潜意识之中。

　　回到这个世界之后，虽然龙野他表面上十分放松，但是潜意识里却始终没有忘记那些血腥对战的画面。

　　受到相应的刺激，他就瞬间进入到了潜意识的画面之中。

　　这并不是一个可以轻易解决的问题！

　　适应那种血腥对战或许只需要一周的时间，但是想要摆脱那种情况可能要花费几倍甚至几十倍的时间。

　　养成一个坏习惯或许很容易，但是想要改掉它却很困难。

　　心理学上，出现心理问题可能只是因为某一个事件，但是想要解决掉这个心理问题却不知道要花多久。

　　龙野知道可可布尔是精练之塔的负责人，如今他主动提出帮助自己一定已经想到了某种方法，所以龙野才会答应的那么痛快。

　　娜姿心疼的看着龙野。在她没有昏迷之前也见识过镜穴世界之中的残酷对战，仅仅见过几次就已经给她留下了很大的阴影。而龙野为了寻找哲尔尼亚斯的身影走遍半个卡洛斯，又经历了无数次同样的对战，这对他的心里是一种怎样的折磨啊。

　　“龙野你放心，我会和你一起战胜这种负面情绪的。”娜姿揽住龙野的胳膊坚定地说道。

　　“放心吧，娜姿。你忘了我们是什么人了吗，超能力者可是对于自己的精神世界是最有掌控能力的人。”龙野笑着说道。

　　龙野并没有说谎，施展超能力的基础就是集中全部的精力，而他们进行的冥想则是进一步加强了对自己精神力的控制。

　　龙野现在的情况对于普通人来说或许一辈子也无法根治，但是对于他来说，只要找到了方法就有快速治愈的可能。


第718章 娑罗道馆的修行

　　为了克服自己的心理障碍，龙野和娜姿选择留在精练之塔跟随可可布尔一起进行修行。

　　刚刚进入精练之塔，一个巨大的超级路卡利欧雕像就吓了龙野他们一跳，大家都没想到精练之塔里面竟然会有一个这么夸张的东西。

　　在超级路卡利欧雕像旁边，可可布尔依照惯例向龙野他们讲述了可可布尔的祖先和MEGA进化之间密切的联系。

　　当初就是可可布尔的祖先首先在娑罗道馆所在的这个岛上发现了超进化石和进化钥石，后来成功的使路卡利欧完成了MEGA进化。

　　可以说可可布尔的祖先是第一个完成MEGA进化的训练家，而那只路卡利欧则是第一只MEGA进化的普通小精灵。

　　说起祖先的辉煌往事可可布尔脸上写满了骄傲，人一旦上了年纪对于这些事情就会变得格外看中。

　　然而龙野自己对于MEGA进化已经掌握的很熟练了，他现在最需要的就是找到克服自身心理障碍的办法。

　　耿直的打断了老爷子的侃侃而谈，龙野直接提醒老爷子进入关键的地方。

　　“咳咳，龙野你现在这种情况呢和古代那些格斗家杀戮过多之后的情况是一样的，对于格斗家来说呢，这算是心魔的一种。无数的先辈格斗家已经整理出了一套行之有效的办法，接下来我会教你如何进行修行。”

　　可可布尔他们这一家从很早以前就是专门培育格斗小精灵的，路卡利欧更是他们一族每位成员都会拥有的小精灵，所以关于格斗方面的事情可可布尔最有发言权。

　　为了解决龙野遇到的问题，可可布尔为龙野制定了一连串的练习计划。

　　不仅是龙野，龙野的那几只小精灵同样也要进行修行。

　　“第一，早睡早起；第二，好吃的东西也要吃到八分饱；第三，好好整理道具使用起来就会变得很顺手；第四，从外面回来一定要洗手；第五……”

　　“额，这个真的是古代格斗家们想出来的方法？”龙野怀疑的问道。

　　“当然了，按照这个方法进行修行，不仅可以治好你的心理障碍，还可以让你成为一名合格的道馆训练家呢！”可可布尔才不会告诉龙野这是他闲着没事的时候自己琢磨出来的。

　　暂时没有更好的办法，龙野他和他的小精灵只能是按照可可布尔的方法去进行修行。

　　说起修行，其实每天做的事情都很简单。

　　早上起来先是绕着小岛跑步，然后吃早饭。早饭之后帮助可可布尔清理已经不知道多少年没有清洁的娑罗道馆，然后每人带上一块浮板在海面上静立，让自己随着海浪起伏。

　　下午的时候龙野要让自己的小精灵当可尔妮的陪练，让她可以更好的适应道馆训练家的身份。为了避免危险，娜姿和可可布尔都会在一旁守护。

　　晚上吃完饭之后要跟着可可布尔朗诵他写的那些修行条例，然后早早上床睡觉。

　　这样的修行计划看起来十分的无聊，娜姿直接告诉龙野她对于这种修行的效果抱有怀疑态度。

　　和娜姿不同，龙野对于这项计划隐隐有一些期待。

　　可是是小时候看过太多的武侠片吧，龙野总是觉得可可布尔提出的这些训练计划和少林寺的武僧修行很像。每个男孩心中都有一个武侠梦，就算龙野知道自己不可能练成绝世高手，但是能够体验一下这个过程也非常开心。

　　跟随者钢炮臂虾和骑士蜗牛它们不断的进行训练，龙野感觉自己的心境真的在一点点平和下来。

　　当然了，一味的进行这种修行只是将问题压制住了，想要真正的解决问题就必须要直面心中的恶魔。

　　一开始龙野只是给可尔妮当陪练，后来可可布尔会让自己的路卡利欧冲着龙野所在的方向释放各种技能。那只路卡利欧对于技能的掌握程度极高，每一次的攻击都只会落在龙野周围一米的范围，绝对不会让龙野受伤。

　　通过这种不断的微弱刺激让龙野适应这样的场面，以后再面对类似的情况时就不会反应过激了。

　　冥想配合白天的修行，龙野的进步很快。

　　半个月的时间过去了，龙野如今再面对落到自己附近的小精灵绝招的时候已经没有太大的反应了，虽然有时候内心还会出现一些波动，但是都在龙野可以控制的范围呢。

　　一开始龙野还担心骑士蜗牛它们无法跟上自己的恢复进度，但是半个月的训练下来它们的恢复效果比龙野还要好一些。

　　经常进行战斗的小精灵心理承受能力本来就很强，更多的时候它们其实是受到了训练家情绪的影响才会变得失控。

　　就好像之前的骑士蜗牛，如果不是龙野突然释放出强烈的暴戾气息，骑士蜗牛根本不会进入到疯狂攻击的状态。

　　确认小精灵们问题不大，龙野也是大大松了一口气。

　　“嘿嘿，没想到我自己想出来的这套方法这么有效果，看来今后可以将它当做传家宝了。”可可布尔一高兴就说出了真相。

　　娜姿责怪的瞪了一眼可可布尔，她早就感觉这个训练计划不太靠谱，没想到真的是可可布尔自己编出来的。如果不是龙野真的在好转，娜姿肯定要和他好好算算账。

　　为了让自己彻底康复，龙野决定继续留在娑罗道馆进行一个月的后期修行。当他将自己等人的生活费交给可可布尔的时候，可可布尔长长的眉毛都乐开了花。

　　其实经营着娑罗道馆的可可布尔并不缺钱，只是这笔钱是他用自己编写的训练秘籍赚到的，可可布尔觉得这是对他自己的一种肯定。

　　……

　　正当龙野在娑罗道馆进行修行的时候，世界的另外一边——神奥地区正在发生一件威胁到世界安全的事情。

　　说起来十分高大上的样子，其实就是《骑拉帝纳与冰空的花束》剧场版的故事开始了。

　　因为之前帝牙卢卡和帕路奇犽的争斗，时间和空间的碰撞使得反转空间出现了大量有毒的黑雾。自己生活的地方被污染，反转空间之主骑拉帝纳将帝牙卢卡和帕路奇犽都记在了自己的小本本上面。

　　好不容易找到机会发现了出现在现实世界的帝牙卢卡，骑拉帝纳直接将帝牙卢卡拖进了自己的领地之中。


第719章 骑拉帝纳与反转空间（上）

　　在反转空间，骑拉帝纳和帝牙卢卡展开了一番争斗。帝牙卢卡想要快速摆脱骑拉帝纳，然而一直没有收到污染赔偿的骑拉帝纳死拽着帝牙卢卡不放。

　　想要找到帕路奇犽还不知要等到什么时候，所以骑拉帝纳是认准帝牙卢卡一个人了。

　　就在两只传说中的小精灵在反转世界大打出手的时候，一只跟帝牙卢卡同时进入反转世界的洁咪无意中吸收了这个世界的毒雾。

　　毒雾没有威胁到洁咪的生命，但是这些污染物成为了洁咪施展种子闪光的原料。洁咪的专属技能种子闪光会根据吸收到的污染物的不同而产生不同的威力。

　　受到惊吓的洁咪利用反转空间的毒雾发动了种子闪光，威力惊人的种子闪光硬生生打通了返回真实世界的通道。

　　帝牙卢卡紧跟着洁咪离开了反转世界，临走之前还给骑拉帝纳留下了一点礼物。

　　骑拉帝纳周围的时间被不断的循环，它短时间内无法自由的进出反转空间了。

　　……

　　这件事情发生的时候只有两个势力注意到了反转空间的变化，其中一个是一直想要将反转空间据为己有的科学家杰洛，另外一个则是接到龙野命令一直关注杰洛的始源队。

　　“佐佐木夜队长，反转空间出现变故，看来杰洛要出手了，我们是不是应该向老板汇报一下？”一名始源队的队员问道。

　　“我这就去告诉老板。另外你们已经在杰洛的飞船上做好手脚了？”

　　“已经完成任务。杰洛的飞船上只有他一个人，其他的全是通过一个简单的人工智能进行控制，凭借我们的技术避开对方的侦查很容易。”

　　佐佐木夜满意的点了点头，“你做的很好。老板对于这件事很重视，任务完成之后少不了你的好处。”

　　挥退了手下，佐佐木夜再一次打通了龙野的电话。

　　正在娑罗道馆修行的龙野还真的没想到时间过得这么快，一眨眼的功夫骑拉帝纳事件都已经发生了。

　　事情涉及到了反转空间，爱管闲事的龙野跟可可布尔请假之后带着娜姿和喵喵就赶往了神奥地区。

　　这一次龙野可吸取了之前的教训，还没有到达神奥呢他就已经将小精灵换成了天蝎王，喷火龙，红色暴鲤龙这些实力强大的小精灵。

　　凭借这些顶尖战力，就算是在反转世界和骑拉帝纳发生冲突，龙野也有信心安全的返回真实世界。

　　就在龙野他们前往神奥的时候，从反转世界逃走的洁咪遇到了小智他们一行人，小智他们决定要送洁咪去那片同伴聚集的花田。

　　刚刚离开小精灵中心没多久，路边的水晶雕塑表面突然出现一股时空漩涡，他们被骑拉帝纳代入到了反转世界。

　　“身体，好轻啊。”

　　被卷入反转世界的小智他们从空中缓缓落到了地面上，一来到这里他们就感受到了重力的差异。

　　“讨厌这里的说，带着米米逃走的说。”已经进入过一次反转空间的洁咪十分害怕，它一直认为生活在这里的骑拉帝纳想要吃掉它。

　　事实上骑拉帝纳只是想要借助洁咪的种子闪光进入到真实世界中，以此破除帝牙卢卡设置的时间循环。

　　就在小智他们说话的时候，骑拉帝纳已经来到了他们身边。

　　面对骑拉帝纳这样的庞然大物，小智和小光两人都十分的紧张。看到骑拉帝纳冲过来，小智直接让皮卡丘使出了十万伏特攻击。

　　在反转世界，骑拉帝纳的幽灵潜水绝招让它可以如同瞬间移动一样出现在反转世界的各个角落，皮卡丘的攻击完全没有任何作用。

　　小光想要让自己的圆企鹅也加入到进攻的行列，一个声音却制止了她：“你们几个住手，不要激怒骑拉帝纳。”

　　一个背着大大的旅行包带着一只盾甲龙的中年人从小智他们脚下的断崖爬了上来。

　　“你说空中那只小精灵是骑拉帝纳？”小智这个时候还有心情关心这些事情。

　　天空中被激怒的骑拉帝纳一道龙息喷向了小智他们，刚刚出现的中年人立刻带着小智他们跑进了旁边的一个小巷里面。

　　在这片区域跑动起来感觉非常怪异，就好像处在宇宙失重状态一样。

　　离开那条小巷之后小光突然感觉到身体变重了，中年人表示他们已经离开了重力较弱的区域。

　　好不容易跑到了一处隐蔽的地点，中年人问道：“你们都没受伤吧？”

　　“不被吃掉就可以的说。”躲在小光怀中的洁咪直接说道。

　　“咦，你是那个时候的洁咪。”中年人认出了洁咪。

　　“你是谁的说？”洁咪不爽的反问对方。

　　“我叫穆玄·葛雷斯蓝多，在研究这个反转世界。虽然只是我自诩而已，其实我是鲜为人知的所谓天才学者。”中年人自顾自地说道。

　　穆玄博士的自我介绍得到了小智、小光和洁咪的连续吐槽，博士只好转移话题向小智他们介绍起了这个反转世界。

　　“我来向大家说明一下，这里是与现实世界的反面紧紧相连的另一个世界，有些地方重力变轻，有些地方扭曲变形，要说的话他是……打破常规的‘破格的世界’。”穆玄博士为反转世界做出了定义。

　　“两个世界咫尺相连，而又绝不相交。但是，只有骑拉帝纳拥有穿行这反转世界与现实世界的能力。而且，生活在这里的小精灵只有它一只。可以说骑拉帝纳就是反转世界之主。”

　　穆玄博士一边领着小智他们行走在反转世界之中，一边向他们介绍反转世界的情况。穆玄博士进入到这里已经有很长一段时间了，他对这里有着非常深入的了解。

　　小智他们想要回到原来的世界去，穆玄博士通过探测仪找到了可以离开反转世界的通道。前往通道的路上，小智他们遇到了反转世界之中的毒雾。

　　“当现实世界出现扭曲的时候，反转世界为了维持时空的平衡不被破坏，担任着调整的义务，这个时候就会出现黑云。这些黑云有毒，吸多了会危及生命。”


第720章 骑拉帝纳与反转空间（下）

　　在穆玄博士的带领下小智他们来到了一个通往真实世界的通道，这个时候通道正在不断的缩小。

　　通道所在的位置是一片开阔的地带，没有建筑物的遮挡小智他们一出现就被骑拉帝纳发现了。

　　骑拉帝纳一个俯冲掠过小智的上空叼走了待在小智头顶上的洁咪，然而骑拉帝纳刚刚飞出去不久被它轻轻咬住的洁咪就化作了一团光点。

　　“是替身啊，会用很棒的绝招呢。”穆玄博士看着藏在小智帽子里的洁咪说道。

　　“就算被夸奖也不会高兴的说。”洁咪傲娇地说道。

　　不提洁咪和穆玄博士的斗嘴，小智他们赶在通道没有完全关闭之前回到了真实的世界之中。

　　看到小智他们一个个的从水晶雕塑的表面，小刚难掩心中的惊讶。“小智你们到底去什么地方了？”

　　“反转世界。”小智说道。

　　“穆玄博士呢？”

　　“他说留在那里还有事情要做。”小智向小光解释了一下，“穆玄博士说骑拉帝纳可以看到真实世界，让我们小心镜子，我们快点离开这里吧。”

　　就在小智说话的时候雕塑表面又出现了水面一样的波纹，骑拉帝纳的身影隐约可见。

　　“又来了的说。”洁咪在小光怀中不安的挣扎着。

　　“这里很危险，我们快点离开这里。”

　　离开了水晶雕塑附近，小智他们向小刚解释了之前发生的一切。洁咪闹着要前往同伴聚集的花田，小智因为不知道花田的位置而烦恼。

　　突然之间，一群小磁怪将三个人团团包围了起来。

　　一直监视反转空间动向的杰洛已经了解了洁咪的作用，为了进入反转空间，他亲自率领自己的小磁怪军团想要抓住洁咪。

　　好吧，其实并不是杰洛不想指挥其他人，实在是他现在就是一个光杆司令而已。

　　为了躲避杰洛，小智他们匆忙之下登上了一列不知道开往什么地方的火车。

　　不得不说小智本人的幸运值爆表，在车上不仅见识到了洁咪在葛拉西蒂亚花粉的作用下变成天空形态，还知道了前往花田的路线，他们乘坐的这列火车正好顺路。

　　火车上小智他们又遇到了杰洛的小磁怪军团，变身成天空形态的洁咪这一次大发神威，帮助小智他们顺利的打退了敌人。

　　火车到站之后小智他们改乘轮船沿着水路直接前往葛拉西蒂亚的花田。

　　前往花田的这条水路原本是一片山脉，但是在几万年前冰川运动在陆地上切割出了一条深深的峡谷。峡谷内的水路与大海相连，在这里可以看到很多生活在海洋中的水系小精灵。

　　不仅如此，残留的冰川融水飞驰而下，在峡谷两岸形成了一处处小型瀑布。

　　美丽的景色让小智他们暂时忘记了杰洛的困扰，开心的享受起难得的旅途风光。

　　正在龙野看来杰洛这个人也真是够死脑筋的，会施展种子闪光的又不仅仅是小智他们队伍里的这一只洁咪，如果他将目标放在其他洁咪身上说不定早就实现自己的计划了。

　　夕阳西斜，时近黄昏，待在船上的小智他们丝毫没有察觉到云端之上有一艘奇异的飞船正在紧紧地跟随他们。那艘飞船上满是尖锐的凸起，看起来就好像一个变异的海胆一样。

　　飞船之中杰洛正在让电脑推算骑拉帝纳下一次从反转空间上浮的地点，他知道骑拉帝纳对于洁咪一只也没有死心。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。杰洛根本没有想到就在他飞船的更上空，一艘水箭龟造型的非常正严密的监视着他。

　　龙野他们终于赶到了合众地区，不过为了得到骑拉帝纳的感激，龙野并没有直接动手解决杰洛。

　　就在这个时候，轮船附近的水面上突然出现了奇特的漩涡，漩涡中心的位置很快就变成了一个幽蓝色的通道。

　　一道旋风从通道内席卷而出，正在甲板上的小智等人一下子被吸进了通道之内。

　　小智他们进入通道内没多久，杰洛带着他的小磁怪军团来到了通道旁边。“这里就是进入反转世界的入口，快跟上。”

　　杰洛一马当先驾驶着小型飞行器冲进了通道之中，那些小磁怪紧随其后。

　　当最后一只小磁怪进入通道之后，骑拉帝纳打开的通道关闭了。

　　“老大，通道关闭了，我们怎么进入反转空间啊喵。”

　　“我们不用进入，在这里等着就好了。”

　　龙野知道杰洛的目的是让骑拉帝纳离开反转空间，他一定不会在里面逗留太久。

　　……

　　反转空间内部，洁咪直接找上了骑拉帝纳：“骑拉帝纳，与我一决胜负吧。”

　　变成天空形态的洁咪似乎和平时形成了两个极端，原本十分胆小的它如今却异常勇敢。

　　不过很显然，洁咪的信心并不能改变它的实力。洁咪发出的能源球对于骑拉帝纳完全没有效果，它自己直接被骑拉帝纳撞飞了出去。

　　与此同时，真实世界的太阳落山了，洁咪一下子退出了天空形态。

　　“我果然还是不想被吃掉的说。”洁咪从空中落到小智身上之后一下子钻进了小光的怀中。

　　“刚才的气势那里去啦？”小智吐槽说道。

　　“丢在了天空里的说，米米讨厌黑夜的说。”

　　骑拉帝纳再一次冲向了洁咪，小智他们慌忙逃跑。这个时候穆玄博士突然出现，将小智他们领到了一处安全的地方。

　　与此同时，杰洛和他的小磁怪军团也已经来到了反转世界之中。看着这片怪异的世界，杰洛露出了怀念的神色。

　　“终于回到这属于我的地方了，这美丽寂静又纯净的世界，不为任何人所打扰的只属于我的地方。”

　　杰洛曾经是穆玄博士的助手，以前他跟随穆玄博士一同进入过反转世界进行研究，那一次的经历让他彻底迷恋上了这个特殊的世界。

　　杰洛一挥手，他身后的小磁怪们立刻沿着小智他们逃窜的方向飞去。

　　仅仅过去几分钟的时间，洁咪和小智他们一行人都被小磁怪们带到了杰洛面前。几只小磁怪连接在一起形成牢固的锁链，小智他们一点也没有办法动弹。


第721章 关键时刻出手

　　“好久不见，穆玄·葛雷斯蓝多博士，你还是老样子呢。”杰洛居高临下地说道。

　　“你这家伙……杰洛？”穆玄博士很快认出了眼前这个充满邪气的白发青年。“你为什么会在这里！”

　　“你应该明白吧，为了把这里变成我一个人的东西。”

　　“你还在想这种事情？”

　　“这个世界不是你的东西。”

　　“我没这打算。”

　　“你明明曾想独占这美妙的世界。”杰洛冷冷的看了一眼穆玄博士。

　　穆玄博士试图警告杰洛：“这里可是支撑着现实世界的重要地点。”

　　“哼哼。”杰洛一声冷笑，“这点我当然知道，但是……现实世界的人们不总是在污染这美妙的世界吗？”杰洛来到了一团黑云旁边。

　　“不对，那就是这个世界的使命！”

　　反转世界是为了维持现实世界的稳定而存在的，这一点穆玄博士早就已经认识到了。

　　杰洛没有和穆玄博士争论，他直接让小磁怪搅动一团黑云吹向了小智他们所在的位置。

　　黑云是有毒的，无论是小光他们还是皮卡丘都立刻屏住了呼吸。

　　就在这个时候，两只小磁怪夹着洁咪来到了黑云之中。

　　小光担心洁咪的安危忍不住出生了，毒雾让她咳嗽不止。

　　为了小光的安全，洁咪将所有的黑云都吸入到了自己体内，它身上的花朵都变成了黑色。

　　“这样就好。”杰洛指挥小磁怪将洁咪转移到了骑拉帝纳面前，“可怜的骑拉帝纳，因为帝牙卢卡弄得自己无法自由进出现实世界，我现在就来帮你。好了洁咪，用种子闪光在反转世界开个洞吧，让骑拉帝纳如愿以偿的到外面去。”

　　骑拉帝纳不断的在洁咪身边游走，一边驱赶那些小磁怪一边威吓洁咪，很快，胆小的洁咪就承受不了这种心理压力了。

　　“要被吃掉的说。”

　　洁咪的身上发出耀眼的白光，种子闪光成功发动在反转世界打开了一个大洞。

　　通道出现的一瞬间形成了强大的吸力，小智他们和洁咪全部被卷了进去。

　　小智他们回到了现实世界之中，骑拉帝纳也从通道之中冲了出来。

　　离开反转世界的一瞬间，骑拉帝纳的形态发生了改变。在反转空间之中骑拉帝纳就好像长了翅膀的飞天蜈蚣，如今出现在现实世界它长出了六条粗壮的腿。

　　这个时候洁咪也已经明白了事情的始末，原来骑拉帝纳从头到尾都没有想过要吃它。

　　就在这个时候，杰洛的飞船上突然射出一道红色的光束，光束直接将骑拉帝纳定在了原地。紧接着一个笼子顺着光束飞到骑拉帝纳身边，骑拉帝纳被笼子困住慢慢的飞到了飞船前端。

　　“博士，我把你的发明完成了。”杰洛撂下一句话直接飞回来自己的飞船上。

　　“骑拉帝纳正在恢复到与帝牙卢卡接触之前的状态，已经可以进出反转世界。”飞船的智能系统蕾拉报告说道。

　　“由于能来到这边，时间的循环就被解除了。蕾拉，开始扫描。”

　　“了解，扫描开始。”

　　无数红色的光束出现在骑拉帝纳的周围，这些光束好像在从骑拉帝纳体内抽取某种东西。

　　地面之上，穆玄博士正在向小智他们解释困住骑拉帝纳的机器。“那是我设计的，为了能够把骑拉帝纳的能力全部复制入机器。”

　　“为什么要设计这种东西？”小智不解。

　　“我曾希望能够自由进出反转世界，但是我……注意到这会牺牲骑拉帝纳。为此我终止了计划，不能因为我的研究而牺牲骑拉帝纳。当时我销毁了全部的设计图。但是，杰洛他并没有死心。如果那是按照我的设计图来设计的话，不久，骑拉帝纳就会死。”

　　穆玄博士觉得是自己的设计让骑拉帝纳陷入了危机，所以他要去帮助骑拉帝纳。小智和小光也跟着博士一起来到了杰洛留下的飞行器上，洁咪因为附近的葛拉西蒂亚花变成天空形态率先冲了上去。

　　“我又被抛弃了。”小刚颓废地说道。

　　……

　　“老大，我们不去帮忙吗喵？”喵喵疑惑的问道。

　　“不用担心，始源队的人已经对那台机器做了手脚，扫描的进度只会停留在百分之八十的状态，骑拉帝纳并不会有危险。”

　　龙野现在出手的话倒是可以立刻解决这场战斗，但是为了应对之后的阿尔宙斯降临他必须让剧情发展下去。

　　小智他们和穆玄博士一起冲上了杰洛的飞船，两人和小精灵一起拦住那些小磁怪，穆玄博士独自一人进入到飞船内部终止这套系统。

　　这套设备原本就是穆玄博士设计的，在最后关头他停止了整个系统。

　　穆玄博士不只是停掉了系统，就连飞船的引擎也被他全部停掉了，整个飞船已经开始坠落。

　　小智他们收回各自的小精灵重新回到了之前乘坐的飞行器上面，而骑拉帝纳则是在飞船坠落的途中掉进了河里。

　　骑拉帝纳勉强从河里走到岸边，体力不支的情况下直接倒在了地上。

　　“骑拉帝纳！”小智他们跑到了骑拉帝纳身边。“已经太迟了吗？”

　　“骑拉帝纳，要活下去！”洁咪落到了骑拉帝纳的身上，一阵绿色的光芒从它身上释放出来，扩散到骑拉帝纳全身。

　　“是洁咪的绝招芳香治疗！”穆玄一下子认出了洁咪正在施展的技能。

　　就在洁咪治疗骑拉帝纳的时候，附近的小精灵全部都聚集了过来。这些小精灵都在担心骑拉帝纳的安危，它们明白，反转世界是必不可少的。

　　在洁咪的治疗下，骑拉帝纳重新站了起来。

　　与此同时皮神也完成了它的另外一个成就，又有一只传说中的小精灵的脑袋被它踩在了脚下……

　　正当大家高兴的时候，杰洛驾驶着一艘小飞船冲出了水面。在那艘大飞船坠毁之前，杰洛已经逃了出来。

　　因为复制了一部分骑拉帝纳的能量，这艘小飞船可以施展出一部分骑拉帝纳的绝招。杰洛想要用飞船攻击小智他们，然后真正的骑拉帝纳在此，他根本没有任何的机会。

　　“我不是说说过不要妨碍我吗！”疯狂的杰洛准备直接开启通往反转世界的通道进入反转世界进行破坏，他要让人们见识一下反转世界真正的力量。

　　一个幽蓝色的通道出现在了杰洛飞船的前方，就在杰洛准备驾驶飞机冲进反转世界的时候，一道光束冲天而降直接贯穿了整个飞船。

　　飞船驾驶室的位置出现了一个直径一米的大洞，飞船内部已经找不到杰洛的身影了。

　　轰的一声，飞船发生了爆炸。


第722章 钢铁岛实验

　　突然出现的变故让小智他们一阵错愕，众人顺着光束发出的方向看去，一只二十多米长的红色暴鲤龙不知道什么时候出现在了对岸。

　　“是龙野哥。”小智第一个喊了起来。红色的暴鲤龙本来就数量稀少，能够有这样惊人体型的就更加难得了，所以小智在看到红色暴鲤龙的一瞬间就想到了龙野。

　　没错，刚刚的攻击就是龙野指挥红色暴鲤龙发出的。

　　在龙野看来，杰洛的作用只是为骑拉帝纳制造麻烦然后让小智他们赢得骑拉帝纳的好感，如今任务已经完成，龙野可不想让杰洛到反转世界大闹一场，那样的话收尾起来可是麻烦的多。

　　直接解决杰洛，是最好的一个解决办法。

　　知道捕捉骑拉帝纳设备的只有穆玄博士和杰洛两人，穆玄博士已经决定放弃之前的计划，只要杰洛消失，那么就不会有人再了解这个要命的系统了。

　　要是真的让杰洛在反转世界大闹一通，让世人都看到反转世界真正的力量，那么骑拉帝纳将会永无宁日。

　　就在这个时候骑拉帝纳突然冲着小智他们点了点头，紧接着一下子飞向了空中。

　　“它要去哪里啊？”小光不解的问道。

　　穆玄博士拿出自己的探测仪一看：“帝牙卢卡在附近。”

　　两只传说中小精灵的恩怨仍然没有了结。

　　骑拉帝纳离开，龙野和娜姿出现在了小智他们面前。

　　“龙野哥，你们不是在卡洛斯旅行吗，怎么突然出现在神奥这里了？”小智第一个开口问道。

　　“当然是为了杰洛那个家伙了。我的人早就已经注意到杰洛在打骑拉帝纳的注意，为了不让反转空间被破坏，我只好亲自赶过来了。”

　　龙野一边说着一边来到了穆玄博士面前：“博士，你进入过反转世界，知道那里的重要性。所以我希望你不要向其他人透露有关反转世界的消息，如果反转世界被坏人控制，整个世界都会面临危险。”

　　穆玄博士点了点头，“我也是这么想的。”

　　穆玄博士太了解反转空间的可怕之处了，不说别的，单单是通过反转空间内的那些气泡就可以对现实世界发动攻击这一点，穆玄博士就不会公开自己的发现。

　　……

　　解决了骑拉帝纳的事情，洁咪也在葛拉西蒂亚的花田里等到了自己的同伴。十几只洁咪一同在花田里游走，它们在等待太阳的出现。

　　“是你的同伴啊，洁咪，能赶上真的太好了。”

　　“是托大家的福的说。”洁咪感激的看着小智他们。

　　阳光照耀在花田上，所有的葛拉西蒂亚花一下子绽放了。

　　“真漂亮。”小光由衷地说道。

　　“洁咪，谢谢你带我们来到这里。”

　　“是感谢米米的吗？”洁咪扭头看向了小智。

　　“嗯，正是感谢。”

　　洁咪离开小光的怀抱来到了地上，它背对着小智说道：“米米也感谢小智的说。”

　　洁咪回身看了一眼小智和小光他们，眼睛里面涌现出泪花。“在这里要分别了的说。”

　　洁咪跑进花田之中，在葛拉西蒂亚花花粉的作用下变成了天空形态。

　　风将葛拉西蒂亚花的花瓣吹到空中，十几只天空形态的洁咪在花瓣之中飞舞。

　　“好漂亮啊！”娜姿也感叹说道。

　　“等我们结婚的时候也可以来这里拍一组婚纱照啊。”龙野一把搂住了娜姿。

　　看着远处的冰山和天空中飞舞的花瓣，龙野终于明白了什么是“冰空的花束”。

　　“大家，再见了！”洁咪完成了最后的道别，和伙伴们一同飞向了远方。

　　洁咪离开了，小智他们也要开始接下来的旅行。龙野和小智约定，这一次一定会到现场看他在联盟大会上的表现。

　　穆玄博士也离开了，杰洛的死给他不小的打击，他不想再留在这里。

　　龙野他们是最后离开了，龙野他亲眼看着赶到的始源队成员清除了杰洛飞船上的所有资料。

　　本来龙野和娜姿他们是准备直接返回卡洛斯的，但是刚刚离开葛拉西蒂亚花田没多久龙野就接到了来自零的电话。

　　电话中零告诉了龙野一个好消息，钢铁岛的能量吸收装置已经完成了。

　　“零，你说的是真的？”龙野难以置信的问道。

　　“老板，钢铁岛的能量吸收装置已经制造完成，你随时可以前往钢铁岛进行检验。”零又重复了一遍自己说的话。

　　“那还等什么，立刻让科学家带着设备前往钢铁岛。”龙野迫不及待地说道。

　　“是，我这就去安排。”零快速地说道。

　　“喵喵，改道前往钢铁岛。”

　　……

　　钢铁岛，原本是一座繁荣的矿山，自从得知这里的矿石成分和帷幕市的陨石一样之后，始源制造公司就从亚玄手上买下来这座小岛。

　　如今，钢铁岛已经成为了始源队的私有领地。

　　钢铁岛距离葛拉西蒂亚花田的直线距离并不远，接到零的电话没多久龙野他们就已经赶到了岛上。

　　驻守在这里的始源队成员将龙野迎进了临时建造的基地之中。

　　始源队的那些科学家人在城都，想要来到神奥这里还要等上一段时间，龙野则是迫不及待的在钢铁岛上来回的转悠。

　　利用钢铁岛上蕴含的大量阿尔宙斯遗留下来的能量来增强自己的小精灵，这是龙野在两年前就已经想到的一个计划，可惜创世神的力量太过神秘，始源队的科学家足足花费了两年的时间才取得成功。

　　“之前还在担心传奇任务的事情，没想到这么快就有了解决的办法。”龙野很是欣慰。“一旦实验成功，我立刻带着天蝎王去合众找酋雷姆，当年的战斗可还没有结束呢。”

　　……

　　就在龙野神游的时候，始源队的科学家终于赶到了钢铁岛。一艘大型飞船停泊在临时基地上空，一台台设备从飞船上转移了出来。

　　“需要这么复杂的东西？”龙野看着数量众多的设备问道。

　　“这些大部分都是监测设备，因为我们是第一次在钢铁岛进行大规模实验，所以需要采集很多数据。”

　　“设备安全吗？”这是龙野最关心的问题。

　　“已经利用运回城都的部分矿石进行了小规模实验，对小精灵的实力提升明显，暂时没有发现副作用。”一位科研人员拿着笔记介绍说道。


第723章 实验开始

　　经过了将近一个多小时的忙碌，各种仪器终于全部搬进临时基地并且完成了调试工作。

　　主持这一次试验的是伦勃朗博士，他引领龙野他们来到了能量转移设备旁边。

　　“老板你看，这就是我们研制出的能量转移设备，它可以提取整个钢铁岛蕴含的创世神能量，然后将这些能量转移到小精灵的体内。”

　　伦勃朗博士介绍的那台设备看起来就好像一个变异的机械蜘蛛，八只巨大的爪子均匀分布插入地下，中间一个圆盘能能量转移的核心，准备接收能量的小精灵就站在这个圆盘上面。

　　“创世神的能量分布在整个钢铁岛的矿石之中，想要将他们提取出来是一件非常困难的事情，之前我们的研究一直停滞不前就是被困在了这个地方。后来我们想到了您找到的那件宝物——白玉魂。白玉魂内部蕴含着强大的空间能量，利用这种能量刚好可以实现我们的目标。”

　　伦勃朗博士指了指那个圆盘的中心位置，这个时候龙野才发现原来白玉魂被他们镶嵌在了那里。

　　“这么做不会毁掉白玉魂吧？”白玉魂本来是神奥的至宝，虽然龙野将它拿走进行研究，但是也不想因此而毁掉它。

　　“您放心，我们只是激发出白玉魂内部蕴含的能量而已，并不会对它进行破坏。实际上白玉魂虽然质地脆弱但是对于能量却有极强的负荷能力，这是一种很神奇的物质。”

　　伦勃朗博士的解释让龙野放下心来。

　　“这三枚水晶同时是这个设备的核心，三枚水晶分别蕴含着惊人的电系、火系和水系能量。我们研究发现三枚水晶一同被激发的时候能够形成一个奇特的能量场，附近的能量都会被这种能量场吸引。”

　　伦勃朗博士正在介绍的东西其实就是之前龙野在城都地区发现的那三枚传奇水晶，没想到这三枚传奇水晶也被应用到了能量转移设备之中。

　　有时候龙野都觉得这一切好像是冥冥之中注定的，要不然为什么他以前旅行的时候找到的东西都可以被应用在同一个设备之中？

　　“什么时候可以开始试验？”龙野问道。

　　“五分钟之后，我们会开始进行能量转移。”伦勃朗说出了一个具体的时间。

　　伦勃朗离开之后，龙野将天蝎王放了出来。“老伙计，我们马上就可以去找酋雷姆进行二番战了。”

　　天蝎王兴奋的挥舞了一下巨钳。

　　“一会如果你发现任何不适，立刻离开那个圆盘终止试验。”虽然伦勃朗他们认为试验很安全，但是龙野还是做好了最坏的打算。

　　钢炮臂虾被龙野放了出来，它的治愈波动可以为天蝎王提供最快速的救助。同时那台小精灵康复仪也被取了出来，有这台经过升级的小精灵康复仪，只要天蝎王还有一口气在就不会有危险。

　　这个时候，伦勃朗对龙野做了一个OK的手势。

　　天蝎王坚定的走上了能量转移设备中央的圆台。为了打败酋雷姆，天蝎王愿意为此而冒险。

　　设备还没有启动，伦勃朗他们提前对天蝎王的各项身体数据进行了检测，用来与试验之后进行对比。

　　随着五分钟的倒计时临近尾声，伦勃朗博士果断的按下了启动按钮。

　　能量转移设备的核心，也就是天蝎王站立的那个圆盘上亮起了复杂的纹路，紧接着镶嵌在中心的白玉魂犹如被点亮的灯泡一样发出了白光。

　　一层模糊的能量以白玉魂为中心向四周扩散，四分之一的钢铁岛直接被这股空间能量包裹了起来。

　　下一秒这股空间能量形成了球形能量罩开始收缩，一扩一缩之间，一些隐藏在矿石内部的创世神能量被剥离了出来。

　　这个时候三枚传奇水晶发挥了作用，它们形成的能量场吸引着周围游离的创世神能量向设备中心聚拢。深入地下的八只机械爪引导着那些被吸引过来的创世神能量汇聚到了中心的圆盘上。

　　金色的光芒不断从圆盘释放出来涌入天蝎王的体内，监测设备显示天蝎王体内的能量正在迅速提升。

　　“叮叮叮……”

　　一台设备突然发出了刺耳的警告声。

　　“怎么回事？”龙野急切的问道。

　　“有未知能量正在不断进入天蝎王的身体和它吸收的创世神能量进行中和。”一位科学家快速说道。

　　龙野快速来到了那位科学家身边，他在显示屏上看到了蜘蛛网一样从四面八方不断涌来的未知能量。

　　看到这种能量脉络的一瞬间，龙野已经有了猜测，这些应该是地脉之力。天蝎王融合的晚夜陨石确实可以主动吸收地脉之力，可是这个时候为什么要吸收地脉之力呢？

　　就在龙野不解的时候，另外一位科学家面前的设备也发出了警告。

　　“天蝎王的生命力正在不断下降！已经快要跌落到危险值了，建议立刻终止试验。”

　　不用那位科学家建议，龙野已经看到天蝎王露出了一丝痛苦的表情。

　　“立刻停止试验！”龙野大声地喊道。

　　在龙野说话的同时钢炮臂虾已经不断对天蝎王施展治愈波动了，在治愈波动的帮助下天蝎王的生命力降低程度得到了缓解，然而仍然无法彻底解决问题。

　　眼看着天蝎王的生命力已经跌落到危险值之下，能量转移设备总算是停止了运转。

　　白玉魂释放的空间能量被收回，传奇水晶制造的力场也消失了。

　　咚的一声，天蝎王一头倒在了地上。

　　没时间去询问试验失败的原因，龙野直接将天蝎王收进了精灵球里面。将精灵球放入小精灵康复仪上，天蝎王的情况总算是稳定了下来。

　　看到天蝎王不断恢复，龙野总算是松了口气。

　　下一秒，龙野面色铁青的来到了伦勃朗博士面前：“到底是怎么回事，你不是说这个试验是安全的吗？”

　　怒吼的龙野如同杀神再世，伦勃朗博士身上瞬间被惊出了一身冷汗。

　　看到龙野在受到刺激之下又要进入到暴走状态，娜姿连忙拉住了他的胳膊，“龙野你冷静一点，博士他会给你解释的。”


第724章 生命力是关键

　　“老板，我需要和其他科研人员进行讨论，然后才能够得出结论，确定到底是什么地方出现了问题。”伦勃朗小心翼翼地说道。

　　“去吧，我希望你能够给我一个满意的答复。”龙野冷冷地说道。

　　得到龙野的同意，伦勃朗一边擦着额头的冷汗一边召集所有的科研人员进行紧急讨论。

　　就在伦勃朗他们讨论的时候，天蝎王终于恢复了正常的状态。

　　“天蝎王，刚刚到底发生了什么事，为什么你会主动吸收地脉之力？”龙野关心的问道。

　　“不知道，一开始那股金色的能量进入体内感觉浑身充满了力量，但是紧接着就全身酸痛乏力，身体不由自主的就开始吸收地脉之力了，后来乏力的感觉越来越严重，之后我就晕倒了。”喵喵将天蝎王的话翻译了出来。

　　“身体自动吸收地脉之力？”龙野完全想不出为什么会出现这种情况。

　　事关重大，尽管知道龙野在一旁已经等得不耐烦了，伦勃朗还是硬着头皮讨论了一个小时之久。期间各个科学家不断对监测设备捕捉到的信息进行对比，有时候还会发生一些争吵。

　　一个小时之后，伦勃朗拿着一摞数据来到了龙野面前。

　　“老板，我们已经确认问题出在什么地方了。”

　　龙野没有去看那些数据：“说吧，到底是怎么回事。”

　　伦勃朗博士整理了一下语言：“经过我们对试验前后天蝎王身体状态的数据进行对比，我们确认造成天蝎王生命力流失的根源正是创世神之力。创世神之力应该是一种非常霸道的能量，它对于拥有者的身体素质要求很高。这种能量在进入宿主体内的时候会大量吸收宿主的生命力，就好像化学反应中的酸碱中和一样，生命力和创世神能量数量匹配才能够转化成可以被使用的能量。或许是因为宿主小精灵不是阿尔宙斯的关系，这种转化对于生命力的需求极高，之前因为未知能量突然涌入天蝎王身体才让它坚持到了现在，不然的话它早就已经出现危险了。”

　　“为什么之前试验的时候没有发现这一点？”龙野生气的问道。

　　“这是我们的失误。”伦勃朗没有推脱责任，“之前试验的时候我们只是利用了一块很小的矿石，里面蕴含的创世神能量有限，所以试验的小精灵拥有的生命力足够完成转化，并没有出现生命危险。”

　　结合之前天蝎王描述的情况，龙野知道伦勃朗他说的是对的。

　　“那么这项计划还有可能进行下去吗？”龙野沉声问道。

　　伦勃朗沉默了很久，“除非可以不断的为天蝎王提供大量生命力，补充能量转换的需要，否则没有任何办法。”

　　“如果缩小设备抽离能量的范围呢？”

　　伦勃朗摇了摇头：“目前为止我们对于白玉魂的掌握程度有限，这已经是可操控的最小范围了。除非我们可以深层次掌握空间之力，否则的话无法缩小抽离范围……”

　　接下来的话伦勃朗不说龙野也明白，想要深层次掌握空间之力所需要的时间根本无法确定，或许几十年都没有任何进展，这是龙野无法接受的。

　　龙野也想过聚集大量的小精灵同时对天蝎王施展治愈波动这类恢复体力的绝招，但是通过这种方式回复体力是有限制的，一只小精灵不可能在短时间内无限次进行恢复。

　　再者中和创世神能量需要的生命力十分惊人，天蝎王有地脉之力的帮助也才坚持了几秒钟的时间，想要用绝招回复体力并不现实。

　　同样，龙野也不可能通过缩短吸收时间的方式来完成这项工作。这种方法一来仍然无法完全保证天蝎王的安全，二来长时间的试验会引起其他势力的关注。

　　龙野可以肯定，这一次的试验已经被联盟方面注意到了，如果被联盟方面知道龙野的目的，钢铁岛肯定会成为一个惨烈的战场。

　　虽然始源制造公司影响力甚大，但是让一只小精灵拥有裂空座那样的实力这件事实在太有诱惑力了，始源制造公司一个人可对抗不了全世界。

　　“老板，或许我们可以利用其它小精灵的生命力……”

　　“不要说了。”龙野直接打断了伦勃朗的话。牺牲无数小精灵的生命来成全自己，龙野还做不到那么狠心。

　　看到龙野这么坚决，伦勃朗只好打消了这个方案。

　　“难道真的只能放弃这个计划吗？”龙野不甘的想到。

　　一时之间龙野想不出解决的办法，他只能让伦勃朗带着设备先回到城都去。

　　“船到桥头自然直，你不要太纠结了。”娜姿来到龙野身边劝说道。

　　龙野点了点头，他已经感觉到因为这一次的事情自己的心境修行结果在退步，现在最重要的事情就是回到娑罗道馆继续进行修行。

　　在始源队的科学家们离开之后龙野他们也离开了钢铁岛飞往娑罗市，回头望了一眼渐渐变小的神奥地区，用不了多久龙野他还会回到这里。

　　……

　　回到娑罗市，龙野再一次投入到了心境修行之中。这一次的外出让之前的修行结果倒退了一大半，龙野决定不彻底解决自己的问题不再离开娑罗道馆。

　　就在龙野不问外事的时候，弗拉达利和他的闪焰队已经展开了新的行动。

　　几个月前闪焰队的人终于拍摄到了传说中的小精灵基格尔德的影像，巨大的蛇形小精灵给闪焰队的成员带来了深深的震撼。

　　虽然之前就已经听说过卡洛斯地区传说中的小精灵的传闻，但是亲眼目睹真身还是第一次。

　　弗拉达利一直想要改造出一个完美的世界，但是想要实现他的目标需要强大的力量支持，传说中监管卡洛斯秩序的小精灵基格尔德进入到了弗拉达利的视野之中。

　　那一次遇到基格尔德的时候闪焰队的人就已经展开了抓捕，然而基格尔德的实力远超他们的预计，闪焰队的人根本没有办法抓住对方。

　　虽然第一次抓捕行动失败，但是闪焰队终于确定了他们的目标。整个闪焰队如同一台精密的机器快速运转了起来。


第725章 Z2

　　两个月之后，龙野他神清气爽满面春风的离开了娑罗道馆，经过长时间的修行加冥想，龙野已经彻底摆脱了负面情绪对自己的影响，他再也不会因为一点刺激就暴走了。

　　当然，之前的那些经历是无法抹去的，龙野今后的战斗风格必然会受到一些影响，但是这种改变是在正常范围之内的。

　　“可可布尔先生，这段时间真是多谢你了。”龙野感激地说道。

　　“不必谢我，你能够走到今天全是凭借你自己的努力。你有成为一名格斗家的天赋，有没有想过留下来继续修行啊？”

　　龙野连忙摇头，“我的理想是在世界各地旅行，见识更多的风景，在娑罗市已经停留的够久了。”

　　“人各有志，去追求自己想要的生活吧。这个就当是给你的纪念了。”可可布尔将一枚战斗徽章交给了龙野，“你的实力足以得到这枚徽章。”

　　“谢谢，我会好好保存它的。”龙野没有推脱直接收下了徽章，这段时间他给可尔妮当了那么久的裁判，这枚徽章就当做是报酬了。

　　“龙野先生，这段时间谢谢你的指点，我会成为一名优秀的道馆训练家的。”可尔妮也来向龙野他们道别。

　　“加油，希望你可以尽快找到属于自己的超进化石，我期待看到路卡利欧MEGA进化的那一天。”

　　娑罗道馆其实本身就有一套进化钥石和路卡利欧超进化石，这是当年可尔妮的先祖一代代传下来的，如今正在可可布尔手上。如果可尔妮愿意等的话那两块石头迟早是她的，不过可可布尔好像对此另有打算。

　　“等到路卡利欧可以MEGA进化了，你一定要来娑罗道馆和我对战哦。”可尔妮冲着龙野伸出了小拇指。

　　“我答应的事情肯定做到。”龙野和小姑娘拉钩说道。

　　和可可布尔与可尔妮告别，龙野他们向着下一个道馆的所在地海翼市走去。

　　前往海翼市的途中，龙野他们经过了一片森林，在这里，他们无意中发现了闪焰队的踪迹。

　　“闪焰队的人在这里想要什么？”娜姿皱眉说道。

　　“不管他们做什么，阻止他们就对了。”龙野直接说道。龙可不会忘记在镜穴世界和闪焰队的纠葛，那一次他差一点就死在弗拉达利手上了。虽然此闪焰队非彼闪焰队，但是龙野对于他们同样没有好感。

　　“不要被他们发现了，看我的喵。”喵喵从水箭龟3号上面取出一个遥控监视器，一个拇指大小的飞行器从空中来到了闪焰队成员旁边。

　　……

　　“克蕾儿，博士他确定基格尔德会出现在这个地方吗？”经常和克蕾儿一同出任务的茉蜜姬说道。

　　“不要怀疑博士的话，监测设备显示与基格尔德相似的能量反应在这附近出现过，我们现在能够做的只是在这里等。”克蕾儿对于库瑟洛斯奇博士很信任。

　　“我们对于基格尔德的了解太少了，目前为止只能够进行被动的能量检测。”茉蜜姬对于这次的任务很不满，一直以来闪焰队的行动都是有着先进的技术手段作为后盾，可是面对基格尔德他们一无所知。

　　听到监视器里传来的声音，龙野立刻就知道了闪焰队的目的，没想到他们这么早就已经开始打基格尔德的主意了。

　　就在龙野考虑要不要直接对付闪焰队的时候，闪焰队的人已经发现了任务目标。

　　“博士，基格尔德的能量再一次出现了。”克蕾儿立刻跟总部取得了联系。

　　“打开眼镜上的摄像头，我要看到更加详细的资料。”库瑟洛斯奇兴奋地说道。

　　“是。”克蕾儿根据命令打开了眼镜上的摄像头。

　　一直在注意监测器的一位闪焰队成员报告说基格尔德出现了，克蕾儿他们立刻将注意力集中在了前方的森林里。

　　根据之前遭遇基格尔德时的视频资料，库瑟洛斯奇博士发现基格尔德可以在“巨蛇形态”和“小型细胞形态”之间进行转换，库瑟洛斯奇将“小型细胞形态”命名为“核心”。

　　正是因为基格尔德的一大一小两种形态之间差别甚大，所以想要找到它才会那么困难。

　　在闪焰队成员的注视下，一只拳头大小的绿色生命体一跳一跳的出现在了森林之中。

　　看到“核心”之后茉蜜姬正要下命令进行抓捕，没想到克蕾儿突然叫住了她。

　　“库瑟洛斯奇博士，这个核心的颜色和我们之前发现的不一样。”观察敏锐的克蕾儿一眼就发现了不同。之前闪焰队视频中出现的“核心”中间的六边形区域是红色的，而刚刚发现的“核心”却是蓝色的。

　　“干的很好克蕾儿。”库瑟洛斯奇兴奋的好像磕了药一样，“没想到基格尔德的核心不只一个，这一次真是找到有趣的研究对象了。为了进行区分，红色的核心命名为Z1，蓝色的核心命名为Z2，你们立刻对Z2进行抓捕。”

　　“明白。”

　　克蕾儿一挥手，手下的成员立刻放出自己的小精灵围住了Z2。

　　面对突然出现的敌人，Z2一下子进入到了隐形状态。

　　“怎么回事，目标怎么突然消失了？”克蕾儿吃惊地说道。

　　“看样子不像是瞬间移动，那么应该就是类似于隐形的能力喽，这一次还真是有重大的发现呢。”闪焰队目前的监测设备精度有限，一旦Z2隐形根本没有办法找到它，然而库瑟洛斯奇对此并不在意。

　　作为一名科研人员，库瑟洛斯奇最喜欢的就是这种挑战了。这一次的行动已经收集到了让他满意的数据，库瑟洛斯奇相信下一次绝对可以抓住基格尔德的核心。

　　看到闪焰队这么果断的收队，龙野也是十分诧异，不过这一次他并非一无所获，就在刚刚他利用寻宝仪的标记功能标记了核心Z2，今后就算Z2再怎么隐藏也逃不出龙野的监控。

　　闪焰队离开之后，龙野开始利用寻宝仪寻找Z2的身影。虽然龙野他没有从动画中看到闪焰队最后的计划，但是根据以前的经验来看被反派组织盯上的传说中的小精灵肯定会被他们抓住然后利用，以至于对世界安全产生威胁。

　　龙野他不想跟在闪焰队后面收拾残局，所以他决定先发制人率先收服基格尔德的两个核心。


第726章 收服Z2

　　或许是因为看到闪焰队的人撤离了，Z2它隐身之后并没有离开多远，确定没有危险之后它又退出了隐身的状态。

　　来打森林中的空地上，Z2趴在阳光可以照射到的地方开始补充能量。

　　仅仅通过晒太阳就能够补充能量，这倒是一种很奇特的能力。

　　远远的看着躺下的Z2，龙野直接将天蝎王放了出来。龙野知道基格尔德的核心可以吸收附近的细胞变换成其他的形态，如果让Z2反应过来的话可能会很麻烦。

　　然而龙野并不知道，在Z2吸收太阳光进行休息的时候会通过周围隐藏着的细胞的视角来观察周围的情况，龙野的一举一动全部都被Z2看的一清二楚。

　　龙野正准备命令天蝎王动手，没想到回身一看Z2又一次隐身不见了。

　　“是提前发现了什么吗？”龙野自言自语地说道，“不过没关系，你是跑不掉的。”

　　通过寻宝仪的指引，龙野扫一眼就发现了Z2躲藏的位置。超能力发出对着那个方向进行扫描，Z2立刻被龙野的超能力固定在了原地。仅仅是一个核心，龙野觉得它的战斗力甚至不如鲤鱼王。

　　“天蝎王，动手。”

　　天蝎王正准备冲上前去用钳子砸晕Z2，没想到突然有无数道绿色的光芒从四面八方汇聚到了Z2的身上。

　　等到没有绿光出现的时候，Z2变成了猎狗一样的形态，这是基格尔德10%的形态。

　　龙野的超能力控制被挣脱，Z2一下子冲向了龙野他们所在的位置。百分之十形态的基格尔德非常时候移动，敏捷的身手一瞬间就来到了龙野他们面前。

　　与后来被柚丽嘉照顾的小软Z1不同，Z2对人类并不友好，它认为人类是扰乱秩序的破坏者，主张远离人类。

　　这也是为什么Z2直接对龙野他们发动攻击的原因。

　　不过凭借百分之十的状态想要在天蝎王面前攻击到龙野，这简直就是天方夜谭。

　　Z2刚刚冲到龙野面前，一只巨钳砰的一声砸在它的身上让它倒飞了出去。

　　咚咚，Z2撞倒一棵树木之后在第二棵树上停了下来。

　　吼，Z2冲着天蝎王怒吼了一声，一道绿光再一次从它身上升腾而出。越来越多的绿光从四面八方涌来融入基格尔德体内，基格尔德的体型一瞬间变得高大起来。

　　基格尔德变成了一只巨大的蛇形小精灵，其背部还有五个黑色的褶皱装饰。

　　“变成百分之五十的形态了吗？”龙野诧异的看了一眼基格尔德，他带着娜姿和喵喵快速退到了距离基格尔德三百米之外的地方。

　　基格尔德是拥有地面属性的传说中的小精灵，想想就知道它肯定会很多范围攻击的绝招，龙野可不想用自己的身体去试验对方绝招的威力。

　　“天蝎王，打倒它。”

　　听到龙野的命令，天蝎王使出电光一闪瞬间来到了基格尔德面前。基格尔德一声怒吼，六边形的复眼好像洞察一切。大嘴一张，一道龙波动快速的轰向了天蝎王。

　　剪刀十字拳！

　　天蝎王没有施展出神秘之剑而是用出来他原本最擅长的一招，双钳十字交叉斩向声势浩大的龙波动。

　　能够构成的巨龙一下子被天蝎王切成了四份！

　　自从打败了代拉基翁之后天蝎王已经很久没有痛快的战斗过来，这一次好不容易遇到一个不错的对手，它可不想那么快解决战斗。

　　看到龙波动被破，基格尔德化作一道绿色闪电撞向了天蝎王。

　　天蝎王好像被一列急速行驶的列车撞上一样，整个身体贴在基格尔德的头部好像肉垫一样撞断了一棵又一棵大树。

　　吱……

　　天蝎王双脚插入地面充当刹车器，双钳用力抵住了力道十足的基格尔德。

　　天蝎王的力量很强，但是它脚下的地面却根本不足以承受那惊人的力道，它抵着基格尔德就好像犁头一样将地面犁出了一道长长的沟壑。

　　总算是停下来了，天蝎王抬手就对着基格尔德的脑袋猛敲了一起。

　　没有施展任何绝招，单单是惊人的力量就让基格尔德吃痛不已。就在基格尔德吃痛将头往回缩的时候，天蝎王抡起巨钳自下而上锤在了基格尔德的下巴上。

　　砰的一声。

　　基格尔德被这一招上天拳打的向后仰，巨大的身体背部着地轰然倒了下去。

　　倒下的基格尔德浑身散发出绿色的光芒，就连它周围的地面都有绿光破地而出。

　　轰，地面之下好像有一颗巨大的炸弹爆炸一般，无数的石块迸射而出对周围百米范围内发动了全方位的攻击。

　　天蝎王脚下踩着的石块被炸飞到了空中，它也跟着进行了一次短途的空中旅行。等到石块上升的力道消失，天蝎王离开石块用滑翔的方式回到了地面上。

　　自从天蝎王的攻击力提升之后它一直在地面上进行战斗，很多时候大家都已经忘记了它拥有飞行属性这件事。

　　“刚刚那一招应该是基格尔德的专属技能大地神力吧，没想到威力这么大。”

　　就在龙野说话的时候，基格尔德周围百米的范围内已经变成了一个骇人的深坑，远远看上去就好像被陨石撞击了一般。

　　天蝎王欺身而上，落拳不断地砸在基格尔德的身上。

　　咚咚的捶打声好像敲鼓一样，十几下之后基格尔德再也无法维持百分之五十的形态了。无数的绿光从基格尔德体内射出，它一下子变回了最初的形态。

　　Z2有些虚弱的怒视天蝎王，显然在这种情况下它仍然不打算认输。

　　来到Z2面前，龙野扔出了一颗红白球。

　　唰，Z2被收进精灵球里面之后一瞬间就挣脱了出来。

　　“小家伙，你比其他传说中的小精灵还要倔强啊！”如果是其他种族值600的小精灵，受到这样的攻击之后绝对会直接被收服的，Z2这样的情况还是龙野第一次见到。

　　或许是因为它完全体的实力远远超过种族值600的小精灵吧，所以才能够如此的顽强。

　　不过除非Z2可以立刻变成完全体，否则的话它依然没有办法摆脱目前的状况。

　　为了表示对Z2的尊重，龙野特意从系统兑换了一个计时球，这种精灵球会因为对战时间的增加而提高捕捉率。

　　计时球不断的点在Z2的身上，它也一次次的挣脱。龙野毫不厌烦的重复了十几次，终于将Z2收进了精灵球里面。


第727章 火影忍者？

　　成功收复Z2，龙野立刻就得到了来自系统的任务奖励。根据之前的奖励模式改革，Z2变成的基格尔德百分之五十形态只有600的种族值，所以龙野只获得了积分的奖励。

　　10万积分，不多不少。

　　尽管对于任务奖励很失望，但是龙野却并没有抱怨什么，因为他收服Z2的本意并不是为了任务。

　　“Z1和Z2两个核心应该是可以互相感应的，就是不知道Z1得知Z2被收服之后会不会赶过来。”龙野其实很想将Z1和Z2两个核心一起收服，这样也免除了他的后顾之忧。

　　为了等待可能出现的Z1，龙野在这片森林停留了很长一段时间，可惜最后仍然一无所获。

　　“看来两只核心就算有所联系也因为对方出现问题而立刻赶来相救，或许这也是基格尔德拥有多个核心的原因吧，这样可以更加稳定的维持卡洛斯的稳定。”

　　不管龙野怎么猜测，Z1没有出现这是事实，龙野他们只好继续向着海翼市前进。

　　接下来赶路的时候，龙野主动将Z2放了出来。

　　“人类，快点将吾放了。”刚刚离开精灵球，Z2就对龙野表达了自己的不满。

　　“竟然会心灵感应？这样交流起来倒是方便了。”龙野满意地说道，“我暂时还真的没有办法将你放了，你也知道有一群穿着红衣服的人在找你。如果你被他们抓到，那些人很可能会利用你对卡洛斯造成严重的破坏。所以在闪焰队被绳之以法之前，你跟在我身边最安全了。”

　　“吾凭什么信任汝？人类都是不值得信任的。”想到过去经历过的一些事情，Z2对于人类十分失望。

　　一直以来人类都是卡洛斯秩序的破坏者，他们为了自己的私欲而破坏环境，伤害小精灵，这些都是让Z2愤怒的原因。

　　“不管你相不相信我，这都是事实。你愿意配合我呢当然是最好的了，如果不愿意呢也没关系，我认定的事情是不会改变的。”龙野无所谓地说道。

　　听了龙野的话，Z2再一次进入到了隐身的状态。

　　“小家伙，这招没用的。”龙野轻笑了一声，直接从怀中掏出了一副墨镜，透过这幅墨镜一看，Z2的位置暴露无遗。

　　这是龙野觉得寻宝仪用起来不太方便而特意从系统商城兑换出来的眼镜，寻宝仪上显示的东西可以直接传送到眼镜上面。

　　拿出收服Z2的计时球向它隐身的位置一指，一道红光射中Z2将它吸入了精灵球之中。

　　“现在可以老实一点了吧。”龙野将Z2再一次放了出来。

　　“……”Z2拒绝与龙野交流，直接扭过身去。

　　对于这一点龙野也不在意，只要Z2它不捣乱就很好了。

　　稳定住了Z2，龙野他们继续上路。

　　……

　　一同旅行应该是最容易促进双方感情的事情了，Z2跟随着龙野他们旅行几天之后对于龙野他们的态度已经发生了一些改变。虽然它对人类的观念还没有彻底反转，至少它已经不反感龙野等人了。

　　要说现在和Z2关系最好的应该是娜姿，一来这段时间一直是娜姿在照顾Z2，二来或许与娜姿之前的经历有关。

　　娜姿曾经被伊菲尔塔尔石化，紧接着又因为哲尔尼亚斯的妖精之泪而恢复，可以说娜姿的身上同时蕴含了破坏与生命两种传说中小精灵的气息。

　　基格尔德被称为生态系统的监督者，负责维护卡洛斯的秩序，这种秩序自然也包括了生死之间的平衡。

　　哲尔尼亚斯也好，伊菲尔塔尔也好，二者都是孕育大地的自然的化身。当秩序被扰乱的时候基格尔德就会现身，这三者共同掌管着围绕生命的东西，监护着世间。

　　砰砰砰。

　　就在龙野他们赶路的时候，前方突然传出了激烈的打斗声。

　　一开始龙野还以为是有人在进行小精灵对战，然而当他走近的时候才发现对战的双方竟然是两名忍者打扮的人。

　　一个带着狡猾天狗面具的忍者使用的是龟足巨铠，而另外一名忍者使用的是一只妙蛙花。

　　龟足巨铠是岩石+水属性的小精灵，草系的绝招可以给它造成四倍的伤害。尽管是这样，对战妙蛙花的时候仍然是龟足巨铠取得了优势。

　　“把秘传之书交出来，否则就要做好牺牲的准备。”带着狡猾天狗面具的忍者倨傲地说道。

　　“做梦，身为一名忍者，就算是死也不会放弃任务的。”另外一名忍者严词拒绝了对方，“忍法，木叶隐之术。”

　　妙蛙花的训练家双手结印，一阵旋风出现卷起大量落叶将他和妙蛙花团团包围，等到旋风消失的时候，妙蛙花和那名忍者都消失不见了。

　　“我去，真是忍者？”龙野惊讶的喊了出来。

　　以前龙野也见到过所谓的忍者，关都地区浅红道馆的阿杏和阿桔两人就以忍者自居，不过他们所谓的忍术都是小精灵绝招的变种用法。

　　然而眼前发生的这一幕不同，龙野清楚的感觉到刚刚妙蛙花完全没有出手，也就是说那个木叶隐之术完全是那名忍者自己施展出来的。

　　“这是怎么回事，难道要玩综漫，火影忍者也加入进来了？”

　　就在龙野惊讶的时候，戴面具的忍者已经发现了他们。

　　“树林里的人，出来！”

　　“别紧张老兄。”龙野直接走了出来，“兄弟你知不知道三代目火影啊？宇智波斑呢？千手柱间总该知道吧？”

　　“你说的是什么东西？我正在执行任务，希望你们不要干扰到我。”说完之后这位也是双手结印，风沙平地而起将他包围，下一秒面具忍者和龟足巨铠也消失在了原地。

　　“没有杀气，而且他刚才是真的不知道我说的那些东西。”这下子龙野莫名的松了口气，综漫什么的最闹心了，还是单纯的小精灵世界比较好。

　　“不是综漫的话难道小精灵世界也有忍者吗，还是说他们是与超能力者一样的特异之人？”龙野展开了猜测。

　　“对方已经走了，还不出来吗。”娜姿突然对着前方喊道。

　　哗啦，一个身影破土而出，正是之前逃走的那名妙蛙花的忍者训练家。


第728章 抵达海翼市

　　“好敏锐的观察力，在下二平，是一名忍者。”二平掸了掸身上的泥土说道。

　　“真的有忍者吗？你们施展忍术的时候是依靠自己的能力还是依靠小精灵的辅助？”龙野好奇的问道。

　　“忍者自身需要进行修炼，但是能够与自己的小精灵完美的配合才是一名优秀的忍者。”二平对关于忍者的事情并没有隐瞒的意思，龙野他们问起的时候他很自然的就说了出来。

　　“真是一种有趣的职业。”娜姿好奇地说道。

　　二平看了看天色，“我现在还要执行任务，就不和你们多聊了。如果你们真的对忍者感兴趣，可以来我们的村子看一看，就在水涟镇附近。”

　　说完之后，二平一跃而起跳到树干之上，紧接着连续的跳跃之后消失在了龙野他们的视野之中。

　　虽然二平没有说明具体的位置，但是现在卫星地图那么清晰，想要找到一个小村子并没有什么难度。

　　“水涟镇吗，距离还挺远的，不过正好在我们接下来的旅行规划之内。”

　　“没错，到了那里或许还能够看到更多有趣的忍术呢。”龙野有些期待地说道。

　　告别忍者二平之后，龙野他们一行人终于来到了下一个道馆的所在地——海翼市。

　　海翼市是一座海滨城市，紧邻着海湾的海翼市被分割成了两部分，南北之间有单轨电车相连。

　　“视野辽阔，气候宜人，这里也是一个很有人气的度假胜地呢。”娜姿深吸了一口气说道。

　　“这一次来卡洛斯旅行，我们算是把海给看够了。”龙野笑着说道。一路走来，他们基本上都是沿着海边前进的，每到一个地方都可以被称为海滨城市。

　　“我们先去小精灵道馆还是先找地方住下来？”

　　“先住下来吧，海翼道馆和小精灵中心都在城市的另外一边呢，今天先留在这里欣赏一下海边日落。”

　　“万岁喵。”喵喵一下子欢呼了起来。

　　本来龙野是打算在附近找一家海滨旅馆的，没想到喵喵不知道从什么地方弄来了一顶透明的圆顶帐篷。

　　“当当，我好早以前就想在海边体验一下这种帐篷了喵。”

　　这种圆顶帐篷通体由特殊的薄膜材料制造而成，从外面看就如同玻璃一样透明。不仅如此，这种材料的保温性能也极为出色，进入其中依靠人体自身的提问就足以保证温暖舒适了。

　　龙野以前也见到过类似的东西，不过那是专门用来在极地区域观看极光的。在透明的帐篷里生一个小火炉，暖暖的躺在床上，抬头就可以看到外面的夜空，雪花就落在帐篷上，那种感觉让人流连忘返。

　　“没想到海翼市这里也出租这种透明帐篷，今天我们就在海边好好的休息一晚吧。”龙野和娜姿立刻同意了喵喵的计划。

　　这种透明帐篷其实比普通的双人帐篷要大很多，整个帐篷充气之后形成了一个直径四米的半球，一条又窄又长的通道供人们进出。如果不考虑它的材质，这东西和极地的土著居民建造的雪屋一模一样。

　　龙野第一个钻进帐篷里面体验了一下，因为地面也是被充气层隔开的，所以就算直接躺在地上也不会受凉。在里面的视野非常好，透明的帐篷并没有让外面的景色发生变形。

　　“很棒，可以直接入住。”

　　虽然龙野这么说，但是住进一间空空的帐篷始终感觉有些奇怪。租赁帐篷的商店还配套出租一整套用于帐篷内的物品，在喵猫的鼓捣下帐篷里面立刻变成了一间温馨的小旅馆。

　　时间还早，龙野他们当然不会现在就躺进帐篷里等着天黑。

　　留下喵喵看着帐篷，龙野和娜姿沿着海湾一起散步。

　　“龙野你看，那棵树好大啊。”娜姿突然指着远处说道。

　　“那是海翼市的誓约之树。据说很久之前有一位训练家骑着坐骑山羊出去旅行，他们经历了各种各样的冒险，最终他们到达了海翼市，然后幸福的生活在了一起。训练家和小精灵之间保持着不变的奋斗与友情，那位训练家送给坐骑山羊一棵小树苗，最终那棵小树苗茁壮成长，成为了海翼市最大的一棵树。”

　　龙野为娜姿讲述了关于誓约之树的历史。

　　“海翼市每年都会举办一次庆典，训练家会在那棵树下送给小精灵礼物，以此来加深和小精灵之间的羁绊。”

　　“好浪漫啊，不知道那个庆典是什么时候开始。”

　　看着娜姿憧憬的眼神，龙野有些不忍地说道：“很遗憾，今年的庆典早就已经结束了。”

　　“这样啊，那还真是不凑巧。”

　　“别郁闷啦，这一次没赶上也没关系啊，明天我们可以提前来到这里嘛。”龙野搂住娜姿说道。

　　虽然没有办法感受到庆典时的温情场面，但是龙野他们还是来到誓约之树旁边准备近距离接触一下这棵海翼市最大的树。

　　“这棵树的直径超过一百米了吧！”娜姿惊叹地说道。

　　“到底是什么树苗能够长成这么大啊？”龙野对此也是好奇不已。如果在自己家的后院移植一棵这样的树苗，几年之内就可以在上面建造树屋了。

　　“走吧龙野，我们到誓约之树的顶端去看一看。”娜姿直接将胡地放了出来。

　　利用胡地的瞬间移动，龙野和娜姿一下子就来到了誓约之树的最顶端。

　　庞大的树冠遮挡了大部分的视野，站在中间的龙野他们根本看不到下面的海翼市只能够看到远处的大海。

　　在胡地的帮助下两人来到了誓约之树的边缘，从这里往下看整个海翼市尽收眼底，一览无余。

　　“如果在这样的树上建一座房子，那种感觉一定很奇妙。”娜姿幻想地说道。

　　“看到海湾附近那棵大树了吗，海翼道馆就建造在那棵树的顶端，明天我们去海翼道馆的时候你可以好好感受一下那里的气氛，如果你真的喜欢，我们在真新镇也种下一棵这样的树。”龙野宠溺地说道。

　　“小树苗要等多久才能够长得这么高大啊！”

　　“小笨蛋，你忘了始源队研究的那种和始祖大鸟共生的树木了吗，只要将两者的基因结合到一起，在声音的刺激下用不了多久你就拥有一棵同样高大的树木了，不，要比这棵誓约之树还大！”


第729章 对战福爷

　　当天晚上，龙野他们躺在透明帐篷之中尽情体验了一次海边的夜景。

　　一开始的时候月朗星稀，月光照射在沙滩上营造出了一幅朦胧画一般的景象，这让从来没有如此体验的龙野他们大大惊奇了一下。

　　然而龙野他们看到的并不仅仅是美好的一面，黑漆漆的大海上波涛依旧，听着海浪声总会忍不住联想起有什么怪物从海上出现。

　　四周一片黑暗，透明的帐篷显然无法给人提供任何的安全感。

　　温暖的被窝成了大家唯一的避风港，三个人都是蒙着被挺过的这一夜。

　　“应该给制造商提个建议，让他们把薄膜的这个透明度设计成可以自动调节的。”这是龙野早上起来说的第一句话。

　　娜姿和喵喵对此深以为然，那种一望无际黑漆漆的场面让他们到现在还心有余悸。

　　整理了一番之后喵喵将帐篷退了回去，龙野他们步行向海翼道馆所在的那棵巨树走去。

　　半路之上龙野他们遇到了一个牧场，牧场的围栏内生活着很多草系的小精灵。向日花怪，走路草，毽子棉这些小精灵都可以看到。

　　“龙野你看，是大食花哎。”娜姿突然有些激动。

　　看到关都地区的小精灵，龙野心里也是莫名的激动，不仅仅是想家，第一部的动画也是对龙野影响最深的一部。

　　“年轻人，你们很喜欢大食花吗？”一位带着鸭舌帽骑着坐骑山羊的老人慢慢走了过来。

　　老人家腰间别着一把很大的剪刀，打扮的好像一名园丁一样，这位满脸笑容的老人家就是海翼道馆的道馆训练家——福爷。

　　“福爷你好，我们是准备去挑战海翼道馆的，路过这片牧场的时候就停了下来。我们的家乡是关都地区，所以看到大食花特别的亲切。”龙野和善地说道。

　　“原来如此，既然是挑战道馆的，那就跟我来吧。”

　　福爷双手把着坐骑山羊的两只角慢悠悠的走向道馆，如果光看姿势的话倒是很像是在骑摩托车……

　　来到海翼道馆所在的那棵树旁边，龙野发现这棵树的树干直径应该也有一百米了，真不知道为什么海翼市会有这么多巨大的树木。

　　沿着树干人工修建了一条螺旋通道不要说是坐骑山羊了，就算是一辆小轿车也可以沿着这条路开到树冠上去。

　　这么高大的一棵树单单是树皮的厚度就有几米厚，沿着树干建造这些东西完全不会伤害到树木本身。

　　“哇，这才是真正的树顶世界啊。”娜姿惊叹地说道。

　　在主干的顶端出现了一大块平坦的地面，道馆比赛的场地还有福爷的住处都在这里。周围的区域被分出来的树枝团团围住，完全不用担心会掉下去。最棒的是树冠顶部留出了一个缺口，阳光可以直接照射到这片区域使得这里不会显得很阴暗。

　　“龙野，这里就是我想象的树屋。”娜姿开心地说道。

　　“福爷，这棵树可以长这么大是不是因为品种特殊呢？”既然打算在自己家移植一棵这样的树，龙野当然要问清楚一点。

　　“这是一种被称为将军红杉的树种，随着年龄增长可以变得极其高大。如果你们想要种植的话我可以送给你们树苗，将军红杉种植起来并不困难，但是想要让它成材却需要耐心的等待。”

　　作为一名园丁，福爷对于各种植物的处理非常在行。

　　“实在太谢谢您了。”龙野连忙说道。

　　或许是因为上了年纪的关系，福爷没有立刻开始道馆赛而是邀请龙野他们进入自己的客厅坐下来喝茶。

　　“你们来的匆忙，没有时间准备，这些都是最近采摘的新茶，味道很不错哦。”

　　一位年轻人端着一个托盘走了过来，托盘上正好有一壶刚刚沏好的茶和四个茶碗。

　　这个青年人是海翼道馆的正式裁判，也是负责照顾福爷起居的人。

　　如果是一起的龙野估计没有耐心坐下来安静的品茶，但是经过在娑罗道馆的一番修行，龙野他倒是很享受这种悠闲的时光。

　　满意的看了一眼龙野，福爷赞赏地说道：“现在像你这样沉稳的年轻人不多喽，之前那些来挑战的训练家啊，一到这里就急着进行对战，这么美好的地方如果只是用来对战岂不是很可惜？”

　　“每个人的对战风格不一样吧，那些训练家也有着属于他们的热情。”龙野对此倒是看的很开。

　　“哈哈，你说的也对，上了年纪多和年轻人接触感觉自己也会变年轻呢。”福爷又露出了他招牌的笑容。

　　细细的品完一壶茶之后，道馆赛终于开始了。

　　福爷派出的第一只小精灵是毽子棉，虽然看上去很小巧，但是毽子棉可是经过了二段进化的小精灵，实力不俗。

　　面对毽子棉，龙野派出了水晶灯火灵。

　　“水晶灯火灵，喷射火焰。”

　　“毽子棉，妖精之风。”

　　面对突如其来的火焰，毽子棉施展出妖精之风形成了一道气盾。喷射火焰的威力要比妖精之风强一些，但是毽子棉利用身体轻盈的特点配合妖精之风总是能够和火焰保持一定的距离。

　　原本位于赛场中央的毽子棉在喷射火焰的推动下直接来到了福爷身后，然而看着毽子棉身上一尘不染的白色棉絮，显然喷射火焰并没有给它造成任何伤害。

　　“大晴天。”福爷不急不缓的下达了命令。

　　这只毽子棉本身是叶绿素特性的，大晴天的情况下速度会提升一倍。

　　看着忽上忽下飘忽不定的毽子棉，龙野也不着急，他很冷静的让水晶灯火灵使出了奇异光线。

　　眼看着奇异光线就要照射到毽子棉了，一大捧棉花突然出现挡在了毽子棉身前。利用棉花防御挡下奇异光线，福爷对于草系小精灵的理解确实很独特。

　　“水晶灯火灵，使出火焰漩涡。”当完全身处火海的时候，任凭你闪转腾挪也避不开火焰的威胁。

　　水晶灯火灵对于火焰的掌控能力很强，喷吐出的火焰漩涡只是覆盖了比赛场地的范围，对于周围的植物却没有丝毫的影响。


第730章 骑士蜗牛VS坐骑山羊

　　“使出毒粉末。”福爷一下子抽出了腰间挂着的大剪刀说道。

　　毽子棉快速飞向空中喷洒出了无数的毒粉，天空都因为毒粉的缘故变成了淡紫色。

　　“差得远的，水晶灯火灵，使出爆炸火焰。”

　　一团极不稳定的火焰快速射向空中，跃动的火苗一瞬间点燃了周围的毒粉。不仅如此，密集的毒粉末在被点燃之后发生了爆炸，待在空中的毽子棉一下子被气浪吹飞狠狠的撞上了一截枝干。

　　只要和空气充分接触，就算是面粉都会发生爆炸，更何况是易燃的毒粉末。

　　施展粉末类的绝招很容易面临一个两难的选择，如果释放的太密集容易被对手利用制造爆炸，反之释放的量太少又难以起到理想的效果。

　　被炸飞的毽子棉还没有来得及施展棉花防御就与大树进行了亲密的接触，落到地面上之后已然失去了战斗能力。

　　“辛苦你了毽子棉。”福爷将毽子棉收回了精灵球里面，“去吧，口呆花。”

　　“是口呆花啊。”龙野有些诧异地说道。之前看到福爷的牧场里有那么多的大食花，龙野还以为福爷会派出一只大食花进行对战呢。

　　不过龙野倒是没有因此而小看这只口呆花，因为口呆花是需要叶之石才能进化成大食花的，没有进化并不能说明口呆花的实力不强。

　　想了想，龙野将水晶灯火灵收起来派出了骑士蜗牛。

　　口呆花的拿手绝活是毒粉末，派钢系的骑士蜗牛出场完全不用担心中毒的问题。

　　“骑士蜗牛，信号光束。”

　　龙野刚刚喊出命令，骑士蜗牛抬手就射出了一道光束。

　　“避开。”福爷的应对同样简单，避开两个字似乎是他最常用的指令。

　　口呆花身体一闪，信号光束穿过它留下的虚影射在了身后的地面上。

　　“好快的速度。”龙野总算是想起来了，口呆花的特性一般都是叶绿素，如今大晴天的效果还没有消失，口呆花的速度也加倍了。“骑士蜗牛，使出鬼脸。”

　　既然对方速度快，那就降低速度好了，鬼脸绝对是降低对手速度的最好绝招。

　　鬼脸的效果正好和口呆花的叶绿素特性抵消，限制了对方的速度，骑士蜗牛一记刀背打劈了出去。

　　“将它扔出去。”

　　就在骑士蜗牛的钢枪劈砍过来的一瞬间，口呆花身体两侧的叶片灵活的抓住了钢枪顺势一扔，一招摔打直接将骑士蜗牛扔了出去。

　　砰的一声，骑士蜗牛快要和地面接触的时候双枪猛地一拍地面，身体在半空中转了一圈之后稳稳的卸掉冲击力停了下来。

　　看到刚才口呆花的反应，龙野总算是明白福爷为什么选择口呆花而不是大食花了。同样的动作口呆花因为身材娇小可以在施展摔打的同时躲开对手的攻击，如果换做大食花的话就算将对手扔出去自己也没办法全身而退。

　　骑士蜗牛刚刚站稳，一连串的飞叶快刀就甩在了它的身上。骑士蜗牛就好像被机枪扫射一样，叮叮当当之声不绝于耳。

　　飞叶快刀总算是停止了，骑士蜗牛若无其事的站了起来。草系的绝招对于骑士蜗牛只有四分之一的伤害，再加上骑士蜗牛不俗的防御能力，刚刚的飞叶快刀基本上无法破防。

　　“骑士蜗牛，影子分身。”龙野准备进行反击。

　　“哦，原来是影子分身，口呆花，打草结。”

　　面对众多的影子分身，口呆花竟然闭上了眼睛。

　　龙野知道一些有经验的训练家会特别训练自己的小精灵应对影子分身的方法，因为就算影子增多了，气息却不会消失。在一名经验丰富的训练家面前，影子分身的效果其实并没有想象中那么好。

　　龙野他同样也没打算利用影子分身来迷惑口呆花，他需要的只是一个机会。

　　就在口呆花闭上眼睛的一瞬间，骑士蜗牛突然停了下来一记信号光束射向了口呆花。

　　闭上眼睛的口呆花根本来不及躲闪，刚刚睁开眼睛就被信号光束打飞了出去。

　　骑士蜗牛欺身而上，一招劈开直接敲在了口呆花的头上。

　　“口呆花失去战斗能力，骑士蜗牛获胜。”裁判快速做出了判决。

　　“真是了不起的年轻人，竟然将影子分身利用到了这个地步。”福爷赞叹地说道。

　　影子分身这一招本来就是为了扰乱对方的注意力，只不过其他训练家都将重点放在了如何让影子更多上面，而龙野则是开发出了另外一种使用技巧。

　　“老伙计，看你的了。”福爷拍了拍自己的坐骑山羊。

　　这一次龙野没有换下骑士蜗牛，他准备继续让它出战。“骑士蜗牛，信号光束。”坐骑山羊是单纯的草系小精灵，虫系的绝招效果会很好。

　　“藤鞭！”

　　随着福爷一声令下，两条藤鞭闪电般的从坐骑山羊身上射了出去。

　　藤鞭从正面击碎了信号光束。

　　“骑士蜗牛，使出剪刀十字拳！”

　　骑士蜗牛嗖的一下冲向了坐骑山羊，发动攻击的时候凌厉的气势直接压向了对手。

　　与此同时坐骑山羊却是老神在在，它表现的如同福爷一样沉稳。

　　唰。两根树枝编织成一个草结突然出现在了骑士蜗牛前方，这个时候骑士蜗牛已经来不及减速，它的下半身一下子撞上了坐骑山羊使出的打草结上。

　　哗啦。

　　骑士蜗牛身体下方的利刃瞬间切断了草结。

　　这样的情况完全出乎福爷的预料，他之前并没有考虑过骑士蜗牛身体的特殊性。不过这不影响坐骑山羊接下来的进攻，只见坐骑山羊的双角发出绿色的光芒猛然变长，骑士蜗牛一下子被顶飞出去。

　　零星的绿色光芒从骑士蜗牛身上逸散出来融入的坐骑山羊体内，木角这一招在攻击对手的同时还可以回复自身的体力。

　　“骑士蜗牛，使出燕返！”

　　龙野话音刚落，骑士蜗牛站起身来火箭般冲向了坐骑山羊。

　　“使出飞叶快刀。”福爷将手中的大剪刀挥舞的虎虎生风。

　　飞叶快刀形成一道旋风包裹住了坐骑山羊，这个场景让龙野想到了之前二平施展的忍术。骑士蜗牛如同一柄利刃穿过了旋风，旋风之中果然没有了坐骑山羊的身影。

　　叮叮叮叮……

　　无数的飞叶快刀突然从天空发动了攻击，就在这一瞬间骑士蜗牛也发现了坐骑山羊的位置。

　　在那么短的时间内，坐骑山羊竟然跳到了高空之中。

　　“好机会，使出虫鸣！”龙野突然喊道。

　　刺耳的虫鸣声瞬间锁定了半空中的坐骑山羊，虫鸣的攻击让坐骑山羊慌乱的同时又无法听清楚福爷的指令，而骑士蜗牛已经提前冲向了坐骑山羊的落地位置。

　　剪刀十字拳！

　　双枪一瞬间拍打在了坐骑山羊的身上。


第731章 封印巨石的遗迹

　　“坐骑山羊失去战斗能力，骑士蜗牛获胜。”

　　“没想到这一招竟然在瞬间就被你利用了，哈哈，真是被摆了一道啊。”福爷捶了捶自己的腰，“给你，这是你获胜的证明——植物徽章。”

　　“谢谢您。”龙野接过了这枚徽章。叶子形状的徽章上有一株刚刚发芽破土而出的幼苗，整体的造型倒是十分符合海翼道馆的属性。

　　“还有这个。”福爷从口袋里掏出了一个小盒子，“这里面装了五颗将军红杉的种子，你们可以自己带回去培育。”

　　“实在是太感谢您了。”娜姿将小盒子拿在了手中。将军红杉的种子看上去很像南瓜子，只不过它外面的那层壳十分轻薄。

　　福爷向龙野他们讲述了很多培育将军红杉的知识，这种树一开始的时候生长的就很快，认真照顾一段时间之后它自己就会茁壮成长了。

　　……

　　离开海翼市，龙野他们准备向密阿雷市进发。

　　密阿雷市北部的香薰市龙野已经在镜穴世界去过了，所以接下来的旅行他会略过香薰市，这样一来在卡洛斯的旅行只剩下百刻市和映雪市两座城市之间的那段路程。

　　完成卡洛斯的旅行之后龙野和娜姿就会举行婚礼，这是双方早就已经订好的事情。幻想着婚礼上的美好场景，龙野和娜姿对于接下来的旅程更加期待了。

　　不过显然有人并不想龙野他们顺利的走完接下来的路，眼看着就要抵达密阿雷市的时候龙野接到了大吾打来的电话。

　　“龙野，我已经发现了可能藏有传说巨石的遗迹！”电话之中，大吾兴奋地说道。

　　根据目前已经发现的文献记载，丰缘地区的某个地方隐藏着一块传说中的巨石，据说巨石之中隐藏着惊人的能量，这快巨石很可能就是MEGA进化的起源。

　　因为巨石的出现，龙野现在也搞不清楚MEGA进化的起源到底是最终兵器还是巨石了，或许如今的MEGA进化是两者共同作用的结果？

　　传说的巨石的出现从根本是改变了小精灵，让它们拥有了MEGA进化的潜力，但是想要普通小精灵想要真正实现MEGA进化困难重重。后来最终兵器发动的时候制造出来超进化石，从而让小精灵可以利用和人类的羁绊完成MEGA进化？

　　这是龙野根据目前已经得到的线索推断出的一种可能。

　　不管MEGA进化的起源到底是怎样的，传说的巨石蕴含惊人能量罩这一点已经可以确定。如今大吾找到了可能藏有传说巨石的遗迹，无论如何龙野都要去现场看一看。

　　“亲爱的，这一次我们又要满世界的跑了。”龙野看着娜姿说道。

　　“走吧，我也很久没有去丰缘了呢。”娜姿甜甜一笑。

　　启动超级水箭龟3号，龙野他们全速朝着丰缘方向驶去。

　　……

　　当龙野他们抵达大吾所说的那处遗迹的时候，这里已经已经进行了很久的发掘工作。几只可可多拉正推走巨大的石块，怪力则是在清理掩埋建筑的泥土。

　　“好久不见了，大吾。”龙野刚刚进入遗迹就看到了走出帐篷的大吾。

　　“龙野，你赶来的很快啊。”大吾上前和龙野握手，虽然一段时间没见，但是两人的交情却一点都没有变淡。

　　“先别客套了，你确定这里就是传说中的巨石所在的遗迹吗？”龙野问出了自己最关心的问题。

　　大吾认真的点了头。打开随身带着的平板电脑，大吾放出了那张古代木简的照片：“这份木简上记载的内容是‘通向巨石之路，始为门’。”

　　“你们看这处遗迹，起伏的台阶最终通向那座金字塔的顶端，金字塔上的那两根石柱代表的就是木简中提到的门，可是我找遍了附近的区域仍然没有发现巨石的踪迹。古代文书的木简有好几块，每块的内容都不相同，如果能够找到其他的木简肯定能够知道更加详细的信息。”

　　提到自己的研究，大吾既庆幸又有些无奈。

　　庆幸的是自己手上的木简记载了遗迹的地标，让他可以找到准确的地点，然而无奈的是他不知道接下来该怎么做。

　　就好像明知道一座山里有金矿，但是却不知道金矿具体在什么位置。

　　“着急也没有用。既然地下没有，我们还是去门那里看一看吧，或许线索就在那里也说不定。”

　　在龙野的提议下一群人来到了金字塔的顶端，两根石柱矗立在这里十分显眼。

　　“石柱上的花纹应该有特殊的含义，可是目前为止我仍然没有破解出来。”大吾轻轻的抚摸着面前的石柱说道。

　　和大吾说话的时候，龙野的手也无意中搭在了左边的石柱上。

　　就在这个时候，龙野和大吾身上的进化钥石同时绽放出了光芒。石柱上的花纹一点点被光芒填满，很快地面之上出现了一道由七彩光芒构成的天梯。

　　这条光构成的天梯从金字塔顶端一只延伸到对面山顶云雾缭绕的地方，龙野仿佛看到了游戏中在枪柱顶端出现天梯通往初始之间遇到阿尔宙斯的情形。

　　“通向巨石之路，始为门。木简中记载的内容果然没错。没想到开启门的钥匙竟然就是进化钥石，幸亏龙野你来了，要不然的话我可能就在这里一直挖洞了呢。”

　　“好厉害啊。”娜姿也惊讶的看着眼前的光梯，没想到古人竟然可以制造出这样的神迹。

　　咚咚，龙野在光梯上踩了两脚，确认这东西真的能够行走之后率先走了上去。“走吧，我们去看看顶上到底有什么！”

　　光梯连接的那座高山四周几乎全部是垂直的峭壁，山顶之上又被云雾遮挡，这些条件确保了山顶之上的遗迹一直处于一种无人打扰的状态，也就是说巨石仍然封印在那里的可能性极高。

　　一步步走上光梯，那种凌空而行的感觉让众人对于山顶上有了更多的期待。

　　大家小心翼翼的走到了光梯的尽头，一个古代遗迹群落出现在了众人眼前。在一群低矮的石头房屋之中，山顶中央那个巨大的圆形石塔极为引人注目。

　　“那座塔的造型和天空之柱一模一样，看来我们真的找对了。”大吾兴奋地说道。


第732章 烈空坐现身

　　大吾他兴奋的跑进了已经倒塌的石塔之中，然而里面空荡荡的让他原本火热的心瞬间冷却了下来。

　　“不可能，巨石应该就在这里啊！”不敢相信这一切的大吾在石塔内部四周走动。

　　“别着急啊，天空之柱的壁画里不是显示巨石被封印起来了吗，我们在这里好好的找一找。”看到大吾有些患得患失，龙野立刻开口说道。

　　“对对，这附近一定有线索的。”

　　大吾开始在空荡荡的石塔残骸内四处搜索，终于在一个圆形石头下面的方形基座上找到了一段古代文字。

　　“将不同的钥匙放到这两个祭坛上。”大吾翻译出了古代文字的内容，这个时候他的脸上终于露出了欣喜的笑容，“没错，巨石就在这里。龙野，你去另外一个祭坛那里。”

　　经过之前石柱的机关，大家已经知道所谓的钥匙就是进化钥石，不过对于大吾的话却是摇了摇头。

　　“大吾，古人将那块巨石封印起来肯定是有原因的，我们不能贸然打开封印。我已经通知始源制造公司的人带着仪器赶过来了，你也尽快联系得文制造公司的人，我们先对这里进行检测。”

　　“龙野你说的对，是我心急了。”

　　任何遗迹的发掘工作都不是依靠蛮力就能够完成的，大吾之前参与过很多遗迹的发掘对于当然有所了解，今天实在是因为传说的巨石太过珍贵才会忘乎所以。

　　虽然还没有打开巨石的封印，但是仅仅是之前的光梯就已经表明这处遗迹与众不同。

　　听了龙野的建议，大吾立刻和自己老爹取得了联系。

　　三个小时之后，始源制造公司和得文制造公司的科学家都带着大量的仪器赶到了这里。

　　“老板，下面那条光梯是怎么回事？如果可以将那种技术应用到其他方面我们一定赚翻了。”风间琉璃是这一次负责保护科学家安全的人，她一出现就在龙野面前不停的讲话。

　　“那条光梯先等一等，现在对这个石塔遗迹进行细致的检测分析，主要是能量方面的分析。”龙野对自己公司的科学家吩咐说道。

　　“你们也去吧。”大吾挥了挥手。

　　得文制造公司在研究领域确实比不上始源制造公司，不过基础的能量检测他们同样可以胜任。

　　“老板，我们检测到了与超进化石一样的能量波形，能量应该是从中心的那个圆形区域逸散出来的，那下面肯定隐藏着什么东西。”

　　得文制造公司的科学家对大吾点了点头，表示认可对方的推断。

　　“传说的巨石或许真的是MEGA进化的起源。”大吾若有所思。

　　两个公司的科研人员在遗迹这里研究了一天，不过得到的信息仍然有限。遗迹之中的封印隔绝了巨石百分之九十以上的能量波动，在这种情况下进行研究比隔靴搔痒还不如。

　　“龙野，我觉得可以打开封印了。”

　　“来吧。”龙野走到一个祭坛旁边，将自己的进化钥石吊坠摘下来贴在了祭坛的石球上。

　　另外一边，大吾和龙野采取了同样的动作。

　　当两枚进化钥石都与祭坛接触之后，祭坛和进化钥石同时绽放出了光辉。白色的光芒如同液体一样在地上扩散，这个时候众人才发现在地面上有一个被灰尘掩盖的巨大魔纹。

　　一个个圆圈和半圆构成的魔纹不仅仅铺满了地面，就连四周的墙壁也画满了魔纹。

　　然而这个时候已经没有人去关注那些魔纹了，石塔中心的地方出现了更加惊人的变化。

　　石塔中心的一块圆形石板缓缓地从中间分开，一块散发着七彩光芒的巨石从地下一点点的升起。

　　当巨石完全升到地面之上的时候，石板再一次闭合了。

　　“竟然是飘在空中的！”娜姿惊讶地说道。

　　“传说中的巨石，哈哈，这一次绝对是一个改变世界的发现！”大吾看了一眼自己镶嵌在胸针上仍然发光的进化钥石，“进化钥石和巨石产生了共鸣，这真是太奇妙了。”

　　龙野同样惊诧的看着突然出现的巨石，没想到这东西竟然真的存在。

　　“都别愣着了，立刻采集巨石的能量信息，然后分析它的组成称为。”龙野大声地喊道。

　　就在各位科研人员开始收集信息的时候，巨石突然释放出一股能量波动。猝不及防之下，站在近处的龙野差一点被这股力道推倒。

　　从释放第一股能量波动之后，传说的巨石就如同一枚跳动的心脏一样十分规律的发出能量波动。

　　“之前检测到的能量确认来自巨石，巨石发出的光能量波形与超进化石一样，然而其热量远远超过了超进化石，这块传说的巨石就好像浓缩了的超进化石一样。”始源制造公司的科学家不断向龙野汇报他们检测出来的结果。

　　突然之间，天空风云变色，原本晴朗的天空突然之间乌云密布，狂风骤起。

　　乌云在天空中不断的翻卷，好像有什么东西在搅动着云海。不断闪光的巨石如同黑暗中的灯塔，好像在指引着什么东西一般。

　　“有什么东西过来了！”大吾紧盯着天空严肃地说道。

　　一道龙啸声响彻天空，一个绿色的身影冲破乌云翻腾着冲向了龙野他们。

　　“是烈空坐！”龙野一下子就认出了天空中的身影。“为什么烈空坐会出现在这里？”

　　“老板，巨石内压的增高超乎想象。”

　　就在科研人员报告的时候，巨石的能量波动突然加快，天空中的烈空坐也发生了变化。

　　一团光芒从烈空坐体内绽放出来，烈空坐变化成了另外一个形态。

　　“烈空坐MEGA进化了！这怎么可能！”大吾难以置信地说道。

　　半空之中烈空坐仰天长啸一声，惊人的能量在它的口中聚集。

　　“不好，出来吧暴鲤龙！”龙野瞬间放出了自己的小精灵。

　　就在红色暴鲤龙出现的一瞬间，烈空坐向下方喷出了一道龙波动！

　　“使出守住！”

　　随着龙野一声暴喝，一道绿色的屏障突兀的出现在了众人上空。烈空坐的龙波动将红色暴鲤龙制造的屏障打的扭曲变形，但是最终还是没能破掉这一招守住。

　　“你们快点离开这里。”龙野冲着那些科研人员喊道。


第733章 巨石消失

　　那些科研人员在迅速的撤离，而龙野则是死死地盯着空中的烈空坐，双眸之中充满了无穷的战意。

　　各种传说中的小精灵里面，龙野和烈空坐的接触算是比较多的。最初在埋藏之塔的时候他就与裂空座进行过对话，那一次龙野只是一个刚出来没多久的小小训练家，根本入不了烈空坐的眼。

　　后来因为代欧奇希斯的事情，龙野被迫和烈空坐开战，没想到两只代欧奇希斯也没能干翻烈空坐。

　　“这一次，我要和你分个高下。”龙野坚定地说道。

　　“龙野，我来帮你！”大吾立刻放出了自己的巨金怪。

　　龙野一摆手，制止了大吾的动作，“你去组织其他人进行疏散，这是我和烈空坐之间的恩怨。”龙野想要的是凭借一只小精灵的力量打败烈空坐，而不是群殴获胜。

　　凭借龙野如今的实力，各地的冠军已经完全不是他的对手。都说高处不胜寒，龙野也体验到了高手无敌的寂寞。虽然平时他使用一些新收服的小精灵进行道馆赛，但是那种感觉始终与全力对战差了一层。

　　单独打败烈空坐这种层次的小精灵，这是龙野目前唯一的追求了。

　　如果不是因为这一点，就算烈空坐实力强劲也耐不住龙野那么多只小精灵一起围攻啊。蚁多尚且可以咬死象，更何况龙野的小精灵与烈空坐的实力差距并没有蚂蚁与象那么悬殊。

　　“天蝎王，去保护娜姿。”龙野他终于可以没有顾忌的进行对战了，“来吧烈空坐！暴鲤龙，MEGA进化！”

　　光芒从红色暴鲤龙体内散发出来，一瞬间它也变成了另外一副更加凶恶的模样。

　　红色暴鲤龙突然增大的身体将石塔彻底压成了碎片，它看了一眼头顶上的烈空坐，一记水炮毫不犹豫的喷了出去。

　　烈空坐身体一摆躲过了和它身体差不多粗细的水炮，水炮射向空中冲击力不断的减小，最终水炮散开化作瓢泼大雨落到了地面上。

　　烈空坐盘卷身体冲着红色暴鲤龙怒吼了一声，一记龙星群射向了空中。龙星群的能量团在空中爆炸化作无数陨石，整个山顶全部都在烈空坐的攻击范围之内。

　　巨大的陨石不断的撞击地面，之前逃离石塔的人仍然处在危险之中。一块陨石斜着撞向了娜姿所在的地方，天蝎王纵身一跃施展出神秘之剑一刀将陨石劈成了两半。

　　“想要彻底毁掉这个地方吗？”龙野已经看出了裂空座的目的。

　　不过，这一点更让龙野愤怒。

　　龙野他向烈空坐进行挑战，对方却好像根本没有将红色暴鲤龙当做一回事。

　　“暴鲤龙，岩石利刃！”

　　无数尖锐的岩石在暴鲤龙身体周围凝聚，每一道石刃的体积都不小于刚刚龙星群制造出来的陨石。

　　红色暴鲤龙猛地一甩头，全部的石刃犹如机枪一般射向了裂空座。

　　烈空坐在空中不断的扭动身体，石刃从它的身体旁边呼啸而过。砰的一声，一发石刃击中了烈空坐的腹部。

　　“吼！”

　　愤怒的烈空坐终于正视了自己的对手，一道破坏死光从天而降。

　　龙野怒吼一声：“使出根源波动！”

　　一道白芒从红色暴鲤龙口中喷出直接迎上了烈空坐的破坏死光。

　　轰！

　　两个绝招接触的一瞬间就发生了爆炸，强劲的冲击波将天空的乌云都吹出了一个圆形的缺口。

　　山顶之上的建筑残骸瞬间倒塌，这片遗迹被破坏的一干二净。

　　龙野同样被冲击波吹飞了，等他站起来的时候只看到烈空坐化作一支离玄之箭瞬间撞上了红色暴鲤龙的身体。

　　强大的冲击力让红色暴鲤龙轰然倒地，与此同时传说的巨石变成了火焰一样的红色。

　　惊人的能量突然爆发出来，传说的巨石在龙野眼前消失了！

　　随着巨石消失，裂空座解除MEGA进化的状态飞向了远方。红色暴鲤龙站了起来，冲着裂空座消失的方向连连怒吼。

　　“果然和超级裂空座相比还是有不小的差距啊。”龙野看着烈空坐离开的方向喃喃自语，“不过没关系，我们一定会抹平这个差距的。”

　　龙野充满斗志的拍了拍红色暴鲤龙的身体。

　　“你没事吧龙野。”娜姿跑了过来。

　　“有没有人受伤？”

　　娜姿摇了摇头，“多亏一同跟来的始源队成员，他们挡下了那些有威胁的攻击。”

　　这个时候大吾也走了过来，“真没想到烈空坐会突然出现，看来天空之柱壁画内记载的内容是真的，烈空坐和传说的巨石有密切的关联。根据丰缘地区的古代传说，在超古代世界中创造了陆地的原始固拉多和创造了海洋的原始盖欧卡为了某种追求某种巨大的能量而持续争斗，那场争斗惊天动地，世界面临毁灭的危机。那两只小精灵追求的能量很可能就是传说的巨石，再结合天空之柱中的壁画，烈空坐的目的应该是想要守护巨石避免原始固拉多和原始盖欧卡的争斗。”

　　大吾的解释很有道理，龙野和娜姿认同的点了点头。

　　“可是现在巨石消失了，接下来该怎么办喵？”

　　“我们已经记录下了传说巨石的能量波动，一旦它出现我们就可以检测到。如果固拉多和盖欧卡争夺的真的是那块巨石，无论它出现在什么地方都是一场灾难。”龙野严肃地说道。

　　“你认为固拉多和盖欧卡会去寻找那块巨石？”大吾也意识到了事情的严重性。

　　“希望我猜的是错的吧。”龙野叹了口气。之前龙野可是亲眼看到过固拉多和盖欧卡的争斗，那惊人的破坏力至今还无法忘怀。

　　正常情况下的固拉多和盖欧卡已经有那么惊人的破坏力了，一旦他们原始回归实力将会变得更强。

　　如果传说的巨石真的出现在丰缘的某个地方，那么人们将会亲眼见证大海与陆地的战争！城市在盖欧卡制造的滔天巨浪和固拉多制造的火山喷发面前无比脆弱，丰缘的居民将会何去何从呢？

　　“龙野，我会让人时刻关注传说巨石的能量波动，一有消息马上告诉你。始源制造公司的研发能力更强，拜托你们立刻研究封锁巨石能量放射的办法。”

　　“好，我这就下达命令。”


第734章 传说再现

　　始源制造公司很早以前就已经对超进化石展开了研究，目前已经取得了不俗的成果。传说的巨石的成分和超进化石类似，想要研究出封锁能量的方法并不需要太久。

　　时间紧迫，没人知道巨石下一次出现会是在什么时候。听到大吾的计划，龙野立刻和始源制造公司的科学家取得了联系。

　　龙野的命令很明确，停下手上所有的研究全力开发封锁巨石能量放射的设备。

　　众人的反应已经很快了，但是那块传说的巨石似乎并不像给他们留下太多的时间。

　　仅仅过了不到半天，大吾就接到消息说卡那兹市附近的海面上检测到了巨石的能量波动，虽然很微弱，但是可以确定是传说的巨石没错。

　　龙野和大吾互相看了一眼，双方的脸上都写满了凝重。

　　“出现在海上也好，至少不会造成太大的伤亡，如果要是出现在卡那兹市市内的话我们才真的头疼呢。”龙野苦笑着说道。

　　“我要立刻前往卡那兹市，研究封锁巨石能量放射的事情就拜托你了。”大吾郑重地说道。

　　“我回去也帮不上忙，还不如和你一起前往卡那兹市呢。一旦始源公司那边有了结果，他们会第一时间赶往卡那兹市。”

　　传说的巨石出现，固拉多和盖欧卡很可能现身卡那兹市，这样难得一见的场面龙野不想错过。

　　留下一部分科研人员继续研究这个封印巨石的遗迹，龙野驾驶着超级水箭龟3号将大吾送到了卡那兹市。

　　大吾家的得文制造公司总部就位于卡那兹市，龙野他们一行人到达之后直接进入到了得文公司内部。

　　“这就是距离卡那兹市这里五公里的影像。”大吾在会议室的大屏幕上显示出了刚刚传来的画面。

　　画面之中一只小精灵正在大海之中前进，它每前进一步身体周围都会有海底火山迸发。炽热的岩浆喷涌而出在那只小精灵脚下形成了一道熔岩之路，它踩着这片新延伸出来的大陆在海中行走。

　　画面放大，那只小精灵的样子清晰的出现在了众人面前。

　　“果然是固拉多，而且还是原始回归的状态。”

　　“这只固拉多和之前看到的不一样喵，原始回归是怎么回事喵？”喵喵好奇的看向大吾问道。

　　“原始回归是指回归小精灵原本的样子和强大的力量，据说是这样。”大吾解释了一句，“如果固拉多出现了的话，另一只也……”

　　“报告，在武斗镇以北的深海里，捕捉到了移动的巨大生物的反应。”

　　“果然是盖欧卡！”大吾从生物反应的热成像图中认出了那只巨大生物的身份。

　　看着原始回归的固拉多制造出的那一条笔直的熔岩之路，龙野道：“看来固拉多和盖欧卡对于巨石的感应比我们想象的要敏锐啊，或许在传说的巨石离开遗迹封印的一瞬间它们就已经感知到了巨石的存在。”

　　大吾好像想到了什么，快速的在键盘上操作了一番。“海上的固拉多，深海的盖欧卡，预测这两只的移动方向的话……果然和巨石可能出现的位置重合了！难道古代传说要重新上演了吗？”

　　“走吧大吾，我们一起去现场。”龙野主动说道。

　　“我去准备飞机。”

　　“还是坐我的超级水箭龟3号吧，性能肯定被你的飞机强。”

　　并不是龙野故意抬杠，实在是接下来的行动对于飞船的性能有着极高的要求。他们可是要前往固拉多和盖欧卡可能会交战的地方，普通的飞行器可抵挡不住战斗的余波。

　　超级水箭龟3号就停在得文制造公司的楼下，大家登机之后迅速驶向固拉多所在的位置。

　　当龙野他们抵达的时候一架直升机已经在现场了，那是卡那兹市的电台在进行直播报道。

　　看着下面那条仍然没有冷却的熔岩之路，龙野觉得固拉多创造了陆地这个传说好像也不是无稽之谈。“现在外面的大气温度已经达到了60摄氏度，并且还在不断升高。如果不是超级水箭龟3号的空调系统给力，现在这里已经变成烤箱了。”

　　“现在固拉多距离巨石可能出现的位置只有一公里左右，你们公司的那套能量屏蔽系统怎么样了？”大吾问道。

　　“刚刚得到消息，他们已经在原本设备的基础上改造出了一套系统，应该可以达到效果，只是不知道能不能及时赶到。”

　　科学研发的事情显然不是龙野可以控制的，始源制造公司的那帮科研人员可是拼了老命才做到这一步。

　　这个时候已经可以在远处的海面上看到一团不断变换的光，那里就是巨石能量波纹出现的地方。

　　“如果巨石真的出现而封印系统没有办法及时赶到，那我们就全力破坏掉那颗传说的巨石，绝对不能让固拉多或盖欧卡得到它。”

　　看着大吾严肃的样子，龙野点了点头。

　　这么长时间以来固拉多和盖欧卡一直相安无事，说明二者已经在漫长的岁月中达到了某种平衡。无论传说的巨石被它们哪一方得到，平衡都会被打破，那个时候丰缘乃至世界都会迎来真正的危机。

　　“幸亏对传说的巨石感兴趣的只有固拉多和盖欧卡，如果其他传说中的小精灵也加入进来，那才是真正的不妙啊。”

　　“不要乌鸦嘴。”大吾不满的瞪了一眼龙野，这家伙说的话总是很准，要是这一次也被他说对了，那可就真的完蛋了。

　　“开玩笑，开玩笑。”龙野连忙摆手。现在事情已经够乱的了，要是再有其他小精灵乱入，那可就真的乱成一锅粥了。

　　固拉多一步步接近海面上的那个光团，等到距离光团大约两百米左右的时候，它突然停了下里。

　　“老大，海中有移动物体，马上浮出水面喵。”喵喵紧急报告说道。

　　话音未落，海面之上突然升起一道水柱，紧接着一个蓝色的身影从水下冲到了空中。

　　“是原始回归的盖欧卡！”

　　冲出水面的盖欧卡身形一扭，五道白色的光线从它身前射出扫过海面，最后五道光线合而为一轰击在了固拉多的身上。


第735章 原始回归之战

　　被盖欧卡的根源波动击中，固拉多冲着海面愤怒的拍打了一下双手。唰唰唰，一连串岩石构成的尖锐石柱突然拔地而起穿出海面，还没有回到海中的盖欧卡一下子被一根石柱戳中了腹部。

　　受到断崖之剑的攻击，盖欧卡重重的落入了海中。

　　沉重的身体拍打海面激起一圈巨浪，不远处的固拉多大嘴一张，一块块燃烧的巨石如同导弹一样轰向了盖欧卡。

　　咚咚咚……

　　震耳欲聋的轰鸣声接连响起，固拉多施展火山爆发喷出的那些燃烧的巨石全部打在了一道蓝色的能量盾上面，盖欧卡及时的施展出了守住。

　　就在火山爆发的攻击结束的一瞬间，盖欧卡身体周围的能量盾瞬间膨胀，惊人的能量冲击让龙野他们的超级水箭龟3号出现了剧烈晃动，如果不是喵喵及时调整动力系统的话大家很可能免费体验一次空中的旋转飞车。

　　惊人的爆炸好像一颗巨型闪光弹让附近的海域陷入了一片白芒之中，因为看了新闻直播而聚集在海边的卡那兹市居民也看到了盖欧卡制造出来的小太阳。

　　恐慌在这一刻开始蔓延，传说中的小精灵的一举一动都会带来惊人的破坏力，远远观望的人们在这些生物面前感到深深的无力。

　　战场上空，刚刚站稳的龙野他们终于看清楚了外面的情况。

　　以盖欧卡为中心，方圆千米的海面在短短的一瞬间被冰封，就连和盖欧卡对峙的固拉多也被冻成了一个巨大的冰块。

　　“只有绝对零度这一招可以造成这么大的破坏力吧。”龙野喃喃地说道。

　　原始回归的盖欧卡表现出的实力在一瞬间打破了上一次水舰队事件中龙野对于盖欧卡实力的判断，眼前的盖欧卡才是超古代小精灵真正的姿态。

　　被冰封的固拉多浑身散发出惊人的热量，它好像在一瞬间变成了一团岩浆。

　　咔咔，固拉多震碎了困住身体的冰壳。

　　脱困而出的固拉多和盖欧卡远远的看着对方，这一次双方竟然诡异的停手了。

　　“老大，海上的能量膨胀率进一步上升，结晶密度随之加速，已经开始凝固了喵。”喵喵快速报告道。

　　“那两只传说中的小精灵是在等待巨石出现吗？”龙野看着突然停手的固拉多和盖欧卡说道。

　　大吾看着龙野问道：“始源制造公司的人现在到什么地方了？”

　　“已经到了琉璃市，十分钟之内可以赶到。”

　　“怎么会那么快，你们用的是飞机？”大吾皱起了眉头，“如今盖欧卡和固拉多都盯着那块巨石，就算我们封锁了巨石的能量波动也没有办法平息争端，所以还是要想办法将那块巨石运走。用飞机的话目标太明显了。”

　　“放心吧，我们始源制造公司在飞行器制造方面可是最棒的。”

　　龙野当然有信心说这句话，当年他得到的大宇怪飞船上面的技术已经被始源制造公司的科研人员破解了大半，有了那些超前的技术，始源制造公司在飞行器制造方面早已经领先了其他机构一个时代。

　　“既然你的人快到了，就让我们撑过这十分钟吧，一定不能让巨石被固拉多或盖欧卡得到。”

　　一下子打开舱门，大吾立刻放出了自己的小精灵：“去吧，巨金怪。巨金怪，MEGA进化！”

　　突然出现的巨金怪引起了盖欧卡和固拉多的注意，就在这个时候盖欧卡突然一跃而起竟然想要将空中的那个光团一口吞下。

　　“彗星拳！”

　　超级巨金怪化作一道流星瞬间撞上了盖欧卡，跃起的时候突然收到猛烈的撞击，盖欧卡重重的砸在了绝对零度制造的冰面上。

　　盖欧卡沉重的身躯压破冰面落入了海中。

　　与此同时，固拉多悍然伸手想要抓住空中的光团。

　　轰，一道白色的光柱突然射出击中固拉多的手臂。

　　“谢啦，龙野。”大吾说道。

　　刚刚出手的正是龙野的红色暴鲤龙。

　　“你的巨金怪可拦不住这两只小精灵十分钟。”龙野笑着说道，“暴鲤龙，MEGA进化！你负责盖欧卡，我负责固拉多。”龙野瞬间分配好了任务。

　　受到攻击的固拉多愤怒的看向了红色暴鲤龙这个新出现的对手，一记阳光烈焰沿着海面就扫向了红色暴鲤龙。

　　“根源波动。”

　　一道同样粗细的白色光柱直接迎上了固拉多的阳光烈焰，惊人的爆炸在海面上形成了一道几十米高的水柱。

　　吼！

　　固拉多大嘴一张，无数的岩浆喷向了红色暴鲤龙。有一些岩浆落在水面上形成了大量的水雾，红色暴鲤龙一时之间难以看清楚眼前的景象。

　　“小心啊。”看到红色暴鲤龙要被击中，娜姿一下子惊叫了起来。娜姿她可是见识过传说中的小精灵绝招的威力，如果这一记火山爆发打中红色暴鲤龙，就算属性不利也会给红色暴鲤龙带来难以想象的伤害。

　　“别担心，大海可是暴鲤龙的主场，只有在这里它才能够发挥出全部的实力。”龙野信心十足的抓住了娜姿的手。

　　轰隆隆，无数岩浆落到海中引起了一连串的爆炸，然而固拉多威力惊人的攻击却根本没有击中目标，海面之上已经没有了红色暴鲤龙的踪影。

　　另外一边，超级巨金怪正在和盖欧卡进行纠缠。

　　巨金怪贴着海面急速飞行冲向盖欧卡，飞行途中四爪并拢，一道光泽电炮从正面轰向了盖欧卡。

　　哗啦啦。

　　盖欧卡制造出一道巨浪挡下了光泽电炮的攻击，它自己在一瞬间潜入了水下。

　　盖欧卡可是水系小精灵，它在水下的移动速度和巨金怪相差无几。从水下完成突进的盖欧卡突然跃出水面，根源波动一股脑的轰向了自己的对手。

　　巨金怪险险的躲开了对方的攻击，根源波动的光束轰击在远处的海面上制造出了惊人的爆炸。

　　“彗星拳！”

　　随着大吾一声怒吼，巨金怪犹如从天而降的陨石奋力撞在了盖欧卡的背上。

　　啪！

　　盖欧卡被压进水中的同时尾巴重重的拍在了巨金怪的身上。

　　嗖的一声，巨金怪好像彗星一样飞出连续撞在了盖欧卡制造出的冰面上。


第736章 制裁石砾

　　“大吾，你可真没用。”看到巨金怪被盖欧卡扇飞，龙野在旁边嘲讽了一句。

　　“我的巨金怪还没倒下呢，倒是你的暴鲤龙，现在都看不到影子了。”大吾回敬了一句。局势紧张，两人只能够通过这样的方式缓解一下心中的压力。

　　不愧是冠军的主力小精灵，被盖欧卡那么重的一击打在身上竟然还能够站起来。不过这一次也让大吾长了教训，他不再让巨金怪用彗星拳近距离攻击，只是命令它施展光泽电炮远远的牵制盖欧卡的行动。

　　就在巨金怪返回战场的时候，消失一段时间的红色暴鲤龙突然从水下窜了出来。

　　之前红色暴鲤龙利用潜水躲开了固拉多的火山爆发，这一次它从水下接近固拉多直接用庞大的身躯撞向了对方。

　　单单论体型的话MEGA进化之后的红色暴鲤龙比原始回归的盖欧卡大上一倍还多，惊人的体型自然能够制造出恐怖的撞击力。

　　从水下冲出来的红色暴鲤龙和固拉多碰撞在一起，其声势就如同两座小山撞上一般。利用惊人的冲击力，红色暴鲤龙直接将固拉多撞离它制造出来的海中陆地，固拉多一下子坠入了海水之中。

　　大海对于固拉多来说显然并不友好……

　　“干得好暴鲤龙，使出冲浪！”现在的环境对于固拉多的限制太严重了，龙野好像看到了打败固拉多的希望。

　　红色暴鲤龙巨大的尾巴猛然一甩，高达百米的巨浪排山倒海一般向坠入海中的固拉多拍去。如果被巨浪压入水中，固拉多不死也要脱层皮。

　　吼！

　　固拉多怒吼了一声，浑身光芒大盛，好像全身有岩浆在流淌一样。

　　巨大的双掌在水中猛然一拍，断崖之剑绝招悍然发动。一连串岩石构成的尖锐石柱突然拔地而起，突兀出现的石刃犹如一把利剑将巨浪从中间切成了两半。

　　砰的一声，一只石柱出现在了红色暴鲤龙的下方，红色暴鲤龙被断崖之剑以雷霆之势戳在了腹部。

　　惊人的撞击让石柱崩裂发生爆炸，红色暴鲤龙好像一只被煮熟的大虾一样落入了海中。

　　“靠，这样也行？”龙野气的大骂起来。

　　原始回归的固拉多是地面+火双属性的，按理来说会被水四倍克制，然而固拉多在一开始和盖欧卡站成了平手，后来被海水淹没又对红色暴鲤龙完成了反击。

　　“你这神兽挂开的也太严重了，不担心被封号吗？”龙野无语的吐槽了一句。

　　看了看时间，已经过去八分钟了，始源队的人马上就会赶来，龙野一咬牙做出了一个决定：“既然你们都开挂，那我也要解封大招了！”

　　“大吾，让你的巨金怪快点离开那里。还有那边的直升机，不想死的话就飞远点。”龙野大声的喊了起来。

　　“你要干什么？”大吾不解的看向龙野。

　　“我要装逼！”龙野没好气的回了一句。

　　这个时候该撤离的都已经撤离了，海面之上只剩下红色暴鲤龙，固拉多，盖欧卡和那团没有凝结的能量。

　　“暴鲤龙，使出制裁石砾！”龙野使出全部的力气吼道。

　　听到龙野的命令，红色暴鲤龙先是诧异的看了一眼龙野，紧接着它兴奋的凝聚全身的力量向空中吐出了一个光团。

　　从暴鲤龙口中喷吐出的能量球迅速升到了高空之中，紧接着砰的一声，能量团炸开了。

　　四散的能量化作无数陨石从天空中坠落，每一颗陨石的直径都超过了两米。

　　砰砰砰砰……

　　巨大的陨石不断坠落到海面上，不仅掀起了无数的巨浪，就连盖欧卡冰封的海面也在一瞬间被打成了碎片。

　　盖欧卡用根源波动击碎了一块撞向自己的陨石，可是紧接着又被另外一块陨石砸中沉入海底。

　　固拉多喷出无数的火球和陨石对抗，可是仍然有陨石突破防御撞在了它的身上。剧烈的爆炸声响起，陨石惊人的冲击力让固拉多陷入了身后尚未凝固的岩浆之中。

　　这一记制裁石砾的攻击范围覆盖了方圆几公里的区域，原本在海边观战的人差一点就被四散的陨石砸成肉饼。

　　原始固拉多和原始盖欧卡的争斗都没有对卡那兹市造成破坏，反倒是红色暴鲤龙的制裁石砾让城市受到了波及。

　　一番攻击下来，海面之上陷入了诡异的安静状态。

　　“爽啊！”龙野仰天大吼了一声，即使这样也不足以让他发泄心中的激动。

　　红色暴鲤龙学会制裁石砾这个创世神的绝招已经很久了，可是因为顾忌它的破坏力，红色暴鲤龙一直也没有找到使用它的机会。

　　明明有利剑在手，却不得不藏剑于剑鞘之内。

　　今朝利剑出鞘，一招祭出，荡澈寰宇。

　　果然不愧是创世神阿尔宙斯的绝招啊，与之相比龙星群什么的果然弱爆了。

　　“红色暴鲤龙，再……”

　　龙野正准备让红色暴鲤龙再施展一次制裁石砾，没想到大吾一把捂住了他的嘴。

　　“龙野你疯啦，再来一次的话卡那兹市可就遭殃了！”

　　“好吧好吧，到此为止。”龙野不得不妥协，但是他却没有将红色暴鲤龙收回来。

　　系统并没有传来任务完成的提示，也就是说固拉多和盖欧卡或许在制裁石砾的攻击下受伤了，但是却并没有因此倒下。

　　就在此时，天空中那团能量释放出惊人的能量波动，下一秒便凝聚成了之前消失的传说的巨石。

　　“巨石果然再生了！”大吾说道。

　　伴随着巨石出现，天空之中突然射出道道金光刺破了浓密的乌云。伴随着一声龙啸，超级烈空坐穿破云雾来到了巨石之上。

　　与此同时，原始固拉多和原始盖欧卡也从新站了起来。

　　“烈空坐果然出现了，回来吧红色暴鲤龙。”烈空坐现身之后必然会与固拉多和盖欧卡进行一番大战，这个时候龙野没必要参与其中。就算龙野想要和这些传说中的小精灵战斗也不急于一时，他已经用寻宝仪标记了这三只小精灵。

　　“始源队的人已经到位，随时可以对巨石进行回收。”零的声音在龙野的耳麦中响起。

　　“我知道了，等我命令。”


第737章 相爱相杀

　　不愧是相爱相杀多年的好基友，烈空坐一出现立刻就从成为了盖欧卡和固拉多共同攻击的目标。

　　火山爆发和根源波动，两只传说中的小精灵用各自的绝招一同瞄准了烈空坐。烈空坐细长的身躯在空中左扭右摆，两个威力惊人的绝招从它身边经过射向了天空。

　　烈空坐仰天一吼，一个光团从它口中喷出飞向了天空。

　　到达空中之后光团爆炸，无数石块从光团中迸射而出砸向了下方的固拉多他们。

　　烈空坐发出的龙星群和之前破坏巨石遗迹的时候并没有任何的差别，但是经历过红色暴鲤龙制裁石砾的震撼之后无论是龙野还是大吾都觉得这一招龙星群也只是这样罢了。

　　不仅仅是人类，就连海中的固拉多和盖欧卡对于烈空坐的攻击也是十分不屑。

　　盖欧卡在海中左右游动避开了所有从天而降的石块，而固拉多左臂遮挡在脑袋前方挡下攻击，随即大嘴一张火山爆发射出的熔岩穿过漫天石块打中了烈空坐的身躯。

　　烈空坐砰的一声落入水中，盖欧卡立刻用根源波动扫了过去。

　　在海水之中烈空坐细长的身躯同样灵活，强有力的尾巴一甩就从水下窜出几十米远躲开了盖欧卡的致命一击。

　　青龙出水，烈空坐离开海面之后一道紫红色的破坏死光骤然射出一下子命中了盖欧卡。

　　不仅如此，破坏死光推动着盖欧卡沉重的身躯一路飞退砰的一声撞向了固拉多。

　　虽然暂时统一阵线，但是固拉多对于盖欧卡的厌恶丝毫没有减少。双掌一撑，飞来的盖欧卡被它抓在了手中。

　　固拉多双眼死死地盯着远处的烈空坐，一连串的断崖之剑从海面射出形成一个包围圈将烈空坐夹在其中。

　　轰！

　　烈空坐脱困而出在海面之上疾驰。

　　施展了画龙点睛的烈空坐如同一枚导弹掠过水面，在其身后形成了几十米高的水浪。

　　超级烈空坐号导弹瞄准纠缠在一起的固拉多和盖欧卡冲了过去。

　　Duang的一声正中目标。

　　一箭双雕，固拉多和盖欧卡受到烈空坐的攻击一下子退出了原始回归的状态。

　　没有了原始回归状态的实力加成，固拉多和盖欧卡的威胁性大大降低。烈空坐嗖的一声飞到空中，盘旋在凝聚不久的巨石附近，就好像华夏传说中神龙盯着龙珠一般。

　　“这是何等惊人的力量啊。”大吾吃惊地说道。

　　“开始行动。”龙野悄悄的对耳麦说了一句。

　　话音刚落，一枚导弹好像从虚空之中射出一般，突兀的出现在了巨石上空。

　　砰的一声，导弹爆炸的同时发出了刺眼的白光，这竟然是一枚巨型闪光弹。

　　整个天空被一片白芒笼罩，一个由光束编织成的能量罩一下子笼罩在了巨石之上。

　　巨石的能量反应在一瞬间消失了。

　　能量罩拉着巨石向北方迅速移动，移动了几十米之后巨石就好像进入了异空间一样突然消失在了空中。

　　等到大家从闪光弹的影响中恢复过来，天空之中已经没有了巨石的影子。

　　烈空坐左右看了看，并没有找到巨石的踪影。

　　嗷～

　　吼叫了一声之后烈空坐退出MEGA进化的状态飞向了远方。

　　“大吾，我们成功了。”龙野兴奋地说道。

　　“刚刚是你们始源制造公司的人回收了巨石？为什么我完全没有看到飞船的影子？”大吾难以置信的看了看天空。

　　“是最新的能量隐身技术，不仅可以隐身还能够避开各种能量探测设备，同时还具有惊人的防护能力，要不然的话根本不可能接近战斗中心那么近的距离。”

　　大吾冲着龙野竖起了一根大拇指：“真有你的，这下子终于不用担心固拉多和盖欧卡再进行争斗了。”

　　解决了固拉多和盖欧卡的争斗，丰缘地区也摆脱了毁灭的危机。

　　卸掉心头大石，大吾的脸上立刻变得十分轻松。

　　“我让始源制造公司的人将那块巨石运回城都去了，始源公司会专门建造一个研究所对巨石进行研究，大吾你随时可以让得文公司的研究人员赶到城都始源公司的总部。”

　　传说的巨石是大吾和龙野一同发现的，龙野当然不会独吞巨石进行研究。得文制造公司在世界上也有很大的影响力，双方合作可以更快的破解巨石蕴含的秘密。

　　“没问题。”

　　对于将研究基地设在城都这件事，大吾非但没有不满反而很开心，他可是被这块巨石弄怕了。

　　传说的巨石不仅代表着惊人的能量也代表着一个巨大的麻烦，能够将这个麻烦转移到城都地区，大吾心里暗爽不已。

　　“谢谢你龙野，你又救了丰缘一次。”大吾由衷地说道。

　　“谢什么，别忘了我可是丰缘地区的荣誉冠军啊。你知道我对于各种遗迹是最感兴趣的，这一次还可是多亏你的考察才能够让传说的巨石重现人间呢。”龙野笑着说道。

　　“哎，经历了这件事之后我对于古代遗迹都开始发憷了，以后说不定会从遗迹之中弄出些什么东西呢。”

　　龙野走上前去拍了拍大吾的肩膀：“下回有弄不清楚的东西记得找我啊，我是不会害怕的。”

　　“忘不了你的。”大吾点了点头。

　　固拉多和盖欧卡的事情虽然解决了，但是龙野的事情却没完。之前头脑发热让红色暴鲤龙来了一发制裁石砾，卡那兹市海边的一部分区域受到了波及。虽然很幸运的没有伤到人，但是一些设施的修复却需要龙野掏钱。

　　当然了，作为丰缘的荣誉冠军，拯救这次危机的英雄之一，对外公布的时候肯定不能说是龙野造成的破坏。所以只好委屈一下烈空坐了，谁让他也来了一发龙星群呢……

　　丰缘事件结束了，但是这件事带来的影响却并没有就此消失。以此为导火索，新一轮关于传说中小精灵的大讨论就此展开。

　　不过这些都不关龙野的事情了，经过这一次的事件他突然想到了解决能量转换设备缺少生命能量的办法。


第738章 弗拉达利的计划

　　卡洛斯地区，弗拉达利正在观看关于原始固拉多和原始盖欧卡争斗的新闻。

　　丰缘地区发生这样的事情造成的轰动可比地球上米国总统换人大多了，就在丰缘的电视台直播不久世界各地的电视台都播报了同样的新闻。

　　画面之中原始固拉多和原始盖欧卡的争斗场面震撼了很多人，接下来看到大吾和龙野两人派出各自的小精灵去阻止固拉多和盖欧卡，英勇的举动立刻让两人圈粉无数。

　　龙野的红色暴鲤龙施展制裁石砾那一幕被电视台进行了一些剪辑，虽然看起来场面依然壮观，但是不会让人联想到是它造成了卡那兹市的破坏。

　　“丰缘那个地方最近好像总是有大事发生啊。”

　　“没错没错，之前那个陨石事件我可是记得很清楚呢。”

　　“哎，卡洛斯这里最近好像有些太平淡了啊，多么希望这里也能发生一些激动人心的事情啊。话说卡洛斯传说中的小精灵我还一个都没有见过呢。”

　　“楼上的你弱爆了，我可是看到了基格尔德哦，你们不知道，巨蛇一样的基格尔德……”

　　“上面的那位别显摆了，随便在哪个论坛上都可以找到那个关于基格尔德的帖子吧。”

　　卡洛斯的一些群众在网上聊得火热，然而不知不觉中他们已经立下了死亡Flag……

　　和其他人关注的点不同，弗拉达利除了一开始看了两眼原始固拉多和原始盖欧卡意外，剩下的时间都死死地盯着画面中还未凝聚的巨石。

　　“这个颜色和光芒实在是和超进化石太像了！”就在巨石凝聚那一刻，弗拉达利激动的将画面暂停了。

　　“立刻去收集关于这块巨石的消息，我要知道他的来源和去向。”

　　听到弗拉达利的命令，手下的研究员立刻开始了资料收集工作。

　　像弗拉达利实验室这样的顶级实验室与其他地区的实验室或者研究所都有合作，一些非保密资料都会放入公共资料库共享。

　　大吾之前并不知道巨石的研究有那么重要，所以他将自己对于巨石的前期研究成果都放在了得文制造公司的公共资料库里面。

　　得益于强大的信息搜索软件，弗拉达利实验室的人很快就收集到了有关资料。

　　“代表，你要的资料已经找到了。”一个穿着白大褂的研究员走过来将一个平板电脑交给了弗拉达利。

　　“下去吧。”弗拉达利开始在平板电脑上滑动起来，“根据现在已知的研究显示传说的巨石和MEGA进化之间有着密切的联系，但是巨石是否就是MEGA进化的起源还有待研究。果然想要得到确切的消息还是要和大吾取得联系啊。”

　　弗拉达利虽然不知道大吾的电话，但是他却可以联系到得文制造公司。通过得文制造公司，弗拉达利和大吾取得了联系。

　　“大吾先生你好，我是卡洛斯弗拉达利实验室的代表——弗拉达利。我的弗拉达利实验室一直在关注小精灵MEGA进化时释放的能量并收集这些数据，MEGA进化的能量是巨大的，我在研究这种能量能不能和平的利用。刚刚看到丰缘地区的新闻，传说的巨石出现在了丰缘的卡那兹市。我希望可以与大吾先生进行合作，共同研究MEGA进化的能量。”

　　弗拉达利说话的时候有着极强的亲和力，话语之中透露的满满的正义感让人很容易相信他说的内容。

　　可惜，这一次他失算了。

　　如果巨石是大吾一个人发现的，他或许会让弗拉达利参与到研究中来，但是现在这项研究涉及到了始源制造公司。大吾和龙野认识那么久，对于他的公司再了解不过，无论何种研究，始源制造公司都有着严格的保密制度。

　　“抱歉，弗拉达利先生。那块巨石已经被运送到其他地方进行研究，合作的事情我一个人无法决定，让您失望了。”大吾委婉地说道。

　　“既然如此，我也不会强求。只是我有一个疑问，那块巨石真的是MEGA进化的起源吗？”

　　“弗拉达利先生，我还有其他的事情要忙，我们以后有时间再聊吧。”大吾直接挂断了电话。

　　经历了丰缘危机，大吾对于那块巨石的警惕程度提升到了最高，他不希望外界知道更多关于巨石的消息，只有这样才能让丰缘地区不会再陷入危机之中。

　　被大吾挂断电话，弗拉达利用力的将电话拍在了桌子上。

　　弗拉达利实验室的一连串计划都和小精灵MEGA进化时释放的能量有着密切联系，可是一直以来只采集到了极少的能量进行研究，根本不足以支撑实际应用。

　　如果传说的巨石真的是MEGA进化的根源，那么巨石释放出的能量绝对可以满足弗拉达利实验室对于MEGA进化能量的需求。

　　正是因为这样，弗拉达利才会对巨石的事情那么上心。

　　可惜大吾不愿意配合，闪焰队在卡洛斯之外的影响力远远比不上一位当地的冠军，想要抢夺巨石的计划只能放弃。

　　这才是弗拉达利愤怒的原因。

　　“将我们目前收集到了拥有MEGA进化小精灵的训练家信息发给艾岚，让他尽快将这些训练家挑战一遍。”弗拉达利沉声说道。

　　艾岚手上的那个镶嵌有进化钥石的手环其实就是一个能量采集器，专门用来采集对战之中对手和自己的小精灵MEGA进化时释放的能量。

　　本来弗拉达利并不想这么块启动艾岚这个棋子，让艾岚一直隐藏或许会发挥更大的作用，可惜现在时间紧迫不得不这么做了。

　　大吾那边既然已经得到了传说的巨石，在拥有充足实验材料的情况下关于MEGA进化的研究速度必然大大加快。如果不抓紧时间的话，弗拉达利实验室进行的那些研究极有可能失去用武之地。

　　那个时候，闪焰队创造完美世界的计划将会落空。

　　“自从上一次之后再也没有得到与基格尔德有关的消息，这是整个计划之中最不稳定的一个因素。如果想要缩短计划准备的时间，或许我们要开始选择另外一个实验目标了。”

　　弗拉达利默默的想到。


第739章 生命宝玉

　　另外一边，离开丰缘的龙野他们正乘坐超级水箭龟3号前往神奥地区。

　　上一次始源队的科学家在钢铁岛进行能量转移试验的时候失败了，他们失败的原因是没有预料到创世神能量的特殊性。

　　创世神之力是一种非常霸道的能量，它对于拥有者的身体素质要求很高。

　　这种能量在进入宿主体内的时候会大量吸收宿主的生命力，就好像化学反应中的酸碱中和一样，生命力和创世神能量数量匹配才能够转化成可以被使用的能量。

　　或许是因为宿主小精灵不是阿尔宙斯的关系，这种转化对于生命力的需求极高，之前因为地脉能量突然涌入天蝎王身体才让它没有出现生命危险。

　　如果不能找到提供庞大生命力的方法，那么能量转移试验就只能无限期搁置。

　　本来龙野对此也是没有任何头绪，但是在指挥红色暴鲤龙对抗原始固拉多和原始盖欧卡的时候，龙野突然想到了解决的办法。

　　激发龙野灵感的正是红色暴鲤龙施展出的那招制裁石砾！

　　提到制裁石砾，第一个想到的自然就是创世神阿尔宙斯。阿尔宙斯在什么时候施展过制裁石砾呢？当然是在米季纳那个地方。

　　一千年前一场流星雨袭击了米季纳，就在米季纳即将毁灭的时候阿尔宙斯突然出现挡下了其中最大的一块陨石。

　　阿尔宙斯拥有17个可以免疫任何攻击的生命本源，然而在抵挡陨石的时候阿尔宙斯失去了它的本源石板变得奄奄一息，就在这个时候一个叫做达莫斯的人帮助阿尔宙斯找回了石板救下了阿尔宙斯。

　　因为陨石的撞击，米季纳的土地变得荒芜。达莫斯想要让这片土地恢复生机，心存感激的阿尔宙斯因此将自己的一部分力量借给了达莫斯。

　　土地、水和草的力量，这三种力量由雷电的力量来融合，由龙的力量来增强，阿尔宙斯利用自己的五块本源石板制造出了拥有惊人生命力的生命宝玉，这个生命宝玉可以帮助米季纳的土地恢复生机。

　　本源石板是阿尔宙斯生命的一部分，失去了一些本源石板之后阿尔宙斯的生命将会变得有限。所以它和达莫斯约定了归还生命宝玉的时间。

　　后来达莫斯的部下奇辛不想将生命宝玉还给阿尔宙斯，他控制住达莫斯用一个假的生命宝玉欺骗阿尔宙斯，还想要消灭阿尔宙斯，愤怒的阿尔宙斯破坏了神殿后因为负伤而长眠。

　　但是在它离开之前许下了“当我下一次醒来后将对人类进行制裁”的誓言。

　　这就是在小智他们参与到剧情之前所发生的事情。

　　之前龙野在白杨镇见到的希娜就是达莫斯的后代，她一直保管着生命宝玉并且想要将它还给阿尔宙斯。

　　龙野想到的解决办法正是生命宝玉，生命宝玉是创世神的本源石板融合而成，用来吸收创世神的能量最合适不过了。

　　虽然是为了生命宝玉而来到米季纳，但是龙野却不准备和希娜碰面。因为龙野知道希娜手上的那个生命宝玉其实是假的，真正的生命宝玉被藏在了达莫斯的手杖顶端。

　　希娜一直想要将生命宝玉归还给阿尔宙斯以平息它的怒火，如果让她知道真的生命宝玉的消息，龙野就别想将生命宝玉带出米季纳了。

　　“龙野，我们来这里干什么啊？”娜姿不解的问道。本来说好是回到卡洛斯的，没想到龙野突然改变决定掉头来到了神奥这里。

　　“我们来这里找一样东西。拿着寻宝仪，你们跟我来。”将超级水箭龟3号收起来，龙野领着娜姿和喵喵悄悄的向米季纳位于山顶的废弃神殿走去。

　　看着破旧的神殿，喵喵皱起了眉头：“老大，这里应该不会有什么值钱的东西吧喵？”

　　“如果没有东西的话我会带你们过来吗，好好看着寻宝仪吧。”

　　神殿的入口已经坍塌了大半，龙野他们小心翼翼的从洞口进入到了神殿内部。

　　神殿内部好像被人用炮弹轰击过一样已经看不出原本的样子了，龙野他们一行人只能够在碎石瓦砾之中前进。

　　深入神殿没多久，寻宝仪上就传来了提示。

　　“老大，有东西喵。”

　　“前面带路。”

　　龙野很难想象当初达莫斯修建这座神殿到底费了多大的功夫，以那是的生产力想要在一座山的内部挖出一个这么大的洞穴实在是一个惊人的工程。

　　沿着隧道在山内移动，龙野他们终于来到了寻宝仪指示的位置。

　　用超能力移开堆在地上的石块，一根布满灰尘和锈迹的手杖出现在了众人的面前。

　　龙野一点也不嫌脏直接伸手拿起了那根手杖，他握住手杖中央的位置往地上一顶，手杖顶端的圆球结构好像花瓣一样打开了，一枚绿色的圆形宝珠在手杖顶端熠熠生辉。

　　“看吧，这就是我们要找的东西。”

　　仅仅是近距离的观察就已经感受到了生命宝玉内部澎湃的生命能量，龙野相信这东西一定可以帮助天蝎王完成能量转换过程。

　　“东西已经找到，我们快点离开这里。”龙野将生命宝玉从手杖顶端取下放进背包里面，紧接着将那个没用的手杖往地上一扔转身便往回走。

　　悄悄的离开米季纳的遗迹，龙野放出超级水箭龟3号，一行人直接往成都所在的方向飞去。

　　“老大，你确定这东西可以帮助天蝎王吗？”喵喵抱着生命宝玉来回观察着。

　　“我觉得应该可以，但是具体怎么操作还要等到了始源队总部见到伦勃朗博士之后才能确定。”

　　龙野将生命宝玉拿在手中摆弄了一会，除了生命能量之外他倒是没有感受到这东西有什么特别之处。

　　“据说阿尔宙斯的石板可以免疫攻击，不知道由石板融合而成的生命宝玉是不是也有同样的能力。”龙野的好奇心一下子被勾了起来。

　　正常情况下想要从阿尔宙斯身上得到它的石板完全是痴人说梦，所以这枚生命宝玉便是龙野接触本源石板的唯一机会。

　　如果可以破解阿尔宙斯本源石板的秘密，那么打败阿尔宙斯似乎也不是天方夜谭啊！

　　龙野的这个念头一升起就再也挥不去了……


第740章 改变历史的疑惑

　　来到始源队的总部，龙野直接去研究所找到了伦勃朗博士。“博士，关于能量转换设备的研究怎么样了？”

　　突然见到龙野，伦勃朗博士有些尴尬：“很抱歉，我们虽然在设备之中尝试加入了额外的生命力输入系统，但是到目前为止仍然找不到合适的生命能量源。”

　　龙野点了点头，这种事情他早就预料到了，凡是涉及生命范畴的研究都不是能够轻易完成的。

　　“你把这个生命宝玉拿去进行检测，看看生命宝玉里面蕴含的能量可不可以帮助天蝎王完成能量转换，这一次各方面的检测可一定要考虑周到。”龙野将生命宝玉从背包里取了出来。

　　虽然更想研究本源石板的秘密，但是龙野分得清主次，完成能量转换设备是目前最重要的事情。

　　“这东西……我立刻让人进行检测。”伦勃朗一开始对于龙野拿出来的东西十分怀疑，不过生命宝玉一到手他立刻感觉到了不同。

　　伦勃朗拿着生命宝玉前往专门的能量检测实验室进行检测，龙野他们也跟着走了过去。

　　这里不愧是专业的实验室，伦勃朗拿着生命宝玉进去之后几句话说明来意，紧接着这里的研究员就开始用各种设备对准了生命宝玉。

　　其中一台仪器龙野之前在巨石遗迹见到过，那是专门用来检测物质成分的。

　　看着科研人员在里面不停的忙碌，生命宝玉不时的发出绿色的光辉，龙野的心里也是七上八下的，既担心生命宝玉不能支撑能量转换系统，又担心那些人将这个宝贝弄坏了。

　　大约过了半个小时，伦勃朗博士拿着检测数据和生命宝玉走了出来，看他满脸兴奋的样子就知道是好结果。

　　“老板，经过我们检测这个生命宝玉内部确实蕴含着惊人的生命能量，虽然没有测出其能量上限，但是根据我们已有数据的推算完全可以支撑天蝎王进行能量转换。不仅如此，生命宝玉内部的能量十分容易激发出来，这与白玉魂截然不同。说出来你们可能不相信，利用这个生命宝玉作为能量源比使用电池还要轻松！”

　　一直以来陷入困境的研究突然有了突破，伦勃朗博士说话的时候声音都在发抖。

　　对于生命宝玉和白玉魂的不同之处，龙野倒是能够想明白其中的原因。白玉魂制造出来只是为了让帕路奇犽使用的，所以它设置的门槛较高。

　　而生命宝玉是阿尔宙斯交给达莫斯使用的，达莫斯是一个普通人，为了照顾他生命宝玉的使用条件自然设置的很低。

　　“能够分析出生命宝玉内部的成分吗？”龙野突然问道。

　　伦勃朗摇了摇头，“实验室内的材质分析仪已经全力工作了，可是仍然检测不出生命宝玉的组成成分，一种未知的能量在干扰仪器进行检测。”

　　“那将生命宝玉作为生命能量的能量源加入到现有设备之中需要多久？”

　　“这个很容易，如果我们全力进行改造，半天之内就可以完成。”伦勃朗终于说了一个好消息，“老板，需要尽快安排第二次试验吗？”

　　“尽快……算了，你们先将能量转换设备改造出来，然后对生命宝玉进行全方位的检测，将检测到的信息记录到机密档案之中，等级最高。”龙野一开始想要尽快开展第二次试验，可是他突然间改变了注意。

　　将生命宝玉留在研究所并且让零提高这里的安保等级，龙野领着娜姿和喵喵来到了基地的休息室。

　　在几个地区之间来回奔波让大家累坏了，大家进入休息室之后就躺在床上不愿意起来。

　　眯着眼睛假寐的龙野直接来到了系统空间之中。

　　刚才龙野他本来是打算尽快完成能量转换试验的，可是突然之间他想到了快要发生的阿尔宙斯剧情。

　　当小智他们到达米季纳之后会跟着希娜一起被帝牙卢卡传送回古代改变历史，如果达莫斯在古代就将生命宝玉还给了阿尔宙斯，那么接下来的历史就会进行修正。

　　历史修正之后龙野就不可能在神殿遗址找到生命宝珠，那样算来对于天蝎王的强化也会消失。也就是说如果现在让天蝎王进行能量转换，那么等到历史被修正的时候一切都会像沙滩上的字迹一样被时间的海浪抹去。

　　对于改变历史这种事情龙野是最讨厌的了，因为没有人知道历史的改变到底会造成什么样的影响。

　　按照龙野的想法，现在就应该让天蝎王进行能量转换实验，然后等阿尔宙斯苏醒的时候拿着真的生命宝玉前往米季纳，当着阿尔宙斯的面将生命宝玉交还给它。

　　这样一来也就不用进行什么时空穿梭了。

　　阿尔宙斯拿着生命宝玉离开，历史也不用改变。

　　虽然对于被误解的达莫斯有些不公平，但是他都已经死了一千年了不需要考虑那么多。

　　龙野觉得自己的计划很不错，但是系统的一句话让他立刻没话说了。

　　“宿主如何能够确定阿尔宙斯得到真正的生命宝玉之后会平息愤怒自己离开呢？”

　　对于这个问题龙野真的没办法回答！

　　如果龙野好心将一件东西借给别人，之后在约定的时间去拿回东西的时候还被对方打了一顿，最后过了好几个月对方才将东西还给自己，龙野他肯定不会就此罢休。

　　阿尔宙斯经历的事情要比借东西被打严重的多，如果它真的心胸开阔的话当初也不会说出“制裁人类”的誓言了。

　　“既然不能利用现在找到的生命宝玉进行实验，那么一千年前的生命宝珠应该没问题吧。如果我赶在小智他们改变历史之前用那个时间段出现的生命宝珠完成能量转换，是不是不就可以避开历史的修正了？”

　　虽然觉得自己说的很有道理，但是龙野还是希望系统给出一个准确的答案。

　　历史修正这种事情涉及面太广了，万一将伦勃朗博士给修正没了，那能量转换设备也不会出现啊。

　　关于时间的问题太过复杂，以龙野如今的知识面根本无法想明白这个问题。


第741章 植物研究所

　　“关于改变历史对于未来影响这方面的问题宿主不必考虑，这个问题太过深奥，以你现有的知识面是完全无法理解的。”系统淡定地说道。

　　虽然被系统在智商方面鄙视了，但是龙野并没有生气，他知道当认知层面不够的时候确实无法理解一些问题。人类对于新知识的认知都是以旧的知识作为基础，这是一个连续性的活动，根本无法实现断层式的跳跃。

　　“那你就告诉我我说的那种情况能否实现。”

　　“其实从剧场版的剧情就可以判断出来，你的假设可以实现。小智等人回到现实之后阿尔宙斯和帝牙卢卡他们仍然在战斗，就算是历史进行修正之后那些神兽也没有直接消失而是仍然记得过去发生的事情。被破坏的遗迹修复了，其他的地方却没有明显的变化。小智他们进行了时间旅行改变历史却仍然记得达莫斯。”

　　系统列举了一些例子，看到龙野还是有些发蒙便直接说道：“阿尔宙斯事件对于历史的修正其实很小，你就当小智他拥有主角光环，只要跟着他一起进行时间旅行之后发生的事情就不会受到历史改变的影响。”

　　“早说啊，这样解释我就听明白了。”龙野不爽地说道。

　　得到了满意的答案，龙野心满意足的退出了系统空间。

　　……

　　在始源队总部好好的休息了一晚，连续赶路的疲惫一扫而光。

　　“龙野，我们现在就回卡洛斯去吗？”娜姿询问道。

　　“不着急，我还有一些事情没有交代呢。”一边说着，龙野从背包里取出了一袋种子，这是当初在海翼市的时候福爷赠送的将军红杉的树种。“你不是想要一个树屋吗，正好来到了始源制造公司这里，先让他们将这几颗种子处理一下。”

　　提到树屋，娜姿的眼睛一亮。

　　来到始源制造公司专门负责植物研究的部门，龙野在这里见到了正在培育之中的始祖大鸟的共生植物。

　　“老板，我是这里的负责人神奈川博士，你们现在看到的是我们研究部门最新培育出的一种植物。我们将始祖大鸟共生树体内与声音有关的那部分基因提取出来融入了这种含羞草之中，经过不断的培育形成了现在这盆音乐含羞草，它会随着音乐的节奏进行摇摆。”

　　神奈川博士用手机播放了一段节奏感极强的摇滚乐，只见那盆含羞草好像发羊癫疯一样一颤一颤的在那里进行摆动。

　　“好神奇的植物啊，这种含羞草要是推广起来一定很受欢迎。”娜姿看着跟随音乐跳舞的含羞草兴奋地说道。

　　“这个暂时还不行，我们现在培育出现的这种含羞草只对刚刚那种节奏感很强的音乐有反应，大多数舒缓的音乐无法对它形成有效刺激，想要推广的话还需要进一步改进。”

　　知道娜姿和龙野对于这方面知识了解的很少，所以神奈川只是介绍了一些研究成果并没有进行深入的技术讲解。

　　就拿那盆音乐含羞草来说，作为转基因植物想要进入市场首先要做的就是确保它无法在野外进行繁殖。这样做一来可以保证公司产品的销量，二来是为了保护当地的生态系统不受破坏，这是最重要的一点。

　　植物研究所内像音乐含羞草那样有趣的植物只是少数，更多的研究对象只有在大面积种植的时候才会见识到改变。龙野他们参观了一会之后也就没了兴趣，他直接拿出将军红杉的种子说出了自己的目的。

　　“我希望你们将始祖大鸟共生树的基因融入这些将军红杉的树种内，让它们也可以通过声音刺激迅速增长。”

　　“没问题，我们会尽快完成任务。”神奈川保证说道。

　　“我有一个疑问，经过基因改造之后那些将军红杉该不会无限制的进行生长吧？”娜姿担心地说道。

　　“这一点娜姿小姐可以放心，始祖大鸟共生树的基因只是会因为声音刺激加快植物生长速度，不过改变植物本身的特性。正常的将军红杉能够长多高，基因改造之后的将军红杉就可以长多高，不会突破限制的。”

　　神奈川的解释让娜姿放心的点了点头，如果可以长到海翼道馆所在的那棵树那么大娜姿就很满意了，再长高的话反而会让树屋失去乐趣。

　　“种子改造成功之后直接交给秦心队长就可以了，她知道怎么处理。”

　　龙野问过娜姿是否想要亲自看着树苗张大，娜姿觉得看到长大之后的将军红杉会更加惊喜。所以龙野嘱咐秦心将改造后的种子送到真新镇，在那里会有人专门培育这些种子让它们尽快长大。

　　树木的培育会交给其他人，不过树屋的设计方面娜姿准备自己动手，这个倒是不着急。

　　离开了植物研究部门，龙野独自一人来到了核心研究部门，他们就是之前负责拆解大宇怪飞船的部门。

　　这一次龙野同样有一件东西需要这些专家进行破解，那就是他从系统商城兑换的幻影系统的一部分。

　　这个幻影系统时龙野在镜穴世界的一大收获，可惜他并没有见识到幻影系统的所有组成部分，只能指望研究员们根据一部分结构进行反推了。

　　龙野认为幻影系统绝对是可以改变世界的一项发明，他希望可以早一点在这个世界看到它在实际生活中的应用。

　　因为难得回一次公司，想要交代的事情有不少。雷嗣知道龙野回来之后还想跟他汇报一下目前小精灵基因组计划的进展情况，龙野只能耐着性子听了一个大概。

　　总体来说已经完成了几种小精灵的基因测绘工作，但是想要通过比对基因找出每个基因的功能还为时尚早。

　　“这方面的事情你继续关注，小精灵基因组计划不是一个短期计划，无论是我们还是我们的合作伙伴都要有耐心。我们愿意等，也等得了。”

　　“就知道你会这么说，放心吧，我会协调好的。”


第742章 隐患，日冕与巨石

　　处理完了众多的事情之后龙野总算是可以启程返回卡洛斯了，如今的卡洛斯只剩下百刻道馆和映雪道馆这两个地方，剩下的旅程可以说所剩不多。

　　飞往卡洛斯的路上，龙野若有所思的看了眼地图上的神奥地区和合众地区，这两个地方说不定还要走上几遭啊。

　　“龙野，接下来我们是直接前往百刻市还是去什么地方？”娜姿趴在窗边懒洋洋的问道。

　　“这一次我们先去密阿雷市，法桐博士和弗拉达利两个人一前一后给我发来了邀请函，我得去看看他们两个到底有什么事情。”

　　听到龙野的解释，娜姿微不可察的皱了皱眉：“你还打算和弗拉达利那个人有交集吗，我始终忘不了他在镜穴世界做的那些事情。”

　　“我知道弗拉达利他不是好人，不过在这个世界我们可没有任何的证据证明这一点。既然他主动联系我，一定是有什么图谋，或许我们可以从这里发现一些线索。”

　　超级水箭龟3号越过广阔的大海来到了卡洛斯边界，几十分钟之后超级水箭龟3号稳稳地降落在了法桐博士研究所研究所门前。

　　“龙野，你来的好快啊。”法桐博士早就已经在研究所等着他们了。

　　“博士你急着让我过来有什么重要的事情吗？”

　　法桐博士将龙野他们领进了研究所：“是关于MEGA进化的事情。之前多亏有你帮忙，我正在MEGA进化方面的研究取得了很大的突破。”

　　能让法桐博士这么激动，这一次的发现肯定很惊人。

　　进入到研究所内部，法桐博士先让助手给龙野和娜姿冲了两杯咖啡。

　　“在卡洛斯的百刻市有一个巨大的结晶体，被称为日冕，是卡洛斯七大不可思议之一。”法桐博士将日冕的照片调到了实验室的大屏幕上面，“据说日冕是在大约三千年前从宇宙之中降临卡洛斯的。”

　　“这个结晶体怎么看也不像日冕吧？”娜姿问道。

　　法桐博士调出了几张不同时间段的日冕照片，他指着照片上的亮光说道：“日冕的表面会被特定的时间发光来传达时间，有人专门进行过对比，发光的时间每小时一次，分毫不差。这一次的重要发现也正是因为日冕的这一特性。”

　　“根据现有的研究表明，无论是超进化石还是普通的进化石，都会周期性的释放能量波动，这个能量波动的间隔会保持不变。日冕的计时功能其实也可以看做是一种周期性的能量波动，所以我专门前往百刻市对日冕进行了研究。”

　　说到这里，法桐博士顿了顿：“根据我的研究结果，日冕所发射出来的能量与小精灵MEGA进化时所发射的能量是一样的，也就是说日冕和MEGA进化这种现象有着密切的联系。”

　　“这个算不上是什么重要的发现吧，其他研究所进行能量对比的话也会知道这一现象啊。”龙野看着法桐博士说道。

　　法桐博士低头喝了一口咖啡：“当然不只是这样。本来我对于这个发现并没有太过重视，但是不久前我突然看到了出现在丰缘的那场事故。”

　　原来如此，龙野了然的点了点头，难怪法桐博士会这么着急的找上自己，原来也是为了巨石。

　　法桐博士继续说道：“看到那块巨石发出的光和MEGA进化的烈空坐，我认定那块巨石和MEGA进化也有联系。虽然没办法直接检验那块巨石，但是我想到了手里的超进化石。昨天晚上我在电脑上对超进化石的能量波动和日冕发出的能量波动进行模拟，发现两者结合的话会释放出惊人的能量，就如同强力炸药一样。”

　　“这应该就是小精灵MEGA进化之后实力增强的原因吧。”龙野推测说道。

　　“你这种推测很有道理，但是我要说的并不是这个。”法桐博士神情变得异常凝重，“超进化石可以释放出能量的部分只是中心花纹处那一小片区域，这么小的一块和日冕结合就释放出了足以炸毁整个研究所的能量，要是出现在丰缘的那块巨石和日冕相接处……”

　　法桐博士五指张开比划了一个开花的手势。

　　“那股能量足以毁灭世界！”

　　当啷，龙野的汤匙落在了咖啡杯上。

　　“博士，这件事情千万不要对别人说起。”龙野拜托到。

　　法桐博士点了点头，但是心中的担忧仍然没有消失，“就算我不对外公布，这件事情早晚会有人知道的。我们也不可能将日冕看管起来不让其他机构研究，那样的话更是引人怀疑。而且丰缘出现的那块巨石似乎会自己消失然后出现在其他地方，没有人可以保证它不会出现在卡洛斯。龙野，这一次急着找你过来就是因为你参与了丰缘的那件事。如果你知道巨石被谁带走了，给他带个话，摆脱他一定要看管好那块巨石！”

　　本来以为巨石会引来盖欧卡，固拉多还有烈空坐这三位大神已经够危险的了，没想到远在卡洛斯这里竟然还隐藏着更大的危机。亏得龙野还想要对巨石进行进一步研究，现在看来那个巨石简直就是一个不定时的炸弹啊。

　　偏偏这枚炸弹还很吸引人，龙野还舍不得丢掉它……

　　“博士你放心吧，那块巨石的一定不会出现在卡洛斯的。”龙野严肃地说道。

　　“那是最好的了。”法桐博士点了点头，看得出来他仍然无法放心。

　　所以说知道的太多未必是一件好事，很多时候这个秘密会给你带来无穷的困扰。

　　当然了，困扰的不仅仅是法桐博士同样还有龙野，他已经打定主意一会一定要给零打电话让他将传说巨石的保卫等级调到最高。

　　和法桐博士聊完之后龙野他们没有在研究所多待，因为龙野心里还惦记着弗拉达利的邀请。

　　龙野猜测弗拉达利找自己很可能也与传说的巨石有关。

　　本来龙野对于这件事并不在意，但是和法桐博士聊过之后龙野还真的有些担心弗拉达利会盯上传说的巨石。


第743章 弗拉达利的请求

　　离开法桐博士的研究所之后龙野等人直接来到了弗拉达利实验室，这已经不是龙野第一次来这里了，他轻车熟路的找到了一直在等着他的弗拉达利。

　　两人见面之后寒暄了几句，聊了没多久弗拉达利就将话题转移到了传说的巨石上面。

　　“龙野先生，我一直致力于和平利用MEGA进化的能量的研究，可惜缺少研究材料一直进展缓慢。丰缘出现的那块巨石很可能成为人类社会的重要转折点，龙野先生可否为我引荐一下取走那块巨石的人？”

　　弗拉达利的话让龙野心里一沉，不愧是世界顶尖的研究员啊，眼光就是敏锐，仅仅是从视频中看到巨石的影像就做出了这样的推断。

　　“很抱歉，这一点我无能为力。我答应过大吾要对此事守口如瓶。”龙野没有和弗拉达利拐弯抹角，直接就拒绝了对方。

　　再一次被拒绝让弗拉达利脸上一抽，虽然知道可能会出现这样的情况还是让他十分气愤。

　　深吸一口气调整好自己的情绪，弗拉达利紧接着说道：“无法亲自参与到那块巨石的研究之中真是让人遗憾。我还有另外一个请求，这件事情请您务必答应。”

　　“什么事？”龙野警惕的问道。

　　“您还记得那个叫艾岚的青年吧。他从我这里得到超进化石和进化钥石之后一直在努力的训练，以成为世上最强为目标不断的前进。如今那个孩子和他的喷火龙已经可以进行MEGA进化了。我知道龙野先生您MEGA进化方面的高手，拥有很多MEGA进化的小精灵。我希望龙野先生可以指点一下那个孩子，和他进行几场MEGA小精灵之间的对战。”弗拉达利诚恳地说道。

　　听到只是进行对战，龙野莫名的松了口气。

　　“这个没问题，我对艾岚他也很看好，他现在在这里吗？”

　　“不，艾岚他为了变强正在卡洛斯各个地方挑战那些实力强劲的训练家。如果您同意对他进行指点的话我希望将您的电话告诉他，艾岚自己回去找您的。”弗拉达利笑着说道。

　　“可以，不过我在一个地方停留的时间肯定不会太久，或许他会扑空很多次。”

　　“没关系，这么点挫折就当是对艾岚的考验了。”

　　看到龙野同意了自己的请求，弗拉达利提出带领龙野参观自己的实验室，龙野婉言拒绝了他的提议直接和娜姿、喵喵离开了弗拉达利实验室。

　　在镜穴世界发生的事情龙野可是一直都没有忘记，那里的弗拉达利可就是死在龙野手上的，虽然知道这两个弗拉达利不是一个人，但是龙野看着弗拉达利的脸还是很不舒服。

　　那种感觉就好像一个已经被你杀死的人又出现在你面前一样……

　　龙野很担心自己会忍不住直接对这个世界的弗拉达利动手。

　　就在龙野他们离开弗拉达利实验室之后，库瑟洛斯奇出现在了弗拉达利身边。“根据目前掌握的资料，龙野的手上有至少四只可以MEGA进化的小精灵。他的小精灵实力很强，MEGA进化的时候释放出来的能量也更多，只要艾岚多向他挑战几次，我们一定可以收集到足够的能量。”

　　“一个人可以找到那么多的超进化石，这个龙野果然不简单。”弗拉达利摸了摸坐在旁边的火炎狮，“让艾岚尽快去挑战龙野，注意不要露出破绽。”

　　“关于基格尔德的研究怎么样了？”弗拉达利问道。

　　库瑟洛斯奇怪异的笑了两声，“呵呵，已经研制出了专门针对基格尔德核心和细胞的探测装置，它的隐形再也不会奏效了，只要我们发现它，它就逃不出我们的手掌心。”

　　“捕获基格尔德核心是我们计划的关键，这一点不容有失。现在我们的时间很紧迫，各地研究所都在加快对MEGA进化的研究。为了以防万一，库瑟洛斯奇你在这段时间考虑一下备用方案。”

　　库瑟洛斯奇对于自己的发明很有自信，他不认为抓捕基格尔德的行动会失败。不过面对弗拉达利，他可不会说出反对的话。

　　……

　　另外一边，离开弗拉达利实验室之后娜姿立刻对龙野说出了自己的疑惑，她认为弗拉达利突然提出希望龙野和艾岚对战这件事并不简单，女人的直觉有时候真的精准的可怕。

　　“弗拉达利他这个人不会做没有意义的事情，他让我和艾岚对战肯定有自己的考虑。但是现在我们对此一无所知，因为这样一个没有证实的猜测而拒绝对战显然行不通。”

　　并不是龙野死要面子，而是他知道逼迫一个人进行小精灵对战的方法很多，很多时候并不是你想要拒绝就能够拒绝的。

　　娜姿咬着嘴唇想了想，突然眼睛一亮：“要不我们直接将艾岚的事情告诉法桐博士？只要艾岚离开了弗拉达利就不用有这些顾虑了。”

　　“只怕可能性很小。”龙野耸了耸肩膀，“艾岚的超进化石和进化钥石都是弗拉达利借给他的，离开弗拉达利也就意味着失去这些。你自己也体验过MEGA进化对于小精灵实力的惊人提升效果，那种东西可不是轻易就能够放弃的。特别是按照弗拉达利的说法，艾岚他现在应该处于实力迅速提升的阶段，这个时候让他放弃MEGA进化几乎不可能。”

　　娜姿认同的点了点头：“确实，除非实力增强到一定程度，否则的话很难摆脱MEGA进化的吸引力。”

　　“算了，先不要想这些烦心的事情了。我们在卡洛斯的旅行已经没多久了，你还是想想婚礼的时候该怎么布置吧。”龙野笑着说道。

　　提到婚礼，娜姿的脸上立刻露出了笑意。这段时间娜姿可没少想这件事情，她已经为此做出了一个详尽的计划。之前旅行的时候遇到的美景都娜姿记录在了自己的相册上，她想要穿着婚纱在那些地方重新留下纪念。

　　婚礼的事情让大家暂时忘记了弗拉达利带来的担忧，但是真正的危机并不会因此而消失，一场严酷的挑战在不远的将来等待着龙野和它的小精灵们！


第744章 龙野VS艾岚

　　离开弗拉达利的研究所，龙野他们开始了自己未完成的卡洛斯之旅。因为现在所处的位置距离百刻市较远，龙野他们直接乘坐超级水箭龟3号前往雪风镇作为旅行的新起点。

　　雪风镇是密阿雷市附近的一座美丽的小城镇，整个城镇给人一种安逸祥和的感觉，进入城镇之中的龙野他们到处可以见到类似教堂的古典建筑。

　　这里虽然与密阿雷市的繁华无法相比，但是却意外的获得了娜姿的青睐。

　　大城市的繁华其实都差不多，高楼大厦、灯红酒绿，反倒是这种小城镇保留着自己独特的风味。

　　然而还没等龙野他们安静下来享受小镇的美好时光，艾岚的电话就打过来了。

　　“龙野先生您好，请问您现在在什么地方，我准备立刻去找您。”

　　“我在雪风镇，不知道会在这个地方待多久，你到了这里之后再联系我吧。”龙野直接报出了自己的地址。

　　排除艾岚听命于弗拉达利这件事，龙野对于他的天赋很看好，这是一个能够做出很大成就的青年。

　　对于力量的执着或许会让艾岚吃不少苦头，但是这种信念也正是他不断成长的动力。

　　“太好了，我现在刚刚离开香薰市正在往雪风镇走呢，半天之内我就可以到达雪风镇。”艾岚激动地说道。

　　前段时间突然接到弗拉达利代表的命令，艾岚开始奔波于卡洛斯的各个地方去挑战那些拥有MEGA进化小精灵的人。

　　之前艾岚从来没有想过世界上会有那么多拥有MEGA进化小精灵的训练家，这一次的任务让他大开眼界。

　　在增长见识的同时艾岚也意思到了自己实力的不足，他距离自己的目标还差的很远很远。

　　艾岚与那些训练家的对战有的胜利了，有的失败了。不管结果怎样，对战的过程都化作经验印在了艾岚的脑子里。

　　不得不承认弗拉达利看人的眼光很准确，他给艾岚下达的任务虽然有揠苗助长的嫌疑，但是艾岚成功的承受住了这种压力，他的实力在快速的增强。

　　“这一次一定要在龙野先生的小精灵身上检验这段时间一来学到的东西。”艾岚充满斗志的想到。

　　听到艾岚半天之内就能够感到雪风镇，龙野不得不吐槽一句这个世界上竟然有这么巧的事情。

　　既然话已经说出去了自然不好意思改口，龙野只能是一边陪着娜姿在雪风镇闲逛，一边等待着艾岚的到来。

　　艾岚说他自己要半天到达，其实真正赶路的话这个时间会缩短很多。虽然艾岚没有什么交通工具，但是他有一只会飞的喷火龙。利用喷火龙进行间歇的飞行，只用了不到两个小时艾岚就赶到了雪风镇。

　　再一次接到艾岚的电话，龙野和娜姿他们直接来到了雪风镇的剧场门前，这里是一年一次举办三冠卫星赛的地方，算是雪风镇的地标建筑。

　　看到艾岚的时候，他比上一次见面显得更加干练了，弗拉达利说他在拼命进行训练应该没有夸张。

　　“龙野先生，我们开始比试吧。”艾岚直接说道。

　　龙野摆摆手，“你直接赶路过来肯定很累了，先休息一会吧。我又不会跑了。”

　　“这样也好。”艾岚很干脆的坐在了旁边的台阶上，他将自己的喷火龙放出来喂它一些水和食物。

　　在艾岚掏出精灵球的时候龙野注意到他的腰间只有一枚精灵球，不由得问道：“艾岚你只有喷火龙一只小精灵吗？”

　　“没错，我得目标是和喷火龙一起成为世界最强，在它的实力没有成长到一定程度之前我不想在其他小精灵身上分心。”艾岚说道。

　　艾岚他和龙野说话的时候很少有表情显得有些冷漠，但是在喂喷火龙吃东西的时候却格外的温柔，他对于自己的喷火龙确实很重视。

　　每个训练家都有自己的想法，龙野也不能断定谁对谁错，艾岚这种专注的想法或许更适合他吧。

　　休息了大概十分钟，再加上有文旦果恢复体力，艾岚的喷火龙恢复到了巅峰状态。

　　雪风镇市内没有可以让小精灵对战的场地，龙野他们便将对战场地选在了雪风镇外围的森林之中。

　　这场对战，艾岚派出的自然是他的喷火龙，龙野派出的则是暴蝾螈。

　　关于派出哪一只小精灵对战龙野着实纠结了一番。

　　既然是MEGA小精灵的对战，那么能够选择的目标就已经被限定了，偏偏龙野那些可以MEGA进化的小精灵都是他很早之前收服的实力都不弱，全力对战的话艾岚的喷火龙绝对撑不了几招。

　　纠结了一会之后龙野还是决定派出暴蝾螈，因为它对于自身实力的掌控能力极强，完全可以将自身实力压制到和艾岚的喷火龙差不多的程度。

　　对战一开始，双方都没有进行MEGA进化。

　　“喷火龙，喷射火焰！”艾岚很有气势的向前一指。之前艾岚见到过龙野和弗拉达利的对战，他知道自己面对的是一个强劲的对手，进入对战状态他的战意一下子燃烧了起来。

　　面对喷火龙吐出的熊熊烈焰，暴蝾螈竟然露出了一幅鄙视的表情，大嘴一张，一道龙之吐息喷了出去。

　　这道龙息后发先至，在于喷射火焰接触之后迅速将火焰反向压制了回去。

　　眼看着龙息就要打在喷火龙身上的时候，暴蝾螈突然闭上了嘴巴。通过刚刚那一次对碰，它已经了解了对面那只喷火龙大致的实力。

　　看到暴蝾螈的表现，龙野有些无奈。平时暴蝾螈都是和龙野自己的那只喷火龙进行对战练习的，它的眼界自然很高。艾岚的喷火龙毕竟训练了不到一年的时间，它的实力完全无法得到暴蝾螈的认同。

　　那只喷火龙也感觉到了自己被轻视，它冲着暴蝾螈怒吼了一声。

　　艾岚并没有因为这点小事而生气，之前和那么多的训练家对战已经让他的意志磨砺的十分坚韧。“喷火龙，使出钢翼。”

　　喷火龙好像挥舞镰刀一样挥动闪耀着白光的双翼切向了暴蝾螈，暴蝾螈一下子冲了出去，巨大的嘴巴一口咬住了喷火龙的翅膀。任凭喷火龙如何努力，它都没有办法从暴蝾螈的口中挣脱。


第745章 艾岚的执着

　　“好了暴蝾螈，放开喷火龙吧。”龙野开口制止了暴蝾螈的行为。

　　听到龙野的命令之后暴蝾螈大嘴一松退回了原来的位置。

　　“龙野先生不愧是能够打败神奥冠军希罗娜的人，实力之强让人佩服。不过，这一场对战我是不会轻易放弃的，我有我的追求。喷火龙，MEGA进化。”艾岚右手食指中指并拢按在了左臂的进化钥石环上面。

　　进化钥石发出耀眼的光芒，喷火龙胸前的超进化石立刻立刻产生了共鸣。奇特的能量将两块石头联系到一起，喷火龙在光芒之中变化成了新的形态。

　　“黑色的喷火龙看上去确实很有气势。”娜姿点评说道。之前她在普鲁顿山的时候就已经看到过超级喷火龙X了，这一次再看到倒是没有太过惊讶。

　　MEGA进化之后喷火龙的气势增强了不少，但是暴蝾螈显然还是没有将它当成是值得注意的对手。

　　“暴蝾螈，MEGA进化！”龙野掏出了胸前的进化钥石吊坠。

　　咦？暴蝾螈回头诧异的看了一眼龙野，对付对面那个黑漆漆的家伙完全不需要MEGA进化吧？

　　“别看了，赶紧MEGA进化！”龙野小声说了一句。

　　这一次暴蝾螈不再迟疑，超进化石放出的光芒直接笼罩了它的身体。

　　“喷火龙，使出龙爪！”艾岚一声大喝率先发动的进攻。

　　喷火龙挥舞着巨大的龙爪冲向暴蝾螈，嘴边幽蓝色的火焰不断的喷吐。这一次暴蝾螈没有和喷火龙硬拼，它新月一样的血色翅膀用力一振躲到了一边。

　　暴蝾螈这一躲它身后的树木遭殃了，喷火龙的一对龙爪好像画方格一样劈在了树干之上，大树被攻击的位置变成了一个个正方形的木条，龙爪的锋利程度可见一斑。

　　“暴蝾螈，使出龙尾。”

　　听到龙野的命令，暴蝾螈好像幽灵一样突兀的来到了喷火龙的身后，粗壮有力的龙尾如同钢鞭一样甩向了喷火龙。

　　“喷火龙，小心后面！”

　　喷火龙一对龙爪交叉在胸前快速转身挡下了龙尾的攻击，但是龙尾之上携带的惊人力量直接将喷火龙拍飞了出去。

　　砰砰砰，喷火龙一连撞断几棵树才停下来。

　　“弗拉达利他请求我和你进行对战帮助你成长，但是对于现阶段的你来说这显然不是一个好机会，面对差距太大的对手并不会让自己进步。”

　　龙野之前也遇到过类似的情况，那样的对战或许可以激发自己的斗志，但是对于战斗能力却没有实质的提升。

　　“战斗还没有结束呢！”艾岚大声地喊道。

　　就在这个时候，站起来的喷火龙全身浮现出一层蓝色的火焰。

　　“这，这是……”艾岚惊喜的看着喷火龙，他没想到在这样关键的时刻喷火龙会学会这样的绝招，“去吧喷火龙，爆炸燃烧！”

　　炽热的爆炎从喷火龙口中喷出，沿途两侧的树木全部被蓝色的高温烈焰点燃。

　　爆炸燃烧，喷火龙可以掌握的最强火系绝招，只有各地火系的初始小精灵可以学习。

　　面对这一道威力惊人的火焰，暴蝾螈终于露出了一丝感兴趣的样子。

　　没等龙野开口，它已经将一枚乒乓球大小的龙波动射了出去。

　　这枚龙波动速度惊人，并且自身在急速旋转，它就好像一个旋转的钻头冲进了爆炎之中。

　　龙波动急速转动引起的飓风将火焰分开，它就好像一柄利箭射穿了爆炸燃烧形成的火焰。

　　这枚龙波动冲到喷火龙面前的时候突然减速停了下来，紧接着龙波动内部惊人的能量在一瞬间爆发了。

　　轰的一声，喷火龙被炸飞，周围的树木在冲击波的作用下只剩下了光秃秃的树干，枝干和叶子全部被吹掉了。

　　“喷火龙！”艾岚担心的跑到了倒下的喷火龙身边。

　　“不用担心，暴蝾螈它控制了绝招的威力，喷火龙只是被震晕了一会就回醒过来。”龙野安慰艾岚说道。

　　如果不是暴蝾螈特意控制威力的话，那枚龙波动会直接钻入喷火龙的口中然后爆炸，那样的话喷火龙才是真正的危险。

　　这个时候喷火龙已经退出了MEGA进化的状态，艾岚将喷火龙收回了精灵球里面。

　　“龙野先生，谢谢您让我见识了和强者之间的差距，我有了新的要追赶的目标。”

　　“这么短的时间内能够成长到这样的程度，艾岚你已经很厉害了。”龙野说道。

　　“龙野先生，接下来还请您多多关照。”

　　艾岚的话让龙野有一种不详的预感。

　　……

　　果然，龙野的预感变成了现实。

　　自从在雪风镇和艾岚进行比试之后他算是缠上龙野了，龙野他们走到哪里艾岚就跟到哪里，一直在他们身后百米的地方默默的走着。

　　每天艾岚都会向龙野提出MEGA小精灵的对战，输掉之后抓紧时间让喷火龙恢复，第二天继续进行挑战。

　　艾岚很好的执行了弗拉达利交给他的任务，然而被打扰的龙野却非常的不爽。

　　这样的挑战一连持续了十天，现在暴蝾螈每天看到艾岚的喷火龙都会十分厌烦。

　　“我说艾岚啊，你到底要跟着我到什么时候？”龙野无奈的问道。

　　“很抱歉，给您添麻烦了，我有事情需要马上离开，和您进行对战我收获很多。”艾岚诚挚地说道。

　　就在刚才艾岚接到了弗拉达利传来的消息，百刻市附近有紧急任务需要他去帮忙，向龙野挑战的事情可以等以后再进行。

　　“太好了。”龙野立刻说了一句，“啊，不是，我是说既然你有事情要做那就快点去吧，耽搁了可不好。”

　　“再见，龙野先生。”艾岚骑着喷火龙就离开了。

　　“呼，总算是摆脱他了。”龙野长长松了口气。

　　“艾岚他真的很执着啊，一般人早就已经承受不住连续的失败而离开了吧，我看他还是一副意犹未尽的样子。”娜姿看着龙野的表情笑了起来。

　　“不提他了，我听说附近的火山上生活着一只火焰鸟，难得在卡洛斯出现这样的小精灵，我们一起去看看吧。”

　　“火焰鸟，在亚西亚岛的时候不是已经见过了吗。”

　　“虽然见过了，但是还没有对战过哦。”龙野嘴角露出一丝笑意。


第746章 突然出现的AZ

　　在亚西亚岛上闪电鸟、急冻鸟和火焰鸟这三只传说中的小精灵龙野都见过，但是那个时候与这些小精灵的交集很少，他更多的是作为一个旁观者。

　　在其他地方龙野收服了急冻鸟，打败了闪电鸟，唯独没有和火焰鸟交过手。

　　很早之前龙野就有过和火焰鸟对战的想法，可惜那个时候一直也没有发现火焰鸟的踪迹。

　　这一次难得在卡洛斯这里遇到火焰鸟，龙野说什么也要亲自去看一看。

　　据说火焰鸟在附近的亚尔特鲁山上出现过，龙野他们开始向这座火山进发。

　　亚尔特鲁山是一座光秃秃的岩石山，整座山上没有一棵植物生长。造成这种情况的原因是山顶活跃的岩浆池，岩浆释放出的热量不断的炙烤着整座山丘才让这里变成了如今的样子。

　　也正是因为那个岩浆池，这里才会出现火焰鸟的身影。

　　“龙野，要是那个火焰鸟一直待在岩浆之中不出来怎么办？”

　　“放心，如果火焰鸟真的在这座山上，我绝对有办法让它乖乖的现身。”龙野自信地说道。

　　沿着荒芜的小路往山顶走，越靠近山顶的位置温度越高。之前龙野他们也见到过不少火山了，特别是在丰缘烟突山的经历让众人对于高温的忍耐能力提升了很多。

　　还没等大家走到山顶呢，一阵激烈的打斗声突然传来，一道炽热的火焰从龙野他们身边几米远的地方一扫而过。

　　“上面有人在打斗，该不会是有人想要收服火焰鸟吧？”娜姿说出了自己的猜测。

　　“不管怎么样，先去看看再说。”

　　龙野抬头看了看剩下不远的路，快速的跑了起来。

　　还没等大家抵达山顶呢，就看到浑身燃烧着火焰的火焰鸟在山顶上盘旋，一个紫色的能量球快速射向了它。

　　火焰鸟喷出一道火焰想要拦截那枚影子球，没想到影子球直接碾压火焰打在了火焰鸟的身上。

　　“好强的影子球啊，就算是四天王的小精灵也不一定能发出这样的攻击吧？”龙野对于在山顶上对战之人的身份愈发好奇了。

　　一行人气喘吁吁的跑到山顶上，最先进入龙野眼中的不是那只和火焰鸟对战的小精灵，而是一位穿着破旧衣服、衣冠不整的高大人影。

　　对方的打扮虽然和犀利哥有一拼但是也不至于那么有吸引了，真正让龙野在意的是对方的身高。粗略估计那个人的身高应该有三米，在他面前战斗的泥偶巨人都比他矮了一头。

　　“哇，那个人好高啊！”娜姿惊讶地说道。

　　“人类可以长那么高吗喵？”喵喵对于那个流浪汉打扮的人是否是人类产生了强烈的怀疑。

　　一开始的时候龙野也被对方惊人的身高吓到了，要知道小精灵世界虽然有小精灵这种不寻常的生物，但是这里的人类都是正常的啊。这里又不是海贼王的世界，随随便便一个人都有着远超常人的体型。

　　不过还没等惊讶太久龙野就想到了游戏中出现的一位巨人，三千年前卡洛斯最终兵器的制造者，弗拉达利的祖先——AZ。

　　游戏中说AZ受到最终兵器的影响一直活了三千年，以前龙野对于这个说话一直非常怀疑，如今看到眼前那个三米高的巨人，似乎传说是真的！

　　就在龙野发呆的时候，泥偶巨人和火焰鸟的对战还在继续。

　　火焰鸟调动全身的火焰凝聚成一个大字扑向泥偶巨人，泥偶巨人双掌向空中一拍，无数石刃瞬间凝聚出来如同利箭一样射向了火焰鸟发出的大字爆。

　　每一块石刃都好像剃刀一样对大字爆的火焰进行切割，一眨眼的功夫火焰鸟制造的大字爆就被岩石利刃给绞碎了。

　　连续不断的石刃冲击在火焰鸟的身上，四倍的伤害效果直接将火焰鸟打成了重伤，火焰鸟愤怒的鸣叫了一声，紧接着一头扎入了岩浆之中。

　　火焰鸟平时就是生活在岩浆之中的，岩浆的高温并不会对它造成伤害，龙野猜测这只火焰鸟进入到岩浆之中是为了恢复伤势。

　　本来龙野还有信心引火焰鸟出来和自己对战，如今火焰鸟重伤，估计不等到它伤势痊愈的话它是不会出来了。

　　哎，这么好的机会又错过了。

　　龙野将目光放在了AZ的泥偶巨人身上，那么轻松的两招就可以将火焰鸟击败，泥偶巨人的实力真的很惊人，就算是冠军的小精灵也做不到这一点吧。

　　如果那个人真的是AZ，那么泥偶巨人或许已经跟着他有几百上千年的时间了，长时间的积累或许正是泥偶巨人强大的根源。

　　看到火焰鸟逃入岩浆之中，那个人也没有继续纠缠，他拿出一枚精灵球将泥偶巨人收了起来。

　　就在对方转身的时候龙野看到了他一头白色的长发，还有和弗拉达利有几分相似的面庞。

　　这样的造型和游戏中AZ的样子一模一样，龙野已经有九分把握确认眼前这个人就是AZ：“这位先生，请等一等。你的小精灵实力很强，不知道可否和我进行一场小精灵对战。”

　　AZ回头看了一眼龙野，紧接着一言不发继续离开。

　　“先生……”

　　龙野还想要上前说话，没想到AZ纵身一跃直接从山顶跳了下去。

　　“小心。”

　　龙野快速跑过去往下看，只见AZ稳稳的落在了半山腰处，紧接着在一个跳跃直接离开了龙野的视线。

　　“看来最终兵器的能量不仅让他拥有了悠长的生命，还将他变成了超人。”

　　龙野知道AZ一直在卡洛斯地区流浪是为了寻找他的那只花叶蒂。AZ发明最终兵器就是为了复活在战争中死去的花叶蒂，后来花叶蒂复活了，但是因为最终兵器杀死了大量的小精灵而对AZ感到失望，从而离开了他。

　　“他和火焰鸟的战斗可能也是因为花叶蒂的缘故吧。”龙野推测说道。

　　AZ离开之后龙野并没有去追赶他，毕竟他也不知道一个活了三千年的人生气的时候会有怎样的反应。


第747章 闪焰队行动，捕捉Z1

　　“龙野，刚刚那个人很不寻常，看到他的时候我有一种十分危险的感觉。”娜姿略微不安地说道。

　　“不用担心，或许我们以后再也见不到他了。”龙野安慰娜姿说道。

　　没能够和火焰鸟对战，遇到AZ对方又离开了，这一次的行动好像挺失败的。然而在龙野心里自我吐槽的同时，AZ的身影总是无法抹去。

　　AZ这个人不仅仅见证了卡洛斯三千年沧海变幻的历史，他本身的存在也是一个奇迹。

　　“最终兵器可以让一个人活三千安甚至更久的时间！”这段资料不断出现在龙野的脑子里。

　　拥有永恒的生命是每个人类都幻想过的事情，很多人甚至为之疯狂。要不然的话华夏古代的皇帝们也不会热衷于服食各种丹药，也不会出现秦始皇派徐福东渡的故事了。

　　虽然龙野现在才二十多岁，但是长生对于他来说仍然是一项极大的诱惑。

　　“抓住AZ进行实验，找出他长生的秘密？或者让他说出最终兵器的制造方法？”一瞬间无数念头在龙野脑海中闪过。

　　“龙野，龙野你怎么了？”娜姿看到龙野愣愣的待在原地一动不动，忍不住上前拍了拍他的肩膀。

　　“啊？我没事，刚刚在想一件事情。”龙野被娜姿一拍从杂乱的思绪中清醒了过来。

　　最后看了一眼AZ离开的方向，龙野、娜姿和喵喵一同向山下走去。

　　现在龙野才二十多岁正是年轻力壮的时候，如果的他对于死亡并没有太大的恐惧，所以他可以摆脱心中的杂念。

　　可是如果等到龙野七老八十呢，满身病痛的他或许会极度羡慕AZ充满生命力的身体。

　　那个时候龙野会不会做出一些极端的事情呢？

　　这一点谁也说不清楚，不排除这个可能，但是也可能到时候龙野就看开一切也说不定……

　　亚尔特鲁山距离百刻市已经很近了，如果继续赶路的话一天之内他们就能够到达百刻市。

　　“对了，忘记把它给放出来了。”龙野拿出一枚计时球放出了Z2。

　　Z2对于龙野的态度并不好，不过有了之前逃跑被抓回来的经历它倒也没有其他的想法，只是一言不发一蹦一蹦的跟在龙野他们身后。

　　看到Z2吃力蹦跶的样子，娜姿弯下腰将它抱在了怀中。

　　Z2挣扎了一会发现凭借自己现在的力量无法挣脱，它只好死心的待在娜姿怀中。

　　Z2的身体又小又软，抱起来其实很舒服。娜姿不时的用手指挠着Z2的肚子，弄得Z2直接笑抽了过去。

　　“原来你怕痒啊。”娜姿笑了起来。

　　“娜姿你先别闹。”龙野制止了娜姿想要继续给Z2挠痒的想法，“Z2，你应该可以和另外一个核心进行远距离交流吧，我希望你可以多关注Z1的情况。之前想要抓你的那群人是不会轻易放弃的，他们找不到你的话肯定会将目标放在Z1身上。你让它小心一点，一旦遇到问题立刻跟你取得联系，这段时间我都不会把你收入精灵球里面。”

　　弗拉达利之前突然提出的请求让龙野很不安心，他本能的感觉对方是在抓紧时间进行某种计划，从上一次闪焰队的人抓捕Z2可以看出他们的计划与基格尔德有关。

　　经历了镜穴世界，见到了那个世界卡洛斯的悲惨遭遇，龙野可不想类似的悲剧发生在自己的世界。

　　Z2觉得龙野说的很有道理，眼前这个人类或许不是好人，但是肯定要比那些穿红衣服的家伙可靠一些。

　　在娜姿怀中闭上眼睛，Z2身上释放出了强烈的波动。

　　“汝等，安否？”

　　Z2的意念通过能量波动向四面八方扩展，一瞬间就传递到了整个卡洛斯地区。

　　“无大碍。”Z1接收到Z2的信息并且进行了回答。

　　“有一伙坏人想要抓吾，汝小心。”

　　Z1和Z2两个核心之间的交流很短暂，但是就是这短短的十几秒足以被有心之人利用了。

　　龙野他们并没有看完XY的动画，如果他看完的话就不会提议让两个基格尔德的核心进行交流。

　　……

　　百刻市，闪焰队的人早就已经埋伏在了这里。

　　“感知到基格尔德核心的强烈波动，无法确定是Z1还是Z2。另外一个核心回应了波动。”

　　就在Z1和Z2进行交流的时候，闪焰队的探测器已经探测到了两只核心具体的位置。

　　“已经捕捉到两只核心的具体位置了，茉蜜姬、阿可碧，你们两人前往第一个核心所在的位置，克蕾儿、芭菈，你们两人前往第二个核心所在的位置。出发。”库瑟洛斯奇下达了指令。

　　“即使是传说中的小精灵也是这么蠢，自己的位置已经暴露无遗了。”茉蜜姬不屑地说道。

　　“是我们的探测装置太优秀了。”阿可碧十分得意。

　　“不要浪费时间，这一次千万不能再让Z1和Z2逃走了。”库瑟洛斯奇严肃地说道。

　　确定了各自的任务，闪焰队的人分成两组开始向仪器探测到的位置进发。

　　说来也巧，龙野他们在亚尔特鲁山的山脚下，距离百刻市没有多远，另外一边Z1的位置也在百刻市附近。

　　两只核心刚刚结束交流没多久，闪焰队的人首先赶到了Z1所在的地方。这里是一片开阔的草地，几乎没有可以隐藏的地点。从运输车上走下来的是芭菈和克蕾儿两人，到达现场之后她们立刻向库瑟洛斯奇进行汇报。

　　她们伸手按下了各自眼镜框上的一个按钮，两人的护目镜立刻开启了搜索模式。这是根据基格尔德核心释放的能量波动特别研制的追踪器，无论是灵敏度还是准确度都得到了极大的提升。

　　芭菈和克蕾儿分头行动在草地上搜索了起来，在这样的环境中她们完全不担心目标会逃走。

　　“发现它了。”克蕾儿首先有了收获。

　　“确认目标。”芭菈也看到了她们要找的核心。“这一次你逃不了了。”

　　一同前来的闪焰队成员将两把奇特的枪送到了芭菈和克蕾儿手上，她们两人对准目标一同扣下了扳机。

　　枪口射出一道拇指粗细的光束，这道白色的光束在接触到隐形的Z1的时候立刻一个能量罩将Z1困在了其中。


第748章 带走Z1

　　突然被人控制住，Z1连忙撞向身体周围的能量罩试图逃走，然而弱小的身躯完全发挥不出多少力量，想要撞破身边的能量罩根本办不到。

　　因为撞击Z1退出了隐身状态，克蕾儿一下子确认了Z1的身份。

　　“不要挣扎了，乖乖的跟我回研究所接受实验吧，我们可是找了你好久哦。”芭菈一边说着一边拿出了一个发光的正方体，正方体的六个面都是由能量构成的隔离层。

　　芭菈小心的将被控制住的Z1转移到了隔离箱里面。

　　突然出现的这些人让Z1想到了之前Z2的提醒，意识到不对的Z1立刻释放出一股能量波动想要和附近的细胞进行融合。

　　无数道绿光从四面八方涌来，这些绿光的目标全部都是隔离箱之中的Z1。

　　咚咚咚。

　　一连串的撞击声想起，飞过来的那些细胞全部被隔离箱拦了下来。

　　“不要白费力气了，Z1。自从知道你会吸收细胞进行变身之后库瑟洛斯奇博士专门制造了这个隔离箱。没有了细胞的帮忙，你根本逃不出我们的手掌心。”克蕾儿得意地说道。

　　“将地上的那些细胞抓上十几个带回研究所进行研究，这可是免费得来的实验品。”芭菈对着手下吩咐说道。

　　这一边芭菈和克蕾儿的任务完成的很顺利，然而另外一边阿可碧和茉蜜姬两人却遇到了大！麻烦。

　　阿可碧和茉蜜姬带着手下乘坐闪焰队专门的运输车赶到了Z2出现的位置，然而他们看到的不仅仅是Z2，还有一旁的龙野和娜姿两人。

　　“这位女士，请将你怀中的小精灵交出来。”阿可碧倨傲地说道。

　　看到闪焰队的人龙野立刻就意识到了问题，他连忙让Z2和Z1取得联系。果然，Z1已经被抓了。

　　“娜姿，我们快点走。”龙野放出超级水箭龟3号准备赶去救Z1。

　　“冥顽不灵，动手。”闪焰队的成员全部将自己的小精灵放了出来。

　　“你们太无理了。”娜姿一伸手强横的超能力直接锁定了闪焰队的成员，所有人都感觉被一只无形的大手掐住了脖子。

　　控制住这些小喽啰，龙野他们乘坐超级水箭龟3号一下子飞走了。

　　“克蕾儿，芭菈，有情况，Z2的持有者摆脱了我们正在向你们所在的位置追赶。”阿可碧听到了刚刚龙野和Z2的说话，所以她才能够确认龙野他们的目的。

　　“也就是说你们的任务失败了？”芭菈有些幸灾乐祸。闪焰队之中一共有四位女干部，他们之间经常看对方不顺眼，巴不得对方出问题。

　　听到芭菈的嘲讽阿可碧也没有生气，她已经提醒过了，这样一来就算是芭菈她们的行动失败也跟自己没关系。

　　超级水箭龟3号上面，Z2通过感应不断的与Z1进行联系，确定对方的位置，没过多久众人就看到了下方快速行驶的闪焰队运输车。

　　“喵喵，逼停那辆车。”

　　“看我的喵。”喵喵迅速降低超级水箭龟3号的速度然后让它来到了闪焰队运输车的前方，半悬在空中的超级水箭龟3号挡住闪焰队的车辆让它不断减速最后停了下来。

　　“你们是什么人，立刻离我们远一点。”

　　“这个请求我可做不到。”龙野走下车看着那名火岩队的成员，“将你们刚刚抓到的小精灵交出来我就放你们离开。”

　　“好大的口气，我倒要看看是谁在我们面前闹事。”芭菈和克蕾儿走下了车。“这位先生拦下我们该不会是想要抢劫吧。”

　　听到对方调笑的语气龙野毫不在意，这种人的挑衅在龙野看来完全没有任何意义。

　　“我是为了基格尔德的核心而来，这个孩子说你们抓了它的同伴。”

　　直到这个时候克蕾儿和芭菈才注意到娜姿怀中的Z2，他们立刻想起了刚刚阿可碧发来的警告。“真是的，最讨厌有人多管闲事了。”

　　克蕾儿说了一句，然后她和芭菈一同放出了各自的小精灵。“这里交给我们，你们带着Z1快点回到总部。”

　　阿可碧和茉蜜姬既然无法拦住面前之人，说明对方的实力很强，就算将所有成员留下来一起战斗也不一定获胜。克蕾儿知道基格尔德核心对于闪焰队计划的重要性，在她看来完成任务才是第一位的。

　　看到闪焰队的人想跑，龙野直接放出了钢炮臂虾。

　　钢炮臂虾对准运输车前轮的位置射出了两枚水波动，两个车轮立刻被炸飞了。

　　“龙王蝎，十字毒药。雷电兽，十万伏特。”

　　“劈斩司令，尖石攻击。酷豹，影子球。”

　　钢炮臂虾动手的下一秒，克蕾儿和芭菈指挥自己的小精灵发动了攻击。

　　“守住！”龙野淡淡的说了一句。

　　一个能量盾从钢炮臂虾身上升起，对面四只小精灵的攻击同时落在了守住形成的能量盾上面。

　　对方的攻击完全没有办法打破钢炮臂虾的防御，能量盾消失的一瞬间钢炮臂虾双钳齐发射出了一连串的水波动。

　　砰砰砰。

　　克蕾儿和芭菈的小精灵被水波动一个个炸飞，仅仅是一回合的攻击就让它们失去了战斗能力。

　　芭菈还想要进行反抗，下一秒他们就被娜姿的超能力全部定在了原地。

　　喵喵迅速的冲进了闪焰队的运输车，一转身的功夫它就抱着一个隔离箱回到了龙野身边。

　　Z1被困在其中不断的挣扎，直到看见娜姿怀中的Z2它才安静下来。

　　将困住Z1的隔离箱放在地上，钢炮臂虾挥舞巨钳一敲就破坏了这个设备将Z1救了出来。

　　刚刚获得自由Z1就想要跑进森林之中，龙野一弯腰用双手将它抱了起来。“小家伙别急着走，现在无论你逃到什么地方都不安全，暂时跟在我身边吧。”

　　说完也不管Z1是否同意就带着它和娜姿、喵喵一起离开了。

　　超级水箭龟3号飞远之后闪焰队的人才摆脱了被控制的状态，克蕾儿连忙拿出卫星电话和总部汇报刚刚发生的一切。

　　克蕾儿他们的护目镜上安有摄像头，她直接将刚刚的画面传回了总部。

　　弗拉达利本来因为这一次的行动失败而十分生气，但是看到画面中的龙野之后立刻冷静了下来。

　　“他到底想要干什么呢？”


第749章 和弗拉达利摊牌

　　超级水箭龟3号上，龙野正在跟Z1介绍它目前的处境。

　　“之前想要抓你的那群穿红衣服的家伙属于一个叫做闪焰队的组织，如果他们抓住你很肯能控制你做出一些危害卡洛斯安全的事情，这是你不愿意看到的吧。再有他们的设备你也见识到了，今天如果不是我赶过来你根本反抗不了他们，那些人的侦测手段非常高明，无论你躲在什么地方都会被发现啊。所以，为了你自己的安全，也为了卡洛斯的安全，接下来一段时间我希望你可以跟在我身边。我对你们并没有什么恶意，不相信的话你可以问问你的同伴，它这几天跟我们相处的就很好。”

　　龙野一脸微笑的看着Z1，也不知道他那里来的自信觉得Z2会为他说好话。

　　其实在Z2的心里龙野和闪焰队的人没有太大的区别，只不过他是通过小精灵对战这种方式抓住的自己，相对来说较为温和。

　　Z1和Z2用自己独特的感应方式进行沟通，Z2将自己这段时间的一些遭遇告诉了Z1。

　　“吾认为跟在这个人类身边是唯一的选择，别看他表面笑嘻嘻的样子，如果汝不同意的话他肯定会直接与你对战。这个人类的天蝎王实力很强。”Z2对于现在的局势做出了判断。

　　“只好如此了。”

　　了解到了龙野的一些情况，Z1选择了暂时妥协。

　　听到Z1愿意留下来，龙野舒了一口气，终于不用劳烦天蝎王了。

　　好吧，这家伙一开始就做好了武力解决问题的打算……

　　既然Z1也要跟着一起旅行，娜姿不可能一直抱着它们俩，龙野在附近的镇上买了一个小的挎包送给娜姿，这样一来两个核心都可以待在挎包里面了。

　　基格尔德核心的重量很轻，即使带着两只核心一起走娜姿也不会感觉到累。

　　刚刚解决Z1的问题没多久，龙野意外的接到了弗拉达利打来的电话。

　　电话接通，弗拉达利直接对龙野表达了不满：“龙野先生，我的研究员正在捕捉一只绿色的软体小精灵准备进行研究，为什么你会插手抢走了那只小精灵？这件事情我需要一个合理的解释，不然的话我会上报联盟的。”

　　龙野没想到弗拉达利竟然会直接打电话过来责问自己，他想了想说道：“那些穿红色制服的人是弗拉达利先生你的研究员？对不起，这一点我真的不清楚。我一开始还以为他们是小精灵猎人呢，那个绿头发的女人很凶，上来就想抢夺我的小精灵。”

　　龙野直接倒打一耙将责任全部推到了弗拉达利那边。

　　“布拉达理先生的实验室可是卡洛斯顶尖的研究机构，你手下的素质需要加强啊。”

　　咔咔，弗拉带来将电话攥的发出了声响。

　　“抱歉，是我人的失礼了。那么您可以将带走那只小精灵归还给我们实验室吗？”

　　弗拉达利已经知道两个核心都在龙野手中，Z2现在是肯定要不回来了，弗拉达利现在只希望龙野不认识基格尔德的核心，将Z1交出来。

　　这样的话闪焰队的计划还可以继续进行。

　　“抱歉，弗拉达利先生，我不可能将基格尔德的核心交给你。作为监视卡洛斯生态系统的传说中的小精灵，基格尔德很可能关系到卡洛斯的安危，它们跟在我身边更安全。”

　　龙野不想和弗拉达利绕圈子，他直接告诉对方自己认识基格尔德的核心。龙野希望用这种方式向弗拉达利表明自己的态度，最好让对方直接放弃关于基格尔德的计划。

　　“龙野先生真是见多识广啊，来到卡洛斯这么短的时间就认出了那只小精灵的身份。既然它关系到卡洛斯的安危，那我就不再强求了，希望龙野先生可以保护好那只小精灵的安全。”

　　弗拉达利此时的语气好像是机器人一样僵硬，说完之后他直接挂断了电话。

　　“代表，龙野他怎么说？”库瑟洛斯奇通过视频电话问道。

　　“对方已经知道了基格尔德核心的身份，也明确表示不会放手基格尔德的核心，关于基格尔德的研究暂时停止，全力进行替代计划的研究。”弗拉达利沉声说道。

　　“这件事情就这样算了？”库瑟洛斯奇很不爽。

　　弗拉达利同样很不高兴，“龙野的身份调查结果你也看到了，他个人实力很强，背后又有强大的势力做后盾，我们现在和他发生矛盾很不明智。如果提前暴露了我们的计划，卡洛斯虽大也无我们容身之所。”

　　“不过龙野他也为我们的计划做了一点好事，通过和他进行对战，艾岚在短短十天之内就收集到了我们预期的MEGA进化时释放的能量。立刻开始研究备用计划，基格尔德不行的话我们就换一只传说中的小精灵。只要我们的计划可以实现，这笔账一定会找龙野清算。”

　　尽管十分的愤怒，但是弗拉达利还是冷静的做出了决策。

　　能够隐忍到如此地步，不是因为弗拉达利心胸开阔，而是他计划的事情所图甚大。

　　“等着看吧，一个全新的世界即将降临，而那个世界里不会出现龙野这个名字。”弗拉达利恶狠狠的想到。

　　……

　　另外一边，结束了和弗拉达利通话的龙野心里有些不安，他隐隐感觉好像有什么大事要发生。

　　“弗拉达利的事情不解决，我总是放心不下啊，或许应该让零派一些始源队的人来卡洛斯监视闪焰队。”龙野暗自想到。

　　“老大，我们到百刻市了喵！”喵喵的声音打断了龙野的沉思。

　　之前龙野他们距离百刻市就已经不远了，因为Z1的事情他们又一直用超级水箭龟3号赶路，这么快到达百刻市也在情理之中。

　　“龙野你看，下面那个巨大的粉色结晶体就是百刻市的日冕吧，没想到会这么大，比之前见到的传说的巨石大多了。”娜姿兴奋地说道。

　　这个时候正好是临近下午三点，巨大的日冕表面隐隐发出红色的光芒，好像真的在报时一般。


第750章 葛吉花与预知未来

　　法桐博士之前跟龙野说过百刻市的日冕与传说的巨石可能又密切的联系，两者如果碰撞到一起很可能发生毁灭性的爆炸。

　　因为这个说法龙野加强了巨石的安全等级，同时对于日冕也产生了极大的兴趣。

　　超级水箭龟3号降落在了日冕旁边的码头上，龙野他们从车里走了出来。

　　“在空中看还不觉得，现在一看真的好惊人啊。”晶莹剔透的物体一向对女生又很大的吸引力，再加上日冕内部发出的神秘光晕，娜姿整个人都迷醉其中。

　　“远远的看着就有一种被吸入其中的感觉，这个日冕确实不同寻常。”龙野上下打量着眼前的巨大结晶体，“如果这东西真的是从天上掉下来的，那么它的质地一定很惊人。”

　　喵喵认同的点了点头，“从宇宙中落到地面上的陨石要经过高温和剧烈的撞击，这样都没能对日冕造成破坏，确实不简单。”

　　几个人正准备走近一些去观察，没想到身后突然传来一声大喝：“你们几个，在这里干什么？马上从这里给我滚出去。”

　　“哎？”龙野他们不解的看着突然出现的少女，对方的脸上满是怒气，也不倒是因为什么。

　　还没等龙野他们说话，对面的女生已经有了行动：“拜托了，象征鸟。精神波动。”

　　一言不合，不，还没说话就发动攻击，这种情况还是龙野离开镜穴世界之后第一次遇到。

　　“疯狂乱抓！”

　　这一次龙野他们并没有动手，喵喵一个人挡在了大家面前。尖锐的爪子从肉垫中伸出，紧接着斩出了一道道幻影。

　　象征鸟发出的精神波动直接被喵喵的疯狂乱抓撕成了碎片。

　　“喵喵你怎么突然想要出手了？”龙野诧异地说道。

　　“对方的实力不强，正好找机会活动活动喵。”

　　虽然喵喵平时很少出手，但是龙野知道它的实力并不弱。动画中喵喵被电浆团的阿克罗玛控制住之后仅仅是施展疯狂乱抓就能够制造出强劲的旋风，由此可见喵喵隐藏的实力。

　　“竟然无视我！”对面那个女生气急。

　　“我说你到你想要干什么啊？”任谁被无缘无故攻击都会有些生气。

　　“这是警告，预言之人啊，马上离开。”

　　预言之人？龙野不明白对方到底在说些什么，“姑娘，你最好在我没有发火之前离开这里。”

　　“象征鸟，精神波动。”

　　“冥顽不灵！”娜姿冷哼一声，玉手一抬，无论是象征鸟还是那个女生都被定在了原地。

　　被超能力定身，对面的女生并没有惶恐只是更加的气愤：“竟然拥有超能力，果然是不祥之人，为了百刻市，为了卡洛斯，一定要让你们离开这里。”

　　“咦？”娜姿有些诧异的看着对面的女生，娜姿从她的身上感受到了一股超能力在进行反击。

　　不过如果说娜姿的超能力是大树的话，那么对方的超能力强度只能算是小草，任凭她憋红了脸也无法挣脱娜姿的束缚。

　　“很抱歉给你们带来了麻烦，请放了她吧，娜姿小姐。”

　　一道声音从空中传来，娜姿抬头一看竟然是百刻道馆的道馆训练家葛吉花。葛吉花被身边的两只超能妙喵利用超能力悬浮在空中，和她之前在对战城堡里的出场方式一模一样。

　　“原来是葛吉花馆主。”娜姿微微一挥手便撤销了自己的超能力。

　　“退下，卡莉。”葛吉花严肃地说道。

　　“可是……”那位叫做卡莉的女生还想要说些什么。

　　“退下。”

　　“是。”

　　面对葛吉花的威严，卡莉低下了头。

　　葛吉花慢慢的落在了龙野他们面前，龙野觉得对方这个动作更像是宝莲灯电影里面的二郎神了。

　　“我是来训诫卡莉的独断的。”葛吉花对龙野他们说道。

　　卡莉争辩说道：“葛吉花大人，我是为了保护百刻市。”

　　“闭嘴。”

　　看着葛吉花呵斥卡莉的神情，龙野觉得她比卡洛斯的冠军卡露乃还要有威严。

　　就在说话的时候，远处又跑来了一个和卡莉一样装扮的人：“卡莉，这就是你的坏习惯。对葛吉花大人看到的未来，自己随便解释加以判断，这是第几次了？”

　　“是，非常抱歉。”卡莉对于新来的人很是尊敬。

　　“多有冒犯，还请见谅。我叫雪莉露，是葛吉花大人的弟子。”新出现的女生来到了葛吉花的身边对着龙野他们行礼说道。

　　“龙野先生，娜姿小姐，请原谅小徒的无礼。”

　　“非常抱歉！”卡莉有些拘谨的对龙野他们鞠了一躬。

　　“没事，反正都已经过去了。”龙野摆了摆手，“那个‘未来’是怎么回事？”龙野对于这个事更加好奇。

　　经过葛吉花的解释龙野他们才明白到底发生了什么事情。

　　就在刚才拥有预知未来能力的葛吉花看到了未来的画面，卡洛斯遇到了前所未有的灾祸，并且这个灾祸与龙野他们有关。

　　正是根据这个预言，卡莉才将龙野他们当做了敌人。

　　“预知未来？”

　　龙野想起来了，之前在对战城堡的时候葛吉花就突然看到了未来的画面，还说在未来的画面中看到了自己和娜姿的身影。当时葛吉花就说龙野他们与卡洛斯的未来有着密切的联系，还邀请他们前往百刻道馆一谈。

　　可惜后来经历的事情太多，龙野完全忘记了这件事。

　　龙野以前也遇到过能够预知未来的人，比如寇泰他因为吸收了时间波纹可以看到未来的画面，不过葛吉花看到未来的方式与寇泰完全不一样。

　　葛吉花的祖先就是卡洛斯的预言师，她通过星宿的指引看到未来的景象，不过这种能力并不是随意发动，只有在将要发生一些大事件的时候才会有所感应。

　　龙野他们很想知道葛吉花到底看到了什么，所以几个人跟着葛吉花来到了百刻道馆。

　　百刻道馆内部的装饰非常奇特，透明的地面之下好像一个正在运转的巨大机械钟表，而屋顶则是变成了星象仪，在屋里就可以看到布满星星的夜空。


第751章 双打对战

　　“葛吉花馆主，现在可以告知我们你看到的未来了吗？”龙野说道。

　　葛吉花点了点头，又飞到了空中：“现在，就让汝等见识下吾方才所见子景吧。”

　　话音刚落葛吉花的眼睛直勾勾的瞪得溜圆，双手一下子将身上的披风撑开整个人就好像停在空中的蝙蝠一样。一道绿光从葛吉花的披风内部释放出来，好像投影仪一样照射在了空中。

　　一开始的时候只是一团绿色的烟雾，后来龙野和娜姿出现在了画面之中。

　　“真的是我们啊，那个背景好像就是百刻市的日冕附近。”娜姿惊讶地说道。

　　这个时候龙野他们的景象消失了，紧接着便是一连串的爆炸出现，他们两人似乎在进行战斗。

　　葛吉花看到的画面只有这么多，难怪卡莉会认为是龙野他们破坏了卡洛斯的和平。

　　“你们并不是为卡洛斯带来危机的人，但是你们都身处危机漩涡之中，卡洛斯的未来跟你们有很大的关联。上一次在对战城堡的时候我就看到了一些画面，只不过这一次有了更进一步的提示。”

　　看完葛吉花展示出来的未来画面，龙野陷入了短暂的沉默。

　　从最后的爆炸声来看龙野他们遇到的灾祸破坏力已经很强，龙野他第一个想到的目标就是闪焰队。可是如今Z1和Z2都在龙野手中，闪焰队用什么办法对卡洛斯造成威胁呢？

　　这一点，龙野始终想不明白。

　　“算了，既然我们必然要参与到未来的事件之中，估计根本没有办法阻止灾祸的发生，还是尽量做好自己的准备工作吧。”龙野默默地想到。

　　“葛吉花女士，这一次我来百刻道馆其实是为了道馆徽章而来，我希望可以和你进行一场道馆赛。”龙野说出了自己这一次的目的。

　　葛吉花想了想说道：“龙野先生在对战城堡里四天之内从刚出道的男爵晋升为侯爵的惊人壮举我也有所耳闻，按照你的实力直接获得道馆徽章也没问题。不过既然来到了百刻道馆，那么就体验一下这里与众不同的对战风格吧。”

　　……

　　“那么现在，百刻道馆的道馆赛正是开始，可使用的小精灵为两只，不论是馆主还是挑战者都不允许更换小精灵，双打对战，一局定胜负！”担任裁判的雪莉露向龙野说明了比赛规则。

　　双打对战，葛吉花派出的是两只超能妙喵。雄性的超能妙喵是深蓝色的身体白色的花纹，雌性的超能妙喵则是白色的身躯点缀深蓝色的毛发，两只超能妙喵能够学会的技能也不同。

　　雄性的更加偏向于防守和提供支援，而雌性的则更加倾向于进攻。

　　看到葛吉花的两只小精灵，龙野想了想派出了骑士蜗牛和水晶灯火灵。一个物理攻击强，一个特攻能力强，两者倒是可以很好的互补。而且他们的本系绝招对于超能力属性的小精灵效果很好。

　　“比赛开始。”雪莉露大声地喊道。

　　“使出帮助加预知未来。”葛吉花立刻发出了指令。

　　施展绝招的一瞬间，两只超能妙喵同时闭上了双眼。它们折叠的耳朵伸展开，露出了耳朵顶端眼睛一样的花纹。超能妙喵平时都是在封印着自己的力量，只有当他们露出耳朵上的花纹的时候才是全力以赴的状态。

　　雄性的超能妙喵身上释放出一股金色的能量融入到了雌性超能妙喵的体内，帮助这一招可以让队友接下来施展的绝招威力提升百分之五十。紧接着一连串的能量从雌性超能妙喵体内射出进入到了虚空之中，预知未来的攻击不知道会在何时出现。

　　“一上来就施展加强版的预知未来，还真是不好对付啊。骑士蜗牛使出虫鸣，水晶灯火灵，影子球。”龙野快速的做出了应对。

　　龙野话音刚落，两只小精灵的攻击已经来到了超能妙喵们的身前，不断的训练让它们将出招的准备时间大大缩短。

　　“光墙！恶波动。”

　　千钧一发之际，雄性的超能妙喵及时的在自己和队友面前制造出了一道墙壁。骑士蜗牛和水晶灯火灵的攻击透过光墙打中了超能妙喵们，然而因为光墙的作用绝招的威力大打折扣。

　　一道恶波动从光墙后面扫射而出，水晶灯火灵和骑士蜗牛全部中招。

　　“反应好快，那只雄性的超能妙喵应该是恶作剧之心特性吧。”龙野自言自语道。“水晶灯火灵，对蓝色的那只使出挑衅。骑士蜗牛，剪刀十字拳！”

　　葛吉花的这套双打体系中雄性超能妙喵的帮助绝招作用很大，一旦被挑衅影响无法施展变化类的技能，那么这对组合的攻击力输出将会大大折扣。

　　“精神冲击。”葛吉花的反应也很快，直接放弃了原本的出招方式。

　　两只超能妙喵同时施展精神冲击攻向骑士蜗牛，然而骑士蜗牛对于前方的攻击好像视而不见，它丝毫没有减速的意思。

　　眼看着两股精神冲击就要击中骑士蜗牛，骑士蜗牛突然腾空而起避开了超能妙喵们的攻击，它以更快的速度冲向了目标。

　　“怎么可能！”葛吉花先是一惊，紧接着她注意到了骑士蜗牛身上那层淡淡的光晕，那是超能力绝招的作用效果。

　　原来水晶灯火灵在施展了挑衅之后一直在默默的准备幻象术，就在骑士蜗牛即将被攻击的关键时刻突然用幻象术帮助它做出了出人意料的移动效果。

　　骑士蜗牛冲击的速度太快，就算是恶作剧之心特性的雄性超能妙喵也来不及防御。

　　眼看着骑士蜗牛的双枪就在拍在两只超能妙喵身上，一连串的超能力攻击突然从天而降把骑士蜗牛砸在了地上。

　　“该死的预知未来，竟然在这个时候出现了。”龙野郁闷的喊了一嗓子，他的运气实在有些差。

　　没能算准预知未来的攻击时间是龙野的失误，他本来还以为可以在预知未来发动之前结束这场对战呢。

　　水晶灯火灵用幻象术将骑士蜗牛带了回来，避免了它被超能妙喵们连续攻击。


第752章 最后的准备工作

　　“精心准备的一击竟然被预知未来这一招打断了，真是让人不爽啊。”龙野遗憾地说道，“不过没关系，即使没有了突然性，依然可以发挥出巨大的威力。骑士蜗牛，百万吨角击！”

　　骑士蜗牛最大的问题在于它的移动速度，但是被水晶灯火灵用幻象术控制之后完全克服了这个弱点。

　　“预知未来，幻象术。”葛吉花迅速说道。

　　雌性的超能妙喵仍然向天空射出了几团超能力能量，雄性的超能妙喵则是和水晶灯火灵玩起了对抗。

　　它也用幻象术施展在骑士蜗牛的身上，试图用自己的力量阻碍骑士蜗牛的行动。

　　两股超能力在骑士蜗牛的身上搅在一起，这种感觉就好像晕车一样难受极了。虽然水晶灯火灵的实力更强仍然在主导骑士蜗牛的移动，但是它如今的移动速度已经失去了优势。

　　看到骑士蜗牛陷入困境，龙野立刻改变了战术。

　　“骑士蜗牛，使出虫鸣！”

　　刺耳的鸣叫声覆盖了两只超能妙喵所在的位置，骑士蜗牛全力移动身体，保证自己的攻击能够打在对方身上。

　　与此同时那只雌性的超能妙喵腾出手来立刻施展出了精神冲击。

　　“躲开！”

　　随着龙野一声大喊，水晶灯火灵全力移动骑士蜗牛避开了对方的精神冲击。然而超能妙喵的攻击却并没有因此结束，那道精神冲击绕了一个弯又奔着骑士蜗牛射去。

　　“放开骑士蜗牛，使出奇异光线！”龙野快速说道。

　　突然失去一股对抗的力量，骑士蜗牛立刻被雄性超能妙喵的幻象术退了出去，急速的飞驰让骑士蜗牛险之又险的避开了精神冲击。

　　就在同一时间，奇异光线从水晶灯火灵身上射出瞬间命中了两只超能妙喵。

　　一箭双雕，龙野的脸上总算是露出了笑意。

　　超能妙喵这种小精灵有不少解除异常状态的办法，如果只是命中其中一只的话效果并不明显。

　　两只小精灵同时陷入混乱状态，比赛的结果可想而知。

　　在小心翼翼的挡下了预知未来的攻击之后，骑士蜗牛和水晶灯火灵一同对超能妙喵们发动了袭击，两个小家伙处在混乱之中根本无法防御，三下两下就被打晕了过去。

　　“超能妙喵们失去战斗能力，骑士蜗牛、水晶灯火灵获得胜利，所以这场战斗的获胜者是挑战者龙野。”雪莉露宣布了比赛的结果。

　　“很精彩的一场对战，汝随机应变的让吾大开眼界。努力变得更强吧，卡洛斯的未来寄托在了你的身上。现在，授予汝战胜百科道馆的证明。”

　　葛吉花将百刻道馆的灵力徽章递到了龙野的手上。

　　灵力徽章的造型看起来就好像从一个珠子里升起了一团云雾，缥缈的感觉倒是非常符合百刻道馆的状态。

　　“谢谢。”龙野伸手接过了道馆徽章。

　　取得了百刻道馆的徽章之后龙野在卡洛斯的目标只剩下映雪市了，对于最后一个道馆，龙野充满了期待。

　　“葛吉花馆主，这是我的电话，如果您接下来看到了新的关于未来的画面，希望您可以告知我。”龙野将自己的电话号码写在一张纸上交给了对方。

　　“可以，吾也希望卡洛斯可以安全的度过这一次的灾祸。”

　　……

　　离开了百刻道馆，龙野他们又一次来到了日冕面前。

　　“还在担心葛吉花女士的预言吗？”娜姿的手轻轻地搭在了龙野胳膊上。

　　“是啊。娜姿你说我们的运气是不是很不好啊，每到一个地方都会卷入当地的危机之中，一直都是麻烦缠身的样子。”

　　“怎么会呢，我倒是觉得我们的运气很好，旅行的时候还可以帮助其他人，这些可都是旅行之中难忘的回忆。”

　　“你说的对，这些都是难忘的回忆。之前那么多的困难都没有打倒我们，这一次卡洛斯的灾难肯定也会被我们解决。”龙野坚定地说道。

　　天色已经有些暗了，龙野他们在百刻市的小精灵中心休息了一晚，第二天一早，他们准备启程离开百刻市。

　　临行之前，龙野和娜姿第三次来到了日冕旁边。

　　龙野和娜姿两人利用超能力在日冕上取下了指甲大小的一块碎片，这一次他们真切的感受到了日冕的特别之处。

　　“这东西竟然比钢铁还硬，如果不是我们两人的话想要悄悄的取下样本还真是困难。”龙野打量着掌心的日冕碎片说道。

　　“不知道葛吉花女士是否预知到了我们今天的行动。”

　　龙野摇了摇头：“让她知道了也没办法，听了法桐博士的研究结果之后我总是对这块日冕不放心。让始源队的人抓紧时间研究日冕的成分，或许可以帮助我们应对那未知的灾难。”

　　龙野通过国际特快将日冕碎片送到了始源制造公司的总部，他通过电话告知了雷嗣关于日冕的事情。

　　不能让日冕碎片和传说的巨石相接触！这是龙野特意叮嘱的一件事情，他可不希望那些科学家在研究的时候把始源制造公司的大楼给炸没喽。

　　交代完了日冕碎片的事情，龙野又问起了小智他们一行人在神奥地区的位置。

　　“放心，他们距离米季纳遗迹还有一段路程了，如果他们接近米季纳，我会第一时间通知你的。”雷嗣保证说道。

　　想要让天蝎王借助能量转换系统吸收创世神遗留在钢铁岛上的能量，龙野他就必须带着天蝎王和设备前往千年之前的米季纳，亲自参与当时的事件。为了这件事情龙野已经准备了很久，他可不希望最后时刻没赶上帝牙卢卡那辆时间旅行列车。

　　“伦勃朗博士对生命宝玉的研究有结果了吗？”

　　“仍然没有任何进展。”

　　这不是一个好消息，但是龙野已经顾不得关于生命宝玉的研究了：“立刻让零带人将能量转换设备带到米季纳，用不了多久我就会亲自前往那里。”

　　“你放心，绝对不会耽误你的事情。”

　　挂断了和雷嗣的电话，龙野他们头也不回的离开了百刻市。

　　葛吉花漂浮在百刻道馆的上空遥遥的看着远去的龙野他们，“希望汝等可以让卡洛斯摆脱灾难的漩涡。”


第753章 忍者村

　　“龙野啊，我们已经找了好久了，可是仍然没有看到二平说的什么忍者村啊。”娜姿有气无力地说道。

　　离开百刻市已经有将近一周了，龙野他们正在前往映雪市的途中。

　　临近水涟镇的时候龙野想起了之前遇到的忍者二平，虽然对方不是什么火影忍者，但是龙野对于忍者的生活环境仍然非常好奇。

　　“既然没有办法进入火影忍者的世界，见识一下这个世界的忍者也好啊。”抱着这种心理，龙野开始寻找二平提到的忍村。

　　之前龙野觉得现在卫星地图那么发达，想要找到一个村子不会太难，可是看了地图之后龙野才发现自己竟然真的找不到地方了。二平说过他们的存在是在一个山谷之中，然而水涟镇附近的山谷足足有七个之多。

　　“我们直接乘坐超级水箭龟3号在空中寻找吧。”龙野妥协了。

　　有了超级水箭龟3号代步，寻找起来果然轻松无比，就算几个山谷距离较远也可以一一进行探索。

　　“龙野你看，前面那个山谷好像有人居住。”娜姿突然兴奋地说道。

　　出现在龙野他们前方的是一个形状十分奇特的封闭山谷，从空中看就好像一个巨大的树桩被掏空了一样。

　　超级水箭龟3号来到山谷上方盘旋了一圈，果然在里面发现了人工建造的木屋，还有一些居民在其中走动。

　　“哈哈，终于找到了，我们直接下去吧喵。”喵喵兴奋地说道。

　　“千万别，我听说忍者的警惕性都很强，我们这么下去弄不好会被当做敌人的。既然这里是一个而封闭的山谷，周围肯定有进出的通道，我们找一找吧。”龙野已经将这个忍村当成了一个有趣的探险地点，他觉得从入口进入忍村也是一个很有趣的事情。

　　超级水箭龟3号绕着山谷低空飞行了一圈，终于让龙野他们找到了一个通往内部的山洞。

　　收起超级水箭龟3号，龙野他们向着山洞所在的地方走去。

　　“这里看着好黑啊，也没有电灯或者火把之类的，真的是通道吗？”娜姿怀疑地说道。

　　“反正都已经来了，看看不就清楚了。”龙野乐观地说道。

　　龙野他们向山洞内部走去，然而还没走几米呢就发现前方被堵住了。

　　“这里是一条死路。”

　　“不对，前面有呼吸的声音喵。”喵喵认真地说道，“你们看地上的灰尘，是不是有清晰的拖拽痕迹，这里面一定有问题。”

　　“试试看不就知道了，我记得那些探险电影里都是敲一敲就发现机关的。”龙野走上前去在石壁上啪啪拍了两下。

　　“山！”石壁另一侧突然传来了一个低沉的声音。

　　“果然有人。”龙野兴奋的笑了起来。

　　对方说的明显是进门的暗号，如果对不上暗号的话机关门是不会打开的。可是龙野之前并没有像二平询问这些事情，现在他有些麻爪了。

　　为什么暗号不是天王盖地虎，宝塔镇河妖呢……龙野想起了这个最经典的暗号。

　　“水？”龙野试探着猜了一个暗号。

　　……

　　对面一阵沉默。

　　“里面的人，请开门，我是一个叫做二平的忍者介绍过来的。”暗号对不上，龙野只能打关系牌了。

　　龙野说完之后石壁另一侧想起了轻微的跑步声，想来是有人去通报了。

　　没过多久，龙野他们面前的石壁突然向左移动缓缓露出了通道。

　　“是你们啊，没想到你们真的来我们忍村了，欢迎你们。”门后面迎接龙野他们的正是之前遇到的忍者二平。

　　“二平，见到你很高兴，那一次你的任务完成了？”

　　“完成了。走吧，进村子里再说。”

　　二平在前面带路，没走多远就离开洞穴进入到了山谷内部。山谷里面的地表比外面的要低很多，所以龙野他们离开洞穴之后直接来到了半山腰的位置。从这里可以俯瞰整个忍者村。

　　山谷内的空地上是一片绿地，一条河流贯穿整个山谷，绿地上只有一两栋房屋，其他的地方都是开垦出的农田。

　　这里的居民都是在山谷的岩壁上开凿房屋，既可以节省空间又很凉爽。

　　“欢迎你们，这里就是忍者村！”

　　二平领着龙野他们进入到了村子里，一路之上遇到的村民都和二平打招呼，看得出来这里的人相处的很融洽。

　　忍者村里的居民穿的都是卡洛斯古代的服装，看上去这里就好像与世隔绝的桃花源一样。

　　龙野他们到来的消息很快就传遍了整个忍者村，二平的哥哥一平和弟弟三平一同来迎接龙野和娜姿。

　　双方做了一番介绍，大家很快就熟悉了起来。

　　“二平的朋友就是我们的朋友，我半藏欢迎你们到来。”

　　一个精神矍铄的老人家在一个漂亮女忍者的陪同下走了过来，老人家脚下菜着一个十厘米高的木屐，即使这样走路也十分稳健。

　　不过就算是有十厘米的外增高，老者还是只到身边女忍者腰部的位置，他的个头让人没有办法不注意。

　　“这位是忍者村的头领，半藏大人。”二平介绍说道。

　　“你好，半藏首领。”龙野他们和半藏问好。

　　咳咳，半藏正要说话突然剧烈的咳嗽了起来。就在这个时候旁边的那位女忍者赶忙走上前来扶住了半藏：“真是的，您没事吧，头领？”

　　“呀，对不住对不住。不愧是小忍。”半藏色迷迷的摸起了女忍者的手，同时脑袋也向对方的胸部贴去，“哎呀，我这是重感冒了吗。”

　　就在龙野和娜姿准备鄙视色老头的时候，砰的一声，那位女忍者在一股烟雾之中变成了一根木棍。

　　半藏看着抓在手中的木棍郁闷的撇了撇嘴。

　　“这是替身术。”二平解释说道。

　　“好厉害。”龙野的眼睛直放光。

　　“我是侍奉头领的忍，请多多指教。”名叫忍的女忍者从一旁走了出来。

　　“女忍者都是这么漂亮吗？”娜姿有些羡慕的看着忍嫩滑的皮肤说道。

　　“哈哈，别看我这样，我可是很显年轻的哦。”

　　在龙野和娜姿惊愕的目光中，忍从一个年轻貌美的女生快速变成了一个满头白发，皮肤干瘪的老太太。

　　“其实小忍已经一百岁了呢。”半藏笑着说道。

　　“我要学习忍术！”娜姿双眼放光的来到了忍的面前。

　　永葆年轻，这可是每个女生梦寐以求的事情啊。


第754章 不一样的甲贺忍蛙

　　“呐呐，这个到底是什么忍术，是不是所有人都有这样的效果？学习这个忍术有什么条件吗。比如说必须加入你们忍者村之类的？”娜姿好像连珠炮一样问出了好几个问题。

　　从娜姿激动的样子不难看出她对于这个忍术的向往，龙野估计为了学习这个忍术只要不是特别刁钻的条件她都会答应吧。

　　阿忍以前见到过太多因为自己这个忍术而兴奋的不知所措的女生了，所以她并没有因为娜姿的表现而惊讶。

　　“我刚才使用的是驻颜术，可以让人的外貌保持在年轻时的状态。因为这个忍术在战争中用处不大，所以并没有什么限制条件，即使不是我们忍者村的人也可以学习。”

　　阿忍的话让娜姿脸上乐开了花，“我想学，我想学，快点教我吧。”

　　“不要着急小姑娘，我还没有说完呢。这个忍术威力不强但是学习起来却异常困难，对于练习者的天赋有极高的要求。如果不是这样的话恐怕这种忍术早已经被大家所熟知了。”

　　阿忍的解释倒是很让人信服，现在不是古代那种各国纷争的混乱年代，能够永葆青春的忍术对于现代女性来说诱惑力实在是难以想象，如果这个忍术没有什么限制的话全世界的女性都会为之疯狂的。

　　娜姿并没有因此而死心，“请问如何确定一个人的天赋呢，是不是有专门的测试方法？”

　　“阿忍，既然这个小姑娘如此上心，你就带她去测验一下吧，万一这孩子真的有成为忍者的天赋呢。”半藏首领开口了。

　　“是，头领。小姑娘，跟我来吧。”阿忍将娜姿带回了自己的房间。

　　龙野对于这个忍术的关注程度并没有娜姿那样强烈，不过他对于其他的忍术比较好奇，就比如刚刚阿忍施展的替身术。

　　既然是进行天赋测试，龙野也很想去见识一番。

　　一行人跟着阿忍来到了她的住所。

　　整个忍者村的房间都是在山谷周围的岩壁上开凿出来的，他们在岩壁上弄出来一系列好像地道战一样的迷宫，洞穴之中沿途有蜡烛照明。

　　这里的环境看上去有些古旧，其实冬暖夏凉十分舒适。

　　来到房间里面，龙野发现这里进行过精心的装修，地面上铺着一层地板，四周的墙壁也被修理的十分平整。

　　“来吧年轻人，我给你们做一下测试。”阿忍拿出了一个透明的石头，让娜姿和龙野一个一个将手放在石头上。

　　龙野还以为这里的忍者测试也会像火影忍者里面那样用到查克拉试纸呢，问过阿忍之后才知道这个世界的忍术并不像火影漫画中那样复杂。

　　和超能力一样，想要施展忍术也需要一种能量进行支撑，这种能量并没有什么属性之分。

　　忍术的修炼其实要比锻炼超能力更加困难，而且对于先天素质要求很高，这也是忍术没落的原因。

　　像超能力这种特殊能力就可以通过后天的训练开发出来，当初龙野去挑战金黄道馆的时候可是见到了一群学习超能力的学员。虽然那些人最多也就能憋得满脸通红将一把汤匙弄弯，但是那种程度已经足够了。

　　娜姿第一个将手放在了石头上，透明的石头从娜姿手指接触的位置开始缓慢的变成蓝色，就如同一个沾染颜料的海绵一样。

　　石头变色的部分达到接近百分之七十的时候终于停止了，娜姿有些忐忑的看着阿忍，她不知道自己是否达到了学习驻颜术的条件。

　　“你真是一个难得一见的忍术天才，只要你的悟性不差，想要学会这门忍术完全没有问题。”

　　阿忍的话让娜姿心头的大石落地，她开心的跳了起来。“龙野你听到没有，我可惜学习驻颜术了。”娜姿抱着龙野转了几圈。

　　掌握超能力的娜姿对于其他的忍术并不感兴趣，她在意的只有驻颜术一招而已。

　　娜姿的测试结束之后龙野也将手指放在了石头上。

　　……

　　“这个石头是不是坏了啊？”龙野看着一点没有变化的石头问道。

　　“没坏，你仔细观察可以看到手指边缘出现了头发丝一样的蓝色条纹。你们两个人还真是奇怪，一个天赋好的惊人，一个天赋差的惊人。”

　　好吧，那个差的肯定是在说龙野了。

　　“分身术，替身术什么的看来是和我没有缘分了。”龙野苦笑一声，他果然不是龙傲天那样的主角，没有全能的天赋。

　　“你还好吧？”

　　娜姿上前来安慰龙野，龙野挥挥手表示自己没事。他虽然有些失望但是还不至于被这点事情打击到，毕竟这里不是忍者为主的世界。

　　“娜姿你先向老人家请教驻颜术吧，我和喵喵去找二平参观一下忍者村。”

　　二平正在外面等着龙野呢，听到龙野想要参观忍者村立刻答应了下来。

　　在洞穴隧道内左拐右拐的来到了一个关闭的大门前，二平说道：“我们忍者村其他的地方和阿忍大人的房间差不多，而且也不好去打扰他们。村子里唯一有些特别的就是这里了。”

　　二平打开了大门，出现在龙野面前的是一个面积很大的洞穴，洞穴的四周挂着灯笼，两边是专门雕刻而成的石柱。地面上铺着地砖，正对面是一个小小的古代斗拱样式的房子。

　　“这里是祭祀村子里英雄的祠堂。”二平介绍说道。

　　“英雄？”

　　“没错，领你们看看吧。”二平走上前去打开了祠堂的们，带着龙野和喵喵进入到了祠堂内部。

　　祠堂正对着大门的墙壁上挂着三张古画，画面上已经没有了色彩只有灰白的图像。

　　“姆克鹰，甲贺忍蛙，食蚁炉。村子里的英雄是小精灵吗？”龙野不由得问道。

　　“嗯，传说以前在这个村子里发生过忍者之间的战斗。那场战斗的理由事到如今已经无从知晓，但是那个时候为了保护村子而战的就是它们。”

　　二平走到了画像的旁边：“在这其中，这只甲贺忍蛙好像是小精灵们的首领。我哥哥一平就是因为憧憬这个英雄才选择了呱呱泡蛙作为伙伴，如今他的呱呱泡蛙已经进化成为甲贺忍蛙了。”

　　“这只甲贺忍蛙好像有点不一样啊？”龙野突然说道。


第755章 对战二平

　　为了看的更加清楚一些，龙野也来到了甲贺忍蛙画像的面前。画像之中的甲贺忍蛙双手合十背对着龙野他们，一个巨大的手里剑十分清晰的出现在了甲贺忍蛙的背后。

　　“当时小精灵也会使用武器吗？”龙野好奇的问道。

　　“不是。”二平摇了摇头，“根据传说那个巨大的手里剑是英雄甲贺忍蛙自己凝聚出来的，而且那只甲贺忍蛙的样子也和普通的甲贺忍蛙有所区别。不过这些传说已经很久了，到底是不是真的已经没人知晓。”

　　“不同的样子？”龙野认真想了一下，“一般来说样子不同可能是闪光小精灵，或者是像钢炮臂虾那样的变异，可是这些东西都不会多出来一把手里剑吧，难道是MEGA进化？”

　　甲贺忍蛙的MEGA进化形态至今也没有被发现，龙野觉得画像之中是MEGA进化形态的可能性很大。

　　“我可以给这幅画拍一张照片嘛？”龙野询问说道。

　　“可以，但是不要使用闪光灯。”

　　龙野点了点头，拿出自己的手机拍下了墙上甲贺忍蛙的画像。

　　“对了二平，之前你的那个忍者任务到底是怎么回事？”龙野突然想起了这个问题，当初见到二平的时候他正在被另外一个忍者追赶，难道卡洛斯这里还有其他的忍者村？

　　提到自己的任务，二平的脸上露出一抹怀念的神色。

　　“当时我是在执行村子里的考核任务，只有通过了考核才能够正式成为忍者。任务的内容是将一份重要的秘术卷轴送到指定的地点，快要到达目的地的时候我受到了一个神秘忍者的攻击，也是在那个时候遇到的你们。后来我将卷轴送到目的地的时候才发现那个神秘的忍者就是村子里的才藏大人，这也是考核的一部分，为的是全面评估一名忍者的能力。”

　　“原来是这样。”龙野了然，没想到忍者村竟然还流传着这么古老的考核方式。

　　“龙野，有没有兴趣和我对战一场？这段时间我可是成长了很多。”二平提议说道。

　　“也好，我也想看看忍者的小精灵会有怎样的战斗方式。”龙野欣然同意了。

　　忍者村虽然不是完全与外界隔绝，但是这里的居民平时确实很少有什么娱乐活动，看到龙野要和二平比试，居民们全部聚集了起来。

　　“拜托你了，妙蛙花。”二平快速放出了自己的小精灵。

　　虽然之前就已经见过二平的妙蛙花，但是龙野始终觉得这种小精灵和忍者好像并不搭配。忍者的活动都是需要灵活的身手，而妙蛙花的体型似乎与灵活无缘。

　　“出来吧，烈咬陆鲨。”龙野派出了很久没有出场的一只小精灵。

　　对战开始，龙野和二平几乎同时对各自的小精灵下达了指令。

　　“龙之怒！”

　　“飞叶快刀。”

　　烈咬陆鲨在没有进化之前一直在练习龙之怒这一招，如今对于这一招的掌握已经极为熟练，龙野的命令刚刚说完，一道龙之怒已经射向了对面的妙蛙花。

　　和烈咬陆鲨想必，妙蛙花的反应毫不逊色。它的飞叶快刀也是瞬息而至，两只小精灵的绝招在场地中央碰撞到了一起。

　　绝招对冲引起的爆炸短暂的遮蔽了视野，龙野立刻让烈咬陆鲨使出龙爪进行强攻。

　　烈咬陆鲨双腿用力在地面上一蹬，整个身体犹如离弦之箭闪电般飞向了妙蛙花。

　　一记巨大的龙爪当空劈下，妙蛙花被龙爪攻击一下子在地上向后滑行了几米远。

　　尽管看上去烈咬陆鲨占据了优势，但是龙野却并没有高兴的表情。刚刚看上去是烈咬陆鲨的攻击奏效了，其实在最后时刻妙蛙花用藤鞭搭成一个弓形挡在身前卸去了龙爪之上的大部分力道。

　　“妙蛙花，飞叶快刀。”二平发动了反击。

　　“使出龙之怒，冲过去。”

　　烈咬陆鲨对妙蛙花发起冲锋的同时喷出一道龙之怒，龙之怒将近在眼前的飞叶快刀拦截了下来。在烟雾的掩护下烈咬陆鲨更进一步，龙爪再一次威胁到了妙蛙花。

　　“用花瓣暴风雪使出隐身术。”

　　无数花瓣突然从妙蛙花背上的花朵里喷射而出，这些粉色的花瓣在旋风的作用下形成了一道花瓣屏障，妙蛙花巨大的身躯被完全遮蔽了起来。

　　烈咬陆鲨的龙爪一下子劈向了花瓣屏障，花瓣暴风雪一下子被龙爪撕碎。

　　“空的！”龙野一惊，紧接着连忙向天空看去。然而天上空无一物。

　　“糟了，是地下。”

　　龙野反应了过来，然而一秒钟的耽搁已经贻误了战机。

　　妙蛙花巨大的身体犹如一辆坦克破土而出，藤鞭一下子缠住了烈咬陆鲨的双脚。

　　砰，砰，砰！

　　妙蛙花挥舞着藤鞭不断的将烈咬陆鲨撞向地面。

　　“烈咬陆鲨，使出龙尾！”龙野急切地喊道。

　　烈咬陆鲨粗壮的尾巴犹如螺旋桨一样转了一圈，缠住它双脚的藤鞭全部被龙尾甩动的力量挣开，烈咬陆鲨快速的回到了龙野面前。

　　“妙蛙花这种小精灵明明不会挖洞绝招，竟然可以在那么短的时间内钻入地下，这就是忍者训练小精灵的方式吗？”

　　“没错，小精灵的能力可不仅仅局限于技能。忍者的创造力是无穷的，任何一种能力都可以被利用起来。”二平信心满满地说道。

　　“创造么。”龙野微微点头，“烈咬陆鲨，我们也来玩一玩忍术，沙暴隐身术！”

　　无数流沙复制了之前妙蛙花的花瓣的动作，一道流沙制造的屏障将烈咬陆鲨团团围住，沙暴龙卷风直通天际，外界完全无法看清内部的情况。

　　“地震，破！”二平冷静地喊道。

　　妙蛙花沉重的身体猛地一踏地面，强烈的震动瞬间传遍了附近的土地，如果烈咬陆鲨也想要用挖地洞接近妙蛙花的话绝对会被地震打个正着。

　　不仅如此，地震还震散了流沙地狱制造出了沙暴屏障，二平可以清楚的看到那个位置没有烈咬陆鲨的身影。

　　“龙野，现学现卖可不是好的战术。”

　　“那可不一定！”龙野的嘴角露出一丝笑意。

　　一道身影冲天而降如同坠落的炮弹一样撞在了妙蛙花的身上，那是烈咬陆鲨从天空中发动了超级冲击！

　　烈咬陆鲨虽然可以挖洞但是同样能够飞行，刚刚的沙雹龙卷之所以制造的那么高就是为了让烈咬陆鲨可以隐蔽身形冲到高空之中。

　　之前跟烈咬陆鲨说话的时候龙野隐蔽的指了指天空，长久的默契让烈咬陆鲨瞬间明白了龙野的想法。

　　砰的一声妙蛙花倒在了地上，超级冲击的威力一记就将它打晕了过去。


第756章 剧情开始

　　“龙野，你的小精灵实力好强啊。可惜我大哥他不在村子里，要不然的话你们两个倒是可以比试一番。”二平收回了自己的妙蛙花。

　　“以后总有机会的。”龙野笑了笑。

　　就在这个时候，娜姿跟着阿忍一同走了过来。

　　“龙野，我有件事情想要和你商量你下。”娜姿来到了龙野身边。

　　看到娜姿纠结的样子，龙野心中已经有了一个猜测，“你想要留在忍者村学习那个驻颜术？”

　　“嗯。”娜姿乖巧的点了点头，“我问过阿忍师傅了，她说这种忍术只需要掌握基本的修炼方法，以后就可以自己进行修炼了。师傅还说我的天赋很高，最多半个月就可以学会了。”

　　“那很好啊，我们可以留在忍者村住一段时间，这种原生态的生活我还从来没有体验过呢。”

　　“不行！”娜姿有些慌乱，“你不是还要去挑战映雪道馆吗，而且还有神奥的事情，你去忙你的事情吧，我们过段时间在映雪市那里集合。”

　　“额，好吧。”看出娜姿有什么难言之隐，龙野点了点头同意了娜姿的提议。

　　在忍者村休息了一天时间，第二天一早龙野和喵喵两人离开忍者村踏上了前往映雪市的旅程。

　　“娜姿啊，你为什么不告诉他原因呢，有人陪着的话会更容易挺过去的。”看着娜姿一直盯着龙野他们离去的方向，阿忍忍不住说道。

　　“不要。”娜姿快速的摇头，“我不要龙野她看到我难看的样子。”

　　原来修炼驻颜术首先要让体内的细胞适应衰老的过程，所以一开始练习的时候修炼者会经历一段突然变老的过程。想要学习驻颜术的都是年轻貌美的女子，突然让自己变老可是一件难以接受的事情。

　　就是因为这样，娜姿才特意支开了龙野他们。

　　……

　　超级水箭龟3号上，喵喵它仍然有些担心：“老大，娜姿他真的没事吗？”

　　“放心吧，娜姿很快就会和我们会和的。”龙野一边说着一边将一张纸条收了起来，那是临走之时阿忍偷偷塞在他手里的。正是因为了解了娜姿支开自己的原因，龙野才会走得这么安稳。

　　离开忍者村没多久龙野和喵喵就已经到达了水涟镇，水涟镇巨大的瀑布是卡洛斯一道十分独特的景观，这里与丰缘地区的流星瀑布一样出名。

　　娜姿她在忍者村不知道要待多久，所以龙野和喵喵两人并不急着赶路，他们准备在水涟镇多停留一段时间。

　　然而老天爷似乎将所有的事情都集中在了一起，龙野刚刚抵达水涟镇的第二天就接到了雷嗣的电话。

　　“龙野，小智他们大约还有一天时间就要抵达米季纳了。”

　　上一次龙野询问小智他们的消息已经是在一周以前，按照小智他们的行进速度确实也快要到达米季纳了。

　　米季纳的事情显然要比欣赏瀑布重要好几十倍，龙野二话没说直接和喵喵向神奥地区赶去。

　　当天晚上，龙野和喵喵抵达了神奥的米季纳，在那里他见到了始源队的负责人——零。

　　“老板，你需要的能量转换设备已经送达，伦勃朗博士也来啦。”零开始向龙野介绍目前的情况。

　　“让博士来见我。”龙野快速地说道。

　　没过一分钟，伦勃朗博士就穿着白大褂来到了龙野面前。看到伦勃朗博士，龙野最后一次向他确认了能量转换设备是否可以安全使用，伦勃朗拍着胸脯向龙野做出了保证。

　　得到了满意的答复，龙野脸上终于露出了笑容。

　　“零，接下来的事情不是你们能够参与的，立刻带着科学家和始源队的人撤离这里，只将能量转换设备留下就行。”

　　“是，老板。”对于龙野的命令，零从来不会质疑和违背。

　　“老板，这可是难得的试验机会啊，我要留下来收集更多的数据。”伦勃朗博士在能量转换设备上付出了那么多的心血，他想要亲眼见证自己的研究发挥效果。

　　龙野大手一挥，认真地说道：“不必了博士，如果这一次的实验成功，你今后还有无数机会可以进行研究。如果这一次的实验失败……”

　　虽然龙野没有继续往下说，但是伦勃朗已经明白了老板的意思。通过龙野之前的种种表现伦勃朗可以清楚的了解到这个实验对于龙野又多么的重要，刚刚自己可是明确保证设备不会出现问题，如果接下来的实验出错，那么自己就要直面这位老板的怒火。

　　“我明白了老板，我对于自己研究出来的设备有信心。”

　　“有信心就好，赶快撤离吧，这里明天会变得很不安全。”

　　虽然不知道为什么龙野会将设备转移到米季纳而不是钢铁岛，但是这一次伦勃朗理智的没有多问。

　　当天晚上始源队的成员就护送着科学家离开了米季纳，在这里留下的只有一个空空的临时基地。

　　龙野一个人来到保存能量转换设备的地方，抬手一指就将眼前的设备转移到了系统仓库这种。

　　“接下来就是等待小智他们一行人到来了。”

　　第二天一早，龙野和喵喵直接前往米季纳山顶的遗迹找到了遗迹的守护者希娜和她的同伴克宾。

　　“龙野先生，你怎么来到米季纳了？”希娜显然还记得龙野。

　　“当初在白杨镇的时候我不是说过对米季纳的神庙遗迹感兴趣吗，这一次正好有时间所以来看看。”龙野笑着说道。

　　“原来是这样，那我就带你参观一下米季纳的神庙遗迹吧。”

　　希娜正准备离开，没想到客厅之中的时空仪突然出现了异常情况。看到这一幕，希娜顾不上龙野立刻向山下跑去。

　　“等等我。”克宾追着希娜跑了出去。

　　“老大，我们怎么办喵？”

　　“当然是跟着一起去了。”

　　……

　　正准备前往米季纳神庙遗迹参观的小智他们一行人停留在了距离神庙不远的湖边，正当他们准备休息一会的时候湖面上空突然出现了一个黑色的漩涡。

　　漩涡如同时空裂缝一般释放出强大的吸力，湖水形成一道龙卷被源源不断的吸入裂缝之中。

　　“那是什么？”小刚惊讶地说道。

　　“皮卡丘，十万伏特！”小智是一个行动派，还没有弄清楚情况就已经让皮卡丘出手了。

　　十万伏特打断了水龙卷阻隔了黑色漩涡传来的吸力。

　　就在这个时候，周围的小精灵都开始向远处逃离，好像这个湖附近有什么恐怖的怪物一般。

　　还没等小智他们弄清楚情况，天空之中的黑色漩涡再一次扩大了。

　　一共五道水龙卷同时出现，很快几道水龙卷就合而为一。天空之中传来了惊人的吸力。

　　小智他们三人被吸力波及差一点被吸进漩涡之中，然而他们三人虽然安全逃离了漩涡，但是皮卡丘和圆企鹅却被吸到了空中。


第757章 时空之定数，在此超克

　　眼看着圆企鹅和皮卡丘要被吸入水龙卷之中，圆企鹅对水龙卷施展出泡沫光线勉强维持住了两者之间的距离。

　　与此同时，希娜和克宾已经跑到了小智他们身边。

　　“帝牙卢卡，出来，救救那两只小精灵。”希娜对着一旁的空气说道。

　　话音刚落，一个次元通道突然出现在了半空之中，传说中的小精灵帝牙卢卡从发光的圆形通道内冲了出来。

　　帝牙卢卡冲到水龙卷旁边救下了被吸走的皮卡丘和圆企鹅，紧接着帝牙卢卡胸前的钻石发出光芒，背后的鳍开始扩张，一道靛蓝色的光束从帝牙卢卡口中射出直接射向了空中的黑色漩涡。

　　黑色的漩涡被水龙卷击溃，逐渐消散，被吸引的水流也落回到了湖中。

　　“竟然可以召唤出帝牙卢卡，希娜小姐还在很是厉害啊。”龙野和喵喵也赶到了现场。

　　“龙野！”

　　还没等小智他们跟龙野打招呼，湖面之上突然出现了一个紫色的圆形通道，骑拉帝纳从反转空间冲了出来。

　　冲出来的骑拉帝纳直奔帝牙卢卡而去，看来它们之间的争斗还没有结束。

　　骑拉帝纳不断的用龙之吐息攻击帝牙卢卡，这一次帝牙卢卡一直想要逃离并没有和骑拉帝纳战斗的意思。

　　“住手，骑拉帝纳。”

　　“帝牙卢卡可是救了皮卡丘和圆企鹅啊。”

　　小智和小光试图制止骑拉帝纳，然而愤怒中的骑拉帝纳对此完全没有理会。

　　希娜上前一步，双手十字交叉握在一起，低声念道：“时空之定数，在此超克。”

　　希娜闭上双眼进入到了心灵世界之中，她希望和骑拉帝纳进行心灵沟通解释它和帝牙卢卡之间的误会。

　　“嗷。”

　　强劲的精神风暴将希娜冲出了心灵世界。

　　“啊～”希娜痛苦的喊了一声，“骑拉帝纳的愤怒太强了。”

　　“骑拉帝纳，快点察觉到是我们！”“皮卡皮卡！”

　　就在这个事哈皮卡丘和小智冲向了正在战斗的两只传说中的小精灵。

　　好吧，敢这么多又每次都能够安然无恙的也就只有小智了，其他人想要尝试的话或许会直接吃一记破坏死光。

　　小智的呼喊引起了骑拉帝纳的注意，愤怒的骑拉帝纳认出了眼前的人类和小精灵。

　　“你认出来了吗。”小智看到骑拉帝纳停手欣慰的笑了。

　　“骑拉帝纳的愤怒正在平息，现在的话……时空之定数，在此超克。”希娜再一次尝试和骑拉帝纳进行心灵沟通。

　　“你误会帝牙卢卡了，请不要战斗。”希娜不断的将自己的信念传递给骑拉帝纳。

　　骑拉帝纳回到了反转空间。

　　“骑拉帝纳理解了啊。”克宾说道。

　　“希望是这样。”希娜仍然有些担忧，“它应该看到了我们的内心。”

　　“可以看到内心？”小光有些疑惑。

　　希娜解释说道：“我可以和小精灵用心交流，刚刚召唤出帝牙卢卡也是帝牙卢卡将力量借给了我。”

　　一行人自我介绍了一番，希娜走到了小智面前，她伸出双手轻柔的抚摸上了皮卡丘的脸颊，皮卡丘舒服的叫了起来：“丘～”

　　“很久以前，雷电的魔兽和魔兽的使用者改变了这城市的命运。”希娜说出了米季纳这个城市的古老传说。

　　“是说我和皮卡丘吗？”小智一脸茫然。

　　“与你们相遇也许是某种命运，可以跟我们一起走吗？”希娜提出了邀请。

　　因为对方救了皮卡丘和圆企鹅，小智表示能够帮助对方的事情他都会去做。

　　就在大家准备离开的时候，小刚突然冲出来单膝跪在了希娜面前：“希娜小姐，我是命运之人小刚。其实刚刚在逃跑的时候，命运地摔了一跤，手肘稍微擦伤了。如果在这里接受希娜小姐命运的治疗，一边说‘疼痛疼痛快快飞，’一边用这双美丽的手命运地摸一摸的话，这疼痛就会马上消失。然后我们两个人再慢慢享受命运的约会……”

　　好吧，小刚看到美丽大姐姐就走不动道的这个特性又发动了。

　　龙野同情的看了一眼小光和小智，“真难为你们跟他旅行这么久。”

　　面对花痴的小刚，他的不良蛙出手了，一记毒刺直接让小刚陷入到了麻痹状态。

　　正当不良蛙准备拖走小刚的时候，天空之上突然再一次出现了黑色的漩涡。这一次漩涡的吸力更加强大，水龙卷一瞬间形成，直接将在空中徘徊的帝牙卢卡卷了进去。

　　水龙卷强大的吸力即使是帝牙卢卡也难以逃脱。

　　眼看着帝牙卢卡就要被吸入漩涡之中的时候，掌管空间的传说中的小精灵帕路奇犽出现了。

　　帕路奇犽一记亚空切断直接斩断了水龙卷，紧接着用空间的能量包裹住了空中的帝牙卢卡。

　　在空间能量的包裹下黑色的漩涡快速消散，帝牙卢卡成功的获救。

　　“那个黑色的漩涡果然是空间裂缝吗？”龙野有些严肃，看来阿尔宙斯快要苏醒过来了啊。

　　希娜用心灵沟通对帝牙卢卡和帕路奇犽表示了感谢，紧接着两只传说中的小精灵一同消失在了大家面前。

　　处理完了这些事情，希娜将小智他们领到了神庙遗迹之中。

　　“龙野哥，你不是在卡洛斯旅行吗，怎么会突然出现在神奥这里？”小智这才想起了一旁的龙野。

　　龙野将娜姿学习忍术，而自己来探索米季纳遗迹的事情说了一遍，没想到立刻激发了小智对于卡洛斯的兴趣。

　　在神庙之中，希娜向众人介绍了一件珍贵的仪器——时空仪，这台仪器可以显示这世界时刻变化的空间和时间状态。

　　希娜和克宾使用时空仪来调查时空错乱的地方，这也是他们目击白杨镇异变的原因，他们还去过骑拉帝纳事件的那个冰河。

　　通过希娜的介绍，小智他们第一次了解到除了他们经历过的反转世界之外，这个世界还存在着帝牙卢卡的空间，帕路奇犽的空间，还有一个阿尔宙斯的空间。

　　“阿尔宙斯？小精灵？”小智他们显然没听过这个名字。

　　“是的，传说中孕育了一切的小精灵，传说中这些空间都是由它制造出来的。”希娜说道，“现在，沉睡许久的阿尔宙斯出现了觉醒的征兆。”

　　希娜这个时候才说到了关键的地方，快要苏醒的阿尔宙斯身边出现了巨大的能量漩涡，这漩涡让空间扭曲，导致了帝牙卢卡、帕路奇犽和骑拉帝纳三者之间一连串的误会以及争斗。


第758章 阿尔宙斯苏醒

　　“我们使用这个时空仪主要是为了探测阿尔宙斯出现的时期。”克宾说道。

　　“为什么？”小智他们无法理解为什么如此针对一只特定的小精灵。

　　说到这个，希娜有些无奈：“阿尔宙斯憎恨着人类，要对我们人类进行制裁，我们或许被阿尔宙斯毁灭。”

　　“小精灵毁灭人类？这怎么可能！”小智无法接受这样的说法。

　　“请看这个。”希娜来到大厅的一角，这是一个好像小型舞台一样的设计。希娜走进的时候舞台顶端流出了一帘水幕，投影仪以水幕为背景将画面投射了出来。

　　希娜向大家展示的是米季纳的传说。在星之碎片将要毁灭众多小精灵的时候，阿尔宙斯牺牲自己将它挡了下来。阿尔宙斯拥有让任何攻击都无效的十七个生命之源，但是在与陨石冲撞的冲击中损失了它们呢，濒临死亡。

　　救了它的是一个叫做达莫斯的男人，他将失落的生命之源归还给了阿尔宙斯。

　　那时候米季纳荒芜的土地不断蔓延，阿尔宙斯不忍目睹，从生命之源中取出水、草、地面以及雷电与龙的力量凝聚到一起，创造出生命宝玉。

　　不顾自己的生命会再度陷入险境，阿尔宙斯相信达莫斯，将生命宝玉借给他。阿尔宙斯的力量从生命宝玉中释放出来，成功让荒芜的土地恢复生机变得富饶。

　　然后，到了约定归还宝玉的那一天，那是太阳被月亮遮住的日子。达莫斯破坏了与阿尔宙斯的约定，没有归还生命宝玉，反而攻击了阿尔宙斯。因为达莫斯认为如果归还生命宝玉的话会让这片土地重新变得荒芜。

　　约定被毁，遭到背叛的阿尔宙斯大发雷霆，破坏了神殿。然后，为了治疗自己的伤，进入长眠。

　　“阿尔宙斯当然会生气，拼了命拯救一切，还将生命的一部分借予我们，没想到却遭遇了背叛。”小光气愤地说道。“这一切都是那个叫做达莫斯的错。”

　　“达莫斯是我的祖先。”

　　“咦？”希娜的话让小智他们有些尴尬。

　　希娜从一个祭台上取出了一个闭合的莲花一样的物品：“这就是生命宝玉。”莲花盛开，露出了包裹在其中的生命宝玉。

　　龙野当然知道这个生命宝玉是假的，不过亲眼看到这个假的生命宝玉也是他计划的一部分，因为只有看到了他才能够通过系统商店兑换出来。

　　“必须将生命宝玉归还阿尔宙斯，平息它的愤怒，否则这个国家将被毁灭。”这是希娜的先祖通过一块石板上的文字传达给后代的信息。

　　“认识到自己的错误了吗？”小光仍然很生气。

　　“我们必须将生命宝玉归还给阿尔宙斯，平息它的愤怒。”希娜再一次强调了自己的任务。

　　就在这个时候，时空仪突然出现了强烈的晃动。

　　克宾和希娜看了一眼时空仪的反应严肃地说道：“阿尔宙斯来了！”

　　神庙外的天空快速聚集了一大片乌云，一个联通异次元的通道凭空出现，万众瞩目的阿尔宙斯从通道之中冲了出来，创世神再度降临人间！

　　一个金色的光团被阿尔宙斯射向空中，光团在天空中炸开化作无数小型的陨石，阿尔宙斯一出场就施展出了自己的绝招制裁石砾——制裁的时刻来临了！

　　不断的轰鸣声在催促着希娜，她捧着装有生命宝玉的莲花容器跑了出去。

　　“达莫斯？”

　　本来要发出第二次攻击的阿尔宙斯停了下来，在希娜身上它看到了当年达莫斯的影子。

　　“阿尔宙斯，请住手！”

　　阿尔宙斯缓缓的从空中飞到了希娜面前：“你是？”

　　“我是达莫斯的后代，我替先祖对您做的过分的事向您道歉。”希娜诚恳的低下了头。

　　就在希娜和阿尔宙斯说话的时候，龙野终于有机会亲眼看一看这位传说中的创世神了。

　　阿尔宙斯的身形远远没有帝牙卢卡它们壮硕，但是龙野一点也不怀疑这具身体拥有的力量。

　　不愧是传说中创造了世界的小精灵，仅仅凭借身上的怒意就已经让龙野感受到了极大的压力。

　　“果然是有着天壤之别啊。”龙野喃喃地说道。

　　阿尔宙斯给人的感觉并不单纯是那种摄人的霸气，更多的则是一种温润的感觉。如果不是因为它本身的这种气质，单单凭借那股怒意就足以让人心惊胆战，其效果不知道要比小精灵的威吓特性强多少倍。

　　“这是生命宝玉，将这个还给您。”希娜将生命宝玉连同那个莲台一起放在了面前的石墩上。“我们为了将它还给您，一直保护着它。”

　　阿尔宙斯凌空漫步一样来到了生命宝玉面前。

　　“你说这是生命宝玉吗？”阿尔宙斯满含怒意的质问了一句，紧接着一脚将面前的生命宝玉踩成了碎片。

　　突然的变故让希娜不知所措。

　　“生命宝玉是我的分身，不会这么简单就碎掉！”

　　阿尔宙斯突然射出一道喷射火焰，仅仅一击就将米季纳山顶的神庙毁去大半。

　　“假的……怎么可能。”希娜一直以为神庙保存的是真正的生命宝玉，没想到一直守护的东西竟然是假的。

　　“不会再被人类欺骗了！”阿尔宙斯愤怒不已。

　　“阿尔宙斯，我不知道那是假的，请相信我。时空之定数，在此超克。”

　　希娜想要通过心灵沟通和阿尔宙斯交流，然而阿尔宙斯强烈的愤怒之情让她的力量无法传达。

　　“啊！”

　　阿尔宙斯再一次施展出了制裁石砾。

　　眼看着大家就要被攻击，龙野正准备放出小精灵抵挡的时候帝牙卢卡和帕路奇犽突然从异空间冲出来挡在了大家面前。

　　“你们，要帮助人类吗？”

　　看到面前的两只无动于衷，阿尔宙斯施展出喷射火焰横扫天际，无论是帝牙卢卡还是帕路奇犽都被火焰击中撞到了地上。

　　帕路奇犽站了起来，双手一扣，一枚波导弹被推向了阿尔宙斯。

　　阿尔宙斯身上的金色环颜色突然变成了紫色，波导弹打在阿尔宙斯身上叮的一声直接消失了，就如同一片雪花接近火焰一般。

　　“紫色，是幽灵系的颜色，难道阿尔宙斯的石板并不是免疫相同属性的攻击而是依靠属性相性？”

　　就在这个时候帝牙卢卡也站了起来，一道破坏死光射向了阿尔宙斯。

　　叮的一声，阿尔宙斯身上的金轮瞬间变成了紫色，又是依靠幽灵系石板免疫了攻击。

　　“别碍事！”阿尔宙斯怒吼一声，一记龙卷风将帕路奇犽吹飞，帝牙卢卡直接趴在了地上。

　　虽然知道自己的行为非常冒险，但是现在是弄出请阿尔宙斯生命本源能力的唯一机会，龙野不想错过。

　　“出来吧骑士蜗牛，信号光束！”

　　只要这一击命中阿尔宙斯，一切猜测就可以得出结论了。


第759章 本源石板的秘密

　　在龙野的祈祷之中，信号光束命中了阿尔宙斯。

　　叮的一声，阿尔宙斯的金轮变成了墨绿色，骑士蜗牛的信号光束并没有奏效。

　　“是联合防御。”龙野脸上露出了狂喜的神色。阿尔宙斯的本源石板确实可以免疫同属性绝招的攻击，同时还可以通过石板改变自身属性，利用属性相性免于或者抵抗其他属性绝招的攻击。

　　比如用龙系绝招攻击阿尔宙斯，它可以用龙系石板免疫攻击，也可以用妖精石板将自己变成妖精属性来免疫攻击。这样的联合防御机制使得阿尔宙斯在缺失了一部分石板的情况下仍然可以保持极高的防御能力。

　　“就算是魔兽，如果帮助人类的话，绝不留情。”

　　阿尔宙斯看了一眼骑士蜗牛，一招喷射火焰直接龙野所在的区域。

　　“快躲开。”龙野大喊一声和骑士蜗牛一同扑向了另外一边。

　　攻击完骑士蜗牛，阿尔宙斯又用喷射火焰攻击了已经倒下的帝牙卢卡和帕路奇犽。

　　“这样下去的话，大家……”小光十分焦急。

　　“皮卡丘，十万伏特！”小智在龙野之后也对阿尔宙斯发动了攻击。

　　阿尔宙斯一开始对皮卡丘的攻击并不在意，但是让它万万没想到的是十万伏特的攻击竟然奏效了。

　　“什么？”阿尔宙斯惊讶的停了下来。

　　龙野拍拍身上的灰尘站了起来，对于皮卡丘的攻击奏效他一点也不奇怪。

　　为了制造生命宝玉，阿尔宙斯不仅失去了电系石板，还是去了免疫电系绝招的地面石板，还有减弱电系攻击的龙系和草系石板。

　　其实不仅仅是电系绝招，水系绝招或者草系绝招对于阿尔宙斯也会有一定的效果。

　　“生效了，好的皮卡丘，再来一记十万伏特！”小智快速说道。

　　“别碍事！”被电流击中的阿尔宙斯发出一道龙卷风。龙卷风在龙野他们身侧吹过，强风将众人吹得连连后退。

　　“接受制裁吧。”阿尔宙斯再一次对准龙野他们发出了喷射火焰。

　　正当众人慌乱躲避的时候，骑拉帝纳突然冲出来挡下了这一发攻击。

　　骑拉帝纳独自面对阿尔宙斯，一团鬼火如同流星一样飞向了对方。阿尔宙斯再一次变换属性，利用火系石板挡下了这一击。

　　呼～

　　阿尔宙斯冲着三只传说中的小精灵一起施展了暴风雪，强劲的将帝牙卢卡和骑拉帝纳打的遍体鳞伤，只有帕路奇犽用守住挡了下里。

　　嗷～

　　帕路奇犽吼叫了一声，空间的能量立刻涌出包裹住了阿尔宙斯，它正在扭曲空间企图阻止对方。

　　就在这个时候，帝牙卢卡和希娜进行了心灵沟通，希娜他们脚下的区域被时间的能量覆盖了起来。

　　看到这一幕，龙野立刻跑到了小智身边。

　　下一秒众人漂浮在空中一下子消失在了原地。

　　龙野他们发觉自己在一片奇异的光芒中移动，难道这就是时间旅行的体验吗？

　　几秒钟之后光芒消失，龙野他们落在了一处地面上。

　　“变成晚上了。”小光第一个注意到了光亮的变化。

　　“你们看天空，那是日食。”

　　“那边是遗迹。这到底是怎么回事啊？”

　　小刚和小智两人也发现了异常的地方。

　　“看来是帝牙卢卡把我们送回了过去。也就是达莫斯和阿尔宙斯约定的那一天。”龙野沉声说道。

　　大家抬头看着日食，阿尔宙斯突然出现在了天空之中。

　　只见阿尔宙斯来到了神庙门前说道：“把生命宝玉还给我吧。”

　　达莫斯从神庙内走了出来，亮出了权杖顶端的生命宝玉：“宝玉在这里，让我来款待你吧，请到里面来。”

　　龙野他们通过隧道跑进了神庙内部，正好看到达莫斯偷偷地将一枚假的生命宝玉放在了一个莲花形状的托盘上，那就是后来希娜一直守护的东西。

　　阿尔宙斯一走进神庙，四周的阁楼上突然出现了大量的小精灵，那些小精灵一同用电系绝招对阿尔宙斯发动了攻击。

　　阿尔宙斯难以置信的看着达莫斯：“你要做什么？”

　　一个吊桥放下，达莫斯离开了神庙广场的区域。只见达莫斯一挥手，神庙上方突然掉落了一个巨大的圆形火把架，阿尔宙斯一下被砸倒在了地上。

　　阿尔宙斯挣扎着来到生命宝玉前，却发现生命宝玉竟然是假的。

　　真正的生命宝玉还在达莫斯权杖的顶端，他还展露出来给阿尔宙斯看：“不能将生命宝玉还给你。”

　　小精灵们再一次发动了电系攻击，神庙上方又落下来一些巨大的石块。

　　阿尔宙斯被彻底掩埋在了石块下面，即使这样，小精灵们的攻击也没有停止。

　　“这样一来这个国家就会永远繁荣，再也不会变回荒芜了。”达莫斯手握权杖说道。

　　轰！

　　一阵旋风突然出现吹开石块露出了阿尔宙斯的身体，它愤怒的站了起来：“竟然背叛我，还想毁灭我！”

　　阿尔宙斯用尽全身的力量施展出了制裁石砾。

　　狭小的空间内制裁石砾的破坏力更大，一次攻击就已经让神庙内部出现了大面积的塌方。达莫斯和权杖一同落下高台被塌方的石块掩埋了起来。

　　阿尔宙斯继续进行破坏，很快龙野他们站立的地方也受到了波及。

　　“帝牙卢卡，把我们带到更过去的时间。”希娜双手合十说道。

　　脚下的地面终于也坍塌了，在掉落的途中龙野他们消失在了这个时空。

　　龙野他们再一次出现在了神庙门前的空地上，这个时候阳光明媚，日食还没有发生。

　　就在这个时候一只席多蓝恩突然出现想要攻击大家，紧接着一群古代打扮的士兵将龙野他们团团包围了起来。

　　“怎么了？”一个发型好像齿轮，身边跟着一只青铜钟的男人走了过来。

　　“奇辛大人，有可疑之人！”

　　龙野知道这个奇辛才是背叛阿尔宙斯事件的幕后主谋，他先是囚禁了达莫斯，然后利用青铜钟催眠达莫斯让他去欺骗阿尔宙斯。这一切都是因为奇辛不想将生命宝玉交还给阿尔宙斯，他担心失去生命宝玉会让米季纳再一次变得荒芜。

　　看到奇辛手上并没有拿着那根隐藏着生命宝玉的权杖，龙野心里立刻有了算计。


第760章 千年前的米季纳

　　奇辛和青铜钟走过来的时候希娜正好和龙野他们被席多蓝恩分隔开，奇辛在路上小声的对青铜钟下达了命令。

　　青铜钟突然出现挡在龙野他们面前，就在这个时候它直接施展出了催眠术。

　　因为青铜钟背对着希娜，所以她完全没有看到这一切。

　　“你们几个，不是这片土地的人吧。”奇辛来到希娜面前说道。

　　“我们是从未来来的。”希娜连忙进行解释。

　　“什么？”

　　“为了阻止和阿尔宙斯的战争。”

　　听到阿尔宙斯的名字让奇辛一愣：“净说些奇怪的话。”

　　“我们知道接下来会发生的事情，请相信我。”希娜急于让对方相信自己的身份从而避免阿尔宙斯的怒火，根本没有注意到奇辛不对劲。

　　“小姐，让我继续听一听吧。”奇辛同意了希娜的请求，紧接着他对士兵说道：“将这些小朋友带到其他房间去，好好招待。”

　　希娜傻傻的跟着奇辛离开了，根本不知道龙野他们其实是被送往牢房。

　　离开奇辛的视线，龙野原本呆滞的眼神立刻清醒了过来，他一把抓住喵喵直接使出瞬间移动离开了士兵们的包围圈。

　　在一个角落里龙野掏出寻宝仪确定了真正的生命宝玉所在的位置，紧接着再一次瞬间移动一下子来到了权杖所在的房间。这里好像是奇辛平时招待客人的地方，幸运的是房间里并没有士兵把守。

　　“找到了。”龙野眼睛一亮快速掏出了从系统商城兑换出来的假的生命宝玉替换了权杖里面的真家伙。

　　听到外面隐隐有脚步声传来，龙野再一次施展出瞬间移动消失在了原地。

　　吱嘎一声，门开了，走进来的正是奇辛和希娜，奇辛主动向希娜询问关于阿尔宙斯的细节。

　　与此同时，龙野已经带着喵喵离开了米季纳的神庙。

　　“喵喵，我会将喷火龙留下来。你们两个人时刻关注小智他们的情况，一定要保证他们的安全。时间紧迫，我走了。”

　　龙野放出喷火龙之后立刻又放出了超级水箭龟3号，和喵喵交代一番之后他立刻启动飞行器全速向钢铁岛所在的方向飞去。

　　今天就是日食发生的日子，阿尔宙斯随时可能降临，龙野能够利用的时间或许连一个小时都不到，所以他必须利用好每一秒。

　　就在龙野赶往钢铁岛的时候押送他们的士兵却有些慌乱，他们根本无法理解为什么会突然消失了一个人。有人想要向奇辛进行汇报，但是奇辛正在和希娜交流没人敢在这个时候打扰。

　　“别管那么多，先将这些人关进牢房再说。”一个头头说道。

　　……

　　在监牢里面，小智他们见到了同样被关押的达莫斯。

　　小智和小光质问达莫斯为什么没有把生命宝玉还给阿尔宙斯，为什么要对阿尔宙斯设下陷阱？

　　“我没有做过这种事，我是想将生命宝玉还给阿尔宙斯的。”达莫斯争辩说道，“真正的背叛者是奇辛，他将我关在牢里就是为了妨碍我归还生命宝玉。”

　　小智他们从达莫斯口中听到了完全不一样的故事，立刻有些发蒙。

　　这个时候看守牢房的一位老兵肯定了达莫斯的说法，小智他们这才相信达莫斯。

　　经过一番交流，达莫斯了解到了未来会发生的事情。

　　“我是背叛阿尔宙斯的人吗？背叛我们的恩人……”达莫斯回想起了他和阿尔宙斯之间的那些事情。

　　陨石雨降临米季纳，一块巨大的陨石好像要直接毁灭整个世界。正当所有人都以为末日将至的时候，阿尔宙斯突然出现将那颗直径超过百米的陨石撞成了齑粉。

　　对，就是齑粉。身边围绕着十七块石板的阿尔宙斯就好像一台粉碎机一样将巨大的陨石一点点磨成了粉末。

　　最后的时刻陨石发生爆炸，阿尔宙斯在爆炸中失去了所有的石板而变得奄奄一息。就在这个时候达莫斯通过心灵沟通帮助阿尔宙斯找回了一块失落的石板，石板刚刚靠近阿尔宙斯就被吸了过去。

　　拥有一块石板的阿尔宙斯身上的金轮一闪，散落在各地的石板自动飞到了阿尔宙斯身边。

　　“人类，是你救了我吗？”

　　“是我们被您救了才对。”

　　这是恢复过来的阿尔宙斯和达莫斯之间的第一次对话。

　　后来阿尔宙斯看到米季纳土地荒芜，人们难以熬过这个冬天便起了恻隐之心，它将自己生命的一部分凝聚成生命宝玉交给了达莫斯，并且做出了下一个日食之日归还生命宝玉的约定。

　　达莫斯利用生命宝玉的力量让米季纳恢复生机，为了感谢阿尔宙斯他在山上建立了神庙。

　　然而他没有想到生命宝玉的力量竟然让奇辛想将至据为己有。或许奇辛真的是不希望米季纳因为失去生命宝玉而变得荒芜，但是他的贪婪显然会带来可怕的后果。

　　另外一边，希娜对于小智他们的情况仍然毫无所觉，她正在认真的和奇辛讲述如果不将生命宝玉还给阿尔宙斯会发生怎样的悲剧。

　　奇辛趁机询问攻击阿尔宙斯的细节，确认银水没有使用之后奇辛已经开始默默的筹划改变攻击的顺序。

　　奇辛假惺惺的将权杖之上的生命宝玉展示给希娜看，并且希望可以由她来将生命宝玉还给阿尔宙斯。

　　“走吧，由你来改变历史！”

　　奇辛偷偷的将权杖顶端的生命宝玉取下来揣进自己的怀里，然后将一个空的权杖交给了希娜。

　　也不知道希娜这个女人是真的傻还是因为太过在意阿尔宙斯的事情而失去了判断能力。接过权杖之后既没有打开上面的封盖检查一下里面的生命宝玉，也没有发现权杖重量上的问题。

　　就这么抱着一根空无一物的权杖傻傻的等待着阿尔宙斯的降临。

　　……

　　天空开始一点点的变暗，太阳的光辉逐渐被月亮遮挡，日食开始了。短短十几分钟太阳已经被遮挡了大半，当被遮挡的太阳发出的光晕如同一枚镶嵌着宝石的戒指的时候，天空之中出现了一个联通异次元的通道。

　　阿尔宙斯降临了！


第761章 能量转换完成

　　离开米季纳神殿之后龙野拼命的赶往钢铁岛，计时器上每跳动一下都让他心急如焚。对于现在的龙野来说每一秒都极为珍贵，因为没有人敢肯定会不会因为晚了一秒钟而让阿尔宙斯毁灭世界。

　　多亏了超级水箭龟3号惊人的速度，龙野在五分钟之内已经看到了钢铁岛的影子。

　　这个时候钢铁岛上已经有人居住了，岛上那座与帝牙卢卡和帕路奇犽有关的遗迹已经建造完成。

　　突然出现的龙野受到了当地居民的驱赶，没有功夫搭理这些人的龙野直接放出了暴蝾螈吓退了那些人。

　　来到了一块空地之上，龙野从系统仓库里面取出了能量转换系统。

　　龙野在控制台上按下了准备按钮，能量转换设备的八只巨大爪子启动慢慢插入了地下。

　　龙野将从奇辛那里得到的生命宝玉放入了指定的位置，一切准备就绪，天蝎王站在了设备中心的圆盘之上。

　　龙野深吸一口气，果断的按下了启动按钮。

　　能量转移设备的核心，也就是天蝎王站立的那个圆盘上亮起了复杂的纹路，紧接着镶嵌在中心的白玉魂犹如被点亮的灯泡一样发出了白光。

　　一层模糊的能量以白玉魂为中心向四周扩散，四分之一的钢铁岛直接被这股空间能量包裹了起来。

　　下一秒这股空间能量形成了球形能量罩开始收缩，一扩一缩之间，一些隐藏在矿石内部的创世神能量被剥离了出来。

　　这个时候三枚传奇水晶发挥了作用，它们形成的能量场吸引着周围游离的创世神能量向设备中心聚拢。深入地下的八只机械爪引导着那些被吸引过来的创世神能量汇聚到了中心的圆盘上。

　　金色的光芒不断从圆盘释放出来涌入天蝎王的体内，与此同时生命宝玉也绽放出了光辉，磅礴的生命能量不断喷涌而出进入到天蝎王的体内，两种能量在天蝎王体内迅速中和。

　　系统自带的仪器显示天蝎王体内的能量正在稳步上升，看到天蝎王没有像之前那样发生什么异常情况，龙野心里总算是松了一口气。

　　再一次按下操控台上的一个开关，龙野解除了系统对于白玉魂的控制。

　　控制解除的一瞬间，白玉魂形成的空间能量场一下子覆盖了整个钢铁岛的范围。

　　涌入天蝎王体内的金色能量一下子扩充了好几倍，整个钢铁岛都因为能量移动的关系变得熠熠生辉。

　　生命宝玉释放出的能量同样随之增加，天蝎王的一切指数依旧在正常的范围内。

　　“接下来就需要等待了！”

　　龙野坐在设备旁边看着不断吸收能量的天蝎王，时间在一分一秒的过去，龙野的心里也越来越着急。

　　十分钟之后，涌入天蝎王体内的能量束开始减少，十三分钟之后，已经恢复到了最初的水平。

　　短短十几分钟，龙野已经深刻体会到了度日如年的感觉。

　　又经过了五分钟，进入到天蝎王体内的能量已经微不可察。

　　钢铁岛蕴含的创世神能量已经被天蝎王吸收了将近百分之九十五，剩余的能量太过分散想要全部吸收掉需要花费更多的时间。

　　抬头看了一眼已经开始的日食，龙野遗憾的停止了能量转换系统。

　　就在系统停止的那一刻，天蝎王猛地睁开了眼睛，双目之中射出两道金光，慑人的气势让龙野有一种之前面对阿尔宙斯的感觉。

　　“回来吧天蝎王。”龙野将天蝎王收回了精灵球里面。

　　天蝎王仅仅是吸收了创世神遗留下来的一部分能量而已，当然不可能比得上阿尔宙斯本体，刚刚只是因为天蝎王控制不住体内突然暴增的能量造成的错觉。

　　龙野一挥手将能量转换设备收回了系统仓库，紧接着他回到超级水箭龟3号上急切的赶回了米季纳。

　　当龙野出现在米季纳神庙的时候太阳还剩下一丝余晖，在阿尔宙斯没有出现之前龙野利用瞬间移动来到了奇辛身边，用催眠术控制住奇辛和他身边的士兵之后龙野取回了假的生命宝玉将真正的生命宝玉放回了奇辛的胸口。

　　做完这一切，龙野在远处解除了对二人的催眠。

　　按理讲龙野完全可以直接救出达莫斯然后将生命宝玉交给他，让他完成当年的承诺。但是想到这次事件之中种种不寻常的地方，龙野还是决定让事情按照原本的剧本发展。

　　刚刚找一个地方躲了起来，龙野就看到阿尔宙斯从神殿的入口缓缓飞了进来。

　　这一次看到阿尔宙斯完全没有之前那种愤怒的情绪，它给人的感觉真的如同太阳一般温暖。

　　“把生命宝玉还给我吧。”阿尔宙斯来到神庙中央说道。

　　“我是希娜，生命宝玉在这里。”希娜抱着一根权杖走了出来。

　　“达莫斯呢？”

　　“达莫斯不来了。”

　　“发生什么了吗？”

　　希娜犹豫了一下，还是说道：“达莫斯准备背叛您。”

　　躲在一边的龙野真是为希娜的智商感到担忧啊。这个时候达莫斯已经被奇辛给囚禁了，而之前那一次时空穿越众人看到的是达莫斯出现和阿尔宙斯对话，想想也知道后来的事情有问题啊。

　　“你说什么？”阿尔宙斯对于这个消息难以置信。

　　“不管怎么，我要将生命宝玉交还……”希娜的话戛然而止，因为打开权杖机关的她并没有看到生命宝玉的影子。

　　与此同时，站在阁楼顶层的奇辛上前一步挥了挥手，隐藏在周围的小精灵全部走了出来，所有的小精灵同时用电系绝招打在了阿尔宙斯身上。

　　“你骗了我吗？”阿尔宙斯咬牙说道。

　　“不是……”希娜感觉任何的话语此时都显得无力，手中的权杖也掉落在了洞窟深处。

　　哗啦啦。

　　早已经准备好的银水从天而降，大量的银水一下子将阿尔宙斯冲到了洞穴的最底部。紧接着银水迅速凝固，阿尔宙斯的四肢全部被固定住了。

　　龙野一开始以为这种“银水”是水银或者熔化的白银，但是现在来看这东西温度不高却可以快速凝固，显然之前的猜测全部都错了。


第762章 被改变的历史。

　　阿尔宙斯再一次承受了众多小精灵的电击，奇辛得意的从怀中取出了真正的生命宝玉：“生命宝玉在这里，不能把这个还给你。”

　　与此同时小智他们也和达莫斯一同逃离了监牢，可惜他们还是来迟一步没能阻止事情的发生。

　　“你骗了我！”希娜怒视着奇辛。

　　“感谢你告诉了我未来，多亏了你，历史才能改变。”奇辛一挥手，更多的银水倒在了阿尔宙斯身上。

　　“大家，快住手！”

　　希娜声嘶力竭的呼唤着，然而那些小精灵并不会听从她的指挥。一股银水从希娜的头顶上流出，一只大手快速的抓住希娜避免了她被银水冲落到洞穴下面。

　　救出希娜的正是达莫斯，看到达莫斯的一瞬间希娜本能的想要抵抗，她到现在还没意识到达莫斯其实是一个好人……

　　达莫斯用力的抓住希娜的手，他发动心灵沟通的力量让希娜看到了自己的内心。

　　“达莫斯先生，原来不是因为你，我做了无可挽回的事情……”希娜难过地说道。

　　达莫斯同时也很自责，如果他可以早一点察觉到奇辛的反叛就能够避免这一切。

　　银水和电击还在继续，阿尔宙斯因为达莫斯的背叛而无比愤怒，或许在愤怒的同时还有对人类的失望。

　　这个时候小智和小光两人找上了奇辛，想要从他的手中夺回生命宝玉。

　　“你们会感谢我的，因为我会拯救未来。”奇辛手握着生命宝玉说道。

　　“拯救未来？”

　　“阿尔宙斯会死在这里，所以未来不会出现阿尔宙斯了，我来改变历史！”

　　“皮卡丘，十万伏特。”

　　“圆企鹅，使出泡沫光线。”

　　面对两人的攻击奇辛冷静的指挥自己的青铜钟和席多蓝恩进行应对。

　　四只小精灵战斗的难解难分之时，达莫斯和希娜一同施展心灵沟通的能力说服了周围的小精灵，那些小精灵纷纷停止了攻击。

　　达莫斯和希娜又试图和阿尔宙斯进行心灵沟通，但是阿尔宙斯心中的愤怒让他们难以接触到阿尔宙斯的内心，希娜受不了冲击率先倒在了地上，达莫斯也退出了心灵沟通的状态。

　　看到这种情况，达莫斯一个人开始与阿尔宙斯进行心灵沟通。

　　因为愤怒形成的心灵风暴不断的冲击达莫斯的心灵，他在这烈焰之中一步步坚定的走向阿尔宙斯的心灵深处。

　　受到两人心灵沟通的影响，奇辛手下的青铜钟和席多蓝恩也不再听从他的指挥，这些小精灵团团围住了奇辛。

　　小智飞扑上前和奇辛争抢生命宝玉，这个时候龙野走了出来控制住奇辛让小智得手了。

　　在龙野的超能力帮助下小智来到了洞穴底部，被银水固定住的阿尔宙斯面前。

　　“阿尔宙斯，我把生命宝玉拿过来了，收下吧。”

　　……

　　阿尔宙斯对于小智的话完全没有任何反应，低垂的头颅就好像它已经失去了生命一般。

　　然而龙野看的很清楚，阿尔宙斯此时的眼睛已经没有了瞳孔完全被一片红光覆盖，就好像奥特曼的眼睛一样。

　　“阿尔宙斯……”小智失神的看着眼前的阿尔宙斯。

　　一大股银水再一次倾泻而下，阿尔宙斯整个身体都被银水覆盖了，只留下金轮的一小部分露在外面。

　　“皮卡皮卡～”皮卡丘突然慌乱的叫了起来。

　　这个是无论是小智他们还是龙野的身体都开始变得透明，大家似乎都要消失了。

　　阿尔宙斯死亡，大家来到这个时代的历史都会消失。

　　“阿尔宙斯，不可以死。憎恨着人类死去，这绝对不可以。”小智奋力的想要将生命宝玉递给阿尔宙斯。

　　就在众人的身体一点点消失的时候，小智手中的生命宝玉突然飞出变回原本的本源石板融入到阿尔宙斯的体内，快要消失的众人重新恢复了身体。

　　原来就在这千钧一发之际，达莫斯用坚定的信念突破了阿尔宙斯因为愤怒而形成的心灵风暴，他向阿尔宙斯敞开了自己的心扉。阿尔宙斯了解到达莫斯并没有背叛自己，这才愿意重新接纳生命宝玉。

　　阿尔宙斯的身体释放出一道光柱，直冲天际的光柱将神庙内部照的十分晃眼。

　　在光柱之中困住阿尔宙斯的银水消失了，阿尔宙斯重新出现在了大家面前。

　　“你是？”

　　“我是小智，这是我的搭档皮卡丘。”小智在阿尔宙斯面前猛刷了一波存在感。

　　“小智和皮卡丘，是你们救了我的性命吗？”

　　“不是的，是在这里的大家救了你。”

　　小智被阿尔宙斯的力量托着回到了平台之上，龙野、小刚、小光、希娜还有达莫斯都在这里。

　　阿尔宙斯一一扫视众人，只有龙野看着阿尔宙斯的眼睛有些心虚，毕竟他不仅没帮上什么忙还利用生命宝玉内部的能量。

　　龙野感觉阿尔宙斯的眼神在自己身上停留最久，不过阿尔宙斯最终也没有其他的行动。

　　“对不起，阿尔宙斯。”达莫斯无比歉意地说道。

　　“你的心意传达到了，没关系。”阿尔宙斯温和地说道。

　　轰隆隆，哗啦啦。

　　就在这个时候修建神庙的山洞崩塌了，银水失去控制的倾泻，山壁上的阁楼断裂，众多的小精灵和龙野他们一同坠向地面。

　　阿尔宙斯身上突然犹如太阳一般绽放出金色的光芒，十七块本源石板围绕在阿尔宙斯的周围好像轮盘一样旋转。此时的阿尔宙斯是那么的神圣，难怪他会被称为创世神。

　　在这道金光的照耀下下落的银水、小精灵和石块全部静止在了原地，岩石和银水迅速化为齑粉，人类和小精灵被转移到了安全的地方。不仅如此，那些小精灵身上束缚的枷锁也被阿尔宙斯解除了。

　　……

　　神庙外面的广场上，阿尔宙斯对众人说道：“我用尽了力量，接下来必须长眠了。再见了，达莫斯。小智，皮卡丘还有……亲爱的人们。”

　　阿尔宙斯四蹄腾空回到了自己的空间之中，与此同时龙爷他们几个人身旁也出现了一道蓝色的能量柱，那是帝牙卢卡在呼唤众人。

　　“我们要回未来了。”希娜说道。

　　“我还想跟你多谈谈呢。”达莫斯看着希娜说道，“再见了，未来的孩子们。”

　　一个时空通道在龙野他们脚下出现，众人来不及和达莫斯道别便消失在了这个时空之中。


第763章 龙野的猜测

　　眼前的景物一变，龙野他们回到了自己原本的时空。

　　眼前出现的情景并没有如大家预料的那样发生改变，帝牙卢卡、帕鲁奇亚和骑拉帝纳三只传说中的小精灵全部倒在地上，显然它们为了阻止阿尔宙斯已经用尽了全部的力气。

　　就在这个时候，天空之中的阿尔宙斯再一次向空中射出了一发制裁石砾。

　　“阿尔宙斯！”

　　“未来没有改变。”

　　“怎么会这样。”

　　面对这样的情况，小智他们十分震惊。

　　制裁石砾释放出无数陨石撞向地面，小智急切的冲着阿尔宙斯大喊道：“阿尔宙斯！”

　　小智的呼喊声传导阿尔宙斯耳中，时间在这一刻停止了，阿尔宙斯记忆中浮现出了一千年前的画面。

　　“小智。”阿尔宙斯记起了小智的名字。

　　历史在这一刻开始修正，坠落中的陨石一个个消失，米季纳被破坏的大地也恢复到了原来的样子。断桥重建，被摧毁的建筑也复原了。

　　眼前发生的一切就如同视频倒放一般，奇异的变化让众人惊讶的无法言语。

　　乌云密布的天空射出道道金光，金光照射到骑拉帝纳它们身上的时候之前所受的伤势在一瞬间复原。

　　阿尔宙斯站立在天空之中，十七块石板在它身边熠熠生辉。

　　恢复过来的帝牙卢卡、帕鲁奇亚和骑拉帝纳它们聚拢在阿尔宙斯的身后，就好像见到自家老大的马仔一样……

　　“恢复原状了。”

　　“太好了。”

　　小智和小光兴奋的喊了起来。

　　“等等，因为过去将生命宝玉还掉了，这片大地应该变成荒地的啊。”小刚说出了自己的疑惑。

　　阿尔宙斯来到了众人面前：“不是我的力量，是你们的祖先拼命养育了这片大地。这片大地是靠人类和小精灵的努力而复苏的。”

　　“成功了，希娜小姐。”小智看着希娜开心地说道。

　　“嗯。”希娜经历了一连串的事情，看到自己的努力有了结果不由得热泪盈眶。

　　克宾这个时候也跑了过来，他发现了有趣的东西。

　　克宾将众人带到了神庙前的一块石板旁，石板之上记录的画面竟然是大家将生命宝玉还给阿尔宙斯的情景。

　　“一定是达莫斯先生制作的，没想到我又出现在了历史的记录之中。”龙野感慨地说道。上一次波导的勇者亚伦的事情龙野是真正的参与到了其中，这一次更多的是在打酱油。

　　希娜开始为大家解读石板上的文字：“告诉我信任之心的未来的孩子们，我一直祝愿着，希望你们的未来是个更棒的地方，你们所在的未来是什么样的呢……”

　　通过这种方式进行跨越千年的交流，大家都可以感受到达莫斯那份厚重的情怀。

　　“小智，你们的世界真不错。”阿尔宙斯感慨的说出了这样一句话，“我现在终于体会到，我也是这世界的一部分。”

　　留下这样一句话，阿尔宙斯和其他三只传说中的小精灵分别回到了各自的空间之中，一场历史的悬案到此终结。

　　看到阿尔宙斯离去，龙野一直紧绷的神经总算是放松了下来，阿尔宙斯给他带来的压力太大了。

　　亲身经历了整个事件，龙野更加认定整个事件背后隐藏着巨大的谜团。

　　先说整个事件发生的源头，那颗巨大的陨石。

　　阿尔宙斯是什么人，那可是睡觉的时候翻翻身释放出来的能量都可以引发空间风暴，让时空扭曲的存在，拥有这等惊人力量的生物会被一颗陨石击落所有的石板然后濒临死亡？

　　就算那颗陨石真的陨石真的有那么大的威力，阿尔宙斯也不一定非要用身体去和陨石硬拼吧，它完全可以开辟一个通往异空间的通道将陨石转移走啊。

　　这只是第一个疑点。

　　后来达莫斯为阿尔宙斯招来石板，在已经丢失全部石板的情况下达莫斯抱着石板走进阿尔宙斯不到十米的位置时，他手上的石板就自动飞向了阿尔宙斯身边。

　　融合了一枚石板之后，散落在各地的石板全部飞回了阿尔宙斯身边，其中有几块石板距离阿尔宙斯超过千米，从这一点就可以看出阿尔宙斯对于自己的石板有多强的控制力。

　　可是后来发生的事情呢？

　　阿尔宙斯要靠近生命宝玉才会发现眼前的东西是假的，这种情况想想也不对劲啊。

　　生命宝玉本身就是阿尔宙斯的石板融合而成，是它身体的一部分，阿尔宙斯对弈生命宝玉的控制能力应该不弱于石板才对。

　　这是第二个疑点。

　　被一群小精灵用电系绝招围攻，阿尔宙斯同样没有收回自己的生命宝玉。或许有人会认为那是阿尔宙斯被电的麻痹了没有办法做出其他的举动，然而这样也解释不通。

　　光墙、守住、自我复原，这些绝招都可以帮助阿尔宙斯拜托困境，可是它一个也没有使用，反而是选择硬生生承受攻击，然后放出几发制裁石砾之后离去。

　　最关键的是，离开的时候阿尔宙斯也没有取走生命宝玉……大哥你到底是干什么来的啊。

　　这是第三个疑点。

　　根据这几个疑点，龙野有理由怀疑整个事件其实就是阿尔宙斯设计出来的一个局，它或许是想要通过这样的方式向人类展示自己的存在，又或者想要通过和达莫斯之间的约定让自己对这个世界产生认同。

　　所以阿尔宙斯在离去的时候才会说“我也是这世界的一部分。”

　　除此之外，龙野心中还有一个更惊人的猜测。

　　在龙野他们第二次穿越过去的时候，因为觉得被达莫斯背叛，阿尔宙斯不愿意接受生命宝玉而险些死去，当时龙野他们都差一点消失了。

　　这一次阿尔宙斯的反应和前一次差别甚大，上一次还愤怒的想要制裁人类，可是这一次却固执的选择死亡。

　　龙野可以感觉的到，那个时候的阿尔宙斯对于死亡并不畏惧。

　　为什么？阿尔宙斯不想报复人类了吗？

　　龙野大胆的猜测了一下，他认为阿尔宙斯并不是放弃了复仇，而是因为受到背叛对人类彻底失望，想要完全毁灭人类。

　　“阿尔宙斯死去的躯壳可能会释放出更加恐怖的东西，一个可以真正毁灭世界的存在。”

　　龙野也被自己的想法给吓到了。


第764章 前往映雪市

　　不管阿尔宙斯和这份纠葛了千年的约定到底有什么内在的联系，这一切已经随着历史的改变而烟消云散。

　　龙野现在庆幸的是阿尔宙斯并没有来找自己的麻烦。

　　通过阿尔宙斯之前的一些反应，龙野可以断定对方一定知道了自己利用生命宝玉的事情，不过既然阿尔宙斯没有追究，那么也就说明他默许了龙野的行为。

　　“没想到来米季纳参观竟然会遇到这样惊险的事情，还好一切圆满解决了，要不然莫名其妙的就被阿尔宙斯制裁了。”龙野笑着说道，“现在事情已经结束，我也该回到卡洛斯去找娜姿了。”

　　“龙野哥，你这就要走吗？”

　　“没错，好好旅行吧，小智，到时候我会和娜姿一起来看你参加联盟大赛的。”

　　“那你可一定要来啊。”小智说道。

　　和小刚、希娜他们又聊了几句之后龙野带着喵喵坐进了超级水箭龟3号之中，跟大家挥挥手，两人如同阿尔宙斯它们一样消失在了空中。

　　返回卡洛斯的途中龙野给自己认识的人打了几个电话，询问了一下他们的情况，龙野惊奇的发现现在的历史和自己之前了解到的视乎并没有什么不同，只有始源队的科学家们完全忘记了生命宝玉的事情。

　　“这次历史修正的范围似乎非常小，除了和生命宝玉接触过的那些人之外改变似乎只局限在了亲身经历这次事件的几个人身上，就连之前因为阿尔宙斯觉醒而产生误会的帝牙卢卡和帕鲁奇亚的战斗也没有消失。”

　　对于这种情况，龙野感到非常不可思议。

　　“如果不考虑凑巧发生的蝴蝶效应，似乎这样的情况也说得过去。”龙野默默地想到。

　　千年之前的米季纳虽然失去了生命宝玉，但是在米季纳先民的努力下米季纳和拥有生命宝玉的时候一样繁荣，大环境并没有出现什么变化。

　　而阿尔宙斯虽然得到了全部的本源石板，但是消耗掉太多力量的它仍然陷入了长眠，它苏醒过来的时候还是会制造出时空扭曲让帝牙卢卡和帕鲁奇亚开战。

　　这么一考虑，这一切似乎都变得顺理成章。

　　不管这种想法是不是真相，现在的结局都是龙野愿意看到的，他可不希望回来之后要面对一个完全陌生的世界。

　　这个时候超级水箭龟3号已经飞离了神奥地区来到了大海之上，看着一望无际的大海，龙野停下飞船将天蝎王放了出来。

　　天蝎王释放出的那种慑人的气势有所减弱，但是并没有完全消失。龙野知道这是天蝎王已经开始掌控体内多出来的能量了，是一个好现象。

　　“天蝎王，让我看看你如今的力量吧。”龙野激动地说道。

　　天蝎王飘在半空中，听到龙野的请求之后点了点头。

　　唰的一下，一柄神秘之剑在天蝎王的右钳上凝聚出来，这柄剑单从长度上看比之前增加了大约三分之一的长度，基本和天蝎王正常站立的高度相同。

　　看着眼前的海面，天蝎王目光一凝，紧接着右钳闪电般劈砍了出去。

　　神秘之剑迎风变长，一道无形气刃斩向了海面。

　　哗啦啦，大海被天蝎王一招斩出了百米的缺口，肆虐的风暴让海面上的缺口足足维持了超过五秒钟，然后周围的海水才涌入裂痕将之填满。

　　收起神秘之剑，天蝎王双钳并拢在胸前向着远处射出了一道破坏死光。

　　轰的一声，远处的海面发生了惊人的爆炸，一朵小型的蘑菇云覆盖了方圆千米的范围。爆炸产生的气浪在海面上形成了真正的巨浪，天蝎王一记电光一闪冲到巨浪面前，强有力的右钳猛地敲击在了海浪之上。

　　啪的一声，水花四溅，迎面扑来的海浪直接被天蝎王一击敲成了一粒粒飞舞的水珠。

　　看大天蝎王展现出来的力量，龙野惊讶的久久没有说话。

　　单单是刚刚破坏死光的那一击已经和之前原始盖欧卡和原始固拉多在战斗中展现出来的破坏力相差无几，要知道天蝎王现在并没有利用小精灵病毒改变自身的能力分配，特攻仍然是它的弱项！

　　“凭借这样的实力，再一次和酋雷姆对战肯定可以打败它。”龙野心理可是一直都没有忘记当年的那一战。

　　“回来吧天蝎王，接下来这段时间你要好好的掌握这股暴增的力量。”龙野将天蝎王收回了精灵球里面，想要去找酋雷姆进行挑战还不急于这一时。

　　超级水箭龟3号快速飞抵卡洛斯地区，龙野直接让喵喵控制飞船来到了他在卡洛斯的最后一站——映雪市。

　　映雪市位于卡洛斯的东南方向，然而就是这样一个南方地带却终年被冰雪覆盖。

　　或许是因为映雪市位于卡洛斯最高的山峰阿尔卑斯山的山脚下吧，这里可是十分著名的滑雪胜地。

　　龙野来到这里的时候还穿着单衣，突然的温度变化差点将他冻感冒了。以最快的速度跑到当地的商店买了一整套防寒装备穿在身上，龙野这才能够正常的在外面行走。

　　龙野在卡洛斯地区已经取得了七枚道馆徽章，映雪市的映雪道馆是他最后一个挑战对象。

　　来到映雪道馆门前，眼前这个巨大的钢铁建筑实在是让人有些畏惧。真实搞不懂道馆训练家得抚到底是怎么想的，铁制品在冬天不是会变得更冷吗……

　　进入到道馆内部，这里并没有开暖气的迹象，反而是感觉比外面更冷。

　　龙野和喵喵正要准备进入道馆的比赛场地，几只冰宝突然出现拦住了龙野他们。

　　没过几秒钟，道馆大门的对讲机里传来了一阵颤抖的声音：“欢迎来到映雪道馆，里面非常冷的，请做好防寒措施，再行入馆。”

　　本来龙野觉得还好，但是听到说话之人被冻得牙齿不断碰撞在一起的声音，他反倒觉得更冷了。

　　“我们已经准备好了。”龙野对战对讲机说道。

　　“那么，请进来吧。”

　　对战场地的大门打开，一股寒气从里面冲了出来。

　　大门后面是一个非常大的对战空间，内部的墙壁上都结上了厚厚的一层冰霜，屋顶上一个个冰锥密密麻麻的倒挂在上面，似乎随时有掉下来的可能。

　　正对着大门口的位置，一个由寒冰构成的椅子上盘腿坐着一个胖胖的老人。虽然他披着一件羽绒服，但是那个羽绒服真的只是披着而已，里面只穿了一个跨栏背心的得抚两只胳膊就那么裸露在外面。

　　“坐在冰上不凉吗喵？”喵喵打了一个寒颤说道。

　　“那个啊，到我这个程度，即便是冰也能够感受到一颗火热的心，所以这样正好。”得抚大笑着说道。


第765章 对战得抚

　　虽然年纪有些大了，但是得抚还是认出了龙野，“你是那个在对战城堡里见过的青年吧，没想到你竟然也来挑战映雪道馆了，好好享受接下来的对战吧。”

　　“我很期待。”

　　“那么，接下来开始映雪道馆道馆赛，双方的可用小精灵皆为三只，某一方的小精灵全部失去战斗能力则分出胜负。另外，战斗中只有挑战者可以更换小精灵。”

　　刚刚那个颤抖的声音又出现了，可是龙野环顾一圈也没有看到得抚以外的人，想来是因为抵抗不住严寒而躲到其他地方去了。

　　得抚抱着双臂从冰椅子上站了起来：“那个啊，冰是种坚硬又脆弱的东西。所以，那个啊，根据你使用的小精灵和技能，我的强弱也会相应的改变，就是这一点才最有意思。所以怎样都无所谓啦，拿小精灵出来吧。”

　　虽然得抚说话有些罗嗦，但是龙野还是明白了他的意思。让挑战者先派出小精灵，这样的道馆赛倒是有些与众不同。

　　映雪道馆的对战场地是冰面，这里的气温又非常低，对于小精灵来说本身就是一个很大的考验。

　　“出来吧，骑士蜗牛。”龙野很快就决定了自己的第一只出战小精灵。

　　“骑士蜗牛吗，那就看看到底是骑士蜗牛的攻击强还是我的冰块更硬吧，出来吧冰岩怪！”

　　一只体型巨大的冰岩怪出现在了场地之中，高达两米的身高和接近五米左右的体长和娇小的骑士蜗牛形成了鲜明的对比。冰岩怪的防御种族值高达184，比大钢蛇也低不了多少。

　　而骑士蜗牛最强的攻击属性只有134，它的攻击想要打疼冰岩怪真的需要费一番功夫。

　　造成这种局面的主要原因就是龙野先派出了小精灵，要不然他直接换上水晶灯火了绝对可以分分钟打爆被属性克制又特防极低的冰岩怪。

　　虽然挑战者可以更换小精灵，但是这一次龙野准备好好的让骑士蜗牛战斗一次。

　　“骑士蜗牛，使出剑舞。”龙野直接下达了命令。

　　“想要通过提升攻击力来打败冰岩怪吗，使出岩石利刃。”得抚立即作出了回应。

　　只见冰岩怪沉重的身体猛地在地面上一踏，一连串的尖锐岩石从地面上刺出快速接近骑士蜗牛所在的位置。

　　这种岩石利刃的使用方法让龙野想到了固拉多的断崖之剑，没想到岩石利刃这一招竟然也可以这样使用。如此一来的话就算天蝎王没有办法学会断崖之剑，凭借它体内晚夜陨石对于大地的掌控能力，它绝对可以让岩石利刃发挥出和断崖之剑差不多的威力。

　　“骑士蜗牛，滑动起来躲开攻击。”龙野还没有忘记指挥骑士蜗牛进行比赛。

　　骑士蜗牛用双枪在冰面上一撑，整个身体就好像溜冰一样滑了出去。一枚枚尖锐的石刃从骑士蜗牛身前刺出，可是这些攻击没有一个能够追赶上骑士蜗牛的速度。

　　“玩这一出事预料之内，螺旋球！”

　　随着得抚一句话，冰岩怪巨大的身躯竟然一瞬间转动了起来。快速旋转的冰岩怪就好像是一只在冰面上快速移动的陀螺，在有限制的场地内一瞬间就追上了骑士蜗牛。

　　“骑士蜗牛，对地面使出劈开。”

　　在冰面上抽陀螺可是龙野小时候最喜欢的游戏之一，既然使出螺旋球的冰岩怪看起来像一只巨型陀螺，那么就将它当作是陀螺好了。

　　骑士蜗牛在冰面上重重的一敲立刻将光滑的冰面砸出了一个大坑，旋转的冰岩怪一下子陷在了坑里面出不来。

　　“岩石利刃。”得抚再一次使出了这一招。

　　这一次龙野没有选择退避，他直接让骑士蜗牛用劈开绝招砸碎了地面之上突起的石刃。

　　“接近冰岩怪，对他连续使出劈开。”

　　骑士蜗牛顺着冰岩怪旋转的方向一下下抽打在它的身上，就好像用鞭子抽陀螺一样让冰岩怪转动的速度越来越快，越来越快。

　　眼看着冰岩怪就好像一个钻头一样将地面开出了一个大洞，得抚立刻让冰岩怪施展出了雪崩。

　　一团乌云突然出现在骑士蜗牛上方，紧接着大量积雪坠落砸在了骑士蜗牛的身上。

　　正常来说冰系绝招对于骑士蜗牛的伤害只有一半，然而这一发雪崩带来的效果却让人有些意外。

　　雪崩这一招如果使用者受到了对方的招式攻击，就能够给目标造成双倍的伤害。

　　雪崩阻碍了骑士蜗牛的进一步动作，冰岩怪从旋转状态摆脱了出来。

　　“岩石利刃！”

　　得抚再一次重复了之前的套路。

　　当的一声，突兀穿出的石刃顶在骑士蜗牛身上将它弹到了空中。

　　“骑士蜗牛，使出回转攻，落到冰岩怪头上。”

　　体型的差距让骑士蜗牛难以对冰岩怪发动有效的攻击，只有落到对方的头顶上才能够攻击到冰岩怪薄弱的位置。

　　骑士蜗牛听到龙野的命令之后在空中划过一道幻影，当得一声回转攻就打在了冰岩怪的头部。冰岩怪的脑袋上方和它的身体一样平滑，但是脖子连接的位置却有一个凹槽。骑士蜗牛用自己的身体和左臂的长枪如同卡钳一样卡在了上面，就算冰岩怪全力施展螺旋球也没有办法将骑士蜗牛摔下去。

　　“冰岩怪，使出雪崩。”

　　看到得抚又想用同样的招数，龙野嘴角一撇，“骑士蜗牛，连续使出铁头。看看你和冰岩怪谁的脑袋硬！”

　　雪崩打在了骑士蜗牛的身上，然而这样的冲击根本无法将骑士蜗牛从冰岩怪的脑袋上砸下来。

　　当，当，当……

　　骑士蜗牛的钢铁头盔不断的撞击在冰岩怪的脑袋上。

　　钢系绝招对于冰岩怪有两倍的效果，就算它防御力惊人，但是骑士蜗牛的攻击力同样不低，结果就是每一下铁头的撞击都给冰岩怪带去了可观的伤害。

　　咚的一声，冰岩怪巨大的身躯一下子砸在了地面上，它已经被骑士蜗牛撞的失去了战斗能力。

　　“那个啊，我就等着这热血呢。”得抚收回了冰岩怪，“几何雪花，该你出场了！”


第766章 旅行的终点

　　看到得抚派出几何雪花，龙野直接将骑士蜗牛收了回来。和冰岩怪的笨重不同，几何雪花可以在空中自由移动十分灵活，骑士蜗牛对上它十分不利。

　　“水晶灯火灵，看你的了。”龙野派出了自己的第二只小精灵。

　　这一场对战和刚才差不多，几何雪花出色的特防能力对上了水晶灯火灵优秀的特攻能力。

　　水晶灯火灵的火系绝招会对几何雪花造成双倍的伤害效果，总的来说还是龙野占据优势。

　　这一场对战总体来说并没有什么可以值得夸耀的地方，双方都是在远处互相扔着技能。几何雪花尝试过用奇异光线对付水晶灯火灵，水晶灯火灵的神秘守护让对方无功而返。

　　几乎雪花用冰雹和自我再生准备打持久战，水晶灯火灵先是施展了大晴天，然后用挑衅封锁了对方的自我再生。

　　一连串的喷射火焰和火焰旋涡施展出来，几何雪花最终倒在了火焰之中。

　　面对接连失利，得抚派出了最后的主力，一只暴雪王。

　　暴雪王一出场就发动了降雪特性，天空中下起了冰雹。水晶灯火灵不得不再一次施展出大晴天，不然的话持续的冰雹伤害可会带来很大的麻烦。

　　暴雪王被火系绝招四倍克制，龙野打算让水晶灯火灵一举解决战斗。然而让龙野没有想到的是，得抚竟然从脖子上的吊坠中取出一枚进化钥石，暴雪王完成了MEGA进化。

　　这还是龙野第一次看到道馆训练家的小精灵MEGA进化，果然不愧是最接近小精灵联盟的映雪道馆啊。

　　“就算可以MEGA进化，暴雪王火系的弱点仍然没有改变。水晶灯火灵，火焰旋涡！”

　　熊熊火焰从水晶灯火灵的灯芯喷涌而出将暴雪王团团包围，地面上的结冰都因为高温而融化成了水。

　　“暴雪王，暴风雪！”

　　气势惊人的暴风雪以暴雪王为中心迅速吹袭四面八方，火焰旋涡制造的火焰在与暴风雪接触的一瞬间就被吹散了。

　　冰冷的气息掠过整个道馆内部的空间，水晶灯火灵本身的火焰视乎都被暴风雪压制住了。

　　“水晶灯火灵，大字爆！”龙野快速喊道。

　　被压制的火焰再一次燃烧起来，熊熊烈焰凝聚成一个“大”字拍向了暴雪王。水晶灯火灵全力施展的大字爆出现之后似乎一瞬间驱散了道馆内的寒气，就算是MEGA进化之后的暴雪王也感受到了莫大的压力。

　　暴雪王双手互相拍了一下，背后突出的四根冰柱直插天际。

　　唰的一声，暴雪王的右臂凝聚成一根绿色的木桩猛地伸长扫向了迎面飞来的大字爆，整个大字火焰先是被暴雪王的木槌拦腰截断，紧接着在半空之中发生了剧烈的爆炸。

　　在爆炸产生的烟雾掩盖下，水晶灯火灵直接用鬼火扔向了暴雪王，暴雪王抬手一招急冻拳湮灭了火焰。

　　“暴雪王，使出冰砾。”

　　无数冰块从暴雪王体内喷射而出，这些冰块在空中留下一道白色的痕迹射向了水晶灯火灵。

　　水晶灯火灵在空中移动试图避开攻击，然而那些冰砾就好像锁定了它一样在空中织出了一张大网，水晶灯火灵瞬间被无数冰块砸在了身上。

　　水晶灯火灵被攻击之后显得有些摇摇欲坠，刚刚的攻击威力确实不俗。

　　得抚的暴雪王应对火系的绝招明显非常有经验，或许正是因为知道自己的弱点才会专门进行训练。既然火系绝招无法奏效，龙野立刻改换了战术：“水晶灯火灵，幻象术。”

　　强悍的超能力一瞬间从水晶灯火灵体内涌出，它的双眼都染上了一层蓝色。幻象术一瞬间包裹住了暴雪王的身体，紧接着它就被扔向了天空。

　　映雪道馆的屋顶上是密密麻麻的尖锐冰锥，如果暴雪王撞上那些冰锥的话很可能直接失去战斗能力。

　　关键时刻，老道训练家的果决展现了出来，“暴雪王，对天花板使出木槌！”

　　眼看着暴雪王就要和屋顶上的冰锥亲密接触了，没想到它的手臂再一次变成木桩全力敲再来屋顶之上。

　　咣！

　　整个道馆都因为这一击出现了震动。

　　咔咔咔！

　　连续不断的冰块碎裂声传来，紧接着屋顶上的冰锥噼里啪啦的掉了下来。

　　“谋杀啊！”龙野大喊一声连忙带着喵喵进行躲避，那么大的冰锥要是砸人脑袋上可就直接串糖葫芦了……

　　得抚的头顶上也有冰锥落下，然而得抚一拳轰出直接震碎了冰柱。

　　这样的场面对于得抚来说完全是小意思，经常待在映雪道馆里这样的场面已经见到过很多次了。

　　别看得抚有着大大的将军肚，但是他的力量可一点都不弱。平时他经常将冰宝当做哑铃来锻炼，有时候还会将冰岩怪当做是杠铃。作为能够抬得动冰岩怪的人，普通的格斗家也比不上得抚。

　　等到冰锥掉落的差不多了，场上的局势也发生了逆转。

　　水晶灯火灵被掉落的冰锥撞到受伤不轻，基本上要失去战斗能力了。而暴雪王因为用木槌敲碎了头顶的冰柱所以并没有收到额外的伤害，只是从空中落下来的时候受了一点伤而已。

　　看到这一幕，龙野本来想要让水晶灯火灵施展出诅咒稳稳的拿下这场道馆赛。然而一想到这是自己在卡洛斯最后的道馆赛了，龙野希望自己和小精灵可以拼搏到最后。

　　“痛苦平分。”龙野选择了另外一个绝招。

　　暴雪王和水晶灯火灵剩下的体力合在一起然后平分，双方一瞬间回复到了对等的状态。

　　“暴雪王，使出木槌。”得抚大手一挥，肚子上的肉抖动了两下。

　　暴雪王手臂变成的粗壮树干当头砸下，如果水晶灯火灵被打中的话说不定就变成一张纸片了。

　　“影子球！”

　　一枚紫色的能量球瞬间射出轰击在了暴雪王的腹部，暴雪王被影子球的冲击力推出去好几米让水晶灯火灵险险躲过了正面一击，然而木槌砸在地面上迸射的冰块还是给水晶灯火灵带去了不小的伤害。

　　“那个啊，我在道馆赛之中热血沸腾到如此地步可是很少见的。一决胜负吧，暴雪王使出绝对零度！”

　　“我也正有此意，水晶灯火灵使出炼狱！”

　　呼啸而出的火焰将暴雪王团团包围，即使在这冰天雪地之中也让它感受到了来自地狱的炽热。与此同时暴雪王的绝对零度也瞄准了水晶灯火灵，攻击所过之处就算是火焰也被冻结。

　　“暴雪王，水晶灯火灵同时失去战斗能力，本次道馆挑战赛获胜者事挑战者龙野。”裁判快速宣布了比赛结果。

　　呼，龙野长长舒了一口气。终于结束了，在卡洛斯这里旅行了将近一年多的时间，总算是走遍了整个卡洛斯同时得到了八枚道馆徽章。


第767章 惩戒之壶与胡巴

　　得到了第八枚道馆徽章之后龙野和喵喵就在映雪市住了下来，他们要在这里等着和娜姿会和。之前娜姿已经给龙野打来了电话，她的学习进度超乎想象，几天之内就可以赶到映雪市了。

　　旅行了那么久，龙野和喵喵难得享受起了悠闲的时光，他们成为了映雪市滑雪爱好者。

　　就在龙野他们享受着自己的假期的时候，闪焰队的人有条不紊的展开了他们的行动。

　　……

　　荒漠市，梅雅利和胡巴正在旅馆里等待着哥哥巴尔扎归来。

　　经过上一次前往丰源解决陨石的事情，梅雅利看到胡巴无法穿越自己的圆环而沮丧的样子，便和哥哥商量寻找被封印起来的惩戒之壶，让胡巴找回它原本的力量。

　　看着在旁边不断用圆环进行捣蛋的胡巴，梅雅利想起了关于胡巴的事情。

　　一百年前，当时的荒漠市还是一个很小的城市，就在那个时候，胡巴第一次出现在了这个城市之中。

　　通过自己的圆环来到这个城市的胡巴擅自吃掉城里人们的食物，愤怒的人们向胡巴追讨购买食物的钱。

　　胡巴为了向生气的人们道歉而取来了很多东西，无数金币和财宝如雨一般从胡巴的圆环之中掉下来，很快就堆积成了一个小山包。

　　金银财宝，许许多多的宝物，多亏了它荒漠市才渐渐发展起来。

　　不久后，人们为胡巴建造了住处，胡巴吃着人们的贡品，同时帮他们实现愿望。

　　渐渐地单纯的愿望已经无法让村民们满足了，一位村民看胡巴的个头那么大便想要看它与别的小精灵进行对战。

　　“胡巴，很强！”胡巴自信地说道。

　　从那之后胡巴开始召唤出小精灵和它们进行对战，一开始的时候只是普通的小精灵，胡巴每一次对战都轻松获胜，观战的人们都很高兴。

　　但是，那却导致胡巴不断的提升难度，甚至召唤出了传说中的小精灵。最终，它为了展示自己的力量，开始乱闹了。

　　荒漠市被胡巴毁去了大半，就在那个时候，梅雅利的曾祖父古利斯出现了。

　　据说古利斯可以和创世神阿尔宙斯互相沟通，借用它的力量。古利斯熟练的利用那种力量制造出惩戒之壶封印了胡巴大部分的力量。

　　后来古利斯将胡巴的力量和惩戒之壶一同封印之后将胡巴带回了创世之谷。从那以后，胡巴虽然可以通过圆环取东西但是自己却再也无法穿过圆环了。

　　古利斯曾经对胡巴说过，只要它没有彻底理解惩戒的意义，就无法穿过自己的圆环。“这个世界并不是只属于你的，你从光环中看到的世界并非是全部。”

　　对于胡巴来说，为了理解惩戒真正意义的生活充满了困惑，但是随着梅雅利他们兄妹的出生，胡巴总算是有了意气相投的伙伴。

　　喜爱玩闹的梅雅利总是和胡巴一起捣蛋，而稳重一些的巴尔扎则总是为他们收拾残局。经过长时间的相处，胡巴已经和梅雅利他们成为了一家人。

　　后来梅雅利的曾祖父去世了，又经历了丰源陨石的事情，梅雅利和哥哥觉得已经可以让胡巴取回原来的力量了。正是因为这样，兄妹二人才和胡巴一起踏上寻找惩戒之壶的旅行。

　　就在梅雅利回忆以前事情的时候，胡巴突然推搡了她几下：“梅雅利，我们快出去，巴尔扎他回来啦。”

　　经过胡巴的提醒，梅雅利这才发现在空中盘旋的那只勇士鹰。

　　勇士鹰很快停在了旅馆外面，巴尔扎拿着惩戒之壶从勇士鹰的背上走了下来。

　　梅雅利看到惩戒之壶后欣喜的迎了上去，却没有注意到刚刚还很高兴的胡巴此时躲闪的样子。

　　巴尔扎的样子有些奇怪，他的双眼被一层淡红色的光晕覆盖着，看到梅雅利之后也不说话，直接打开了惩戒之壶的壶盖。

　　惩戒之壶被打开之后壶内闪耀着白光，看上去就好像神话中的魔瓶一样。一股蓝紫色的烟雾从瓶中冲出直接奔向了胡巴的身体，氤氲的烟雾将胡巴笼罩其中。

　　“呀～”

　　胡巴痛苦的喊叫着，紧接着它的身体好像气球一样不断的膨胀，终于变成了一个六臂尖尾的巨大魔神。

　　“这才是胡巴真正的样子，太好了胡巴，回复原样了呢。”梅雅利开心地说道。

　　“嗯，就是这个，就是这种力量。胡巴，很强。呀哈哈哈哈……”胡巴的手臂从它的体内飞了出来。

　　与此同时，重新盖上惩戒之壶的巴尔扎眼中的红光消失了，突然出现的头痛让他半跪在了地上。

　　“兄长大人。”梅雅利跑到了巴尔扎身边。

　　“梅雅利？为什么你会……我怎么拿着壶？究竟发生了什么事？”

　　就在巴尔扎恍惚的时候，胡巴巨大的尾巴一甩就拍倒了附近的一栋房屋。“真正的力量不断涌现，胡巴，很厉害！”

　　之前那股蓝紫色的烟雾再一次出现在了胡巴的身上，它的双眼变得一片通红，一只巨大的爪子飞向巴尔扎想要抢夺他手上的惩戒之壶。

　　惩戒之壶突然释放出一个能量罩，保护了巴尔扎和梅雅利。

　　“它在盯着这个壶。”巴尔扎说道。

　　这个时候胡巴一只手臂上的金环飞出来到了一个塔楼的顶端，金环瞬间变大然后一点点的吞噬了塔楼的顶部。

　　与之对应的光环出现在胡巴身旁，消失的塔楼从这个光环中显露了出来。

　　胡巴的一只手虚握，紧接着顺势一转，那截塔楼就好像被拧麻花一样拧断了。下一秒，胡巴就将那半截塔楼扔向了巴尔扎他们。

　　“快跑。”巴尔扎拉着梅雅利的手跑到了旁边。“将胡巴的力量放出来还是太早了。”巴尔扎再一次拿起了惩戒之壶。

　　“兄长大人让我来吧，因为这是我提出来的。”梅雅利抢过了惩戒之壶。

　　将惩戒之壶正面对准胡巴，模仿胡巴头部设计的壶盖上双眼的位置释放出一道红光，天空中的胡巴如同被施展了定身术一样完全没有办法动弹。

　　梅雅利打开了壶盖，之前涌入胡巴体内的那股能量迅速被吸回了惩戒之壶内部。梅雅利盖上壶盖的时候惩戒之壶突然传出一股力量，她控制不住惩戒之壶一下子将它扔在了一旁的草地上。

　　失去了力量的支撑，胡巴变成之前小小的样子从空中掉了下来。


第768章 胡巴的影子

　　“喂，胡巴，振作点，你没事吧？”巴尔扎跑过去接住了胡巴。

　　“好可怕。”胡巴十分虚弱地说道，“好可怕……好像快要消失。漆黑一片……可怕的，要把胡巴，消灭。”

　　小胡巴害怕的样子让人十分不忍。

　　“好像要消失？”巴尔扎没有办法理解胡巴的意思。

　　一旁的梅雅利想要去捡起惩戒之壶，巴尔扎连忙制止了她：“别碰它，那个壶里面有邪恶的东西，我之前就是被那个壶操纵了。胡巴会出来大闹大概也是因为它，碰到的话，心灵会被夺走。”

　　“怎么会这样？”梅雅利担忧不已。“胡巴现在很累，必须要让这孩子休息一下才行。”梅雅利从巴尔扎怀里接过了胡巴。

　　“去对面的小精灵中心吧。”

　　“可是，如果胡巴又出来大闹的话，就会变得跟一百年前一样了……”

　　“看好那个惩戒之壶，应该不会有问题。”

　　巴尔扎找来一个大夹子远远的将惩戒之壶放入了一个盒子里，只要不与惩戒之壶直接接触就不用担心被控制心智。

　　收好惩戒之壶，巴尔扎和梅雅利带着胡巴乘船来到了河另外一边的小精灵中心。

　　就在他们离开的时候，隐蔽的地方走出了几名身穿红色西服的人。“已经发现目标，确认了目标的部分能力。”其中一名成员冲着对讲机说道。

　　“继续监视，其他人随后就到。”话筒里传来了库瑟洛斯奇的声音。

　　……

　　来到小精灵中心，胡巴在乔伊小姐的照顾下恢复了原本的活力。

　　“这个壶该怎么办？”梅雅利和巴尔扎开始讨论如何处理这个棘手的惩戒之壶。

　　“就这样将它带回创世之谷吧，在那里或许可以找到解决的办法。”

　　“不要，好可怕。壶，要消灭胡巴。”胡巴好像受到惊吓的小孩子一样躲在了巴尔扎的身后，将头埋在他的背上不敢去看那个惩戒之壶。

　　“所以我要调查为什么会发生那种事，不弄清楚原因的话，你就变不回去了。”巴尔扎苦心说道。

　　胡巴一下子躲到了梅雅利的身后：“那胡巴就不要变回去！”

　　“这可就由不得你了，小家伙。”一个声音突然打断了巴尔扎他们的谈话。

　　巴尔扎寻声看去，说话的是一个穿着红色制服有一头绿色齐耳短发的女人，来者正是闪焰队的芭菈。

　　“你们想要干什么？”

　　“不干什么了，就是希望你们可以将那个小家伙和惩戒之壶交给我。”芭菈幽幽地说道。

　　“做梦，你们这些强盗。”梅雅利气愤不已。

　　“动手！”芭菈没时间和两兄妹墨迹，她直接让手下的人放出了自己的小精灵。只要控制住了那两兄妹，胡巴还不是要乖乖的听话。

　　看着对方一言不合就准备动手，胡巴很生气。“胡巴讨厌你们。”

　　小胡巴角上的一个金环逐渐变大飞到了河的上方，下一秒同样的光环出现在了闪焰队等人的脚下。扑通扑通，那些人和他们的小精灵全部落入了河里。

　　“游戏到此结束。”阿可碧出现在了胡巴他们身后，她的赤面龙锋利的爪子正扣在巴尔扎的脖子上。

　　阿可碧想要从巴尔扎身上取走惩戒之壶，没想到那个盒子突然掉到了地上。盒子摔碎了，阿可碧连忙拿起惩戒之壶看看有没有破损，这一刻她完全忘记了之前闪焰队成员传递过来的情报。

　　阿可碧的手刚刚碰到惩戒之壶，整个人就被壶里的邪念控制住了，她茫然的打开了惩戒之壶的壶盖。

　　壶中跑出来的那股能量迅速的找上了胡巴。

　　“啊呀呀，不要不要不要，我不要消失。”被能量包裹着的胡巴不断挣扎。

　　“胡巴，不要输给它。”梅雅利上前抱住了胡巴，然而下一刻胡巴身上释放出的能量就将她推倒在地。

　　“破！”巴尔扎顾不上被赤面龙控制伸出双手对准了胡巴，他希望利用体内那股来自创世神的力量帮助胡巴摆脱那股能量的控制。

　　梅雅利站起来也释放出了自己的能量。

　　“这股力量想要吞噬胡巴。”巴尔扎艰难地说道。

　　“但是这股力量不是一百年前被封印的胡巴原本的力量吗？”梅雅利十分不解。

　　“嗯，没错，但是这家伙毫无疑问是想把胡巴……”

　　“胡巴，加油啊，不能输给它。”

　　随着两兄妹共同发力，他们胸前佩戴的创世神护身符绽放出了金色的光芒。

　　在这股金色光芒的帮助下胡巴将从惩戒之壶内部跑出来的能量赶出了身体，与此同时砰地一声，惩戒之壶变成了碎片。

　　“你没事吧？”梅雅利抱住了胡巴。

　　“梅雅利，胡巴，赢了。”胡巴虚弱地说道。

　　这个时候，被胡巴赶出去的那股能量在空中盘旋了一圈之后来到了河面上，那股能量凝聚成了完整胡巴的样子。

　　“是愤怒吗？”巴尔扎伸出手感应着大胡巴，“想要吞噬胡巴的那股意志的真面目，那就是，被封印了百年之久而产生的愤怒。”

　　“也就是说那股愤怒想要吞噬真正的胡巴吗，它原本就是胡巴自己的力量不是吗？”梅雅利震惊不已。

　　“它想要取代真正的胡巴。形似胡巴，又不是胡巴，那是胡巴的影子。”

　　大胡巴愤怒的吼叫了一声，然后死死盯住了梅雅利怀中的小胡巴怒吼道：“消失吧！”

　　“才不要，胡巴不要消失。”

　　大胡巴想要对巴尔扎他们发动攻击，巴尔扎连忙放出了自己的勇士鹰。“空气切割。”

　　仅仅交手了一次，勇士鹰就被大胡巴的恶波动打飞了出去。

　　与此同时，闪焰队的人已经撤到了远处，一下子出现了两个胡巴，这是他们之前没有预料到的。

　　“库瑟洛斯奇博士，我们该怎么办？”阿可碧急切的询问道。

　　“将目标放在那个大胡巴的身上，它的力量显然更强。”库瑟洛斯奇立刻做出了决定，“全力控制大胡巴，然后将惩戒之壶的碎片带回来。如果条件允许，再控制住那对兄妹。”

　　“是，博士。”阿可碧和芭菈领命说道。


第769章 闪焰队出手

　　大胡巴想要再一次对巴尔扎他们出手，小胡巴一下子挡在了巴尔扎兄妹身前，它一只角上的金环快速变大飞到了空中：“出来吧。”

　　一道水柱从金环内部喷涌而出，那道水柱从大胡巴面前掠过，在空中的时候水流散去，海之神洛奇亚出现在了众人面前。

　　“胡巴叫了一个很强的家伙来打倒影子。”小胡巴得意地说道。

　　另外一边芭菈震惊的看着被金环召唤出来的洛奇亚：“没想到胡巴真的可以召唤出传说中的小精灵，荒漠市的传说是真的！刚刚那一幕都拍下来没有？”

　　“已经拍下来了。”身边一位闪焰队的成员说道。

　　“立刻传给库瑟洛斯奇博士，这是一个惊人的发现。”

　　……

　　天空之上洛奇亚和大胡巴相对而立，大胡巴果断的发出了一道恶波动进行攻击。大胡巴的攻击快，但是洛奇亚的速度更快。闪身躲过恶波动之后一记水炮轰击在大胡巴的身上差一点将它打进河里。

　　被攻击的大胡巴堪堪在水面上稳住身体，平静的河面因为两只小精灵的争斗而掀起波澜。

　　趁着这个时候巴尔扎想要拿回惩戒之壶的碎片，然而当他寻找的时候才发现惩戒之壶的碎片已经被那些穿着红色制服的人拿走了。

　　旁边的大胡巴步步紧逼，一副不抓到小胡巴不罢休的样子，巴尔扎只好暂时放下惩戒之壶的事情带着小胡巴逃跑。

　　即使有着洛奇亚的牵制，大胡巴仍然将攻击的目标放在了小胡巴身上，被封印百年产生的愤怒让它迫切的希望消灭掉小胡巴。

　　在巴尔扎兄妹带着小胡巴逃跑的时候大胡巴总是能够通过自己的光环找到他们，幸亏大胡巴也无法穿过自己的圆环，不然的话巴尔扎他们还真的没有办法逃走。

　　洛奇亚不断的使出龙神俯冲撞击大胡巴的身体，最后一次攻击更是直接将大胡巴撞进了附近的一栋高楼之中。

　　突然的撞击吓得荒漠市的居民没命的逃窜，整个街道突然之间陷入一片慌乱之中。

　　居民的尖叫声让大胡巴没来由的一阵烦躁，它也意识到不解决眼前的洛奇亚就没有办法安心对付小胡巴。

　　正好这个时候洛奇亚喷出一道龙之吐息攻击大胡巴，大胡巴手上的光环好像盾牌一样挡在身前，洛奇亚的攻击不知道被它转移到了什么地方。

　　洛奇亚准备绕过光环再一次进行攻击，没想到大胡巴突然让一个光环拦在了洛奇亚前方。

　　突然出现的光环让洛奇亚根本来不及转变方向就一头扎了进去，下一秒洛奇亚就发现自己被转移到了海洋之中。它转身想要再一次回到战场，没想到金环叮的一声消失了。

　　终于解决了洛奇亚，大胡巴准备立刻去寻找逃走的小胡巴和巴尔扎他们，然而还没等它有下一步的动作，一道猩红色的光束突然射在了它的身上。

　　被光柱射中之后大胡巴痛苦的挣扎了起来，然而无论它怎么做都无法摆脱光束的控制。大胡巴的身体整个被一股红色的光柱笼罩，在光柱之中它挣扎的幅度越来越小，当光柱散去的时候大胡巴的身体变成了诡异的红色。

　　“这个大家伙终于变成我们的东西了。”阿可碧得意地说道。

　　一个巨大的运输机出现在了荒漠市的上空，受到控制的大胡巴被装进了一个能量构成的方形囚笼之中。

　　搞定了大胡巴之后阿可碧他们开始在城内搜索巴尔扎兄妹的消息，然而在小胡巴的金环阻挠之下巴尔扎兄妹最终还是摆脱了闪焰队的跟踪。

　　无法抓住巴尔扎兄妹，阿可碧他们回到了运输机上面，巨大的运输机载着大胡巴和闪焰队众人消失在了荒漠市的上空。

　　运输机内，库瑟洛斯奇博士正在命人对大胡巴进行检测。

　　“博士，没有抓到那对兄妹。”芭菈汇报说道。

　　“没有抓到就算了，有这一只已经足够支撑我们完成计划。”库瑟洛斯奇看着大胡巴激动地说道。

　　虽然一直在为最终的计划做准备，但是之前收集的MEGA进化释放的能量仍然有限。控制住大胡巴之后已经没有多余的能量再次启动设备，抓不到巴尔扎兄妹也就没办法控制住小胡巴，所以库瑟洛斯奇才会放弃的那么干脆。

　　“立刻赶回密阿雷市，代表应该已经等不及看到属于我们闪焰队的完美世界了。”库瑟洛斯奇那渗人的笑声响了起来。

　　……

　　“哥哥，现在该怎么办？”梅雅利有些慌乱，自小生活在创世之谷的她从来没有经历过这样的场面。

　　“那些人将胡巴的影子带走显然不怀好意，这件事情因我们而起，我们一定不能撒手不管。”

　　“但是现在惩戒之壶的碎片也让那些人带走了，没有碎片我们根本不能从新制造惩戒之壶，完全没有办法将胡巴的影子再一次封印啊。”梅雅利沮丧地说道。

　　“胡巴有办法，去找那个隆野。”胡巴跳出来说道。

　　“隆野？”巴尔扎一开始没有反应过来，但是很快他就想起了胡巴提到的那个人。“你说的是龙野先生吧，他当初说过如果有坏人想要打胡巴的主意就给他打电话。”

　　……

　　接到巴尔扎电话的时候龙野刚刚和喵喵结束了今天的滑雪回到宾馆，然而巴尔扎一个电话让他一天的好心情全毁了。听着巴尔扎将事情讲述了一遍，龙野问道：“你确定是穿着红色制服的人？”

　　“那么明显的特征，肯定错不了。”

　　啪，龙野郁闷的拍了一下大腿。本来以为将基格尔德的核心带在身边就可以阻止闪焰队的计划，没想到那帮人竟然将目标换成了胡巴。

　　如果早知道会这样的话龙野还不如让闪焰队控制基格尔德呢，基格尔德再厉害也是一个人，但是换成胡巴的话谁知道它会召唤出什么传说中的小精灵帮助它战斗啊。

　　“巴尔扎，你在原地等我，五分钟之后我在联系你。”

　　龙野匆匆挂断电话之后立刻打给了娜姿，确认娜姿已经结束了忍术修炼正在赶往映雪市之后龙野让她待在原地别动，紧接着联络巴尔扎通过胡巴的金环直接来到了巴尔扎他们身边。

　　利用同样的办法，娜姿也被胡巴召唤到了荒漠市。

　　“龙野，为什么你会和胡巴在一起？”娜姿好奇的问道。

　　“路上再解释，我们立刻赶往密阿雷市。”龙野放出超级水箭龟3号，一行人全部钻了进去。

　　半路上，龙野像娜姿介绍了事情的经过。

　　“龙野，需不需要更换你手里的小精灵？”娜姿问出了最关键的问题。


第770章 密阿雷市之殇

　　当龙野知道接下来的事情可能涉及到胡巴的时候他就明白这已经不是一两只小精灵能够解决的问题了，所以他直接致电关都的小精灵联盟让他们暂时解除自己携带小精灵的限制。

　　身为一名荣誉冠军，这点事情只是一个电话就可以解决。

　　本来龙野还想要打电话向零要一些支援，让他派遣一些始源队的战斗小组前往卡洛斯，然而他万万没想到的是弗拉达利竟然会这么快动手。

　　龙野他们刚刚坐上超级水箭龟3号，网络上就已经出现了众多传说中的小精灵一同破坏城市的报道。

　　“这里是密阿雷市电视台，这里是密阿雷市电视台，现在紧急插播一条新闻。一只巨大的小精灵突然出现在密阿雷市幻彩水晶塔顶部，紧接着它通过几个神秘的金色圆环召唤出了六只传说中的小精灵。

　　这些传说中的小精灵一同对密阿雷市进行破坏。

　　通过现场传来的实时画面可以看到，以幻彩水晶塔为中心，那六只传说中的小精灵分成六个方向开始摧毁沿途的建筑，密阿雷市市中心已经变成一片废墟。

　　请附近的居民尽快逃离危险地点，我们会随时关注事情进一步的发展。”

　　“是胡巴的影子。”巴尔扎一眼就认出来那个挥舞着金环的高大身影。

　　“固拉多，盖欧卡，帝牙卢卡，帕路奇犽，骑拉帝纳还有酋雷姆，这一次真是不得了了啊。”看着直播画面中出现的那些身影，龙野他也是亚历山大。

　　一想到要与六只这种程度的传说中的小精灵对抗，就算龙野一直以来都有一颗大心脏也是头皮发麻。这种级别的战斗，他真的是没有多少经验啊。

　　就在大家愁云密布的时候，网络直播的画面突然变成了一个火焰一样的徽章，紧接着弗拉达利顶着那火红的发型出现在了画面之中。

　　“亲爱的卡洛斯地区，以及全世界啊。我的名字是弗拉达利，然后，由我之志汇集而来的闪焰队，在此发表宣言。

　　我等要将这个世界，变作一个全新的美丽世界。我们闪焰队要重塑这个世界使之变得更美好。

　　这个世界的秩序，早就已经混乱不堪。人类实在太过愚蠢了，无法分享只有一个的东西，无法分享就会出现争夺，开始争夺就会变得不足。为了避免争端，杜绝争夺，美好的生存下去，只能减少现存生命体的个数。只有被选中的人，才能获得明天。

　　我们闪焰队，将同这些传说中的小精灵一起对人类实施制裁。将这个秩序混乱的世界重组，创造一个美丽的新世界！”

　　弗拉达利疯狂而又愤怒的声音消失了，但是这一段宣言视频带给人们的震撼却会愈演愈烈。

　　“龙野先生，我们该怎么办？”梅雅利的声音已经颤抖的不像样子，她没想到自己让胡巴回复原本力量的想法竟然会带来这么严重的灾难。

　　“还能怎么办，立即前往密阿雷市。”龙野坚定地说道。

　　……

　　密阿雷市，原本繁华的都市如今已经硝烟四起，到处都是爆炸声和升腾的火焰。逃难的人们挤作一团，到处都是哭喊声和那些气急败坏的人们歇斯底里的叫喊。

　　这个时候已经没有人顾得上其他人了，每个人都在逃命，唯恐跑的慢一点被那些传说中小精灵的攻击波及。

　　直到这个时候人们才发现他们并不是这个世界的主宰，在那些强大的生命面前他们不堪一击。

　　他们为之骄傲的科技不仅无法为人们提供保护，反而成为了暴徒手中的利器。

　　人群之中一个小女孩被撞倒了，膝盖受伤和心理的恐慌让她站在原地悲痛的哭喊。

　　“呜呜，爸爸……妈妈……”

　　如果是平时这样一个女孩子如此伤心的哭喊肯定会得到很多人的帮助，然而在这一刻疯狂的人们只是对她投去怜悯的眼神，却没有一个人停下来伸出援手。

　　人们的冷漠源于他们实力的低微和对力量的恐惧，身为普通人的他们根本无法与身后那些不断破坏城市的怪物抗衡。

　　就在这个时候骑拉帝纳一道龙息击中了附近的一栋高楼，大块的墙体从高空坠落。

　　眼看着那个哭泣的小女孩就要被巨石砸中，一道火焰般的身影闪电般抱走了小女孩。

　　“小姑娘，你没事吧？”一个带着火焰鸡面积的大叔温和的问道。

　　巨石坠落的声音引起了人们的注意，大家这个时候才发现救下小女孩的竟然是一只MEGA进化的火焰鸡。

　　“楠楠！”一个中年妇女疯狂的跑过来抱住了小女孩，“你要吓死妈妈啊，妈妈还以为再也见不到你了呢。”

　　“现在不是哭的时候，快点带着你的女儿离开这里吧。”那个火焰鸡骑士说道。

　　女人对火焰鸡骑士鞠了一躬，然后抱着自己的女儿加入到了逃命的人群之中。

　　火焰鸡骑士看着被破坏的密阿雷市心中充满了怒火，他很想立刻前往幻彩水晶塔去找那个叫弗拉达利的家伙算账，可是疏散人群显然是当务之急。

　　不仅仅是火焰鸡骑士，正好待在密阿雷市的冠军卡露乃和四天王中的水系天王志糜也加入到了疏散人群的行动之中。

　　有了冠军和一位四天王的组织，居民撤离的行动变得有序起来，撤离的速度也加快了好几倍。

　　卡露乃忧心忡忡的看着远处肆意破坏的传说中的小精灵，就算居民可以安全撤离，可是只要不解决这些传说中的小精灵破坏就不会结束。

　　之前原始固拉多和原始盖欧卡的战斗已经让卡露乃见识了这些小精灵惊人的破坏力，如果这些传说中的小精灵全力进攻，密阿雷市很可能在一瞬间变成废墟。

　　就在卡露乃担忧的时候，龙野他们终于赶到了密阿雷市上空。

　　看着被破坏的市中心，龙野一下子想起了之前在镜穴世界的遭遇。龙野全力克制不让自己的意志被愤怒占据，但是心中对于造成这一切的弗拉达利已经判了死刑。

　　“娜姿，你带着巴尔扎兄妹去闪焰队总部寻找惩戒之壶的碎片，然后让胡巴将巴尔扎和梅雅利送到荒漠市的荒漠塔重新制造一个惩戒之壶。”

　　龙野要面对肆虐的传说中的小精灵们，其他的任务只能够交给娜姿了。

　　“找到碎片之后娜姿你前往幻彩水晶塔，我估计控制大胡巴的机器就在那里面。”

　　“龙野，你一定不能出事！”娜姿知道龙野要去做什么，但是现在的情况她只能让龙野去冒险。一把抓住巴尔扎和梅雅利，他们三人直接消失在了超级水箭龟3号的内部。


第771章 惊世之战（一）

　　小胡巴出现在密阿雷市的时候，即使被闪焰队的人控制，大胡巴也是有所感应。它隐藏的愤怒力量再一次爆发出来，被它召唤出来的传说中的小精灵放弃破坏城市一同向小胡巴所在的位置聚集。

　　眼看着决战来临，龙野心中反倒是没有了最初的忐忑，取而代之的是如同火焰般炽热的战意，同时与这么多传说中的小精灵交手，这一战无论如何都会载入史册。

　　将超级水箭龟3号降落在一栋楼房的顶部，龙野开始大量召唤自己的小精灵兵团。

　　“出来吧急冻鸟，雷吉艾斯，冰鬼护，耿鬼，念力土偶，达克莱伊。”龙野一连串召唤出了六只小精灵。将之前做任务得到的两枚冰柱板块全部交给冰鬼护，龙野直接掏出进化钥石让冰鬼护和耿鬼完成了超进化。

　　“你们六个去阻止骑拉帝纳，给我狠狠地削他。”龙野大声地喊道。

　　这六只小精灵完全是针对骑拉帝纳的弱点选择的，以它们的能力拦住骑拉帝纳应该不成问题。

　　派出第一波小精灵之后龙野再一次拿出了一堆精灵球：“出来吧，比克提尼，化石翼龙，喷火龙，暴蝾螈。”这一次只有四只小精灵，但是它们的实力无疑更加强大。

　　龙野将之前传奇任务没有使用的兑换券全部使用了，这一次彻底完成了对自己小精灵的强化。其中喷火龙一共得到了8瓶特攻增加剂和4枚石蚕果，不仅特攻增强了1.5倍，岩石系的弱点也变成了2倍。

　　暴蝾螈的增强和喷火龙类似，只不过它增强的是攻击和对冰系绝招的抵抗能力。

　　“伙计们，MEGA进化！”进化钥石释放出强烈的光芒和三枚超进化石产生了呼应，暴蝾螈、喷火龙和化石翼龙分别完成了MEGA进化。

　　“目标帕路奇犽，出发！”龙野兴奋地说道。

　　“出来吧，巨型比雕，钢炮臂虾。”这一次龙野只放出了两只小精灵，“你们去策应其他同伴，及时用治愈波动提供支援。”龙野的话说完，钢炮臂虾来到巨型比雕的背上飞了出去。

　　龙野知道钢炮臂虾目前的实力很强，因为它的特攻同样被龙野提升了1.5倍。有它做奶妈，打持久战龙野不会怕任何人。

　　“暴鲤龙，这个给你。”龙野将一个技能学习机交给了红色暴鲤龙，里面是龙野用伊菲尔塔尔的任务奖励兑换的飞行系专属技能——画龙点睛！

　　让红色暴鲤龙完成MEGA进化之后，这个大家伙直接找上了同为水系小精灵的原始盖欧卡。

　　好吧，本来龙野是打算让红色暴鲤龙去对付原始固拉多的，没想到它自己就选定了对手。

　　“天蝎王，我们是时候找老对手报仇了。”龙野这句话直接就将目标锁定了酋雷姆。

　　“现在还剩下帝牙卢卡，固拉多和那个大家伙，胡巴你有什么建议？”

　　“胡巴也要战斗，胡巴要找帮手，出来吧！”小胡巴身上的三个圆环迅速变大飞到了空中。

　　金环不知道连通了什么地方，绿蓝红三色光芒从光环内射出。龙野之分好奇的盯着天空中的圆环，猜测胡巴会放召唤出哪些传说中的小精灵当它的帮手。

　　最先冲出来的是一道绿色的身影，一声龙吟让龙野一下子就认出了裂空座。紧接着红色光环散发出的光变成了彩虹一样的颜色，一身七彩羽毛的鸟类小精灵出现在了天空之中。

　　“哇靠，竟然是凤王。胡巴你厉害啊，竟然把御用摄影师给召唤出来了。”龙野冲着胡巴伸出了大拇指。

　　如果说前两只小精灵已经让龙野意外的话，那么第三只小精灵真的让龙野大吃一惊。

　　“超梦，竟然是你！”龙野先是惊讶的长大了嘴巴，紧接着露出了欣喜的笑容，“哈哈，当初清澈崖那件事你可欠了我一个人情，这一次就是你还债的时候了。”

　　“如果不是这个原因，你以为我会出现在这里吗？”超梦用心灵感应说道。

　　“谢谢各位前来帮忙，裂空座请你去阻止固拉多，帝牙卢卡就拜托凤王了，超梦你去对付那个六只手的大家伙。”

　　没有多言，这三只传说中的小精灵快速飞向了各自的对手。超梦面对的大胡巴虽然拥有恶系属性，但是超梦掌握奇迹眼这样的绝招，即使面对恶系小精灵也不发憷。

　　同时超梦惊人的速度可以让它避开大胡巴的光圈，从而不用担心它会被传送走。

　　突然多出那么多的小精灵和破坏城市的传说中的小精灵战斗到一起，那些正在撤离的居民欢欣鼓舞，他们都认为拯救密阿雷市的英雄出现了。

　　然而组织撤离的卡露乃却变得更加担忧，原本那些传说中的小精灵破坏的时候不会随意对人群攻击，然而一旦战斗起来可没有人会顾忌这些。

　　“大家抓紧时间撤离，这里很危险。”卡露乃呼喊到。

　　就在这个时候三个直径两米左右的光圈出现在了卡露乃他们面前，“进入光圈可以直接离开，怎么样，被吓到了吗？”胡巴突然出现说道。

　　一开始大家并不相信胡巴，但是当卡露乃亲自试过之后大家争先恐后的向三个光圈跑去。

　　有了胡巴的帮助撤离的速度不知道提升了多少倍，密阿雷市的居民终于完成了撤离工作。

　　空空如也的密阿雷市成为了最昂贵的战斗场地，恐怕也只有这样的背景才配得上这样一场惊世大战。

　　……

　　幻彩水晶塔顶部，弗拉达利咬牙切齿的看着那些突然出现的小精灵。本来以为凭借胡巴的能力可以所向披靡，完成自己创造完美世界的理想，没想到突然杀出了这么多绊脚石。

　　弗拉达利不知道，给他添麻烦的绊脚石可不止眼前这些。

　　娜姿她已经带着巴尔扎兄妹来到了闪焰队总部，凭借闪焰队留守的芭菈他们根本就不是娜姿的一合之敌，有着三枚弯曲的汤匙加成的胡地一个幻象术甩出去就砸晕了一大片敌人。

　　用催眠术控制阿可碧之后很快就问出了惩戒之壶碎片的下落，龙野交代的第一个任务就此完成。

　　找到小胡巴之后让它将巴尔扎他们和制造惩戒之壶需要的小精灵一同送到了荒漠塔，娜姿和胡地一起瞬移到了幻彩水晶塔之中。

　　此时外面的世纪之战已经展开，幻彩水晶塔也开始受到战斗的波及。娜姿利用胡地的瞬间移动快速检查可能藏有控制仪器的房间，在原本密阿雷道馆所在的那一层终于有了发现！

　　“能够找到这里真是出乎意料，不过这场游戏到此为止了。”一个粉色长发穿着红色皮裤的女人走了出来。

　　“火系天王帕琦拉？你竟然和闪焰队的人勾结到了一起！”娜姿愤怒地说道。

　　“对于这个世界我已经失望透顶，看不到任何改变的可能。我认同弗拉达利的计划。”


第772章 惊世之战（二）

　　骑拉帝纳正准备跟着大部队一同去寻找小胡巴，没想到六只小精灵突然出现将它围困了起来。

　　骑拉帝纳愤怒的施展出波导弹射向了正前方的雷吉艾斯，雷吉艾斯瞬间使出守住当下了对方的攻击，虽然波导弹没能击破守住的防护，但是仅仅一招也将雷吉艾斯击飞出去撞进了一栋大楼之中。

　　包围圈出现了一个缺口，骑拉帝纳快速启动想要从那个缺口的方向脱困，就在这个时候，一个黑色的能量球一下子从背后击中了骑拉帝纳。

　　黑色的能量球迅速扩大将骑拉帝纳整个包裹起来，原本还想要冲锋的骑拉帝纳立刻停下了动作。

　　看到达克莱伊的黑洞绝招奏效，耿鬼最先射出一连串的影子球轰击在了骑拉帝纳的身上。与此同时急冻鸟、超级冰鬼护和念力土偶一同施展急冻光线将骑拉帝纳瞬间冻成了一座小冰山。

　　砰地一声，被巨大冰块包裹的骑拉帝纳掉到了地上，坚硬的水泥地面被砸出了一个大坑。

　　咔咔……被冰块困住的骑拉帝纳扭动身体想要震碎身边的冰块，随着它一用力冰块上立刻出现了一连串的裂痕。

　　一团粉色的能量在达克莱伊双手之间聚集，随着它的全力输出能量越来越聚集。

　　轰的一声骑拉帝纳破冰而出，在这一刹那一道粉色的能量刃划破天际斩在了骑拉帝纳身上。

　　达克莱伊发出的亚空切断不仅将骑拉帝纳打进地面之中，余下的能量刃如同刀切豆腐一般切进了钢筋水泥构成的地面之中。

　　哗啦啦，一股水流从地下涌出，达克莱伊的亚空切断直接破坏力密阿雷市的地下输水管线。

　　有水的帮助显然更有利于急冻光线的发挥，其余小精灵一同发力再一次用急冻光线冰封住了骑拉帝纳。

　　接连两次承受这样密集的弱点攻击，就算是骑拉帝纳也开始显露出疲惫之色，它在冰内挣扎的力量在不断减弱。

　　就算如此，围攻的众小精灵仍然不敢掉以轻心，毕竟它们面对的可是最顶尖的那批强者。

　　嗖！

　　一道光线突然从冰块内射出击穿了对面的一栋大楼，骑拉帝纳用破坏死光再一次敲碎了冰块。

　　达克莱伊它们正准备再一次行动，没想到骑拉帝纳突然消失在了原地。

　　大家警惕的观察着四周的情况，砰地一声急冻鸟被一道黑影撞飞，它在身后的大楼墙面上留下了一个黑漆漆的大洞。

　　被众人围攻之际，骑拉帝纳终于施展出了幽灵系的最强绝招，它的专属技能——暗影潜袭。

　　叮的一声，雷吉艾斯用锁定绝招标记了骑拉帝纳，与此同时，急冻鸟也对骑拉帝纳用出了心之眼。

　　为了更加保险，耿鬼和超级冰鬼护同时对骑拉帝纳使出了寻衅，让它无法连续使用同样的绝招。

　　嗖，嗖。

　　急冻鸟的绝对零度和雷吉艾斯的急冻光线先后飞向了骑拉帝纳。

　　两个冰系绝招一前一后打在了骑拉帝纳身上，浑身被冻结的它又坠落到了地面上。

　　念力土偶施展瞬间移动将大家带到骑拉帝纳周围，之前的攻击再一次上演。

　　看着疯狂挣扎的骑拉帝纳，耿鬼一发狠对它用出了诅咒。

　　一直在空中准备支援的巨型比雕和钢炮臂虾来到了耿鬼身边，一个治愈波动下去耿鬼立刻恢复了满状态。

　　多亏被大胡巴控制住的骑拉帝纳不会进入反转空间，达克莱伊它们六只小精灵终于成功控制住了自己的目标。

　　就在达克莱伊它们战斗的不远处，裂空座和固拉多的战斗也结束了。超级裂空座即使面对原始固拉多和原始盖欧卡两只传说中的小精灵也能获胜，更别说对手只有原始固拉多一个了。

　　尽管如此，它们战斗的区域也被严重破坏，炽热的岩浆在地面上肆意流淌，整个街道好像经历了火山爆发一般。

　　轰隆隆，一个巨大的蓝色身影将一栋大楼拦腰撞断飞了出来，定睛一看那个被撞飞的家伙竟然是原始盖欧卡。

　　负责拦截盖欧卡的是红色暴鲤龙，单单论体型的话MEGA进化之后的红色暴鲤龙足足是原始盖欧卡的两倍还多，体型上的差距本身就代表着力量上的差别。

　　同为水系小精灵，红色暴鲤龙和盖欧卡一见面就用根源波动进行了一番对轰。

　　在这个地方红色暴鲤龙最强的制裁石砾施展不出来，只能退而求其次选择根源波动进行攻击。然而这种可以轻易贯穿山包的破坏力显然被盖欧卡和红色暴鲤龙发挥到了极致，成片的楼房被两只小精灵发出的超强光束贯穿。

　　两只小精灵的战斗让人真真切切了解的末日的景象，两个体长超过十米的家伙一个甩尾，一个冲撞都会让被碰到的高楼倒塌。

　　战斗之中两个根源波动碰撞在了一起，立刻制造出了惊人的爆炸。

　　随着一朵蘑菇云在市中心升起，那些没有被破坏的建筑玻璃在一瞬间全部炸裂。

　　红色暴鲤龙和原始盖欧卡的战斗甚至影响到了不远处的帕路奇犽和凤王，本来被凤王烦的不行的帕路奇犽顺手挥出一招亚空切断斩向了红色暴鲤龙它们。

　　帕路奇犽发出的亚空切断威力可要比达克莱伊的攻击强上好几倍，如同热刀切黄油，整栋大楼轻轻松松就被宽阔的能量刃拦腰截断。

　　盖欧卡和红色暴鲤龙对视了一眼，紧接着双方同时发出一道根源波动回敬了帕路奇犽。两道根源波动合力击碎了亚空切断的能量刃，紧接着将帕路奇犽如同流星一样轰向了天际。

　　帕路奇犽对水系绝招有极强的抵抗能力，对方的联合攻击并没有给它造成严重的伤害。不过这个插曲也提醒了帕路奇犽不要去插手其他人的战斗，它专心应对眼前的摄影师就够了。

　　帕路奇犽的攻击威力强劲，但是凤王的火焰同样不可小觑。就在刚才帕路奇犽还亲眼见证了凤王用圣之火将一栋大楼烧熔掉一大半。就算此时被大胡巴影响，帕路奇犽也不想让那样的火焰沾在身上。

　　龙野之前也没想到凤王的实力会这么强，真的成功阻止了帕路奇犽。虽然两者都是同一级别的传说中的小精灵，但是经常参与表演的帕路奇犽给人的印象肯定比摄影师凤王更加深刻。

　　帕路奇犽没有使用它掌控空间的能力，而凤王显然也没有拼尽全力，它的目标真的就是拦住帕路奇犽让它不要去找小胡巴而已。

　　另外一边，回到红色暴鲤龙和盖欧卡的战斗，根源波动的对拼显然没有办法分出胜负，两只小精灵选择了更加激烈的身体对抗。

　　盖欧卡用舍身冲撞想要将红色暴鲤龙撞成粉碎，而红色暴鲤龙同样不甘示弱的施展出了刚刚掌握的画龙点睛。

　　红色暴鲤龙庞大的身躯化作一道红色闪电，高速移动引起了气浪穿过没有玻璃的大楼发出呜呜的呼啸声，就好像有无数鬼怪在哀鸣一般。

　　一蓝一红两道身影撞击在一起，震耳欲聋的碰撞声即使已经撤离密阿雷市的居民也可以清晰的听到。

　　红色暴鲤龙的体重更大，速度更快，在这一场惊天大碰撞之中它占据了更多的优势。原始盖欧卡被红色暴鲤龙一下子撞飞出去，接连撞断好几栋大厦之后才在固拉多和裂空座它们旁边停下来。

　　考虑到体重和速度的差异，红色暴鲤龙这一撞的威力和超级裂空座施展的画龙点睛相差无几。

　　被一个二十五米长的巨型导弹轰中的结果想想都让人恐怖，盖欧卡受到这样的重击直接退出了原始回归的状态。

　　同样退出原始回归状态的固拉多就倒在不远处，这一对冤家还真是同命相连。

　　一枚闪耀的巨大钻石划过天际，喷火龙它们和帝牙卢卡的战斗也来到了最高潮的部分。


第773章 惊世之战（三）

　　喷火龙它们和帝牙卢卡的战斗虽然没有红色暴鲤龙对战盖欧卡那么声势浩大，但是激烈程度却一点都没有减弱。

　　三只MEGA进化的小精灵和比克提尼径直找上帝牙卢卡拦在它面前，还没等喷火龙它们靠近呢帝牙卢卡已经吐出一道龙息发动了攻击。

　　十字交叉火焰！

　　超级喷火龙Y和比克提尼一同发出巨大的火球拦住了帝牙卢卡的龙息，与此同时超级化石翼龙和超级暴蝾螈一起对帝牙卢卡展开了夹击。

　　岩石利刃和龙波动一同射出，然而还没等绝招近身帝牙卢卡已经施展出了守住。传说中的小精灵果然不同凡响，守住形成的护盾接下化石翼龙和暴蝾螈的攻击竟然没有任何震动。

　　一连串燃烧的陨石对前方进行扫射，喷火龙它们冷静的进行躲避。龙星群形成的陨石砸在了街道上，原本停在那里的一辆辆汽车瞬间被炸成了碎片。

　　两枚巨大的电球从喷火龙和比克提尼身前凝聚而成，紧接着它们双手一推将十字交叉闪电推向了帝牙卢卡。

　　十字交叉闪电和十字交叉火焰这两个绝招交替使用产生了威力加倍的效果是喷火龙和比克提尼最大的依仗，其他技能很难达到如此的威力并且没有什么副作用。

　　感受到空气中跃动的电流，这一次帝牙卢卡没有选择硬抗而是加速冲刺躲过了攻击。两枚布满雷电的电球撞上了附近的大楼，强大的电流在大楼的钢筋铁骨内部游走，原本熄灭的电器在一瞬间启动然而因为过载而爆炸。

　　整栋大楼从远处看就好像启动了无数闪光灯一样。

　　就在帝牙卢卡躲避喷火龙它们攻击的时候，化石翼龙双翅一振冲向了帝牙卢卡，高空攻击配合化石翼龙惊人的体型一下子将帝牙卢卡撞到了大楼的墙壁上。

　　帝牙卢卡咆哮着冲化石翼龙张开了大嘴，一记龙星群释放出无数陨石直接将化石翼龙砸进了对面的大楼之中。

　　帝牙卢卡攻击的同时暴蝾螈化作一道红色闪电划过它的身边，这一招画龙点睛直接打断了帝牙卢卡的攻击。

　　四只小精灵就这样进行配合，彼此交叉进攻相互掩护完成了对帝牙卢卡的牵制。

　　……

　　镜头回到龙野身边，龙野和天蝎王一起找上了曾经的对手——酋雷姆。

　　龙野永远不会忘记当初和天蝎王一同挑战酋雷姆的经历，当初天蝎王面对没有变身的酋雷姆还能够打斗一番，等到酋雷姆变身成暗黑酋雷姆之后就直接被压着打了，那个时候酋雷姆给他的感觉是强大的让人恐惧。

　　然而如今，面对酋雷姆龙野心中只有无穷的战意。

　　“上吧，天蝎王。”

　　随着龙野一声怒吼，天蝎王全身一下子变成了赤红色，通过感染小精灵病毒获得的能力在这一刻被全面发动。

　　天蝎王双钳交叉对着天空中的暗黑酋雷姆一挥，一道十字形的空气刃划过天际打在了暗黑酋雷姆身上。

　　这样的程度对于暗黑酋雷姆来说只能算是打招呼而已。

　　暗黑酋雷姆注意到了龙野和天蝎王，受到挑衅的它想都没想就甩出了一个充满电气能量的巨大冰球。

　　冰球释放出来的寒意让周围的气温瞬间降低了好几度。

　　看到这一招龙野眼中再一次出现了当初那一战的情景，那个时候仅仅是一招冻结伏特就将天蝎王逼入了绝境。

　　天蝎王冷眼看着快速飞来的冻结伏特绝招，它迎面冲向了那个巨大的冰球。右钳施展出上天拳在冰球上猛地一拍，暗黑酋雷姆的这一招就被天蝎王拍飞了出去。

　　偏离轨迹的冻结伏特击中了一栋大楼的顶端，几秒钟之内冰球释放出的寒气就将整栋大楼冻成了一个巨大的冰坨。

　　天蝎王低头看了一眼自己的右钳，短短一瞬间的接触也让右钳凝结成了冰坨。强有力的右钳猛然一震，坚冰一刹那就被震碎。

　　暗黑酋雷姆怒吼一声冲向了天蝎王，冻结伏特再一次施展了出来。

　　天蝎王右钳之上突兀的凝结出了一柄光剑，一剑劈出，神秘之剑迎风便长瞬间将迎面飞来的冻结伏特切成了两半。

　　被破开的冻结伏特凭空爆炸，四溢的寒气将空气中的水分凝结成雾，整个街道瞬间变成了白茫茫的一片。

　　暗黑酋雷姆的身影突兀的从白雾中闪现出来，一个巨大的龙爪直接将天蝎王拍飞。

　　天蝎王就好像帝牙卢卡施展的龙星群一样将地面砸出了一个几米深的大坑，普通的小精灵这个时候估计抠都抠不出来了。

　　轰隆隆，地面在剧烈的颤抖，好像有一条巨龙在地面之下翻腾。

　　一个由岩石构成的石柱突然从地面上升起，站在石柱顶端的正是被击飞的天蝎王。

　　融合了那枚神秘的晚夜陨石，天蝎王不仅可以通过吸收地脉之力恢复伤势，还能够对周围的地面进行掌控。

　　看到天蝎王再一次出现在自己面前，暗黑酋雷姆立刻开启了超速驱动模式。涡轮一样的尾巴内部突然泛起电光，翅膀根部伸出几根管子插入了尾巴的涡轮之中，原本黑色的部分身体因为充能变成了蓝色。

　　一道急冻光线闪电般射向天蝎王，天蝎王脚下的石柱迅速扩张形成了一道护盾。整根石柱被急冻光线冻成了冰柱，天蝎王破冰而出在空中划出一个Z字形冲到了暗黑酋雷姆的面前。

　　右钳全力轰出，天蝎王一招上天拳砰地一声打在了暗黑酋雷姆的下颚之上。

　　暗黑酋雷姆的痛哼声和牙齿碰撞的声音清晰可闻，巨大的身体一下子向后栽倒。

　　下落的途中一团火焰包裹住了暗黑酋雷姆的身体，在火焰之中它变身成了焰白酋雷姆的样子。

　　焰白酋雷姆的尾巴突然喷出一股火焰，它下坠的势头一下子被止住了。

　　一个巨大的火球被焰白酋雷姆甩出飞向天蝎王，神秘之剑再一次出现在了天蝎王右钳之上。

　　十字斩！

　　神秘之剑一横一竖瞬间劈出两刀，巨大的十字交叉火焰被天蝎王切成了四瓣儿。

　　被切开的十字交叉火焰并没有发生爆炸而是化作四份射向了天空，其中一份好巧不巧的打中了那座幻彩水晶塔。

　　幻彩水晶塔被烧出了一个通透的大洞，幸好破损实在塔基的位置，要不然的话幻彩水晶塔很可能从中间直接折断。

　　焰白酋雷姆也开启了超速驱动模式，左角、左翼和尾部变成了火焰一样的颜色。

　　极寒的气息从焰白酋雷姆身上释放出来，龙野认出了这是它要施展寒冷闪光的预兆。

　　为了避免自己被波及，龙野让超级大针蜂带着自己转移到了更远的地方。

　　能够冻结一切的寒气喷涌而出，天空之中竟然瞬间下起了冰雹。周围的建筑全部被寒气冻结，焰白酋雷姆硬生生的在密阿雷市造出了一个冰雪世界。

　　就算面对这样威力惊人的寒气，天蝎王仍然没有逃避，脚下的石柱延伸出了一条通向焰白酋雷姆的通道，天蝎王顶着寒气一步步冲了过去。

　　寒冷闪光不断的将天蝎王冻结，然后坚冰在一瞬间被天蝎王震碎。源源不断的地脉之力补给让天蝎王不用担心体力的消耗，原本赤红色的身体在与寒冷闪光对抗的过程中竟然隐隐释放出了一丝金色的光芒。

　　看到寒冷闪光仍然无法阻止天蝎王，酋雷姆再一次换成了暗黑酋雷姆的形态。

　　砰砰……

　　双方在这一刻都放弃了远程攻击的手段，拳拳到肉的肉搏成为了最终的选择。

　　天蝎王一记上天拳轰击在暗黑酋雷姆胸口，暗黑酋雷姆立刻反手补上一记龙爪。天蝎王脚下的石柱崩塌了，失去地脉之力补给的天蝎王仍然没有退缩。

　　你一拳我一脚，在这样的对战之中酋雷姆眼中的红光消失了，它在这一刻摆脱了大胡巴的控制。

　　大胡巴之所以能够控制这些召唤过来的传说中的小精灵，很可能是因为它利用自己被封印百年产生的极致的愤怒情绪影响了那些传说中小精灵的心智，如果它最后被小胡巴吸收到，失去了那份愤怒，很可能就会失去这样的能力。

　　恢复意识的暗黑酋雷姆看到天蝎王之后眼中爆发出了惊人的神采，它的攻击多出了一份一往无前的气势。

　　“这才是真正的酋雷姆！”龙野欣慰的说到。

　　酋雷姆一直渴望遇到一个能够让自己施展出全力的对手，正因为这样当初它才会接受天蝎王的挑战。

　　如今天蝎王实力大增再次交手，酋雷姆心中的激动可想而知。

　　看到暗黑酋雷姆和天蝎王之间的凶悍的战斗，龙野心中热血沸腾，全身的血液好像变成岩浆刺激着整个身体。

　　龙野和天蝎王何尝不是在追寻这样拼尽全力的对战呢！

　　不断的对拼之中暗黑酋雷姆渐渐落入了下风，体力问题是它面临的最大困扰。

　　“天蝎王，剪刀断头台！”龙野大声地喊道。

　　天蝎王左钳挡住暗黑酋雷姆的龙爪，右钳犹如一柄巨锤砸在了暗黑酋雷姆的身上。

　　轰！

　　暗黑酋雷姆落到地上将街道砸出了一个大坑。

　　看到酋雷姆久久没有其他的动作，天蝎王仰天长啸，它终于战胜了当初的劲敌！

　　“去吧，赤色球！”龙野将最后一枚赤色球扔了出去。

　　因为天蝎王吸收了钢铁岛蕴含的创世神能量，今后可能再也找不到原料制造赤色球了，所以这真的是最后一枚了。


第774章 惊世之战（四）

　　赤色球将酋雷姆收入其中，然后十分顺利的完成了收服任务。搞定了酋雷姆，龙野这才想起来还有其他的事情没有解决。

　　快速关注了一下众多小精灵的战斗情况，龙野发现每一组小精灵都已经稳定住了局势。

　　红色暴鲤龙打败了盖欧卡，裂空座打败了固拉多，达克莱伊和冰鬼护它们困住了骑拉帝纳，凤王仍然不紧不慢的拖着帕路奇犽。完成任务的裂空座加入到了喷火龙它们那一组，帝牙卢卡也成功的被压制住了。

　　将红色暴鲤龙召回，龙野带着它和天蝎王向幻彩水晶塔所在的位置赶去。

　　幻彩水晶塔附近，超梦和大胡巴的战斗还在继续。龙野看得出来超梦并没有对大胡巴全力进攻，估计它心理也很清楚，只要拖延足够的时间龙野就一定会解决这次的事件。

　　为了应对超梦的进攻，大胡巴将它的六个圆环布置在了身体周围，光环连通的位置也设定在了身体附近，这样一来大胡巴身边就出现了由十二个光环构成的防御大阵。

　　超梦可以轻松的牵制住大胡巴，但是要打败它其实很困难。

　　看到大胡巴没有时间去搞事情，龙野放心的来到了幻彩水晶塔的顶部，闪焰队的首领弗拉达利就待在这里观看整个行动的过程。

　　在弗拉达利身边不远处，一个穿着黑色上衣的青年倒在那里，仔细一瞧竟然是艾岚。看这个情况，一定是艾岚发现了弗拉达利的真正计划从而和他反目，结果这个热血少年就被弗拉达利顺手给打晕了过去。

　　“弗拉达利，一段时间没见你竟然成为了破坏卡洛斯的恐怖分子，这个世界还真是奇妙啊。”龙野冷笑着看向弗拉达利。

　　“龙野，你早就已经防备着我呢吧，要不然之前几次见面你不对对我那么抵触。”

　　耸了耸肩，龙野没有反对。“弗拉达利，你的大势已去，现在这种情况你所谓的理想已经跟你说拜拜了。”

　　“我是不会这么认输的，出来吧暴鲤龙。”弗拉达利同样放出了一只红色的暴鲤龙，“没想到吧，我的主力竟然也是一只红色暴鲤龙。上一次用火炎狮和你交手只是为了试探，这一次我要将你从这个世界抹除。”

　　弗拉达利一伸手，手上的戒指镶嵌的进化钥石让自己的暴鲤龙完成了MEGA进化。

　　对于弗拉达利的动作，龙野讥讽的撇了撇嘴：“你到现在为止也没有认清现实，难怪你会失败。”

　　龙野一挥手，天蝎王突然出现在了超级暴鲤龙的面前。右钳闪电般击打在暴鲤龙的腹部，仅仅一拳就让它昏倒在地退出了MEGA进化的状态。

　　“怎么可能！”弗拉达利大吃一惊。他对于自己的暴鲤龙实力可是极为自信的，就算是四天王的帕琦拉也挡不住暴鲤龙的攻击，完全无法接受它被龙野的天蝎王一拳击败这件事。

　　“哈哈哈哈……”弗拉达利突然疯狂的笑了起来，“龙野，你以为你赢了吗。你输了，全世界都输了。就算以我的性命做交换，我也要破坏这个世界。”

　　弗拉达利的神态平静中透露着让人胆寒的疯狂。

　　“胡巴，将百刻市的日冕和传说中的巨石转移到一起，世界将会在大爆炸之中重生！”

　　“你怎么会知道这件事情！”龙野脸色猛然一变，这可是他一直担心的事情。

　　弗拉达利狞笑着没有说话，因为在这个时候大胡巴已经开始行动了。

　　不顾超梦的攻击，大胡巴调动了身边的两个金环。伴随着一阵咔咔声，巨大的日冕从金环之中掉落在了街道上，大胡巴竟然真的将它从百刻市转移到了这里。

　　与此同时传说中的巨石从另外一个金环中掉落，一旦它和日冕碰到一起，产生的爆炸足以毁灭世界。

　　“瞬间移动！”

　　龙野一下子消失在了原地，半秒钟都不到他就出现在了那枚坠落的巨石上。“回收！”

　　巨石突兀的消失，它在一瞬间被龙野收进了系统仓库里面。

　　龙野先是长舒了一口气，紧接着才想起来自己正在半空之中。

　　眼看着就要和地面亲密接触，他的身体一下子被超梦抱住了。“谢谢你啦，伙计。”龙野大声地喊道。

　　重新回到幻彩水晶塔顶上，龙野看到了已经被敲晕的弗拉达利。原来刚刚他想要借助大胡巴的金环逃走，被天蝎王拦了下来。

　　“嘴炮这东西以后果然要少用。”龙野自言自语说道。

　　就在这个时候幻彩水晶塔内部突然发出一声巨响，紧接着娜姿就出现在了龙野身边。

　　“控制装置已经被我破坏了，顺便还抓住了一个大鱼。”娜姿指了指跟她一起出现的帕琦拉。

　　之前在破坏控制装置的时候帕琦拉想要用自己的小精灵阻止娜姿，然而娜姿根本没有给她出手的机会直接用超能力将她定在了原地。

　　虽然解除了闪焰队对于大胡巴的控制，但是它本身想要吞噬小胡巴的想法并没有改变，这个事件仍然无法解决。

　　铃铃铃……

　　龙野接到了巴尔扎的电话，他们已经重新制造了一个惩戒之壶。

　　这个时候小胡巴也来到了幻彩水晶塔这里，龙野直接让它帮助巴尔扎兄妹回到了密阿雷市。

　　巴尔扎带着惩戒之壶一出现，之前还十分狂躁的大胡巴一下子被定在了原地，那些被它控制的传说中的小精灵也恢复了自己的意识。

　　打开壶盖，大胡巴被重新吸入了惩戒之壶里面。

　　当壶盖盖上的那一瞬间，被封印其中的力量猛然一震，惩戒之壶被巴尔扎甩了出去。

　　眼看着惩戒之壶就要落在地上变成碎片，龙野一伸手稳稳的将它抓在了手里。

　　惩戒之壶里面愤怒的情绪在一瞬间冲击龙野的大脑，然而不提修炼超能力的龙野本身意志坚定，单单是系统对于他意识的保护也不会让这个胡巴的影子得逞。

　　小胡巴紧张的来到龙野面前，生怕他会出现什么意外。

　　“胡巴，这个影子已经被我控制住了，它没能力再吞噬你，你和它交流一下吧，或许可以解决你们之间的矛盾。”


第775章 阿尔宙斯的惩戒

　　在龙野看来胡巴和它的影子本来就是一体的，影子之所以产生愤怒的情绪是因为它被封印了百年的时间，这种愤怒并非是什么无法化解的仇恨。

　　另外龙野也有其他的打算，如果胡巴真的不能说服它的影子，那么龙野就会利用系统的能力破坏掉那股愤怒的意志，让它变回原本纯粹的能量形态。

　　所幸龙野担心的情况并没有发生。

　　“让我告诉你胡巴的事，别生气，听我说。大家都在等着，在等着回到当初。”胡巴伸出双手对准惩戒之壶，它将自己和影子分开之后的经历一点点的传递给了愤怒的影子。

　　这么多年，胡巴的心态也是经历了一系列的转变。从最初失去力量的气愤，到后来慢慢接受在创世之谷的生活，最后和巴尔扎他们在一起愉快的经历，这些记忆都被传递给了愤怒的影子。

　　或许是因为接受了胡巴在外界生活的记忆冲散了心中的愤怒，龙野可以感觉得到惩戒之壶内部的愤怒情绪正在快速的消散。

　　所以说得到另外一个人理解的最好办法就是让他知道你经历的一切！

　　“干得漂亮，小家伙。”龙野摸了摸胡巴的头。

　　邪恶的力量彻底消失，那些被召唤而来的传说中的小精灵也全部恢复了神智，弥漫在密阿雷市上空的乌云就此散去，阳光洒满了这片经历过重创的大地。

　　所有被召唤过来的传说中的小精灵都聚集到了一起。

　　“终于结束了喵。”喵喵开心地说道。

　　看着这一幕，龙野手挽着娜姿脸上露出了笑容。

　　滋滋滋……

　　天空中突然传来诡异的声响，抬头一看原本晴朗的天空之中突然出现了一个黑色的旋涡，一道紫黑色能量形成了环形的帷幕将幻彩水晶塔方圆两百米的区域全部笼罩其中。

　　紫黑色的能量刚刚和地面接触，街道就如同遇火的棉花糖一样瞬间被消融、吞噬。这道帷幕如同一个密闭的鸟笼一样将幻彩水晶塔和龙野他们关在了其中。

　　“空间正在扭曲，也许是强行召唤出了传说中的小精灵所产生的影响。”巴尔扎感应说道。

　　龙野并不相信几只传说中的小精灵聚集在一起就会出现这样的事情，不过现在可不是探究真相的时候，扭曲的空间正在不断收缩，如果不赶快逃离这里的话下场就会和那些被吞噬的建筑一样。

　　“看胡巴的。”胡巴指了指龙野手中的惩戒之壶。

　　打开惩戒之壶，胡巴恢复到了它原本的样子。两个巨大的金环出现在了幻彩水晶塔顶端：“吓了一跳吗，快点通过这个到外面去吧。”

　　幻彩水晶塔作为袭击最先开始的地方，里面的居民已经全部都逃走了，留在其中的只有一些闪焰队的成员。

　　就算是这些人也不能看着不管，龙野让胡巴分出一个金环跟着天蝎王，天蝎王找到那些被娜姿弄晕过去的闪焰队成员，然后一下一个将他们都扔过了光环。

　　解决完了这一切，空间扭曲已经开始触及欢迎水晶塔的塔身了，如今在这里的只剩下了龙野、胡巴和巴尔扎。

　　胡巴因为惩戒的关系自己无法通过光环，巴尔扎留下来是为了帮助它。而龙野留下来的理由就有些奇葩了，因为他和胡巴一样也失去了穿越光环的能力。

　　“怎么会这样？之前我还能过去呢。”龙野无语的挠了挠脑袋，他感觉这一切都变得不寻常……

　　顶部的空间也开始被吞噬，龙野只好带着大家来到了地面上。

　　整个空间好像被这道紫黑色的帷幕分成了两部分，龙野在帷幕内可以施展瞬间移动，但是却无法瞬移到帷幕之外。

　　胡巴已经变回了之前小小的样子，现在的空间已经装不下它那庞大的体型。

　　“龙野，你们到底怎么样了？”娜姿从圆环里伸出了脑袋。

　　“我们肯定会出去的。”龙野说道。

　　这个时候随着空间进一步压缩胡巴的金环也开始缩小，正常走过去已经做不到了。

　　“胡巴，我们上了。”

　　“好。”

　　龙野抱起胡巴一头冲进了圆环之中，好像有一道看不见的屏障在阻挡着龙野他们，任凭他们怎么努力也冲不破那道屏障。

　　第一次的尝试失败，空间已经缩小到了直径不足三米的一个圆圈，龙野他们必须紧挨在一起才能给避免被扭曲的空间影响。

　　就在大家焦急的时候，天空之中突然射下一道金色的光柱，空间的扭曲被金光挡住了。

　　巴尔扎看着胸前发出白光的创世神吊坠，立刻明白了那股力量的源泉。

　　与此同时，龙野心里也有了计较。“该死的阿尔宙斯，原来不是不找我的麻烦，而是准备秋后算账。不就是借用了你的一点力量吗，你又没有损失什么！”

　　很显然，胡巴无法穿越自己圆环的情况肯定也是阿尔宙斯搞的鬼，目的就是为了惩罚胡巴随意召唤那些传说中的小精灵。

　　利用这样的方式进行惩罚，显然阿尔宙斯的目的就是为了小惩大诫，并不是真的想要伤害龙野和胡巴。

　　想通这一点，龙野的心放下了一半。

　　在胡巴喊出“不要消失，要和大家在一起”这句话之后它算是了解了惩戒的意义，成功穿过了自己的金环。

　　龙野在心中保证不会利用天蝎王的力量破坏世界的秩序之后，他也成功穿越圆环逃离了空间扭曲的封锁。

　　所有人都成功的逃离空间扭曲，原本幻彩水晶塔所在的位置已经变成了一片焦土，这个密阿雷市的标志建筑就此消失。

　　顺着天空中那道金光看去，阿尔宙斯金闪闪的身影出现在了天空之中。被胡巴和影子召唤过来的那些传说中的小精灵在它下方围成一个圈。

　　看了众人一眼，阿尔宙斯消失在了空中。

　　其他传说中的小精灵被胡巴传送回了原本的地方，这一次震惊卡洛斯的大战就此结束。

　　……

　　卡露乃带领着警察来到了原本幻彩水晶塔所在的位置，这次事件的主谋闪焰队的成员被全部带走。

　　四天王之一的帕琦拉也参与其中让卡露乃大为震惊。

　　这一次发生在密阿雷市的事件影响甚广，如果帕琦拉参与其中的消息被曝光，全世界范围内都会引起极大的震动。为了避免群众因为这件事情对冠军和四天王产生质疑，卡露乃恳请在场的众人保守这个秘密。

　　作为交换条件，联盟方面不会追究胡巴和巴尔扎兄妹在这一次事件中的责任。

　　这是一个很公平的交易，巴尔扎他们毫不犹豫的就答应了下来。


第776章 最后的婚礼（全书完）

　　虽然不会追究胡巴的责任，但是经过的这次的事件联盟方面必然会加强对创世之谷的守卫工作，确保不会再发生类似的意外。

　　其实胡巴已经可以穿越自己的圆环了，现在有人想要找它的麻烦可是一件很困难的事情。

　　因为帮忙阻止了传说中的小精灵对于密阿雷市的进一步破坏，龙野被卡洛斯联盟授予了卡洛斯荣誉冠军的称号。

　　身兼两个地区的荣誉冠军，龙野成为有史以来的第一人！

　　闪焰队的成员全部落网，密阿雷市也开始进行损失评估和灾后重建。这些事情全部都是牵动着卡洛斯民心大大事件，不过龙野却没时间去关注这些，他即将迎来生命中极为重要的一件事情——那就是参加属于他和娜姿两人的婚礼。

　　离开卡洛斯之前，龙野将基格尔德的核心Z1和Z2放了出来，它们负责监视整个卡洛斯的秩序，龙野不能将它们带离卡洛斯。

　　……

　　关都地区，真新镇。

　　平时宁静的小镇今天格外热闹，人来人往的如同过节一般。

　　在一棵高达百米的巨树顶端，精心布置的婚礼现场吸引了所有人的目光。鲜花和装饰让这里变成了浪漫的世界，舞台后面那个三米高的娜姿和龙野相拥在一起的冰雕和周围雾凇一样的画面更是为浪漫增添了一抹奇幻色彩。

　　“好漂亮啊，将来我结婚的时候一定也布置成这个样子。”被邀请参加婚礼的渡羡慕地说道。

　　“你办得到吗，普通的冰霜怎么可能在夏天坚持那么久，人家那可是用传说的小精灵酋雷姆的能力布置的。”

　　说话的是关都的冰系天王科拿，虽然联盟和藤原家族关系不好，但是龙野毕竟是两个地区的荣誉冠军，关都和成都联盟还是派出了科拿和希巴两位天王来参加龙野的婚礼。

　　科拿说话的时候虽然是在嘲讽渡，但是语气中的羡慕和嫉妒却十分明显。身为冰系天王，对于酋雷姆这样的冰系至强小精灵自然心生向往。

　　“嘿嘿，我和龙野关系那么好，说句话他就会帮我了。”渡得意地说道。

　　“大叶，听说你这一次还想要向龙野进行挑战？”合众恶系天王越橘看向了身边一个红色爆炸头的家伙。

　　“怎么，不行吗？”大叶身为神奥地区的火系天王，自然和越橘认识。

　　越橘笑了笑：“没有，我只是和花月打了个赌，看看你到底能够坚持多长时间而已。”

　　说完之后越橘也不管大叶郁闷的脸色转身看向了丰缘地区的恶系天王花月，同样是使用恶系小精灵，一个是赌鬼一个当过不良少年，越橘和花月的关系甚至比同地区的其他四天王还要亲近。

　　“我赌大叶坚持不了两分钟，敢不敢赌？”

　　“赌了。”花月爽快地说道。“如果龙野全力进攻的话大叶肯定坚持不了那么久，但是以我对龙野的了解他是不会全力进攻的，这一次你可输定了。”

　　如果有媒体在这里的话就会惊讶的发现宾客之中竟然有那么多的重量级嘉宾，各地的冠军和天王竟然聚集在了这样一个婚礼现场。

　　丰缘的冠军大吾和四天王中的花月和源治，神奥的冠军希罗娜和四天王大叶，合众的四天王越橘和嘉德丽雅，就连忙着监督密阿雷市重建的卡洛斯冠军卡露乃也抽出时间来到了这里。

　　“不知道这场婚礼会是什么样的。”嘉德丽雅憧憬地说道，“我之前跟娜姿说要当她的伴娘，没想到她竟然拒绝了我。”嘉德丽雅伤心的抱住了一旁的希罗娜。

　　“估计应该是一场很特别的婚礼吧，至少不是传统的婚礼流程，好像他们的父母已经坐在了贵宾席那里。”希罗娜小声地说道。

　　在众人的期待之中，悠扬浪漫的音乐声响起，会场两侧的大屏幕上出现了一张张龙野和娜姿的照片。

　　关都地区的世界初始之树，城都地区的铃铃塔、白雪山、奥多马雷，丰缘的海之神殿阿库岬，神奥的美丽花田、时空之塔，合众的小波镇海滩、大地之剑城堡，卡洛斯的幻彩水晶塔、镜穴……

　　每一张照片都代表了龙野和娜姿一同旅行的一部分，从他们结伴开始旅行的那一刻已经过去了11年之久！

　　11年的时间，是无数个日夜的相守，是无数次的开怀大笑。旅途中的疲惫、轻松、难过和开心成为了培育那颗感情种子的沃土，他们之间的感情经历过和风细雨的滋润，也有过狂风暴雨的考验。

　　蓦然回首，那棵情感之树已经长得比脚下的这棵巨树还要高大，它撑起了龙野和娜姿两个人的世界。

　　身穿白色婚纱的娜姿站在一只暴蝾螈背上缓缓出现在了婚礼现场的上空，都说穿着婚纱的女人是最漂亮的，今天的娜姿成为了所有人的焦点。

　　一只喷火龙出现在空中，它用火焰画出了一个心形的图案。

　　下一刻喷火龙载着一身西服的龙野来到了娜姿面前，两个人就这样深情对望。

　　可爱的比克提尼捧着两枚钻戒犹如小天使一样来到了龙野和娜姿身边。

　　龙野取过一枚戒指，深情的戴在了娜姿的手上：“这么多年跟着我到处跑，辛苦你了，亲爱的。”

　　娜姿热泪盈眶，缓缓将另外一枚戒指戴在了龙野手上：“只要和你在一起，走在什么地方都是幸福的！”


番外 下一代的旅行

　　距离那一次浪漫的婚礼已经过去了八年的时间，龙野和娜姿的儿子藤原拓海都已经七岁了。前不久龙野带着儿子前往家族的祠堂进行能力觉醒，小家伙没有继承龙野和娜姿的超能力反而拥有了超克之力。

　　能够和小精灵心灵沟通，这也算是了却了龙野心里的一个遗憾吧。

　　今天是卡洛斯密阿雷市重建七周年的日子，卡洛斯联盟特意邀请各地冠军和四天王齐聚卡洛斯进行一连串的表演赛。

　　正在进行对战的是希罗娜和渡，正好都是小拓海认识的人。

　　“爸爸你看，渡叔叔打的好棒啊，前几天他来看我的时候还说要送给我一只迷你龙当做生日礼物呢。”小拓海开心地说道。

　　龙野心里暗暗吐槽，你渡叔叔那个怎么可能送你那么贵重的生日礼物，如果不是老爹我用宝贝龙和他交换，你就等着再收一件难看的红色披风吧。

　　看着下面热血的对战，龙野不由得想起了八年前在密阿雷市发生的惊世之战，一时之间豪气万分抱住儿子说道：“看见下面的那些人没有，每一个当年都被爸爸打哭过！”

　　“爸爸你骗人，你连妈妈都打不过。”拓海做了一个羞羞脸的动作。

　　“我以前那是在韬光养晦，享受生活。小子你也快要外出旅行了，是时候让你见识见识老爹我的实力了。”龙野一边摸着儿子的脑袋一边想到了越前龙马、路飞这些动漫人物。

　　他们为什么会一出道就那么强？不就是因为在小时候就已经提前接受了长辈们的爱心教导吗。

　　小拓海不知道自己无意中的一句话给以后的生活带来了多大的困扰。

　　……

　　三年之后，真新镇家中，龙野正在和十岁的儿子进行小精灵对战。

　　“加油啊快龙，使出喷射火焰。”

　　“无谓的挣扎，喷火龙，十字交叉闪电！”

　　战斗的结果毫无悬念，龙野的喷火龙取得了胜利。

　　“拓海，这可是你第250次失败了啊，现在知道老爹有多强了吧。”龙野得意地说道。

　　“哼，我一定会战胜老爹你的喷火龙的。”拓海坚定地说道。

　　三年来的不断对战已经让拓海意识到了老爹的强大，但是倔强的他已经立志要打败老爹成为世界上最强的训练家。

　　“呵呵，这就是你选择一只杰尼龟作为初始小精灵的原因吗。”龙野贱贱的笑了起来，“别说老爹我不给你机会，这里有三枚小精灵蛋，其中一个可以帮你变得更强，能不能选中就看你的运气喽。”

　　“哼，这点可难不倒我。”拓海立刻施展出了自己的超克之力试图和蛋内的小精灵沟通。

　　一分钟之后拓海张大了嘴巴：“咦？怎么会没有任何感应？”

　　“这些小精灵蛋已经被我的超能力保护了起来，你感应不到的。”

　　看着老爹得意的样子，拓海头上冒出了一连串的黑线：“我选最左边那个。”

　　藤原拓海带着小精灵蛋和妈妈准备的背包踏上了自己作为新人训练家的旅程。

　　看到儿子离开，娜姿有些担心的说道：“你将那枚小精灵蛋交给拓海没问题吗？”

　　“放心啦，肯定没问题。”龙野自信的摆了摆手，“宝贝儿，那个捣蛋鬼终于走了，我们又可以开始自己的二人世界了。”

　　龙野一边坏笑着一边抱住了娜姿，八年过去了，娜姿变得更加有魅力。

　　“死鬼。”娜姿嗔了一句，然后倒进了龙野的怀里。

　　……

　　外出旅行的拓海不知道父母正在为给自己制造一个弟弟或者妹妹而努力，他已经赶到常磐市迎来了自己的第一次道馆赛。

　　常磐道馆的新任道馆训练家钢木直人，一个使用钢系小精灵的强者，很多训练家都会将常磐道馆作为最后一个挑战的道馆，因为只有经历了一番磨砺之后才有可能战胜这位实力强大的道馆训练家。

　　钢木直人派出的都是钢系小精灵，可可多拉、护城龙和大钢蛇是他出战的三只小精灵。

　　就像传言那样，钢木直人的实力果然很强，拓海的杰尼龟和新收服的比比鸟完全不是对手。

　　然而尽管只剩下最后一只快龙，拓海对于自己会战胜对方赢得徽章这件事仍然无比确定，因为对方给他带来的压力和老爹相比完全不值一提。

　　一路之上拓海过关斩将，接连打败了常磐、尼比、华蓝三个道馆，直奔金黄市而去。

　　“老爹，你怎么会在这里？”拓海惊讶地说道。

　　“你妈妈去小波镇度假去了，我帮他代几天班。”龙野脸上带着温和的笑意。

　　“你真的不是因为知道我要来金黄道馆而特意赶过来的？”

　　“臭小子你还不值得我劳师动众哦。”龙野摇了摇手指。

　　因为金黄道馆仍然是超能力道馆，所以龙野派出了自己的念力土偶出战，对战的结果不言而喻，拓海迎来了开始旅行之后的第一次惨败。

　　“抱歉儿子，失败者没有道馆徽章哦。”龙野嘿嘿的笑了起来。

　　“哼，我一定会打败你的。”

　　龙野上前揉了揉儿子的脑袋：“我给你的那枚小精灵蛋怎么样了？”

　　“已经孵化了，是一只绿毛虫。”拓海有些沮丧，“已经过去好几个月了，可是它还没有进化成铁甲蛹，图鉴不是说绿毛虫是最容易进化的小精灵吗？”

　　“好好培养它吧，以后你就会明白的。”

　　……

　　那只绿毛虫的进化速度缓慢的超过了拓海的想象，当拓海结束卡洛斯地区的旅行的时候它才终于进化成了铁甲蛹，六年的漫长进化之路让拓海意识到了这只绿毛虫的与众不同。

　　当铁甲蛹裂开的那一刻，拓海甚至以为自己出现了幻觉，因为从铁甲蛹里面钻出来的不是巴大蝴，而是一只裂空座！

　　“你永远不知道自己的未来有多么强大。”

　　拓海想起了老爹曾经对自己说过的话。

　　……

　　经过了密阿雷市的危机，各地联盟真正意识到了传说中小精灵的危险，科技的武器已经难以起到作用，人们将目标放在了小精灵身上。当危机来临的时候，只有训练家手中的强大小精灵才能够保护人类。

　　正好小精灵基因组计划取得了突破性进展，各地联盟拜托始源制造公司对一些小精灵进行了基因改造，让一些小精灵最后一阶段的进化可以变形成传说中的小精灵。

　　这种方式制造出来的小精灵肯定比不上真正传说中的小精灵强大，但是人类可以凭借数量上的优势进行补充。

　　这些被改造的小精灵出现了类似基因锁一样的东西，它们虽然潜力巨大但是成长速度极慢。始源制造公司尝试过去除基因锁，但是这东西好像是天生的一样无法剥离。

　　各地联盟很快就接受了这样的缺点，因为这样一来首先可以避免高端武力泛滥，其次还可以通过这一过程对训练家的品性进行考验，确认他们是联盟需要的能够保护人类的英雄。

　　在这一刻，人类和小精灵的历史进入了崭新的篇章。


完本感言

　　写下全书完这三个字的时候鼻子我的思绪很复杂。《存档超人》这本书写了有一年半的时间，是我第一本签约的书，它承载了我很多第一次的经历。

　　这本书其实是我对于儿童时代就接触到的小精灵动画的一种怀念，通过写小说我又重温了从无印篇到XYZ的全部动画。

　　写作的时候一边看着百科一边码字，虽然不能说一点错误都没有，但是我可以肯定的说自己的态度是真诚的。（不怕各位笑话，有很长一段时间我都不敢去看书评区，就是担心看到有人骂我。）

　　小精灵同人会遇到很多的问题，版本的修改、小精灵名字不通用、技能名字不通用、属性的问题等等，这些我都遇到过，也尽可能的去做出我认为最合理的解释。

　　当然现在有了统一的中文译名，接下来写同人的作者会方便不少。

　　有些强迫症的我本来准备写到200万字的，然而故事到了这里就已经完结，我也不打算再去拖稿了。

　　本来还想要写一下小智用以前的小精灵在神奥联盟打败神兽男赢得冠军，后来我想了想这种画面还是让各位读者自己想象更好。

　　完结一本小说就好像结束了一段心灵之旅，有不舍也有感动。

　　在这里，感谢各位读者一直以来不离不弃的支持，你们让我体验到了写小说更多的乐趣。

　　我的下一本小说正在写大纲，已经确定写《美食的俘虏》同人，应该会在一周之后上传，希望各位读者到时候能够前去支持。

