

幻世猎手(呻吟)

作者：石章鱼


内容简介：

　　不一样的江湖

　　不一样的传奇

　　不一样的感情

　　不一样的人生

　　一个来自北京的顽主，

　　在台湾、香港、日本的黑道掀起一场史无前例的江湖风暴。

　　英雄的传奇故事从这里开始……



第一部 红旗插到台湾去


第一章【混在北京】

　　“大宇！齐三和铁蛋在捷捷出事了！”唐亮扯着他那副破锣嗓子在门口没命的喊。

　　“你大爷的！还让不让哥儿们睡觉？”萧宇揉了揉惺松的睡眼，以最快的速度穿上了衣服，冲出门去。

　　唐亮早就发动了他那辆川崎500摩托车，尾气在寒冷的空气中喷出一道长长的白烟。萧宇刚在他身后坐下，摩托车便风驰电掣般冲了出去。

　　“亮子，怎么回事？”萧宇一边裹紧了身上的军大衣，一边大声的问。

　　“妈的！本来哥几个喝完酒回家就算了，齐三个鸟人非要去蹦迪，蹦就蹦吧，还他妈去招惹人家小姑娘，谁曾想这下捅了马蜂窝，一下涌出二三十个小流氓将他们团团围住，要是我跟他们一起去，这会儿肯定也被揍了！”唐亮显得心有余悸：“俩小子打电话让我们去救命！你也是，没事关什么机啊？”

　　萧宇忍不住骂了一句：“你他妈除了跑路快，没别的本事，有种先去跟齐三他们一起撑着！整一个孬种！”唐亮缩了缩脖子：“我这叫识时务，就是先去那儿也没什么用，再说你不是跆拳道六段吗，喊你来给你个表现机会，不然怎么显得你大宇牛B啊！”

　　“希望我们还来得及救这俩小子的命！”

　　捷捷迪吧依旧是灯火辉煌，红男绿女进出如常。两人看到周围没有警车，心情多少放松了一些，看来并没有出什么大事。

　　唐亮停好摩托车，从车后抽出一根铁棍藏进上衣中。萧宇拍了拍他的肩膀：“亮子，你小子别进去了，喊一出租，老老实实在门口等着，待会好他妈跑路。”唐亮想了想萧宇说得也有道理，将那根铁棍递给萧宇：“带着防身！”

　　萧宇笑了笑：“那帮小子找我们去谈判，又不是拼命，我要这玩意儿干毛？”唐亮晃了晃脑袋：“得！算我他妈多余，你有种，他们在湾仔厅等着！”

　　萧宇将军大衣脱下扔给唐亮：“你小子给我看好喽，这可是我外公传下来的。”唐亮忍不住笑：“放一万个心，我就当是照顾你爷爷一样照顾它……”

　　迪吧内的灯光忽明忽暗，男男女女在舞池中疯狂的扭动着肢体。萧宇眯起眼睛四处搜寻着包间的位置，他并不喜欢这里的环境，以前曾经被齐三硬拉着来过一次，不过那次是酒后，根本记不清这里的模样。

　　正中高台上，两个穿着短裙的女郎正围绕着光滑冰冷钢管，极尽妖娆的热舞着。萧宇饶有兴致的看了两眼，马上想起自己真正的目的，他拉住身边的一名服务生，问明了湾仔厅的位置。

　　萧宇推开门，一股刺鼻的烟酒气息扑面而来，这间不足四十平米的小舞厅内竟然围坐了二十多个人。齐三和铁蛋都被打的像只猪头，下身仅穿了一个三角裤头，随着音乐笨拙的摇摆着。两人看到萧宇进来，停下了舞动。

　　“操你妈的，谁他妈让你们停了！”一个酒瓶蓬地砸在他们身边的地板上，崩的粉碎，玻璃碎屑将两人身上的皮肤划出了好几道血痕。

　　萧宇向声音的方向望去，说话的人叫尚武，是游荡在这一带的混混，以打架斗狠闻名，别人都喊他五哥，今晚看来没有这么容易对付过去。

　　尚武斜眼望着萧宇：“你小子就是他们老大？”萧宇笑了笑：“我们是同学加哥儿们，没什么大小。”“你他妈还挺贫，混哪儿的？”尚武习惯性的撸起袖子，露出左臂上一条盘旋飞舞的长龙。

　　“五哥，我们是学生，没混社会！”萧宇的脸上堆着笑。

　　尚武上下打量了一下萧宇，有些奇怪的说：“你认识我？”萧宇点点头：“这片儿玩的都知道你。”尚武笑了起来：“你他妈还有那么点意思。”他挥了挥手，手下人关上了音乐，将房间的灯光打开。齐三和铁蛋两个仍旧不敢停下来，继续扭动着，脚板都被地上的玻璃碎屑划破了。

　　尚武指乐指身边，示意萧宇坐下。萧宇说：“五哥，我两个哥儿们不懂事得罪了你，我替他们陪个不是……”尚武制止住萧宇接下来的话。从身后掏出一瓶红星二锅头，重重的顿在茶几上：“他俩小子没长眼睛，居然敢调戏我妹妹，这事情要他妈传出去，我尚武以后还怎么在社会上混？”

　　萧宇心中暗暗骂俩小子有眼无珠，不过看到两人那幅惨样，尚武这帮人下手也忒狠了点。现在的情形下，只能低头认错。

　　尚武将二锅头推到萧宇面前：“你既然代表他们认错，我也想难为你，把这瓶酒给我干了，我放他们走。”萧宇咬了咬嘴唇，一把将那瓶白酒抓了过来，仰头大口大口喝了下去。尚武也没想到这小子居然真的有胆一气干了下去，眼睛瞪了老大。

　　萧宇将空酒瓶放在茶几上，小腹中火辣辣的感觉迅速传遍了全身，他的酒量虽然不错，可是这一斤二锅头下去，也有些撑不住，萧宇明白要趁着自己没晕倒之前赶快离开：“五哥，可以放我们走了吗？”

　　尚武忽然大笑了起来：“得！是个爷儿们，给他们衣服！”萧宇没想到尚武答应的这么痛快，他站起身来：“谢谢五哥，我们不耽误你玩了！”尚武却拉住他重新坐下：“兄弟，别着急呀，陪哥哥聊两句再走。”萧宇感到肚子里如同翻江倒海一般难受，他强忍着恶心：“五哥……我们……就不耽误你了……”

　　尚武面色一变：“怎么？不给我面子？”“不是……”

　　“这才是好兄弟！”尚武又变成一脸笑容，他从身后又掏出一瓶二锅头：“刚才那是为你兄弟，这瓶是我敬你的！”他用牙齿启开瓶盖，率先喝下了半斤，又将剩下的半斤递给萧宇：“兄弟，干了它……”萧宇虽然已经是昏昏沉沉，但是也能明白尚武是存心出自己的洋相，他知道自己是无论如何都喝不下去了。

　　“我替他喝！”齐三和铁蛋大声叫了起来。

　　“靠！你们也配！”尚武杀气腾腾的望向两人，他随即拍了拍萧宇的肩膀：“算了！今天就当给你个面子！”萧宇点点头，他连忙站起身来，踉跄着向门口走去。

　　“兄弟！”尚武在身后喊，萧宇回过头来。

　　“带上它！”玻璃瓶重重砸落在萧宇的头顶，鲜血哗地顺着萧宇的额角流了下来。烈酒渗入伤口刀割一般疼痛。萧宇几乎是同时一脚踹在尚武的下阴，齐三眼疾手快，一把按下了灯光的开关，房间内一片黑暗。

　　三人向着门外没命的冲了出去，尚武捂着裤裆大叫着：“给我砍了这丫的……”

　　震耳欲聋的音乐仍在疯狂的演奏着，舞池中的人们仍旧沉醉在各自的世界中，外面的任何混乱仿佛都跟他们无关。

　　酒劲已经上头，萧宇晕得几乎挪不动步伐，齐三和铁蛋架着他拼命往门口挤。迷迷糊糊间听到齐三说：“妈的，尚武的妹妹尚小悦，那穿红衣服的妞……”萧宇抬起头，看到前方一个长发女孩正往人群中躲，铁蛋大声叫：“快走，来不及了……”

　　身后尚武带着他的二十多个弟兄，向他们追了过来。萧宇大声说：“抓住那妞……”齐三和铁蛋冲了上去，抓住那女孩的两个胳膊将她拖了过来。萧宇摇摇晃晃的从身边桌子上拿起一瓶啤酒，用力砸在桌缘上，他将那半截酒瓶抵在尚小悦的颈前。

　　“快放开我妹妹，不然我杀了你们这帮小子！”尚武被突然的变化弄慌了阵脚。

　　“我操你大爷！”萧宇满头满脸的鲜血，他指着尚武大声喊：“你他妈只要跟来，我先废了这妞！”萧宇豁出去了，一副鱼死网破的架式。铁蛋一看事情闹大了，不由得有点心虚，小声说：“大宇……小心把警察招来……”萧宇恶狠狠瞪了他一眼：“闭上你的鸟嘴！”

　　尚武投鼠忌器，果然不敢再上前，萧宇三人押着尚小悦退出捷捷的大门。早就等待在那里的唐亮连忙下车来接应，谁曾想那司机看到这边的场面，慌忙发动汽车一溜烟溜跑了。

　　萧宇气得直骂唐亮傻B一个，尚武一帮人又重新围了上来。萧宇抓住尚小悦：“亮子！把车钥匙给我，你们先跑……”唐亮三人对望了一眼：“可……”“少他妈的……罗嗦！”萧宇大吼了起来，唐亮这几个人向来以萧宇马首是瞻，连忙将车匙递给萧宇，向大路跑去。

　　萧宇将酒瓶戳在尚小悦后腰上，对尚武吼叫着：“让你的人全部进舞厅！”尚武气得浑身都在哆嗦：“妈的，你小子不想活了，单凭你劫持人质，就够入狱的了！”

　　“你他妈不是牛B吗？怎么也想找警察叔叔帮忙？老子不管这么多，大不了一命换一命！”也许是酒精的缘故，萧宇一副生死置之度外的模样。

　　“你他妈有种……别怪我没警告你，我妹妹少了一根寒毛，我让你全家死光！”尚武气得几乎发狂。萧宇踉踉跄跄的押着尚小悦来到车前，逼着她坐在自己身前。

　　他好不容易发动了引擎，摩托车摇摇晃晃的向远方冲了出去。

　　车子开启的刹那，他的脑海中忽然变成了一片空白，与其说他是在驾驶不如说摩托车在惯性下随意的移动。

　　迷迷糊糊间他听到尚小悦在哭，萧宇刚想说些什么，前方两道强烈的光线向自己的面前投射过来。他本能的将车偏向一旁，摩托车顿时失去了平衡，伴随着一声金属与地面的刺耳摩擦声，两人的身子摔倒在水泥路面上，萧宇的腿上擦破了一大块皮，剧烈的疼痛让他清醒了起来，尚小悦比他幸运的多，整个身子都压在萧宇的胸前。

　　“你没事吧？”萧宇忍着痛问，那女孩用力推开萧宇：“流氓！”

　　萧宇笑了起来：“你赶快走吧，趁着我现在色心未起，不然我可要真的耍流氓了……”他说话的时候忽然感到一阵恶心，哇地吐了一大口，尚小悦离他太近，根本来不及闪避，刺鼻的酒秽吐了她一身。

　　萧宇的头脑满满清楚了起来，他听到尚小悦开始大声的哭，想起自己刚才的所作所为，心中不免有点惭愧：“丫头，今儿对不住了，你哥灌了我一整瓶二锅头，我真不是存心……”“你就是存心……”尚小悦哭哭啼啼的站了起来，一瘸一拐的向远处走去，刚走两步又停了下来，看来刚才从车上摔下来的时候扭伤了脚踝。

　　萧宇的手机响了起来，是唐亮他们几个，萧宇好不容易才弄清了位置，好在几人距离这里并不算远，不一会儿就坐着出租车赶了过来。

　　唐亮看到自己的爱车变成了这副模样，心疼的差点没哭出来。萧宇把车匙交到他手中：“哥儿们，完璧归赵了啊。”唐亮哭丧着脸只能点头。

　　尚小悦仍旧蹲在前面，掏出手机像是准备要拨打电话，唐亮连忙冲了过去，从她手里夺下手机：“丫头，这么快就喊人，够绝的啊！”尚小悦恶狠狠盯住萧宇：“一群无赖！”

　　萧宇无可奈何的摇了摇头，从唐亮手中接过军大衣，从身后为她披上。尚小悦怒气冲冲的瞪了萧宇一眼：“滚开！”萧宇嘿嘿笑了起来，转身来到出租车前敲了敲窗子：“三儿，铁蛋，你们跟唐亮的摩托车走，这妞八成走不动了，我把她送回去。”

　　齐三压低声音说：“大宇，你小子色胆包天，要是让尚武撞上，非砍了你不成。”“靠！你少他妈诬蔑我高尚的革命情操，知不知道什么叫人道主义？”齐三吐了吐舌头乖乖的跟铁蛋两个下了车，临走还没忘嘱咐萧宇一句：“这妞拽得狠，小心玩猫不成反被抓！”

　　萧宇瞪大了眼睛，狠狠的竖起了中指。

　　尚小悦将萧宇的大衣扔在了地上，抱着肩膀不住的发抖。萧宇拾起大衣，故意叹了口气：“都是革命同志，就算你真的觉着这是糖衣炮弹，也应该把糖衣扒了，炮弹打回来，得！今儿，哥儿们出于人道主义精神送你回去。”尚小悦充满仇恨的瞪着萧宇。

　　“再不走，保不齐待会再来几头色狼，到时候你哭都没用，走吧这儿很难叫到车！”“你这人怎么这么贫？”尚小悦一瘸一拐的上了出租车。

　　“去哪儿？”司机等得有些不耐烦。

　　“仁济医院！”萧宇大声说。尚小悦不解的盯了萧宇一眼。

　　“到医院给你哥打电话，我好有足够的时间闪人。”萧宇回答的十分坦白。要是真让尚武一伙遇上，肯定不会轻易放过自己。

　　尚小悦不屑的撇了撇嘴：“懦夫！”萧宇不以为意的笑了笑：“要骂就骂你大哥，有种跟我单对单的干上一架。”

　　萧宇带着尚小悦到医院照了x光，好在她没有伤到骨头，只是轻微的扭伤，相比之下倒是萧宇惨上许多，整个右半身擦破了五六处皮肤，头上被酒瓶划开了一个半寸长的口子，等到做完清创缝合已经是凌晨三点了。酒精的麻醉作用已经全部过去，身上一阵阵火辣辣的疼痛。萧宇将手机还给了她，忍着痛叫辆出租离开了医院，他可不想再与尚武那帮人冲突起来。

　　萧宇足足在家躺了一个星期，一来的确是伤的不轻二来他也怕尚武的人再找麻烦，躲上几天等风头过去，也不失为一个好的主意。

　　齐三几个小子也不敢露头，毕竟那天的教训对他们来说算得上十分深刻，相互间只是通通电话，好在尚武那边没有什么动静。慢慢的几个人觉着事情已经过去，又开始重新活跃了起来。

　　他们都是燕京电大的学生，这所学校并不是什么正式大学，没课的时候最常呆的地儿就是电信大楼门口，哥几个的经济状况都不是太好，萧宇脑筋比较灵活，看中了收售二手手机的买卖。这年头换手机比换衣服都快，况且诺大一个北京城，每天丢失被盗的手机都不下几千部，他们低买高卖每月收入不低于小五千，足够兄弟几个开销的了。

　　唐亮和齐三一大早就带着二手机子蹲在电信大楼门口开始练摊，今天周六生意格外兴隆，短短两个小时就出了六部机子，粗略一算已经有了三百多块的利润，俩小子乐得嘴始终大张着。

　　快到吃中午饭的时候，萧宇才不紧不慢的晃了过来。唐亮冲过来朝萧宇胸口捶了一拳，笑着说：“你小子忒不够意思，出力的时候找不着你，吃饭的时候就跑来了！”萧宇指着头顶：“你丫的看清楚喽，六针啊！哥儿们拆线去了，这次怎么也算是工伤！”

　　齐三呵呵的傻笑：“别说是工伤，将来等你挂了，哥儿们把你埋在八宝山，再追认你一烈士称号！”

　　萧宇手指头几乎戳上了齐三的脑壳：“还他妈好意思说，下次性冲动的时候分清楚对象，小心那天小鸡鸡被人给割了！”一提起那事儿，齐三脑袋顿时耷拉了下去：“得！那天哥儿们酒喝多了……”唐亮连忙过来打圆场，故意岔开话题说：“铁蛋在家陪老爷子修长城，今儿不来了。”

　　萧宇眯着眼睛望向唐亮的腰包：“挣多少了？”唐亮伸出三个手指头晃了晃，然后说：“事先声明啊，我修车用了二百五，是不是给报了？”“报你个头，今天所有收入给哥儿们营养营养，修车的钱改天再算！”

　　三人正想收摊去吃饭，一个外号叫“瘦皮猴”的小子溜了过来，萧宇几个对他都十分熟悉，这小子就是一扒手，经常弄了机子到这儿出货。

　　萧宇笑眯眯的问：“猴子，今儿又顺了什么好货？”瘦皮猴掏出一女式三星：“新款，彩屏摄像PDA，想要给我千三！”

　　“你丫的想钱想疯了？新机才三千大毛！”

　　“那是水货，行货五千多呢！”

　　“呦！两天不见，你小子长本事了，得！哥儿们咬牙给你一整数，想出就给我，不然就走人，少他妈在这儿晃眼！”

　　瘦皮猴犹豫了一下，咬了咬嘴唇，还是把机子递了过来。萧宇接过来翻来覆去看了看成色，又从手机上调出了内存的照片，照片全是同一个女孩的，萧宇总觉着这女孩在哪里见过，可一时间又想不起来。

　　齐三凑了过来：“咦！这妞不是尚武的妹妹吗？”萧宇一愣，这才想起来果然不错。瘦皮猴正等着拿钱，听齐三这么一说慌了：“哥儿们，跟我设套儿，我他妈不卖了！”

　　萧宇笑了起来：“猴子，我们哪有闲工夫跟你玩，我明白告诉你，就是你想卖我还真不敢收呢，凭尚武的能耐，没准下午就能找到这儿来，他那人你应该听说过，我劝你还是赶快闪人的好！”萧宇把机子递给瘦皮猴，瘦皮猴一双眼睛啪嗒啪嗒的闪，却迟迟不敢把机子接回去。

　　萧宇又把机子往前递了递：“拿着机子离我远点，我这人天生怕见血！”瘦皮猴听他这么一说，更加心虚了起来：“哥儿们，听你口气，你跟尚武有交情？”萧宇一脸的坏笑：“我跟他没什么，不过跟他妹妹还成！”瘦皮猴陪着笑脸：“哥儿们，要不这样，你帮我把这机子还给……”萧宇连忙摆手：“猴子，不是我不帮你，这妞脾气犟的狠，要是知道手机被你顺了去，她肯定让尚武为她出气。”

　　瘦皮猴咬咬牙，从口袋里掏出两张百元钞票：“哥儿们，中午去喝点，我请客。”萧宇接过钱，这才把手机收了回来：“好，看在我们交情的份上，我只好勉为其难了！”瘦皮猴连声道谢，这才离开。

　　等到瘦皮猴走远，唐亮和齐三差点没笑破肚子。唐亮上气不接下气的说：“萧宇你小子……也忒阴了……哄了猴子的手机，……还……还让人搭上二百大毛……”萧宇把手机打开：“谁说我哄他来着？我是真心想还这妞的机子，尚武跟我们的事情还没完呢，这次是个机会，看看能不能解决！”

　　吃饭的时候，手机终于响了，萧宇接通了电话，电话那端传来一个悦耳的女声：“你好！”萧宇向唐亮他们做了个噤声的手势：“你好！”

　　“先生，我刚刚丢了一部手机！”

　　萧宇强忍着笑：“哦！能说一下你手机丢失的大概位置吗？”

　　“我可能是在新华书店门口丢的机子！”

　　“嗯！这样啊！我也是在那里拣到的，我现在正在‘东林饭庄’吃饭，你过来拿吧，哦对了，你最好把身份证带上，我想核对一下你的身份。”

　　“没问题，谢谢你先生！”

　　萧宇合上电话，差点没把饭喷出来。唐亮和齐三有些奇怪的看着他：“你小子发骚了是不是？小心吃不完，兜着走！”萧宇扬扬得意：“你们管好自己就成，还不赶快吃饭，走人先！”

　　二十分钟后，尚小悦来到了东林饭庄，萧宇老远就向她挥手，她压根没想到会在这里碰到萧宇。

　　她先是愣了愣，还是向萧宇走了过去，从她轻盈的步伐可以看出她的扭伤已经完全好了。萧宇今天才算是清醒的看到了她的模样，尚小悦属于那种让人眼前一亮的女孩，身高在一米七零左右，褐红色的长发随意的披散在肩头，绿色亚麻上衣搭配红黑方格短裙，两种视觉冲击极为强烈的色彩在她牛乳般肤色的衬托下变得异常的和谐。她的腿形修长而纤美，膝部以下恰到好处的藏在白色长靴中。

　　从尚小悦敌视的眼神可以看出她对萧宇并没有什么好感，萧宇始终在笑：“怎么样，脚好了没有？”不知为什么尚小悦看到萧宇就一肚子的火气：“这跟你有什么关系？”

　　“都是长在红旗下的儿女，关心下革命同志行吗？”

　　“不行！”尚小悦硬邦邦顶了回去。

　　“来找人？”萧宇笑眯眯的问。

　　“哪这么多废话？”尚小悦瞪了萧宇一眼，开始东张西望。

　　萧宇又凑了上来：“要不你坐下等？”

　　“你这人怎么这么讨厌？”尚小悦的声音忽然大了起来，引得周围用餐的人都好奇的向这边张望。

　　萧宇扮了个鬼脸：“得！不识好人心，就当我什么都没说！”

　　尚小悦打开皮包，拿出电话拨通了自己的手机号码。电话铃一响，她马上意识到发生了什么。萧宇笑呵呵的摆弄着她的手机，尚小悦瞪着眼睛来到他对面坐下：“你是不是很得意？”萧宇点点头，一副有恃无恐的模样。

　　“无聊！你这人怎么这么没劲！”尚小悦显得有些激动。

　　萧宇笑了起来：“看来我们俩还真是有缘……”

　　“你少跟我瞎套近乎！”尚小悦在萧宇的对面坐下：“把手机还给我！”

　　萧宇故意作出一副无赖的模样：“我怎么知道这手机是你的？”

　　“上面有我的照片！”

　　“我怎么看照片不像是你的？”

　　“你……”

　　萧宇得意洋洋的喝了杯啤酒，尚小悦虎视眈眈的瞪着他。

　　“别这么看着我，不然我可能误会你对我有意思！”萧宇大言不惭的说。

　　“自作多情！”尚小悦气不打一处来。

　　“呵呵！”萧宇有些放肆的笑，尚小悦恨不能抓起桌上的杯子丢到他脸上去。

　　总算等萧宇吃完了饭，他慢条斯理的擦了擦嘴角：“实话告诉你，这手机我是在收二手机子的时候碰上的，为了买下它，我一共花了一千大毛。”尚小悦立刻听出了萧宇的意思，她打开手袋，开始拿钱。

　　“见外了不是？怎么着我们都算是相识一场，拿去吧！”萧宇把手机推到尚小悦的面前，尚小悦没想到萧宇居然这么痛快就把手机还给了自己。微微怔了怔才说：“你别以为这样，我就会对你有什么好感！”

　　萧宇皱了皱眉头：“同志，拜托！你别老把我往坏处想成不成？”这时电话铃声又响了，尚小悦接通了电话：“喂！哥！手机找到了……说起来那人你认识，就是那天在酒吧跟你打架的那个！”

　　萧宇气得几乎吐血，妈的这妞真不是东西，翻脸不认人。尚小悦眉开眼笑的说着什么，过了一会儿又把手机递向萧宇：“我哥找你！”

　　萧宇心中骂了一句，嘴里却说：“我跟他好像没什么交情！”

　　“你是不是怕他？”终于轮到尚小悦得意起来。

　　“我会怕他？”萧宇一把将手机拿了过来。

　　电话那头传来尚武恶狠狠的声音：“萧宇！你小子能耐啊！当这么多人的面毁我的面子！”萧宇一副死猪不怕开水烫的样子：“尚武，你既然爱面子就别做的那么过分！”

　　“行啊！小子！看不出你整一个刺儿头，你丫的不是想单练吗？我刚巧想抽你一顿，今天下午四点‘寿延道场’我候着你！”

　　萧宇向来不是个服人的主儿：“有种一人来！”

　　尚武不屑的笑了起来：“妈的，老子还没这么跌份，对付你这种毛孩子，我还不至于吆五喝六喊帮手。”

　　萧宇有些不忿的把手机还给尚小悦，他还从未见过尚小悦笑得这么甜：“别这么看着我，你跟我哥的事情跟我无关！”尚小悦起身离开，走到门口的时候又回过头来：“对了，我还真忘了提醒你，我哥学过散打，曾经是区比赛冠军，你最好还是别去挨揍了！”

　　萧宇知道自己这次是非去不可，不仅仅是因为所谓的尊严，他明白上次和尚武的事情并没完，总有一天要摆到桌面上，既然这场风波注定不能避免，那干脆就让它来得更快些。

　　他来到寿延道场的时候，尚武已经等在那里，出乎意料的是尚小悦居然也前来助阵。萧宇朝尚武笑着点点头：“厉害，上阵兄妹兵，不是说好了单练吗？”尚小悦白了萧宇一眼：“我是来帮忙喊救护车的。”

　　萧宇故意叹了口气：“这样可不好，我们还没交手呢，你就咒自己哥哥受伤，大义灭亲早了点吧？”

　　尚武瞪圆了眼珠子：“你小子哪这么多废话，还不赶快换衣服。”

　　萧宇笑了笑，磨磨蹭蹭的走向更衣室，他足足在里面呆了十五分钟才走出来。尚武早就等得有些不耐烦，在场中走来走去。

　　看到萧宇，他冲了过来：“小子，怕了？”

　　“我读的书少，怕字怎么写？”

　　“有种，我先声明，今天我们不讲什么规则，谁先趴下算谁输！”尚武一副志在必得的模样，萧宇早就猜到他会这么说，点了点头：“来吧！”


第二章【记忆、北京、雪】

　　尚武不等萧宇说完，一拳已经向萧宇下颌钩了过去，他出拳速度极快，一看就知道训练有素。萧宇上身一个后仰躲开他这一拳，右脚向后退了一步，跟尚武拉开了距离。尚武的身高比萧宇稍矮，距离越近对他越为有利。尚武连续挥出五拳，萧宇凭借灵活的步伐全部躲过。尚武这才开始重新审视眼前的对手，萧宇利用场地不断的躲闪，他在等待机会。

　　连续几次的进攻落空，让尚武损失了不少体力，他识破了萧宇的意图。尚武进攻的节奏开始放慢，多次试探以后，两人的距离开始接近。

　　萧宇率先发难，他抬腿踢向尚武裆部，尚武居然没有闪避的意思，他的身体向右侧方前冲一步，萧宇攻击的方向变成了他的臀部，同时他的左拳闪电般向萧宇肋下击去。

　　尚武被萧宇踢得踉跄了两步，比较而言，萧宇受的伤害更大。人的肋下是最为娇弱的部位之一，萧宇痛得身躯弯了下去。尚武不给他任何喘息的机会，又重新冲了上来，这种不利情况下，萧宇没有别的选择，他忍痛向前冲了上去，双手架开尚武的来拳，一头重重撞在尚武胸口。

　　尚武痛得叫了一声，抓住萧宇的两臂，膝盖向他小腹顶来。萧宇也是一样的动作，两人膝盖撞到一起，都痛得呲牙咧嘴。萧宇右腿绞入尚武两腿之间不让他再做下一个动作。两人顿时失去了平衡，咚地一声摔倒在了地板上。萧宇用力挣脱出右手，一拳击打在尚武的脸上。尚武抬起手肘捣在萧宇的心口窝。两人在地上翻来滚去，缠斗了足足有十来分钟，都弄得鼻青脸肿，体力也消耗的差不多，大口大口喘着粗气。

　　“喂！你们打累了就站起来歇歇！”尚小悦不知从哪儿弄了两瓶可乐笑吟吟站在他们身前。萧宇首先放开了尚武的衣襟，尚武无力的滚到一边，上气不接下气的说：“妈的……等会老子捶死你……”萧宇气喘吁吁的坐了起来：“干吗还要等会……有种这就来……”两人嘴上虽然都很强硬，却没有主动出击的意思。

　　不知为什么尚武忽然笑了起来，萧宇先是愣了愣，随后也跟着大笑起来。

　　尚武居然请萧宇吃了顿饭，萧宇一看到桌上的红星二锅头，忍不住头皮发麻，虽然上次的事情过去了这么些天，他想起酒还是打心眼想吐。

　　尚武诡秘的笑了笑：“你小子别怕，今儿我是谢你帮我妹妹找回手机，没打算灌你酒喝！”萧宇被他猜中了心事多少显得有些不好意思：“不是我怕，只不过是我那天的酒劲还没过去。”尚武晃着脑袋：“得！那天的事情以后就别提了，我们也算是不打不相识。”

　　尚小悦看来心情不错，一直陪着两人，直到尚武提醒她：“小悦，要不你先回去，省得妈又惦记。”尚小悦噘起嘴唇：“凭什么我先回去？妈发起牢骚没完没了，我实在是受不了！”

　　萧宇看了看时间已经是晚上九点，他起身告辞：“五哥，我今晚还有点事情，要先走一步！”尚武点点头：“成！改天再喊你一起玩。”萧宇一边点头，眼光却望向尚小悦：“想起我时，直接给我打电话！不管上刀山下火海，我勇往直前！”尚小悦的面孔微微有些发红，她狠狠盯了萧宇一眼，连忙逃开他的目光。

　　萧宇和尚武兄妹俩分手后径自去了学校，谁成想整个校园里空空荡荡的，萧宇这才想起今天是周末，电大的学生多数来自本市，每到这个时候多数都回家去了。萧宇四处转了转，他的那帮死党连一个也没留下，一种难以名状的孤独感充满了他的内心。他忽然想起上次回家还是六十天以前，尽管从家到学校仅仅有十二公里的距离，可他仍旧感觉到这距离显得如此遥远与漫长，也许是该往家里挂个电话了。

　　萧宇已经在公话前徘徊了整整二十分钟，手心的IC卡已经被他握得发热，这几乎已经成了他生活中不可或缺的部分，每到周末他总是在‘留校’和‘返家’之间犹豫，自从上了电大他就很少和母亲交流，自己手机号码，租住的地址都从未告诉过她。

　　校园已经快到熄灯的时候，留校的同学开始三三两两的向宿舍走去，萧宇连忙拿起了电话，用话筒掩住他的半边面庞。

　　他终于拨通了家里的电话，电话的那端先是传来断断续续的娇笑，然后他听到了熟悉的声音：“谁啊？”

　　萧宇的眼神因为这句提问而变得有些黯淡，他险些冲动的挂下电话，沉默了好半天他才说了句：“芸姐……是我！”

　　芸姐并不是他的姐姐，萧宇记得自己小时候也曾经喊过她妈妈，可是随着自己年龄的变大，她开始逃避萧宇的这个称谓，好像生怕这个称谓带给她生活的不便，尽管所有的人都知道她是他的母亲，萧宇看出了她的不安，从十二岁时他开始叫她芸姐，那一天刚好是她三十岁的生日，而她仿佛也找到了一个留住青春的诀窍。

　　“小宇啊！你怎么还不回来！你庞叔叔还等着我们一起出去吃饭呢！”

　　萧宇的目光中流露出一丝厌恶，他的脑海中浮现出那个矮矮胖胖，有些谢顶的政府公务员，一看到自己总是堆起满脸的肥肉，两颗小眼珠子立刻挤入了肉堆里，萧宇和他仅有的三次见面中，居然没能看清他的眼睛。

　　“同学约我今晚去打牌，我不回去了！”萧宇的语气变得生硬起来。

　　“小宇，今晚你一定要回来，你庞叔叔向我求婚了……”她的声音居然变得有些羞涩。

　　萧宇敏锐的觉察到了什么，他的眼神中充满了愤怒，看来母亲等待的一天终于到来，他近乎恶狠狠的咆哮起来：“他求婚干我什么鸟事，我也不是他老子，他又不是我儿子，想庆贺你们自己去吧！”他重重的将电话摔在机座上。一转身却看到两名大二的女生望着自己的方向窃窃私语。

　　“没见过男人！”萧宇握紧了拳头，他的眼睛因为愤怒变得有些发红，两名女生连忙垂下头匆匆向餐厅走去，萧宇的心中感到一丝发泄后的快意。

　　一片洁白的雪花从天上飘然而落，揭开北京十二月第一个周末的序幕，萧宇仰起头，深深的吸了一口气，吐出一团浓浓的白雾，仿佛要将肺腑中所有的不快和愤怒全部驱赶出去。

　　然后他开始围绕着校园的四百米跑道疯狂的奔跑起来，雪越来越大，他奔跑的速度却越来越快，终于他的脚下一滑，重重的摔倒在雪地上面，雪层很薄，地面却被冻得很硬，身体被撞击的地方有种痛彻心腑的疼痛。萧宇却感到心里舒服了许多，他大字型躺在跑道上面，望着空中不断飘扬洒落的雪花，唇角终于露出了一丝笑容……

　　方晓芸也看到了这冬季的第一场雪，不过刚刚看了一眼天空，庞贵山就为她细心的撑起了一把大伞，然后他把伞柄塞入方晓芸的手中，方晓芸看都不用看就知道他的下一个动作，肯定是脱去他的风衣为自己披上。

　　方晓芸的眼睛忽闪了一下，她的内心感到一阵温暖，眼前的这个男人无疑是一个好人，他对自己的一切都是出自真心，决无任何虚伪。

　　庞贵山用力裹紧了方晓芸的身子，忽然说：“我们不如去学校找他，天这么冷……小宇也该加两件衣服了……”

　　方晓芸默默点了点头，随即又摇了摇头，庞贵山好像看出了她的犹豫：“你放心，我开车送你去，我在校门口等你！”

　　方晓芸心中一阵激动，又向庞贵山的身边偎近了一些，庞贵山有些笨拙的搂住她纤细的腰肢。

　　两人重新回到家中为萧宇找出衣服和日用品，回到车内。庞贵山还没来得及启动引擎。两辆黑色奔驰560缓缓向车的前方驶来，恰好堵住了庞贵山那辆桑塔纳的去路。

　　庞贵山有些恼火的摁了摁喇叭，对方却没有什么反应。他回身向方晓芸笑了笑：“我下去看看！”

　　“小心点！”

　　第一辆奔驰车的门打开了，两名黑色风衣的魁梧大汉陪着一个五六十岁的中年人走下了汽车，那中年人身材不高，穿着一身剪裁得体的蓝色西装，他的头发胡须都有些发黄，瘦削的面孔始终流露着笑容。

　　庞贵山指了指他身后的汽车，那中年人笑了笑，并没有理会，径自走到方晓芸的车窗前，手掌轻轻拍了拍车窗，从指缝间晃动着一个闪亮的挂件，随即又将那个挂件握在手中。

　　方晓芸的眼睛猛然睁大了，她丰满的胸膛剧烈的喘息了起来。

　　庞贵山感到有些不对，想挤上前去，却被两个大汉夹在中间。

　　“方小姐！我想跟您谈谈！”中年人的声音显得十分的礼貌，方晓芸缓缓摇下了车窗：“对不起，我根本不认识你，我想我们没有任何交谈的必要！”

　　中年人笑了笑，他的手指轻轻弹了两下车窗的边缘，语速始终如一的说：“您的确不认得我，可是我马上告诉您的一切会关系到您的命运和您儿子的未来！”方晓芸的嘴唇开始微微的颤抖，一种难以名状的痛苦出现在她的眼眸中。

　　庞贵山在远处不停的叫喊着，看得出方晓芸对他异常的重要。

　　方晓芸终于推开了车门，她整理了一下情绪来到庞贵山的身边：“贵山……他是我过去的一位朋友，我想和他单独谈谈！”庞贵山似乎感觉到了某种异常，大声说：“晓芸，你不用怕，大不了我去报警！”方晓芸还未来得及回答，中年人已经来到面前：“庞先生放心，敝人姓庄名孝远，是位律师，我对法律的认识比大多数人都要深刻。”

　　他伸手作了个邀请的动作，示意方晓芸走入他的那辆奔驰560中，又回过身对庞贵山说：“庞先生，我借用方小姐十分钟时间，一定不会让您等得太久。”

　　车内只剩下庄孝远和方晓芸两人，方晓芸不安的绞结着手指。庄孝远打开了随身携带的手提电脑，不多时液晶屏幕上显示出一个清痩的男人影像，方晓芸手指的动作忽然停顿了，她的身体变得有些僵硬。

　　“晓芸……你好……我是萧鼎汉……”他开始剧烈的咳嗽，好半天才平息下来，手中轻轻摇晃着一个幸运星的挂件：“还记得……它吗……”方晓芸开始无声的哭泣，庄孝远默默观察着方晓芸的每一个变化。

　　“你看到这个片子时，可能我已经不在人世了……我越来越感觉到……自己是这么孤单……多年以来我一直都不敢去打听你的消息……因为我……对不你们母子，我并不奢求你的原谅……我只希望……你能够忘记我……开始自己的生活……”

　　画面突然中断，庄孝远静静看着满面泪痕的方晓芸：“这段视频是一周前拍的，萧董事长已经于昨天凌晨辞世。”方晓芸捂住面孔点了点头。

　　庄孝远从电脑中调出一份文本的copy：“董事长临死前召集五名大律师确定了遗嘱……”方晓芸抬起头来，她摆了摆手说：“谢谢你……专程赶来告诉……我这个消息，他的遗嘱我不感任何兴趣！”

　　庄孝远叹了口气：“董事长的遗嘱中的确没有提到您，不过我还是要通知您，董事长名下包括不动产，债券，股票，各类投资总计达几百亿台币之多，而这所有资产的唯一继承人恰恰是您的儿子——萧宇！”

　　方晓芸睁大了眼睛，她一字一句的说道：“不！小宇和萧鼎汉没有任何的关系，他不会去继承任何遗产。”

　　庄孝远笑了起来：“对不起，恐怕这件事情我们说了都不算，萧宇已经快二十岁了，作为一个成年人，他应该能自己作出决断。”他停顿了一下又说：“为了儿子的前途，你还是多替他想想！”

　　方晓芸忽然抓住庄孝远的臂膀：“庄律师……我求求你，你就当一切什么都没有发生过，不要去骚扰我的儿子，不要破坏我的安宁……”庄孝远轻轻挣脱了方晓芸的手，他凑到方晓芸的耳边轻声说了些什么，方晓芸的面孔登时变得毫无血色，庄孝远拍了拍方晓芸的肩膀：“路是自己选的，您千万要谨慎一些……”

　　方晓芸见到萧宇时，他仍旧在体育场上跑着圈儿，从他蹒跚的脚步就能看出他的体力已经到了透支的边缘，庄孝远饶有兴趣的看着远方的年轻人，意味深长的说：“疲惫对他是最好的放松！”

　　萧宇早就留意到了母亲的出现，他仍旧坚持沿着跑道来到她的面前，母亲身边的人对他来说并不熟悉，也根本没有去接触的必要。

　　方晓芸的内心忽然感到一种说不出的悲痛，如果不是亲眼看到儿子用这种方式发泄，她会以为萧宇正在宿舍中和同学打牌聊天，也许自己真的太不了解儿子，他的内心潜在的痛比自己能够想像到的要多上许多。

　　“芸姐，你怎么来了？”萧宇从脸上竭力挤出一丝笑容。方晓芸的眼眶有些湿润，多年以来她一直在逃避过去的种种，甚至于逃避母亲这个称谓，可今天她忽然发现自己是那样的愚蠢与无知。

　　“小宇……我有很重要的事情……对你说……”方晓芸的声音无力而嘶哑。

　　“我知道了，其实你没必要亲自来告诉我！”萧宇的口气充满了对抗。

　　庄孝远的眼睛转了转，他瞬间已经把握到了母子之间的隔阂，他除下手套，伸出手去：“我叫庄孝远，是你父亲的律师！”他的开场白很短暂，却极为有效的击中了萧宇的内心。

　　萧宇的全部注意力立刻被他吸引了过去。他是第一次听别人提起父亲的消息，在他以前的生命中父亲这两个字始终是一片空白。

　　方晓芸用力的点着头，她的眼泪终于止不住的滑落下来，不知为什么，她忽然感觉到儿子已经再也不属于自己了……

　　咖啡厅内并没有多少顾客，室内十分的温暖，橘红色的灯光让一切的轮廓变得柔和起来，萧宇双手捧着滚烫的咖啡杯，目光却始终盯在庄孝远的脸上。

　　庄孝远微微笑了笑，他抿了口咖啡开始讲述一切的由来：“你的父亲叫萧鼎汉，是位台湾商人，这一切你的母亲可以证实……”他转向方晓芸，方晓芸合作的点点头。

　　“我从未见过他！”萧宇的声音很大，目光中充满了不满与敌对。方晓芸的眼睛已经发红，她咬了咬下唇：“因为他……根本不知道……有你的存在……，我怀孕两个月时就已经失去了他的踪迹……”

　　“既然这样，他现在又为什么回头来找我？”

　　庄孝远适时的加入：“萧先生昨天凌晨已经辞世，他知道你的存在也是半个月前的事情！”

　　萧宇并没有表现出太大的悲哀，的确对他来说这个从未谋面的父亲实在是太过陌生了。庄孝远继续说道：“萧先生曾经有过两次婚姻，可是却一直没有子嗣，你是他唯一的合法继承人！”

　　萧宇摇了摇头，他的神情显得十分淡漠：“对不起！我对你所说的一切并不感兴趣！”庄孝远笑出声来，他把笔记本的屏幕转向萧宇：“你知道自己将要继承到多少遗产吗？”

　　萧宇的目光被屏幕上的数字吸引了过去，他不能置信的望向庄孝远，庄孝远点了点头：“你放心……我不会顶着寒冷中途转机从台北飞到北京这么无聊！”

　　他随后又补充说：“如果你愿意接受这个父亲，两天以内我们就可以出发前往台北，萧先生最大的遗愿就是能有个亲生儿子在身边为他送终！”萧宇又看了看方晓芸，他的嘴角又倔强的抿了起来：“我现在就可以答复你，我会准时和你一起登上班机！”

　　方晓芸仿佛被一股无形的力量重重击倒了，她的身子靠在沙发的靠垫上，这是一种难以名状的虚脱，她从未想到过儿子对自己竟然没有任何的留恋。

　　北京的这个冬夜异常的寂静，人们早已随着翻飞的雪花进入了梦想。萧宇却始终无法入睡，他的目光始终盯住窗外，脑海里浮想联翩。他从来没有想到过自己的生活会出现如此巨大的变化，他对这片生于斯，长于斯的土地并非没有留恋。可是随着年龄的增长，他越发想摆脱现在的生活，也许短暂的离开真的能够改变他的命运与一切。

　　他隐隐约约听到隔壁房间里低声的啜泣，那是他母亲的声音，他的内心有些发酸，正想过去劝慰两句，又听到一个男人的声音响起。萧宇厌恶的皱了皱眉头，看来庞贵山出于所谓的关心，并没有离开。

　　一切又重新归于平静，不久响起一串脚步声，萧宇的房门被礼貌的敲响。庞贵山胖胖的脑袋从门缝中塞了进来：“小宇……我能进来吗？”“门没有锁！”萧宇连头也没有回。

　　庞贵山听得出萧宇语气中充满了不友善，他慢慢的走到萧宇的身边，萧宇下意识的向一边让了让，刻意拉开两人之间的距离。

　　庞贵山将手中一个衣袋放下，然后点燃了一根香烟，他并不善于言辞，每次说话重要依靠香烟的帮助：“你妈妈很伤心，她不舍的你……”萧宇轻轻咳嗽了一声，庞贵山连忙又把香烟掐灭。

　　“什么时候回来？”庞贵山小声说。

　　“我一定会回来！”萧宇像是回答却又像是搪塞。

　　“昨天我陪你妈妈去王府井给你买了身衣服，明天走得时候换上……”庞贵山的声音居然有些哽咽，他揉搓着手中的香烟，萧宇点了点头。

　　“你妈妈其实很疼你，不过她并不善于表达，她始终想逃避过去的事情……”

　　“我并不想听你谈我们母子的事情！”萧宇粗暴的打断了庞贵山的话。庞贵山有些尴尬的摸了摸额头，开始告辞：“我也该走了，明天一早我过来帮你收拾东西！”

　　萧宇没有说话，直到房门关闭的声音响起，他才长长舒了口气。

　　萧宇、唐亮、齐三、铁蛋围坐在十三陵水库的堤坝上，每个人的面孔都被冷风吹得通红，两瓶二锅头已经见了底。一阵湖风吹过，唐亮忍不住打了个嚏喷，他用力揉了揉鼻子：“萧宇你丫的有病是不是，大冷天的把哥儿们几个招到这来，发什么神经是？”

　　萧宇拿起一块酱牛肉塞入嘴里：“我明天要去台湾了！”几个人的目光同时望向萧宇，然后齐声大笑了起来，齐三一边乐一边揉着肚子：“你去台湾？我还要去美国呢！”

　　“你他妈有没有正行？老子说真的！”萧宇大吼了起来。三人都是一愣，看萧宇的神情并不像说谎的样子，互相对视了一眼，铁蛋小心翼翼的问：“大宇，说清楚，到底怎么回事儿？”

　　萧宇抓了抓头发：“别说是你们，我也犯糊涂，凭空多出了一台湾老爹，说让我去那边继承遗产！”唐亮两眼放光：“好事啊！天降横财……”齐三连忙捣了捣他，唐亮忽然想起死得是萧宇的父亲，连忙闭上嘴巴。

　　萧宇拿着喝空的酒瓶站起身来，将酒瓶向远方的水面用力掷了出去，玻璃在冬日的阳光下划出一道亮亮的银线。直到酒瓶完全没入水面，他才回过头来：“我根本不知道他是一个怎样的人！”唐亮忽然发现萧宇的眼中有两点晶莹闪烁，他们一个一个站了起来，将萧宇搂在了中间：“保重！”萧宇鼻子有些酸酸的，他把目光重新投向远方：“靠！又不是生离死别，干吗搞得这么沉重！哥儿们这次去打算去解救处于水深火热之中的阶级姐妹，把我们社会主义的大旗插遍台湾的每一个角落。”

　　唐亮羡慕的两眼发亮：“哥儿们！我支持你，解救台湾阶级姐妹的时候，你万一忙不过来，别忘了把我喊上！”

　　“还有我！”铁蛋生怕把他拉下。

　　萧宇笑着拍了拍他的肩头：“小鬼！抱负远大吗！”

　　“对！反正你过不多久就能回来，今天哥儿几个陪你玩个痛快！”齐三大声说。

　　萧宇用力抿了抿嘴唇，这时他的电话忽然响了。

　　“喂！萧宇吗？”电话中传来一个女孩子的声音，萧宇马上分辨出这是尚小悦，他清了清嗓子才回答说：“是我！有事吗？”

　　尚小悦的声音多少显得有些犹豫，大概是萧宇的回答让她有些无所适从，好半天才开口说：“我……车子熄火了……，给大哥打电话又打不通……”萧宇的唇角浮起一丝微笑，他听得出尚小悦分明在找借口。

　　“你在哪里？我马上就到！”

　　“新西伯利亚冰场！”

　　“好的，你在门口等我，我半小时准到！”萧宇挂上电话，一回头看到哥几个都向自己扮着鬼脸。

　　“靠，一脸淫贱相！”

　　“哪儿比得上你淫贱！”几人异口同声的回答说。


第三章【红旗插到台湾去】

　　萧宇一眼就从人群中找到了尚小悦，这妞无论在哪里都是吸引目光的焦点，今天她穿了一身黑色皮草，多了几分野性，更让男人心动。

　　萧宇咧着嘴向她走了过去：“丫头，这么快就想我了？”

　　大概是在冷空气中站久了，尚小悦的脸蛋变得红扑扑的，显得益发的可人：“少贫了你，我是给你一个将功赎罪的机会！”

　　“车哪？”

　　“停在车场了！”尚小悦指了指正东方的停车场，萧宇顺着她手指的方向找到了一辆红色本田50踏板：“行啊！胆儿挺大，车牌都没有，交警叔叔没扣你车子？”尚小悦得意的抬了抬头：“这一路的交警都是我哥的铁哥儿们！”

　　“那你去找他们啊，干嘛喊我来呢？”萧宇故意抢白了她一句。

　　尚小悦的脸变得更红：“算了，你不想帮忙就赶快走人，别觉得自个儿跟个人物似的！”

　　萧宇见她真有点生气，呵呵干笑了两声：“来滑冰的？”尚小悦白了他一眼没有理他。

　　萧宇凑了过来：“滑过了？不像……要不你请我？”

　　“谁跟你嘻皮笑脸的！”尚小悦甩了甩头发向远处走去。

　　萧宇笑了起来，他双手在嘴唇前围拢大声喊：“尚小悦，我开玩笑的，你哭什么啊！”周围人的目光都向两人这边望来，尚小悦怒气冲冲转过脸来，挥动手袋重重抽在萧宇的身上：“萧宇！你不要脸！”

　　萧宇拽住她的手袋：“我一直都这样，你不是爱上我了吧？”

　　“你也配！”

　　“那你生什么气啊？”萧宇笑眯眯的问。

　　“我……”尚小悦气得眼圈有点发红，萧宇口气马上变得温柔了起来：“丫头，真对不住你，我这人天生有一毛病，一见到漂亮女孩子就想找茬，曾经有一算命先生给我算了一卦，说我是前世被漂亮女人欺负惯了，今生想加倍讨还回来，你想想，你长得不是一般的漂亮，属于倾国倾城那种，我这人一见到美女前世轮回的仇恨一股脑都上来了，实在是控制不住……”

　　尚小悦忍不住笑了起来：“你少胡说八道。”

　　“不生气了？”

　　“哪这么容易，除非……你请我滑冰当作陪罪！”尚小悦的气已经完全消了。

　　萧宇忙不迭的点头，坏笑着说：“你不怕我趁机摔你？”

　　“你敢！”尚小悦顿了顿又说：“还不知道谁摔谁呢！”

　　一到了冰场，萧宇才知道尚小悦这句话的真正含义，他本来以为自己滑冰的技巧应该称得上不错，可和尚小悦在一起，他只有观赏的份了。

　　尚小悦居然能完成跳起转体360度的动作，闹得萧宇嘴巴张了老大：“丫头，行啊，预谋已久请我看表演的吧？”尚小悦得意的笑了笑，一个原地急停来到萧宇的面前。萧宇趁机牵住尚小悦的手：“我怕摔，你拉好我！”尚小悦的脸红了起来：“你占我便宜！”

　　“你思想真复杂，我像那种人吗？”

　　“你是什么人我还不清楚？”

　　“呵呵！丫头蛮了解我，这是男女间产生感情的先决条件！”

　　“呸！”尚小悦作势要甩开萧宇的手，萧宇反而抓的更紧了。

　　两人开始围着冰场溜圈，萧宇大言不惭的说：“其实我水平跟你挺接近，换旁人肯定追不上你。”

　　“谁让你追了……”话一出口，尚小悦忽然觉着有些不对，心中一慌，脚下不由得一滑，险些摔倒在地上。萧宇趁机搂住尚小悦的肩膀：“小心！”

　　尚小悦红着脸挣脱开萧宇的胳膊，萧宇笑眯眯的说：“你擦的什么香水，这么好闻？”

　　“你这人脸皮怎么这么厚。”尚小悦长长的睫毛垂了下去。

　　“怎么说话来着？有这么对待自己的救命恩人的吗？”

　　“你这么伟大？要不要小女子以身想许啊？”尚小悦反唇相讥。

　　萧宇忙不迭的点头：“我这人有一毛病，凡事都很认真。”尚小悦气得挥手想打他，萧宇唰地窜了出去，尚小悦笑着追了上来。

　　两人围着冰场追打了两圈，萧宇转身一个急停，尚小悦来不及减速，一下扑到萧宇怀里，她知道萧宇故意使坏，挥起拳头在萧宇胸口轻轻擂了两拳，萧宇装模作样的捂着胸口：“丫头下手够毒的！”

　　“谁教你使坏的！”

　　“你自己主动投怀送抱，干嘛怨我？”

　　尚小悦知道说不过萧宇，又向他扬了扬拳头，笑着向前方滑去。两人在冰场玩了两个多小时，离开的时候已经是下午四点多钟。

　　尚小悦的机车没有什么大毛病，萧宇多少懂点修理，三两下就将火打着。尚小悦一旁说：“看不出你这人还有点长处！”萧宇一边擦手一边说：“我这人长处多了，相处越久你就会发现自己越离不开我！”

　　“你自我感觉这么良好？”

　　萧宇转过头来，拉住尚小悦的胳膊指向来来往往的路人：“你看，但凡是十六岁以上六十岁以下的女性，只要是经过这里无不对我投上深情的一眼，你猜她们心中会怎么想？”

　　尚小悦一副不屑一顾的模样。

　　“她们一定在想，这世上怎么会有如此高大威猛，玉树临风，风流倜傥的人物！”

　　尚小悦装成一副要呕吐的样子，萧宇笑着说：“哥儿们往你身边这么一站给足了你面子，不过你以后一个人走路要当心……”

　　“当心什么？”

　　“当心暗恋我的女性一拥而上，把你打个鼻青脸肿！”

　　“臭美吧你！”尚小悦被萧宇逗得始终在笑，她忽然发现和萧宇在一起的时候，时间过得特别快。

　　萧宇指了指尚小悦的50机车：“你打算用它带我一程？”

　　“谁愿意带你！”尚小悦戴上头盔，坐上了机车。

　　“丫头，说实话，我刚才请你滑冰钱花的精光，要不你给我十块钱打的！”萧宇故意哭穷。尚小悦抿嘴笑了笑，她才不信萧宇胡扯呢，她启动机车一溜烟向前方驶去。

　　萧宇这下傻了眼：“喂！丫头，没义气！”尚小悦抛下一串银铃般的笑声，她的身影消失在前方拐弯处。

　　一辆出租停在萧宇的身边，一胖小子露出头来：“哥儿们，让人给算了！我拉你一段！”

　　萧宇气不打一处来：“没钱，你拉吗？”

　　那胖小子脸登时拉长了：“我他妈有病啊？”

　　“找抽啊！”萧宇一副凶神恶煞的模样，那司机吓得连忙把车开走了。萧宇一边哼着小曲，一边向前溜达，好在从这到前面的公交站台并没有多远。

　　拐过街角，萧宇看到尚小悦居然停在前方等着自己，他呵呵的笑了起来，一边吹着口哨一边得意的操着兜晃了过去：“怎么着？舍不得我？”

　　“我这叫可怜你！”

　　“你既然心地这么善良，干脆把自个儿施舍给我吧！”萧宇一脸的坏笑。

　　“我发现你的思想是彻彻底底的肮脏！”尚小悦已经习惯了萧宇的调侃。

　　“少跟我扣大帽子！”萧宇大模大样的坐在尚小悦的身后，两手还是没从兜里拿出来。

　　“坐好！”尚小悦提醒萧宇。

　　“我怕不小心碰着你，你又该说我性骚扰。”

　　“懒得理你！”尚小悦开动了车子，萧宇趁机把两只手放在尚小悦的腰上，尚小悦从反光镜里看了看后面，咬着嘴唇微笑起来。

　　萧宇继续哼着他的小曲：“就这样被你征服……”手臂一点一点环围住了尚小悦的纤腰：“尚小悦同志！有件事我必须向你坦白！”萧宇用极真诚的语调说。

　　“说吧，老萧同志！”尚小悦忍不住想笑。

　　“我其实口袋里带钱了，不过我这人是生就的自私，能省一分是一分，我妈交代过我，存多点钱好娶媳妇，况且我想蹭你的车还有一个歹毒的用心……”萧宇故意停顿了一下：“我想趁机揩一下美女的油！”尚小悦脸红扑扑的，轻声说：“讨厌……”却没有任何生气的意思。萧宇心中一乐，两条胳膊都搂了上去。

　　有道是乐极生悲，萧宇正在陶醉的时候，尚小悦忽然惊慌的说：“坏了！”连忙踩下了刹车。

　　“下来！”一个威严的声音向他们说。

　　萧宇抬起头，正看到一个黑脸警察向他们走了过来。萧宇装出不知怎么回事的样子：“哥儿们，说我的？”

　　“不说你说谁？”那警察看起来挺冲。尚小悦低声说：“别找茬，跟人说两句好话！”萧宇小声说：“你不是说一路都是你哥同学吗？”

　　“把车靠边停，驾照，行驶证拿出来！”警察挺认真。

　　萧宇笑了起来：“哥儿们，何必这么叫真，吓着人小姑娘！”

　　“你小子挺油条啊，一大老爷们，躲在女孩后面，你就少那点车钱？”这警察说话真他妈的损。

　　萧宇一听他说这话，火就上来了：“你怎么说话的，警察有什么了不起？也不能挖苦人们群众呀！”

　　“我们这些当警察的没什么了不起，你了不起，别违反交通规则啊？”这警察好像故意跟萧宇作对。尚小悦连忙走上前去：“对不起，我以后不会了，我认识你们队的周伟！”那警察听她提起队里的人，点点头：“那……你给他打个电话……”尚小悦立刻掏出手机拨打周伟的电话，可是不一会儿又失望的放下电话：“他关机了……”

　　“那只好给你撕罚款单了！”警察一副要公事公办的模样。

　　尚小悦也没了主意，萧宇把她拉过来：“让他撕，周伟看来混的真不怎么样，一个队里都不给面子，以后看他在朋友面前怎么混！”

　　那警察准备开罚单的手又停了下来：“周伟认识你这种朋友也算他倒霉！”萧宇刚要发火，见那警察向尚小悦挥了挥手：“算了，你们走吧，下不为例啊！”尚小悦连连道谢，两人这下学乖了，萧宇推着车子走了很远才重新发动起来，这次轮到他驾驶了，尚小悦吐了吐舌头：“今天不顺啊！”萧宇装出一副恶狠狠的样子：“刚才要不是你拦着我，老子非打他个鼻青脸肿！”尚小悦在萧宇头上轻轻敲了一记：“还牛呢，今天要不是你方我，根本不会让那警察抓到！”萧宇笑了起来：“都是我方的！要不今晚我请你吃饭为你压压惊！”

　　“压惊到不至于，不过吃饭可以考虑。”尚小悦把手搭在萧宇肩膀上。萧宇笑着说：“你揩我油。”尚小悦轻轻打了他后背一下：“是谁教我把糖衣扒下来，炮弹再给打回去？”

　　“得！我自作自受，你别扒糖衣了，要不你把我先扒干净吧？我是一颗红心两种准备，时刻打算为阶级姐妹献身。”萧宇又不正经起来。

　　尚小悦用力拧了萧宇一下：“流氓！”萧宇痛得大叫了一声：“冤枉，我承认自己是有流氓的想法，可是根本没有流氓的行动。”尚小悦笑着说：“我怎么看你从头到脚都长满了流氓的细胞！”

　　萧宇笑眯眯的说：“羡慕吧，要不咱俩找个地儿，哥们把最流氓的细胞匀给你点儿！”尚小悦马上明白了他的意思，狠狠拧了他胳膊一把：“你再胡说，我把你的肉一块一块拧下来！”萧宇疼的大叫：“饶命，我知道你饿了，也不能这么狠吧？”

　　萧宇带着尚小悦来到东来顺涮羊肉，尚小悦打趣说：“今天怎么舍得这么出血？”萧宇笑着说：“呦让你看出来了，人家一月才出一次血！”

　　尚小悦羞得满脸通红：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　萧宇笑了起来：“丫头点我是不是？涮羊肉还没吃，就开始想花江狗肉了，第一次约会就找我要象牙，你这人怎么这么势利？”

　　尚小悦夹起两卷羊肉塞到萧宇的嘴里：“看我填不填的住你的嘴巴？”

　　萧宇边嚼边乐：“丫头，你用得什么牌子的牙膏，这薄荷味也忒浓了点。”尚小悦瞪起眼睛说：“毒死你才好呢！”

　　萧宇点点头：“得！干脆你把舌头直接伸我嘴里，这样毒死我的面更大些！”尚小悦格格的笑：“萧宇，你好恶心，到底还让不让我吃饭？”

　　“你最好多吃青菜，我一人两份羊肉就成，不是哥儿们疼银子，我是心疼你，你现在往这一站真可谓婷婷玉立、婀娜多姿。要是因为贪吃，吃成了一小胖子，你想想这不是把咱北京城第一大美女给毁容了吗？”

　　尚小悦忍不住笑了起来，她盯住萧宇的目光变得温柔了起来：“萧宇……我今天过得很开心！”

　　萧宇笑了笑：“这可以理解为对我称赞吗？”

　　“可以这么说。”

　　“也可以理解为欣赏喽？”萧宇望着尚小悦的眼睛，从第一次见到她，尚小悦就触动了他的心弦，可是对他来说，这段感情来得并不是时候。

　　尚小悦正想回答，萧宇的电话忽然响了，电话是母亲打来得，她的声音显得十分的忧郁：“小宇……你不回来吃饭了？”

　　“我……和朋友一起……”

　　“那你少喝酒，晚上早点回来……”方晓芸掩饰不住心中的失落。

　　萧宇答应了一声，挂上了电话，他整个人变得沉默了起来，尚小悦觉察到了他的变化，善解人意的岔开了话题：“明天，我要回学校了！”

　　萧宇忽然想起自己认识尚小悦已经有一段时间，可是仍然不知道她在哪所学校读书：“哪所学校？”

　　“中戏！”

　　“天哪，丫头，感情你是一未来明星啊？哥儿们我算看走了眼，你快给我多签俩名，将来等你成名了，我拿去换钱。”萧宇故意逗她。

　　尚小悦噘起小嘴：“我学的是摄影，跟明星差老鼻子去了。”

　　“摄影更厉害，咱张艺谋张大师不就是摄影起家的吗，将来没准出个尚大师呢。”尚小悦笑着说：“冲你这句话，我肯定会努力！”

　　萧宇凑了过来神神秘秘的说：“不过你要小心啊，听说中戏色狼忒多，咱又是一绝代佳人，要是有人敢骚扰你，你告诉我，我砍了他！”

　　“你还别说真有人骚扰我！”

　　萧宇一副怒发冲冠的模样：“告诉哥哥我，这我就把他给切成薄片，带来涮了！”

　　尚小悦笑吟吟的指着萧宇：“远在天边，近在眼前！”

　　回去的路上两人却都沉默了起来，快到尚小悦家门口的时候，萧宇停了下来。

　　“你不开心？”尚小悦停好车，来到萧宇面前。

　　“没有，我今儿挺高兴的！”萧宇挤出一个笑容，尚小悦点点头：“那……我回去了……”她的脚步却没有移动。

　　“回去吧，天凉！”萧宇小声说。

　　尚小悦终于转过了身子，没走两步。忽然听到萧宇叫她：“小悦！”尚小悦还是头一次听萧宇这么亲热的叫自己，脸红红的转过身来。

　　萧宇鼓足了勇气，走到尚小悦身前，猛地把她柔软的身子拥抱在自己的怀中。尚小悦羞得垂下头去，萧宇努力的抬起尚小悦的下颌，用力的吻在尚小悦湿润而柔软的双唇上，两人的脸都烫的吓人。

　　尚小悦受惊般逃开了萧宇的热吻，小声说：“你又欺负我……”萧宇压低声音说：“我是初吻，你没吃亏！”

　　“坏蛋！”尚小悦把头埋在萧宇的胸前。

　　“明天……”

　　“明天我要上课了，恐怕不方便出来。”

　　“不是……我是说，明天我要去台湾。”萧宇解释说。

　　尚小悦的目光有些吃惊，她轻轻挣脱开萧宇的怀抱。

　　“我父亲去世了，我要去那里继承遗产！”萧宇静静的说。

　　“你什么时候回来？”尚小悦的声音有些颤抖。

　　“不知道……”

　　“你会不会不回来？”

　　“我真的不清楚！”

　　“混蛋！”尚小悦用尽全身的力量大喊起来，然后她给了萧宇一个响亮的耳光。萧宇让她打的有点发懵：“过份了啊！”

　　尚小悦眼睛里满是泪水：“萧宇，你不是人，你好好去你的台湾就是了，干嘛招我？”她转身向家中跑去，中途停下脚步狠狠的说了一句：“我恨你！”

　　萧宇无可奈何的摇了摇头：“麻烦……”他的内心深处忽然有些悔意，自己刚才的确过份了一些，看这小妮子的模样肯定是爱上了自己，也许自己真的不该向她表露感情，天空又飘起了雪花，也许这是他今年能够看到的最后一场雪了，他看着漫天飞舞的雪花忽然笑了起来，直到看见尚小悦家中的灯光亮起，他才一步一步向家中走去。

　　机场的航班并没有因为落雪而耽搁，萧宇和母亲一行来到机场的时候距离登机还有一段时间，他开始发现庄孝远的确有着非同一般的能量。短短的两天之间他能够将自己赴台的手续全部搞定，这绝对不是一个普通律师能够办到的。

　　庄孝远永远都是那副微笑的模样：“其实我来北京之前，就已经让我这里的朋友办理萧宇的手续，不然也不会这么顺利！”

　　萧宇反问说：“你怎么知道我一定会跟你去台湾？”

　　庄孝远意味深长的说：“我只相信一点——父子连心！”

　　萧宇的心中一震，父子连心？母子呢？他的目光第一次和母亲接触。

　　方晓芸的眼中布满了血丝，看得出她一夜都没有睡过，苍白的面孔让人感觉到她随时都可能倒下。庞贵山一手拎着行李箱，一手支撑着她的身体。

　　萧宇终于向母亲走了过去，方晓芸一句话也说不出，只是流泪。

　　“芸姐我走了！”从萧宇的声音听不出太多的离愁。方晓芸一边擦去泪水，一边点头，好不容易说出一句话：“多……照顾自己……处理完……事情赶快回来……”她的声音已经完全嘶哑。

　　萧宇点点头，他的目光又转向庞贵山。

　　庞贵山将行李箱交到他的手中：“需要用的东西，你妈妈都为你准备好了，到那边别忘了打电话！”萧宇这次看清了庞贵山的眼睛，却发现他的目光并不是那么讨厌。

　　唐亮、齐三和铁蛋凑了上来，每人拥抱了萧宇一下：“哥儿们，发财后别忘了回家！”萧宇感动的点点头，他的眼睛在搜寻尚小悦的身影。

　　“各位旅客请注意！飞往香港的班机将在二十分钟后起飞，请大家到登记口准备……”机场播音员悦耳的声音响起，所有人都明白这意味着什么。

　　庞贵山从萧宇的手中接过行李，率先向登机口走去。萧宇又看了一眼母亲，心头有些酸楚，他想说什么，却又咽了回去，转身向登机口走去。

　　“儿子！”

　　萧宇忽然听到一声近乎歇斯底里的呼喊，他猛然转过头去，看到母亲的身体已经跪倒身后的过道上，萧宇再也无法控制住自己的眼泪，他全速冲到了母亲的身边，紧紧拥住了她发抖的身躯。

　　然后他抬起头向着同样热泪盈眶的庞贵山说：“帮我……照顾好我妈妈，我会尽快回来……”

　　萧宇走入闸口的时候又一次回过头来，人群中依旧没有尚小悦的身影，他多少有些失落，可是转念一想，如果和尚小悦的关系就此画上一个句号，也未尝不算一件好事。这段称不上开始的感情如果继续下去，对尚小悦是极不公平的，他有什么资格让一个还未尝到爱情滋味的女孩从开头就等待下去？

　　萧宇却不知道，尚小悦正躲在远处偷偷注视着他，当萧宇的身影消失在登记口时，尚小悦开始哭泣，她哭得是如此伤心又是如此大声，把周围人的眼光都吸引了过去，她有些后悔自己没有出现在萧宇的面前。

　　一方洁白的手帕递了过来，尚小悦抬起头，正看到方晓芸红着眼睛望着自己。唐亮小声说：“这是大宇的妈妈，这是大宇的……女朋友！”尚小悦脸红了红，却没有否认。方晓芸轻轻搂住尚小悦的肩膀：“北京有这么好的女孩等着他，萧宇一定会回来……”


第四章【冬季到台北来看雨】

　　飞机行驶在八千英尺的高空上，萧宇从舱舷遥望着远方的云层。他的情绪已经完全恢复了平静，刚才临行时的那点离愁早就被他抛到九霄云外，取代的是对未来新奇生活的向往和渴望。庄孝远向空姐要来饮品，他将一杯橙汁递给萧宇：“之前有没有坐过飞机？”萧宇摇了摇头：“我是一贫下中农，哪有机会！”

　　庄孝远笑了笑又说：“我像你这么大的时候也没有坐过飞机，我的家住在基隆机场的旁边，每天看着飞机在我的头顶起起落落，那时候我最大的愿望就是有朝一日能够坐在飞机里面观看云海。”

　　他咽了口咖啡：“为了这个目标，我每天开始在街口擦鞋，卖报，几乎所有能够挣钱的事情我都尝试过，可是我还是没有凑够一张机票的钱。我甚至于都想偷偷爬到飞机的起落架上坐一次免费航班……”

　　过去的回忆，让他的声音变得有些感伤：“后来我还没有靠近飞机，就被机场的地勤人员发现了，我的梦想就此结束！”

　　“看不出你也是苦孩子，后来呢？”萧宇显然对庄孝远的故事很感兴趣。

　　“后来我就用我挣得钱进了学校，当我第一次拿到律师证时，我知道我之前所有的努力终于得到了回报！”庄孝远放下手中的杯子，舒服的靠在机座上：“从看飞机到坐飞机，从经济舱到商务舱，我终于完成了儿时的愿望。”

　　“很少有人像你这样能够始终如一的向着自己的目标努力！”

　　“可是有人天生就不要付出努力！”庄孝远停顿了一下：“比如说……你今天第一次坐飞机，明天就能够拥有一架属于自己的飞机……”

　　萧宇有些不置可否的笑了笑，他的目光重新望回窗外，一切对他来说显得还是那么遥不可及，他已经分不清自己究竟生活在现实还是梦幻之中。

　　经过香港机场的短暂停歇，萧宇一行继续从香港到台北的飞行，经过了初次乘坐飞机的新奇，萧遥感到有些疲倦，向空姐要来毯子靠在座椅上睡去，在沉沉的睡意中他被广播惊醒，知道飞机马上就要着陆。从座位旁的小圆窗往外看，天色已经有些变暗，远处的云在夕阳中翻滚着一片柔和的金色，仔细看去却又宁静不动，使人很难想象飞机在那样快的飞行。机翼下的云层呈现着青白色，一团团轻柔如梦向后移去，下午五点飞机准时降落在台北的土地上。

　　庄孝远的神情从这一刻起变得异常的凝重，招牌似的微笑早已不知所踪。台北天气并没有萧宇想象中那样温暖，冰冷的小雨夹杂在冬日的凄风，无孔不入的钻入他衣领的缝隙。

　　出口处挤满了等候接机的人们，从他们的身上萧宇看不出和自己任何的不同，毕竟是同根同祖，祖宗留下的东西是永远都不能抹去的。广播中传出播音小姐柔和的声音，总觉着比北京机场的字正腔圆要差上许多。

　　十几名身穿黑色西服的壮汉簇拥着两个老人站在闸口的正中，两人一胖一瘦，胖的那个出奇的矮，最多能有一米六十，瘦的那个却又一米八零以上的身高，两人都是六十多岁年纪，身上穿着质地柔软，做工精细的长衫。

　　如果在北京遇到这样的老人，萧宇一定会认为他们是在排戏。庄孝远已经率先向两位老者走去，他的目光中充满了敬畏。

　　“左老先生好！郭老先生好！”他的腰足足躬了九十度。

　　从萧宇出现在闸口，矮胖老人的目光就没有离开过他：“他就是鼎汉的儿子？”

　　“是！左老先生好眼力！”庄孝远的声音中充满了献媚。

　　左老先生点点头：“家里让我和老郭陪你们先去仁爱医院……”

　　萧宇缓步走下候机厅的台阶，下到最后一级，他停了一下，带着一种期待，郑重地把腿跨了下去。这就是台北的土地了，它就在自己脚下。也并没有什么特别的感觉。萧宇在心里嘲讽地“哼”了一声，这片土地被很多人想得太神奇了。空气纯净如水洗过一般，但他又怀疑这种感觉多少是出于自己的心理暗示。

　　机杨前面一片平展的开阔地绿草如茵，生机勃勃芜远平旷，一直伸展到远处小山脚下。许多奶牛星星点点在草地上从容徜徉。数不清的白鸽来往翔掠，在远山的背景前点缀出些许移动的白影。有几只停在他脚边，萧宇抬脚吓一吓，却并不飞走，只是跳开一点。天宇清澄，蓝得透明，他没有见过这么纯洁的天幕。眼前的景象与他想象那么吻合，这使他对未来将要发生的一切多少产生了些期盼。

　　机场外五辆劳斯莱斯一字排开，身穿藏蓝色制服的五位司机几乎同时将车门打开。左老先生转身对庄孝远说：“萧宇和我们同车，你先行到医院和其他四位律师会合！”庄孝远慌忙上了第一辆车，左老先生的话对他来说就是圣旨，无论对与不对他永远也不敢去追问原因。

　　萧宇坐在两位老人的中间，率先发话的仍旧是左老先生：“萧宇！你在大陆读的什么专业？”“我在燕京电视大学修电子商务……”“哦……”左老先生的神态多少显得有些不以为然。

　　一直沉默的郭老先生开口说：“你继承家业以后也许应该转学经济！”

　　萧宇没有说话，他的目光在两位老人的脸上来回徘徊，却没有找到任何让人感到亲近的成分，他的目光最终还是投向了窗外，三人在沉默中到达了仁爱医院。

　　萧宇没有想到自己台北的第一站就是医院，左老先生对此却给出了极为合理的解释：“我们必须确定你是鼎汉的亲生儿子……”萧宇有点嘲讽的说：“看来啥时候都脱不了滴血认亲这一程序！”

　　殷红色的鲜血从萧宇的体内缓缓流入无菌针管中，五名律师围拢在两位老人身边关注着发生的一切。萧宇有些想笑，自己从来没有想过会有这样的一天，居然被拉来和一个死去的人去做亲子鉴定。

　　所有一切过程都在七人的共同监督下进行，萧宇用药棉按住针眼：“什么时候能够出结果？”

　　郭老先生伸出五根手指，然后补充说：“在这五小时中，我们七个人谁都不能离开这里。”萧宇看着他们严肃的样子忍不住想笑，他忽然问道：“请问两位老爷子和我这位……突然出现的父亲究竟是什么关系？”

　　“兄弟！”左老先生将头倚在墙上，然后慢慢的说：“我们是一个家族的兄弟，鼎汉虽然去世了，可是他的利益必需我们来维护！”

　　萧宇笑了笑：“我怎么听着有点像香港的黑帮电影！”所有人的目光全部转向了萧宇，萧宇立刻把握到了其中的异常，郭老先生忽然笑了起来：“这孩子……现在都什么时代了，哪里会有什么黑帮！”所有人都跟着笑了起来，萧宇也是其中之一，可是他忽然发现其他人的笑多少又那么点不正常。

　　等待的时间显得十分漫长，萧宇无聊的在座椅上打起了盹，不知过了多少时候，听到耳边一个悦耳的声音传来：“先生，您喝点什么？”

　　萧宇睁开眼睛，看到两个身穿护士服的女孩站在自己身前，萧宇的目光首先被左边的高个女孩吸引了过去，那女孩皮肤异常的白皙，微微泛出红晕，眉毛很长，眼睛很大，笑起来唇角微微的翘起，显得十分可爱。萧宇留意到她胸卡上的名字‘安雯’，那个女孩看到萧宇的目光始终不离开自己，脸不由得更红了，黑长的睫毛害羞的垂了下去。

　　萧宇心中暗想，台湾妞的确水灵，哥儿们闲着也是闲着，干脆给你们上堂爱国主义政治课。

　　“先生，您要不要喝点什么？”一旁那个胖胖的小护士忍不住又问了一遍。萧宇回过神来，这才注意到两人推着一辆堆满食品的小车，他拿起一听可乐和一个汉堡。向那高个女孩笑了笑：“谢谢！”

　　“喂！我也有份！你怎么不谢我？”胖胖的小护士多少有些忿忿不平。萧宇连忙又补充了一句：“你的声音极富有诱惑力，我不好意思跟你说话！”那小护士被萧宇逗得呵呵笑了起来，萧宇刚想打开可乐又想起一件事情：“对了，安小姐，这些东西要钱吗？”

　　安雯甜甜一笑：“不用，萧先生在世的时候每年都会给医院捐一大笔款项，这些都是院长特地安排的！”萧宇点点头，看来金钱的确能够轻易获取别人的尊重。他嘴里却说：“你们真是不错，改天我绣一锦旗给你们送来！”

　　安雯有些不懂萧宇的意思：“先生的意思是……”萧宇笑眯眯的说：“在北京医院遇到你们这种为人民服务，不图回报的好同志，人们往往都会送面锦旗或者写封感谢信，表示敬意！”

　　那个胖胖的小护士被萧宇说话的口气逗乐了：“原来先生是来自大陆，怪不得说话有些跟我们不同！”

　　萧宇呵呵笑了两声：“小姐，你觉得是我说话好听呢，还是他们说话好听？”他偷偷伸手指了指左老先生？

　　胖护士笑了笑小声说：“你说话跟他们不同，显得很有磁性，富有男性魅力！”

　　“捧我！”萧宇乐了。

　　他小声对安雯说：“我就闹不明白，这台湾的水土难道是专养女孩子，很多男同志看着跟个爷儿们似的，一说话就嗲的让我浑身不自在！”

　　安雯甜甜的笑了起来：“这可能是地方口音的不同，台北处于中国的南方，我们的口音有些接近吴侬软语，女生说话比较好听，男生相对就显得温柔一些！”

　　萧宇跟安雯套起了近乎：“安小姐的祖籍是哪里的？”

　　“南京！”

　　“巧了，我也是！”萧宇装出一副激动的样子。

　　“真的？”

　　“我从不骗你们女生！”萧宇心中暗骂了自己一句，靠！才来了这一会儿，怎么也跟个台湾男人似的嗲了起来。

　　安雯正要说什么，那胖胖的小护士忽然说：“时间到了，再不走护士长又要罚我们了！”她们推起食品车连忙告辞，萧宇笑着说：“改天我来找你们玩儿，还没告诉你我的名字，我叫萧宇……”安雯回头向萧宇嫣然一笑。

　　萧宇又重新回到那无聊的等待中去，鉴定结果直到晚上十点三十分才出来，通过DNA认证，萧宇和萧鼎汉是亲生父子无疑。每个人都像松一口气似的站起身来。

　　萧宇仍旧没能够休息，他必须完成孝子守夜的责任，他对这个父亲虽然并没有太多的认识，可是冥冥之中必定有着某种难以言明的感情，一进入灵堂他的心情开始变得压抑而感伤。

　　萧宇换上了孝袍，他还是头一次看到自己父亲的形象。遗像上的他显得异常的冷酷，萧宇有种似曾相识的感觉，他发现自己的眼睛和鼻子都很像父亲，不过少了些冷酷，多了点随和。

　　守灵的并不是萧宇自己，还有三个萧鼎汉的义子。瞧他们痛哭流涕的模样，仿佛死去的是他们的亲生父亲，萧宇却像一个局外人一样。

　　萧宇从庄孝远的口中知道父亲的三个义子分别叫萧国泰，肇勤，薛纪纲。

　　萧宇从进入灵堂的一刻起几乎就没有休息过，他像个木偶似的磕头谢礼，谢礼磕头，膝盖已经跪肿了，四肢变得僵硬。在那三名义子哭得没有眼泪的时候，他居然能顺畅的流出眼泪来了。

　　流泪的时候已经到了出殡的日子，萧宇在殡仪馆中见到父亲遗体的时候才想起一件事情。他悄悄的问庄孝远：“我父亲是怎么死的？”“肺癌！”庄孝远的回答简单而明了。

　　萧宇没有多问，麻木的随着流程一一的去做。每件事情都有人替他安排妥当，他根本不用操太多的心，看来父亲的朋友很多，萧宇已经记不清跟多少人握过手。除了他以外，父亲没有任何的亲人，萧宇也曾经偷偷问过庄孝远，庄孝远的回答很干脆：“都死了！”自从来到台湾，他开始变得惜字如金。

　　葬礼过后，雨却还没有停歇，萧宇坐在劳斯莱斯里遥望着窗外朦胧的景色，忽然想起一首耳熟能详的歌曲《冬季到台北来看雨》，自己来到台北的这几天除了忙于父亲的丧事，其他的事情完全没有时间去留意。

　　庄孝远自从萧宇来到台北，就很少和他分开过，他几乎成了萧宇的贴身秘书兼导游。“你的公寓在信义区，对了，前面就是淡水大桥！”

　　烟雨朦胧中萧宇几乎看不清大桥的护栏，庄孝远笑着说：“改天我陪你来到这里玩玩，现在的当务之急就是处理完遗嘱的事情！”萧宇笑了笑：“无所谓，长江黄河我都见过，这个什么淡江可能连海河都比不上！”庄孝远也笑了起来：“你想错了，黄河雄壮，淡江秀美，好比男人跟女人没有什么可比性！”萧宇不屑的摇了摇头：“我到觉着丫头片子再怎么美丽终究脱不了她爹的模样！”庄孝远没有说话，他听得出萧宇话后的含义。

　　过了很久庄孝远才开口说：“你母亲哪里我已经通过话了，今晚她会等你电话。”萧宇点点头，自从来到台北他还没有给母亲打过电话，几次都有拿起电话的念头，可是每到最后他总是放弃。看来空间距离并没有消除他与母亲之间的隔阂，一切恐怕只有等时间慢慢的淡化。

　　汽车从南港区穿过，驶入山道，萧宇没有想到父亲会选择一个如此幽静的居处。庄孝远的声音重新响起：“萧先生六年前开始信佛，所以在山后的月芒湖盖了一栋寓所，其他的房产都被他变现了！”

　　汽车拐过两个弯道，顺着山势下行，又行进了大约十五分钟，向左拐入了一条小路。路旁种满了高高的椰子树，路的尽头出现了一片庄园。

　　两扇铁门自动打开，首先映入眼帘的是一栋庞然矗立的双层欧式建筑，红色的砖墙和白色的木板相陪衬，若换作在月芒湖以外的地方，或许能称得上是台北最可爱的一栋房子。可是这一栋豪华大宅坐落在月芒湖岸边上，看起来比来自另一座银河系的太空船更令人感到突兀。这座宅院需要的是榆树而不是松树，是阴沉的穹苍而非万里晴空，是时而飘落的冰冷雨丝而非温暖的倾盆大雨。

　　萧宇忽然想到父亲在世时一定是非常的孤独，而这时父亲的形象在他的心中慢慢变得清晰了起来。

　　客厅内坐满了形形色色的人们，有他认识的也有素未谋面的，郭左两位老先生自然也在其中，庄孝远第一时间找到了他的位置，和另外四位律师走到了一起。萧宇发现父亲留下的遗产牵动了很多人的注意，他隐约觉着所谓的继承并不像庄孝远说得那么轻松。

　　左老先生轻轻咳了一声：“家族中的七位家长和遗嘱中提到的相关人等全部到书房中去！”所有人的目光都盯着萧宇，他是萧鼎汉唯一合法的继承人，今晚无论他想与不想已经被推到舞台的中央。

　　书房很大，除了正中的一张长桌，四壁摆满了高大的书架，尽管窗口很大，可是因为朝向北方的缘故，阳光很难透射进来。即使是在白天仍旧开着灯，银色灯光照射在每个人的面孔上让表情显得更加的僵硬，更加重了压抑的气氛。

　　所有相关的人都围坐在长桌旁，左老先生和郭老先生坐在上首，萧宇坐在长桌的另一锻。他忽然有种被众人审判的感觉，心中越发迫切的等待宣读遗嘱时刻的到来。

　　庄孝远和其他四位律师小声商议了一下，最后决定还是由庄孝远宣读这份遗嘱：“萧鼎汉先生将社团中所占的股份留给养子萧国泰，台北中华街的茂祥物流留给肇勤和薛继刚，银行存款和债券计二百三十三亿台币留给他的法定继承人亲子萧宇。私人房产共有七栋，信义区的房产留给萧宇，其余六栋由三位养子分摊，萧先生立遗嘱时曾经附加条款，如果出于其他原因萧宇不能来台或不愿继承遗产，所有财产便捐给慈善机构，萧宇若是来台期间出现任何意外这笔遗产也捐给慈善机构！”

　　他停顿了一下，目光落在萧宇身上，又从公文包中拿出一份鉴定书：“这是证明萧先生与萧宇的确为亲父子的亲子鉴定书，萧宇的身份绝无可疑。”他又将影印本分发给众人，最后来到萧宇身边，将遗嘱放在萧宇的面前：“萧宇如果你同意继承遗产的话，就在上面签字！”萧宇仔细看了看遗嘱的条款，确信没有任何的漏洞，这才小心的在上面签下自己的名字。他的心中激动万分，二百三十三亿台币，这意味着他以后的日子再也不用为生活奔波。

　　庄孝远轻轻拍了拍他的肩头和其他四名律师率先走出门去，一切看起来顺利的让人不敢相信。萧宇看了看其他人，任何人好像都没有起身的意思，他忽然想起从这刻起，自己已经是这栋豪宅的主人，也许是时候说一切都结束了。

　　可没等他开口，不太爱说话的郭老先生开始发言：“萧宇……你知不知道，你父亲生前的身份？”萧宇摇了摇头。

　　左老先生微笑着插口说：“鼎汉是社团的老大，我们的社团叫三联帮！”

　　萧宇睁大了眼睛，即便是在北京他也对三联帮早有所闻，三联帮是台湾最大的黑社会组织，自己早就觉着这帮人不是那么对头，现在看来他们真的是黑社会，萧宇隐隐觉着有一种危机从四周向自己压榨过来，这帮人告诉自己父亲的身份，肯定另有所图。

　　左老先生仍然在笑：“鼎汉是社团的精英，十几年来他将社团打理的井井有条，社团的生意也可谓是蒸蒸日上，他的成绩我们全部有目共睹！”

　　萧宇感到自己的喉头有些发干，刚才的兴奋在顷刻间变成了一种莫名的恐惧。他不知道自己究竟在害怕些什么，可是左老先生每说一句话就好像将自己向深渊中推下一步。

　　“鼎汉太聪明！在他死前，社团中的大部分财产已经被转到了他个人的名下，黑金变成了合法的资产当然是好事，可是坏就坏在这笔合法的资产已经完全私有，而就在他迫于压力答应将资产合理分配给家族成员的时候……”说到这里，左老先生叹了口气：“他却被人枪击！”

　　萧宇的手心全是冷汗：“父亲并不是病死，他是被人暗杀的！”他的目光带着愤怒望向左老先生。

　　老先生又笑了起来：“你不用这样看着我！我可以发誓你父亲并不是我让人杀死的，虽然我们在场的每一个家族成员都想杀他，可是那也要等到他将这笔资产吐出来以后……”

　　“黑金我们可以控制，可是一旦这笔资产合法以后，我们所有人必须要继续维持它的合法性！我们必须找到你，不然这笔庞大的资产就会落到政府的手中，你很幸运，如果亲子鉴定表明你不是萧鼎汉的亲生仔，你绝对活不到今天！”左先生手指轻轻敲了敲桌子，身边的萧国泰将一份文件抛到萧宇的面前。

　　左先生说：“你只有一条路可以选择，签了这份财产转让书，将本属于我们的东西还给我们！”

　　萧宇终于冷静了下来，他根本没向财产转让书看上一眼：“我不会签！”左先生大声笑了起来：“如果我没记错的话，你今年二十岁吧，为什么不好好珍惜生命呢？”

　　萧宇摇了摇头：“我如果签了这份转让书，恐怕你们更加不会放过我！”左先生也摇了摇头：“年轻人，你把你自己想得太过重要了，我可以保证只要你签了这份授权书，我可以保证你在台湾的人身安全！”

　　“你当我傻冒？你拿什么保证？现在你杀了我的话，你们什么都得不到，可是我如果签了这份转让书，我已经没有任何可以利用的价值！”萧宇的态度异常强硬。

　　左先生挥了挥手，萧国泰将一个厚厚的信封扔到萧宇身前。

　　“这里面有你母亲过去的一些照片和光碟，如果你不签，我敢保证明天一早所有的报纸文章都会刊登出她的奇闻轶事！”萧国泰恶狠狠的说。

　　萧宇的面孔涨红了，他虽然不知道母亲有什么样的过去，可是从他们的表情上已经能猜出里面是什么样的东西。

　　“用你的财产买母亲的名誉外加你家人的生命，这笔交易应该划的来！”左先生威胁说。

　　萧宇被重重击中了要害，他颤巍巍的拿起了钢笔，迅速在转让书上签下自己的名字。

　　庄孝远和其他几名律师适时的出现在萧宇的身边，见证着刚刚发生的一切。左先生笑眯眯的问：“几位大律师，这份文件是不是真实有效？”几人同时点了点头。

　　萧国泰歪着嘴角来到萧宇身边，一把将那个信封抓了回去。

　　“还给我！”萧宇愤怒到了极点，萧国泰笑了起来，他将信封中的东西倾倒在了桌面上，萧宇的目光定格在了桌面上，里面哪里有什么照片和光碟，仅仅是几本护照和身份证明。

　　左老先生又叹了口气：“兵不厌诈！没想到萧鼎汉的儿子这么不中用，这里面是你在台湾生活的身份证明，既然我答应保证你的人身安全，我就会把你永远留在台湾。”他从口袋中掏出一枚硬币掷到萧宇的面前：“好好拿着它！知不知道我代表社团找你那该死的父亲要回财产时他怎么说？”

　　“他居然仍给我这枚硬币，让我拿着它去度晚年！可惜……嘿嘿，我并没有他想象的那么老，这枚硬币才是属于你的东西，是你父亲留给你的唯一财产！”


第五章【狂奔在台北的午夜】

　　萧宇带着左老先生给他的那枚硬币头也不回的离开了风雨园，刚刚离开那里的时候他的确感到愤怒与失落，可是当他走出风雨园的大门，他的心情开始变得释然了起来，也许他真的不应该属于这个地方，他想起了北京，想起了母亲，想起了小悦，想起了那帮患难与共的兄弟。

　　天色渐渐暗了下来，萧宇漫无目的的沿着山间公路向城市的方向走去，一辆小车开过来，在头影上碾过，那强烈的光一晃就消逝了。又一辆小车开过去，尾灯在头影上映出两个小红点，渐渐远去。

　　忽然萧宇看不见自己的眼睛，两个小红点灼灼地注视着他，终于消失。路灯不锈钢柱子那种坚硬而冰凉的感觉给了他一种提醒，他想到生存的现实对自己，也许对每一个人，都是这样的坚硬而冰凉，带着一种不动声色的残忍，他无法回避也无法突破。那些闪着诱惑光彩的温情怀想，无论自己多么执着，也只能放弃。那种不动声色不可捉摸的力量总是在迫使人们就范。

　　那笔所谓的巨额遗产其实自己压根就没有得到过，他这次来台湾的唯一收获，可能就是手中这枚冰冷的硬币。

　　终于有辆汽车在他的面前停下，缓缓摇开的车窗里露出了庄孝远那张伪善的面孔，萧宇又觉得伪善不足以形容他的模样，脑海中继续搜寻着更加恶毒的词汇，如果没有他的出现，此时自己应该还在北京的校园中。

　　“上车！”庄孝远的声音中没有流露出任何的歉疚。萧宇犹豫了一下，还是走了过去，毕竟他从路牌标志上认识到从这里到市区还有四十公里。

　　汽车缓缓驶动，庄孝远的面孔在路灯的光影下显得阴晴不定：“萧宇，你是不是很恨我？”萧宇没有说话，他的态度十分明了。

　　“其实有些事情并不是我们能够左右，如果我选择对抗，我的家人，我现在拥有的一切立刻就会变成泡影……”庄孝远显得有些激动。

　　萧宇看了他一眼：“别跟我在这儿装好人，我他妈没功夫恨你，其实对我来说这笔遗产并不像你们想象的这么重要！”庄孝远点点头：“我倒是真的希望你能够做到这样潇洒，毕竟是我一手将你引入了这个泥潭……”

　　萧宇的身子用力向后靠了靠，庄孝远继续说：“忘了这件事，离开台北，回到你原来的生活中去！”他将一个皮包递给萧宇：“机票和护照都在里面……”萧宇忽然笑了起来，庄孝远显然搞不懂他为什么发笑，许久萧宇才停住大笑，将那个皮包抓在手中：“告诉我，那笔遗产到底是不是左老头所说的什么黑金？”庄孝远的唇角动了一下，仿佛在下定什么决心：“不是！”

　　萧宇的目光冷的就像要结冰，他明白庄孝远所说的两个字意味着什么，他应该拥有的一切被这帮人卑鄙无耻的霸占了。

　　两人都沉默了下来，台北市区的灯火已然在望。

　　“停车！”萧宇大声说。

　　庄孝远嘎然踩住刹车，不解的望向萧宇，萧宇推开车门走下车去，他向庄孝远挥了挥手。庄孝远留意到他指缝间闪过一道冰冷的光，那是左老先生给他的硬币，庄孝远忽然明白，眼前的年轻人绝不会这样轻易的离开，那枚硬币也许已经成为他留下的理由……

　　雨后的路上积了不少水洼，踩上去发出清脆的声响。上弦月象被冻住了一样弯在无云的天幕，星星隐隐约约地闪闪烁烁。一阵寒风吹来，几片落叶擦着萧宇的脸掉下去，带来一点微痛的感觉。长街上霓虹灯的招牌和广告还亮着。街上没有几个人，有一两家小酒家还在营业，里面的人映在窗帘上影影绰绰的。又不知从哪个角落传来几声闽南语的骂人声。永远游荡的流浪汉在黑暗的街角晃动着身影，他们无家可归也不想归家。

　　萧宇在通往桃源路街角停了，看了一会银行橱窗里的利率表。又漠然向前走。这座巨大的城市离他非常遥远，让他从心底感到疏远，他有种漂泊旅人的感觉。所有的人对他来说都是路人，钱可能是他与这个社会的唯一联系。这个社会并不需要自己，他被遗弃了……

　　萧宇看见一些妓女穿着短裙，在公用电话的玻璃亭中避风，又有几个穿着长袜毛大衣在冷风中徘徊，向偶尔驶过的小车招手。一直走到街尾萧宇才看到一个空闲的电话亭，他刚刚走进去，外面又开始下起雨来。

　　借着对面高楼灯光的投射，萧宇打开了庄孝远给他的皮包，里面有一张香港中转飞往北京的机票，一本护照，还有一万台币的现钞，萧宇不屑的笑了笑，将皮包拉好。他忽然想起了母亲，想起临来时母亲在机场送别的情形，他的眼眶开始热了起来，泪水响应着外面的雨声无可抑制的流了下来。

　　直到玻璃亭被重重的敲响，他才回过神来，一个穿着红色短裙的流莺站在外面，看来她已经冻得不行，眼眶上不知道是眼影还是冻成的乌青色。修长的玉腿，也微微发颤，即使是这副狼狈模样，她仍旧没有忘记露出献媚的微笑。

　　萧宇鄙夷的看了她一眼，推开了玻璃门，他并不是可怜这个妓女，只不过想赶在飞机起飞以前赶到机场将机票退了。萧宇还没有出去，那女郎已经挤了进来，硕大的胸部紧贴在萧宇的胸前：“帅哥！要不要取暖？”

　　“少他妈跟我发骚！”萧宇逃也似的挤了出去，身后留下那女郎一串放肆的大笑。当他走出二百多米，才想起手上的皮包，垂头一看，包上已经多出一道深深的划痕，划痕旁露出一些白色的粉末，看来是从皮包的夹层中露出的，包里的东西全都不翼而飞。萧宇大惊失色，转头去看，那女郎的身影刚刚消失在街角的转弯处，萧宇不顾一切的追了上去。

　　他转过街角时，才发现那女郎并没有跑远，不过她的身边多出了三名手持球棒的彪形大汉。那女郎靠在中间那名络腮胡子的怀里得意的向萧宇大笑着，萧宇愤怒的咬着牙根，终于还是停下了脚步。

　　“算你聪明！”大胡子鄙夷的说。

　　“我操你妈！”萧宇几乎是在怒吼。

　　这声怒吼同时宣告着战斗的开始，大胡子和两名手下挥舞着球棒从三个不同的角度冲向萧宇。萧宇的速度更快，对手启动之前他已经先行向大胡子冲去，没等棒球棒落在他的头顶，他右脚一个侧踢重重踹在大胡子的小腹上，左手已经顺势将球棒夺了过来。反手抽在大胡子的肩膀上，大胡子被这下重击打的跌倒在地上，其他两人没有想到萧宇的动作如此快捷，手上稍微犹豫了一下。

　　萧宇已经躲开两人的攻击，球棒左右开弓分别砸落在两人的小腿处，两人痛得大叫起来，萧宇趁机冲到那女郎的身边，挥动球棒做出要打的架势，那女郎吓得哇得一声蹲在了地上：“别打我……我……把钱全还给……你……”

　　萧宇从她的手中拿过自己的东西，转身看到大胡子和两名同伴相互搀扶着从地上哼哼唧唧的爬起来。三人显然都被萧宇表现出的强悍吓破了胆，大胡子不住的赔礼说：“大哥……弟兄几个有眼不识泰山……对不住了……”萧宇指了指皮包的裂口，大胡子慌忙从口袋中又掏出一打钞票：“大哥……这点钱就当赔偿你白粉的损失……”

　　萧宇一愣，垂下头去看了看，仍旧有白色的粉末从皮包的裂口中不断的洒落，他立刻明白了到底发生什么事情，庄孝远给自己的皮包夹层中藏有毒品。如果自己就这样登机，肯定会落在安检人员的手中，恐怕自己的下半生都将在台湾的牢狱中渡过。他忽然想起临走时左老爷子说得那句话：“我会把你永远留在台湾”萧宇打心底感到寒冷。

　　萧宇从大胡子手中接过钱，飞快的逃离了现场，直到确信周围没有其他人在场，他才将那个破损的皮包扔进了垃圾筒中。

　　雨依然沥沥淅淅的下着，一种从未感到过的孤独充满了萧宇的全身。

　　前方灯火闪亮的地方，传出阵阵的喧嚣声，萧宇大步向前方走去。走近了才发现那是一个夜市，遍布着小吃店和酒馆。他这才想起自己整整一天没有进食了，他走入一家名为‘唐矮子牛肉面’的馆子，店内的生意十分火爆，空气中弥漫着葱香与肉酱的味道，更加重了萧宇的饥饿感。

　　台北的牛肉面与北京并没有任何的不同，随着热腾腾的面条下肚，萧宇的心情终于轻松了一些，可没等多久，他听到外面一阵骚乱，转过头去，看到刚才遇到的大胡子领着十几个人手持砍刀向这里冲来，这帮人一定在尾随着自己。

　　萧宇顾不上结帐，向厨房的方向跑去。慌乱间将一个送面的伙计撞倒在地，滚烫的面汤泼了他一身，火辣辣的痛，面馆内乱成一团。萧宇好不容易分开人群，冲入厨房。

　　他一眼就瞧见了厨房角落的小门，全速冲到门前，踹开了小门，从地上捡起一支木棍别在门把上面。

　　门外是一片荒废的土地，四周有围墙包绕，萧宇选择了一处最易攀登的地方，迅速爬了上去。他刚刚跃下围墙，就听到小门发出咣地一声，那帮人撞开了小门。

　　萧宇暗暗松了口气，飞快的隐入了前方的小巷，他在街口拦下一辆的士。“先生要去哪里？”司机是位和善的中年人。“台北哪里的小旅馆多？”“当然是武昌街。”“就去那里。”

　　汽车驶出两公里以后，萧宇才渐渐放下心来。这一天发生的事情对他来说实在太多太多，他需要好好的冷静一下，整理自己的思绪。萧宇在街角找了个便宜的旅馆住下，旅馆虽然设施简陋，好在还有免费的热水可以使用，这对身心已经极度疲惫的萧宇来说简直是一种享受。萧宇草草洗了个澡便爬上床去。他现在什么也不去想，只想好好的睡上一觉，也许明天醒来的时候一切都会变得好起来。

　　这个夜晚，萧宇反复做着同样的一个梦，每个梦中都梦到父亲血淋淋的向他走来，他想叫却叫不出来，父亲满是鲜血的大手拼命撕扯着他的衣襟，他好像在对自己说着什么，可是自己一个字也听不清楚。

　　萧宇醒来的时候还是凌晨，他的身上都已经被冷汗湿透。他向来认为自己不是一个迷信的人，可这次却相信父亲冥冥之中一定是在给他托梦，试图想告诉他什么。来台北之前他曾经无数次想过，这个素未谋面的父亲不会在自己的心中占有重要的位置，可当他踏上台北的土地，才发现有些感情并不是自己能够左右，他毕竟是父亲生命的延续。他对左老先生等人的仇恨，不仅仅出于他们夺去自己财产的愤恨，更多的是因为父亲。在弄清父亲死因之前，他绝不会就这样离开。

　　因为有了昨天的教训，萧宇对庄孝远给他的钞票也留了个心眼，他首先拿了一张到银行去鉴定一下真伪，果然不出他的所料，庄孝远给他的全是伪钞。即便是白粉没有被机场的安检查到，这些伪钞足以为他引来牢狱之灾。

　　反倒是大胡子的三千台币救了萧宇的一时之急，说起来萧宇真的应该感激他，如果不是因为他的人扒窃自己，自己根本就不会知道皮包里隐藏的秘密。

　　萧宇退了房，漫无目的的游荡在台北街头，机械的看着过往的人群与车流，不知道为什么他忽然有一种强烈的愿望，想再去父亲的坟前看看。

　　萧宇蹲在父亲的墓前，用袖口轻轻擦拭了一下墓碑上的照片，感觉仿佛又和父亲靠近了一些：“爸！可能你还从来没听我叫过你，我是你儿子萧宇，咱俩做过亲子鉴定！”萧宇自言自语的说，相片上的父亲仍旧是那副亘古不变的笑容。

　　“我现在很矛盾，是继续留在台北还是回去？你要是在天有灵，干脆再给我托一梦，给你儿子指条路……”这时萧宇忽然听到身后响起优雅的脚步声，他缓缓回过身去。

　　这是他第一次见到苏玉琴，她属于那种风姿绰约的女性，一身黑色长裙衬托出她保养极佳的皮肤，姣好的容颜修饰的十分得当，然而最让萧宇印象深刻的是她看着父亲的遗像所表现出的悲伤。萧宇马上猜到，她和自己的父亲之间一定有着非同一般的关系。

　　苏玉琴将手中的一束百合花轻轻放在墓前，她的神情中流露出一种近乎于绝望的悲伤，可她却没有流泪。萧宇好奇的观察着眼前的女人，他猜测到她肯定知道父亲不少的故事。

　　“你就是鼎汉的儿子？”苏玉琴的声音有些沙哑，萧宇点点头：“我叫萧宇，来自北京！”

　　“我叫苏玉琴，和你父亲是……很好的朋友……”

　　“我没在葬礼上见到你！”萧宇显得有些不解，其实他根本记不请葬礼上见过的人们。

　　苏玉琴淡然笑了笑：“我不喜欢人多的场合，再说追忆故人还是清净些好。”她说话的时候开始打量萧宇，很快就从萧宇的身上找到了他父亲的影子。

　　“三联帮不会放过你！”她的一句话让萧宇的表情凝重了起来。

　　萧宇不置可否的笑了笑：“我知道！”

　　“那你为什么还要来这里？”苏玉琴轻声问。

　　“就算我想离开，至少也要跟老爷子道个别，表表我的孝心！”

　　“江湖是一个无边无际的泥潭，一旦你落下去，你就永远也上不了岸！”苏玉琴的目光重新转向墓碑：“你的父亲就是一个先例……”萧宇点点头：“看来我最好的选择，就是尽快离开台湾！”

　　苏玉琴摇了摇头：“这是最蠢的想法！就算你回到北京，他们也会尾随而去，况且还可能会连累到你的家人。”

　　“那我总不至于活活困死在这个岛上？”萧宇大声说。

　　苏玉琴打开了手袋，拿出香烟点燃，她的目光极其富有理性，萧宇静静等待着她的下文。

　　“三联帮的几个老头子恨死了鼎汉，他们的目的不仅仅是霸占你父亲的财产，他们还要让你生不如死，让鼎汉无法瞑目于九泉之下，左老爷子放出话来，要让你终老在台湾的监狱中！”

　　愤怒充满了萧宇的内心，他紧紧攥起了双拳。

　　苏玉琴意味深长的说：“三联帮在台湾就如同黑龙会在日本，他们想要去做的事情，很少有人能够阻止！”

　　萧宇不屑的笑了起来，可阴影却笼罩了他的内心，昨天庄孝远的所作所为已经证明了这一切，三联帮绝不会让自己轻松的离开台湾。

　　苏玉琴看了看萧宇：“整个台湾敢于跟三联帮作对的只有台南的谭自在，如果他愿意收你，你的性命就算保住了！”

　　“我并不认识他！”

　　“可是他认识你的父亲……他曾经欠你父亲一个很大的人情！”

　　萧宇的目光中充满了疑问，苏玉琴仿佛看穿了他的内心：“台北对于你来说，处处充满了危机，处处布满了陷阱，稍有不慎你将永世不得翻身。”

　　“我凭什么要相信你？”

　　“你可以不信，可是以你目前的状况，我想你根本没有其他的选择。”苏玉琴每一句话都指向问题的实质。

　　萧宇开始认识到眼前这个女性有着非同一般的智慧，他笑了笑目光转向父亲的墓碑：“这么说，你会帮助我这样一个走投无路的陌生人？”

　　“不遗余力！”苏玉琴的口气是如此坚定，甚至于近似乎一种承诺，萧宇留意到她的目光也在注视着父亲的遗像，刚才的承诺肯定是为了父亲。

　　萧宇忽然跪下，恭恭敬敬的向着父亲的墓磕了三个头，然后转身向山下走去。

　　苏玉琴的眼光变得迷惘了起来，她真的不明白这个年轻人做出这种举动的目的。

　　“萧宇！”苏玉琴大声喊了起来，萧宇迅速把握到她声音中的关切与焦急。他慢慢转过身来，露出一个灿烂的微笑：“我从不接受别人的馈赠！”

　　苏玉琴忽然失去了刚才的镇静，她迅速来到萧宇的身边，紧紧拉住萧宇的臂膀：“我之所以帮你是因为你的父亲，我决不会让鼎汉的儿子不明不白的暴死街头！”

　　萧宇的眼神变得清晰而犀利，他看着苏玉琴一字一句的说：“给我一个充分的理由！”苏玉琴的眼眶忽然湿润了，她的嘴唇在微微的颤抖：“鼎汉就是我的生命……我的全部……这够了吗？”

　　萧宇轻轻点了点头：“我相信你……无论我父亲和你之间有着怎样的一段过去，我都深信你爱他。”

　　苏玉琴再也抑制不住眼眶中的泪水，低声的哭泣起来，她刻意经营的坚强被眼前的年轻人轻易的摧垮。萧宇回身望了一眼父亲的坟墓，心中感觉和他更加接近了一些。

　　他并不相信苏玉琴帮助他仅仅是出于对他是萧鼎汉儿子的关心，她一定还有另外的一个目的，那就是报仇！萧宇感觉的到苏玉琴对三联帮的仇恨绝对不次于自己，她和自己谈话的真正目的就是为了证实自己会不会为素未谋面的父亲复仇。

　　苏玉琴启动了她的那辆红色宝马，她习惯性的点燃了香烟。萧宇拿起车载电话：“我可以借用一下吗？”苏玉琴吐了口烟雾，点了点头。

　　萧宇迅速拨通了家里的电话，电话铃刚响，那边就已经拿起，“小宇……”方晓芸不等对方开口就激动的喊了起来，萧宇第一次感到母亲的声音听起来竟然是如此亲切。

　　“是我！”萧宇的声音变得有些哽咽。

　　方晓芸在电话的那端哭了起来，她有很多话想说，可是忽然间却又什么也说不出来。萧宇稳定了一下情绪，开始向母亲诉说自己的现况：“妈！您哭什么？我现在好歹也是一亿万富翁了，看着儿子这么大成就，您该高兴才对！”

　　“嗯！妈……高兴！你……爸爸的事情……忙完了吗？”

　　“刚刚忙完，累死我了，您还别说，我爷俩长得还真是一个模样。”

　　方晓芸边哭边答应。

　　其实萧宇心中比方晓芸更加难受，明明自个儿现在是蹦子儿没有，还要在母亲面前打肿脸充胖子，要不是怕母亲担心，他连哭得心都有。

　　“你什么时候回来，我去机场接你！”方晓芸的话题终于转到了关键之处。

　　萧宇咬了咬嘴唇：“没这么快！你想想几百亿台币的财产，外加上老爷子留下的各处实体产业，单是办接受手续就得弄上个半年，这还是少说的，况且我还要把资产全部转移到大陆去，我要是现在就回去，不等于把钱捐给阿扁了吗？绝对不成，咱打小就受党的教育，生是社会主义人，死是社会主义鬼，我的钱就是咱社会主义的钱，除非哪天人民解放军把五星红旗插到台北行政院，我才在台北投资！”

　　方晓芸被儿子逗得忍不住笑，一旁倾听的苏玉琴也不禁莞尔。

　　萧宇说：“妈！有一事儿我得说！”

　　方晓芸心情好了起来：“你说！”

　　“要是你和老庞真等不及，就赶快把婚结了，等将来我把资产交接好了，一准给你们封份厚礼！”

　　“混小子，连你妈的玩笑也敢开！”方晓芸笑着骂，她和儿子之间的关系还从来没有像现在这样融洽，说来真的奇怪，空间的距离非但没有增加他们的隔阂，反而让母子间更加靠近了。

　　“得！我这两天太忙，没顾上买手机，等我手机买好再给你联络。”萧宇估摸着差不多了想放下电话。

　　方晓芸这时又想起了一件事情：“小宇，那天我在机场碰到你女朋友了！”

　　“谁？”萧宇以为自己听错了。

　　“尚小悦，那女孩真不错，我在机场遇到她时，她哭得好可怜，看得出她很爱你……”

　　萧宇没有说话，眼前却浮现出尚小悦在机场目送自己伤心欲绝的样子。

　　“你怎么不说话，人家还是中央戏剧学院的学生，儿子！多给人挂几个电话，这么好的媳妇我可不想让人家跑喽！”

　　萧宇轻轻嗯了一声，开始告别。

　　他一挂上电话整个人立刻变得沉默了下去。

　　苏玉琴将烟盒递给了他：“你在大陆有很多牵挂！”萧宇笑了起来：“没！我这次挥师南下，打算把你们台湾的美女一网打尽，让你们这座小岛成为孤身男人的天下，到时候台湾不攻自破！”苏玉琴的眼睛充满了笑意，她忽然发现自己从心底欣赏眼前的年轻人，从他的身上她仿佛重新找到了萧鼎汉的影子。

　　苏玉琴将汽车驶向高速，在中山高速公路的入口前她将车停下。从车后的座椅中拿出一个旅行包，交到萧宇的手中：“里面有你需要的一切，我不能继续送你了，你在前面路口乘坐出租前往新店，从那里再坐火车去台南。包里有我给谭自在写好的信，你记住直接赶往台南，中途绝不能耽搁。如果让三联帮的人发现你的行踪，你就麻烦了！”

　　萧宇笑了笑，看来今天在父亲的坟前碰上苏玉琴并不是偶然，她可能从自己来到台湾那天起就开始寻找和自己单独对话的机会。

　　萧宇推开车门走了出去。苏玉琴又摇下车窗：“对了，除了谭自在以外，任何人都不可以让他们知道我们单独见过面！”萧宇潇洒的向苏玉琴行了个军礼：“放心吧您哪！打今儿起我就不认识你了。”他转身大步向前方走去，苏玉琴直到看不见他的背影才调转车头开往台北。

　　萧宇在路边拦了辆出租，经过中山高速直接开往新店。应该说他根本不了解苏玉琴，可是凭他的直觉他感到，这个女人应该不会害自己。台北遍布三联帮的势力，他如果继续留在这里，早晚都会遭到他们的暗算。

　　司机拧开了收音机，一则新闻引起了萧宇的注意：“昨晚信义区一所别墅突然燃起大火，警方已经从别墅内发现了两具烧焦的尸体，身份证实为茂祥物流的肇勤和薛继刚，这两人生前均为三联帮骨干分子。据悉别墅原是三联帮社团老大萧鼎汉拥有的物业，后由其子萧宇继承……”冷汗沿着萧宇的脊背缓缓流下，三联帮已经开始行动了。他虽然不知道这件事是否和自己有关，唯一可以肯定的是二人的死一定和父亲留下的那笔巨额遗产有关。

　　傍晚的时候，萧宇到达了新店火车站，苏玉琴在包中为他准备了十万台币，萧宇先到车站的洗手间内，确认所有的钱绝非假钞，才放心的到售票处购买了一张前往台南的火车票。上车前他从报停中又买来一沓台北的报纸，在出租车上的广播已经让他感到某种危机的来临。他希望从报纸中找到事情的一些蛛丝马迹。

　　萧宇选了一个临窗的位置，一来可以看看台湾的夜景，二来他并不想引起别人太多的注意。列车上的人很少，跟北京火车上的人满为患截然不同。萧宇翻开报纸忽然发现今天是十二月三十一号，已经是一年中最后的一天。台湾的报纸关于政治的报道的篇幅比任何地方都多，萧宇粗粗浏览了一下，迅速找到了他所关心的信息。

　　信义区别墅的大火至今没有找到真正的原因，报纸的最后得出两个结论一是有可能跟黑社会内部帮派火拼有关，二是别墅的电路自燃。报道中并没有提到自己的名字。

　　萧宇这才放下心来，刚才他还在担心三联帮将这笔帐算到自己的头上，看来他们并不想让太多人知道帮派的内幕，和他们所做过的丑事。


第二部 台南攻略


第一章【打到台南去】

　　不知怎么萧宇突然感到有些内急，他拎起旅行包匆匆向洗手间的方向跑去。没想到一连两个车厢洗手间都被别人占用了，气得萧宇直想骂娘。放眼车上根本没有几个人，没想到厕所的利用率还挺高。他无可奈何的向下一节车厢走去，现在已经是晚上十点，许多乘客都疲惫的睡了过去。整个车厢显得十分的寂静，偶尔有人发出轻微的鼾声。萧宇的眼睛忽然瞪大了，他的目光定格在前方。

　　距离他有两米多的地方，一个小伙子坐在那里正打着瞌睡，一只长满汗毛的大手正从他的怀中掏出皮夹，那皮夹已经有半截露在外面，萧宇皱了皱眉头，大步走了过去，右手重重在那小伙子肩上拍了拍：“阿星！这么巧！在这儿也遇到你！”

　　那小伙子猛然从睡梦中醒来，他揉了揉眼睛，一脸的迷惑。萧宇这才看清他身边人的全貌，那小偷三十多岁的样子，长着一副典型的闽南人的面孔，他见已经无法得逞，恨恨的向萧宇瞪了一眼，把头扭转向窗外，装作若无其事的样子。

　　萧宇也不点破，向那小伙子胸前瞧了瞧，那傻小子这才意识到发生了什么事情，连忙把露出半截的钱包掖了回去，向萧宇露出感激的目光。萧宇这会肚子又疼了起来，慌忙向洗手间跑去。

　　等到萧宇回来的时候，小偷早就不知溜到哪里去了，那小伙子老远就微笑着朝萧宇招手，萧宇笑了笑向他走了过去，在他对面坐下。

　　小伙子向他伸出手来：“我叫马国豪，刚才的事情真要谢谢你了，这样吧……我请你去餐车吃饭！”萧宇伸手和他握了握：“小事一桩，哪用得上这么隆重，我叫萧宇！”马国豪笑了笑：“萧先生的国语很标准！”

　　“我家传的，爷爷那辈都是北京军官！”萧宇说着有些想笑，他爷爷是谁，连他自己都没见过，不过外公倒是土生土长的老北京，说是当过军官，可最大的官也就是在部队当了个炊事班的班长！

　　马国豪显然听不懂萧宇的意思：“我家住在台南，我在尊儒大学读书。”原来这小子和自己是同路，这下方便了，正愁没向导呢！

　　“尊儒大学？”萧宇没听说过。

　　“哦，就是台南地区最大的学府，在孔庙附近。”

　　萧宇有些奇怪：“你在台南上学，这么大老远跑台北地区来干什么？”马国豪叹了口气：“我们是来参加一二·七总统府门前的反革命游行的，可是政府派军队把我们围了起来，后来因为发生冲突许多人都被他们抓了起来。”

　　萧宇一听立刻对马国豪产生了亲切感，看不出这小子居然是一热血青年。萧宇笑着问：“怎么着，进去后他们有没有对你进行严刑拷打？”马国豪扶了扶眼镜，指着自己的屁股：“这里挨了几脚，不过不算严重！”萧宇呵呵大笑了起来。

　　马国豪也不好意思的笑了起来，他向餐车服务要来几个小菜和两瓶啤酒，两人对着喝了起来，台湾餐车上的东西也贵的吓人，马国豪掏钱的时候，萧宇留意到他的钱包有些开裂，里面的钞票也没有几张，这帮小偷真他妈不长眼睛，挑了个穷学生下手，不过马国豪的大方和直爽给萧宇留下了良好的印象。

　　聊天中萧宇知道马国豪今年已经二十五岁，在尊儒大学计算机系博士生在读，主修网络。学历要比自己高出一大截。萧宇不无羡慕的说：“哥儿们！跟你比起来我整一个文盲！”他一不留神满口的京片又说了出来。

　　“你说话挺有意思，就像一个真正的北京人！”马国豪说。

　　“你听过北京人说话？”萧宇饶有兴趣的问。

　　“电视上经常看到！”马国豪神神秘秘的向前倾了倾身子：“我经常收看大陆的节目。”萧宇笑了起来，看来在哪都一个样，北京私装卫星天线的屡禁不绝，咱中国人的好奇心绝对称得上世界第一。

　　两人谈的颇为投缘，萧宇本身就是一侃爷，古今中外奇闻佚事无所不谈，马国豪听得两眼发亮，不知不觉间已经到达了目的地，临下车前马国豪已经把自己的通讯地址和电话全部留给了萧宇。萧宇并不想让马国豪知道自己来到台南的真正目的，可是马国豪坚持要把萧宇送到巴士站，又拿出钢笔把萧宇要去得的地方画了一个详细的地图。

　　一辆双层大巴从远处开来，马国豪大声说：“你坐这辆车在广州街下车，然后按我画的方向准能找到那个地方！”萧宇连连道谢。

　　马国豪又恐怕萧宇没有零钱，拿出硬币塞到他手里：“我走了，安顿下来马上给我打电话，我请你尝尝台南的特色小吃。”萧宇和他握了握手，转身上了大巴。萧宇找了位置坐下，大巴刚刚要开始行进时，两个男人抢在大门没关之前冲了上来。

　　萧宇认得其中的一个，就是刚才在火车上想偷马国豪钱包的那个，另外一个身材很高大，一副气势汹汹的模样，萧宇明白小偷这是找到帮手报复自己来了。两人在萧宇对面的座椅坐下，两双眼睛虎视眈眈的看着萧宇，萧宇不屑的笑了笑，大巴上人多，估计这俩小子不敢动手。

　　萧宇接着车窗的反光，仔细的观察了对手的模样，交手之前他必须要对他们有个大概的了解，这就叫知己知彼，百战不殆。老祖宗总结出的东西，句句是真理。

　　汽车刚一靠站，萧宇一个键步就冲了下去，那两人没有想到萧宇的行动这么快，连忙也跟了下去，萧宇一边微笑一边往前面跑，妈的，老子心情正不好呢，跑两步我弄死你这帮小瘪三。

　　两人跟在萧宇后面已经跑的气喘吁吁，彼此都拉开了一段距离，正打算放弃追赶时，萧宇却突然停下了脚步转身向他们走了过来：“怎么着哥儿们？想修理修理我是不是？”萧宇笑眯眯的问。

　　那小偷气喘吁吁的说：“今天我非做了你不可！”他从腰间抽出一把匕首，萧宇冷笑着说：“我他妈最恨台湾人拿刀！”说话的时候将旅行包重重的向那小偷摔去，那小子下意识的举起手来挡，萧宇趁着这个机会已经冲到他的面前，一把抓住他的手腕拧到了背后，那小子痛得登时把匕首掉在了地上，萧宇向后一脚踹在小偷同伙的肚子上：“妈的！今儿让你见识一下李小龙！”一会儿功夫，俩小子都被他拿住。

　　萧宇稍微一用力，那小偷痛得大声惨叫了起来。萧宇笑着骂：“孙子唉！你他妈的怎么思想这么肮脏，有手有脚，干什么不好，偏偏喜欢掏包！”

　　“大……哥……我……有眼不识……泰山……”

　　“靠！你们这帮瘪三怎么都一个腔调！”萧宇又在他屁股上踹了一脚：“滚！”

　　空中忽然升起一朵漂亮的礼花，新的一年已经来临了，萧宇想起此时此刻天安门广场上一定是灯火辉煌，溢彩流光，他的眼睛微微有些湿润。他忽然大声的唱起了久未听到的国歌，全然不顾路人投来惊异的眼神……

　　萧宇从苏玉琴那里知道，谭自在有个雷打不动的习惯，每天清晨六点会准时在广州街的玉府茶楼喝茶，萧宇五点半的时候就来到了茶楼，选了个正对着门口的位置坐下，他清楚的很，除了在门口截住对方，自己根本没有和他交谈的机会。

　　距离六点钟还差两分钟的时候，茶楼的张老板已经恭恭敬敬的站在门口，这是他多年以来养成的习惯，迎接他最尊贵的客人谭自在，他永远都是茶楼中第一个给谭爷打招呼的人。

　　蓝色劳斯莱斯停靠在茶楼门前，一个穿着灰色唐装的老人在两名中年人的陪同下准时走入了茶楼。张老板恭敬的鞠了个躬：“谭先生早！”那老人和蔼的点点头，他中等身材，略微显得有些发福，慈眉善目，嘴唇上留着一撮修剪整齐的胡须。

　　如果不是听到张老板这么叫他，萧宇根本想不到这样一位老人就是叱咤台南的黑道巨擎。

　　他还是站起身来，恭恭敬敬的喊了一声：“谭老先生！”

　　谭自在花白的眉毛微微动了动，却根本没向萧宇看上一眼，继续向茶楼上走去。萧宇大声的喊：“谭老先生！”谭自在左侧的那个中年人愤怒的转过脸来，他的手掏向了怀中。

　　“我这儿有一封您老的信！”萧宇连忙从包中取出了苏玉琴的信。谭自在已经走上了楼梯，那中年人向萧宇走了过来，从他手中接过信，转身上楼去了。

　　萧宇看了看墙上的挂钟，已经是八点钟了，谭自在还没有从楼上下来，看来苏玉琴的信并没有起到太大的作用，古人道：人走茶凉，父亲已经死了，这谭老头不知道还记不记得他欠过的人情？萧宇的心里直犯嘀咕。

　　服务生已经为他添了五次热水，萧宇面前的茶点已经吃光，正在他的希望一点点被磨灭的时候，谭自在包厢的门终于开了，他走过萧宇的身边仍然没有看上一眼，萧宇刚想开口，那中年人走了过来递给他一个字条：“下午三点，你拿着字条去长盛货栈找我！”萧宇惊喜的点点头。

　　等到谭自在走远，萧宇喊老板结账，那老板满脸堆笑的说：“谭老先生已经把你的帐结过了！”萧宇浮起了一丝笑容，谭自在无疑给了他一个讯号，过去的事情他并没有忘记，看来这次的台南之行没有白来。

　　萧宇准时到达了长盛货栈，既然对方给他约定了时间，过早过晚都是不礼貌的事情。门口的警卫看到字条，在例行检查完萧宇随身携带的物品以后，亲自开着电瓶车把他送到了三号仓库的大门外，路途中用对讲机通告了里面。

　　仓库的大门缓缓开启，萧宇背着他的旅行包慢慢走入了这间巨大而空旷的仓库。他一眼就看到了坐在尽头的谭自在，他的两旁站立了许多西装革履的人。

　　萧宇粗略的算了一下一共二十四个，不知道谭自在搞这么大的场面究竟是什么目的，他来此之前本以为谭自在会私下跟自己谈话，看来谭自在做事的方法确让人琢磨不透。

　　谭自在示意萧宇站在原地，仓库的大门在萧宇的身后缓缓关闭。除了他和萧宇头顶的那两盏灯光以外，其余所有的灯光全部熄灭。

　　谭自在点燃了一根雪茄，吐出一口浓重的烟雾：“今天我把二十四堂所有的堂主召集到这里，是有件重要的事情跟你们商量！”

　　所有人都屏住了呼吸，谭自在用手指点着萧宇的方向：“这个年轻人叫萧宇，他是三联帮老大萧鼎汉的亲生儿子！他今天是来投奔我的！”

　　所有人都被谭自在的这番话震惊了，互相交头接耳的说了起来。谭自在笑了起来，他开始笑的时候，所有人立刻沉默了下去。

　　“三联帮的左厚义和郭中堂放出话来，他们要萧鼎汉的儿子死在台湾！”谭自在顿了顿，又说：“你们怎么看这件事情？”

　　一个嘶哑的声音说：“谭先生，我觉着我们不应该趟这趟混水，三联帮虽然跟我们向来没有什么交往，可是也一直都相安无事，要是因为这个小子搞得两帮不和，是不是有点得不偿失？”

　　“是啊，谭先生，从江湖道义上说，我们毕竟是同道，于情于理我们都不该妨碍别人清理门户！”

　　“不就是收个小弟，有什么好怕的，三联帮？老子还从没放在眼里，我们要是不收，人家还以为我们怕了三联帮！”

　　谭自在大声笑了起来：“萧宇，你为什么来投奔我？”

　　萧宇显得异常镇静：“说实话，是别人介绍我来的，我从北京没来几天，对你们台湾的帮会也没什么了解，甚至可以说昨天之前，我还不知道台南有您这么一位谭老爷子！”所有人都静了下去，他们的目光聚焦到萧宇的身上。

　　“三联帮之所以这么恨我，也是因为我爸，我来投奔您，多少因为我现在已经走投无路，如果继续留在台北，恐怕不死也要被他们弄到监狱里去。”

　　“你很坦诚！”

　　“对于我目前的处境来说，撒谎已经没有任何的意义！”萧宇笑着说。

　　谭自在欣赏的点点头：“诸位兄弟，我已经和左厚义通过话了！”

　　仓库内一片哗然。谭自在用力摁灭了雪茄：“我已经把萧宇收为门下，左厚义也答应了我，只要萧宇在‘青龙帮’一天，他就不会找萧宇的麻烦。”他的话已经表明，萧宇的加入已经成为事实，决没有回旋的余地。

　　谭自在指着面前的土地：“萧宇！只要你能走到这里，你就是我青龙帮的人！”

　　萧宇慢慢放下旅行包，缓缓向谭自在的面前走去，黑暗中一拳重重打在他的小腹上：“帮会第一条：入我帮会，忠我青龙！”萧宇险些摔倒在地上。他又向前迈了一步，一脚重重踹在他的腿上，他的身体又是一个踉跄：“帮会第二条：不得出卖兄弟！”

　　黑暗中他的面颊上又挨了一拳，帮会第三条……

　　从萧宇到谭自在不过五十米的距离，他仿佛走了半个世纪。距离谭自在身前还有三米不到的时候，萧宇终于重重的摔倒在地上，一脚重重的踢在他的小腹上：“第二十二条，不得勾引二嫂！”萧宇痛得几乎要晕了过去，他心中暗骂：“妈的，老子连你老婆是谁都不知道，今天我算记住你了，改天我跟你们一个个单挑！”

　　他爬行着向前挪动了一步，有人拽着他的衣领把他拉了起来，当头一个耳光：“第二十三条：不得和兄弟内斗！”萧宇哭不得笑不得，靠！报仇的机会都给我剥夺了，老子自认倒霉！

　　他终于来到了谭自在的身前，谭自在一脚踹在他的胸口，看似用力，落在他身上的时候却不怎么疼，萧宇知道他一定是对自己手下留情，心中十分的感激。

　　“去给关二爷磕头上香！”谭自在静静的说。

　　灯光全部打开，所有人的目光都盯住萧宇，萧宇现在的模样可谓是狼狈到了极点，身上的创痛姑且不说，脸上青一块紫一块，就快赶上京剧脸谱。萧宇用衣袖擦去了唇角的血丝，咧开嘴笑了笑。

　　“傻豹！”谭自在微笑着说。

　　人群中站出一个肤色黝黑的愣小子。

　　“萧宇，你既然入了我们的帮会，一切就得按帮会的规矩走，以后你就跟着傻豹！”萧宇点了点头，走到傻豹身边：“大哥！”傻豹乐得呵呵的傻笑：“谢谢……谭先生……”

　　傻豹虽然是二十四个堂主之一，却是最没有势力的一个，谭自在之所以让他当堂主，主要是看在傻豹的父亲曾经救过自己性命的份上。

　　傻豹的势力范围就是凤仙街，这是一条暗娼流莺遍布的街道，他的责任就是到街上的小旅馆中定时收取保护费。萧宇并不是他带的第一个小弟，却是他手下唯一的小弟，因为跟他的小弟都逃不过中途改投老大的命运，混黑社会也有饿肚子的，傻豹就是其中的一个。

　　“老板！为什么让萧宇跟傻豹？”萧宇和傻豹刚刚离开，谭自在最得力的助手龙三凑上来问。

　　谭自在笑了笑：“任何人都必须从小弟做起，萧宇的骨子里流淌着萧鼎汉的血，我相信他天生就是吃这碗饭的材料，傻豹管的那条街已经乱的不成样子，萧宇去那里不正是大有可为吗，况且，傻豹为人忠厚仗义，手下就这么一个小弟，萧宇肯定不会受他的排挤！”龙三也笑了起来。谭自在忽然想起一件事：“对了，我听忠伯说凤仙街的会费拖欠的很厉害，你给傻豹他们点压力！”“是，老板！”

　　傻豹开着他那辆破破烂烂的丰田车带着萧宇来到‘敬德诊所’，这个诊所位于凤仙街的路口，老板是一个四十多岁的男人，他叫阿旺，唯一的一个护士就是他的女儿秀雯。

　　傻豹将车子停在诊所门口对着后视镜整理了一下衣服，然后笑着对萧宇说：“到……到……里面，不……不要乱说话，我让……旺叔，帮你包扎一下伤口！”

　　萧宇没想到傻豹结巴的这么厉害，他点了点头：“豹哥放心，我知道该怎么做！”

　　两人走入敬德诊所，这诊所条件十分简陋，只有里外两间房，外面应该是候诊的地方，条椅上坐着三个打扮妖艳的女郎，显然是靠皮肉生计过活的妓女。她们见傻豹进来全部都围了上来：“豹哥……”傻豹结结巴巴的说：“你们……欠的保护费……都……都……半年了……”

　　“啐！”几个女郎把傻豹推来拉去：“豹哥……你又不是不知道现在世道艰难，我们半个月也难得接上一个客人，哪里还有钱交啊……”傻豹傻傻的笑，一个名叫小翠的妓女来到萧宇的面前：“呦！这位靓仔是谁啊？我怎么从来都没见过？”

　　“他……叫……阿宇……是我……我新收的小弟！”傻豹连忙为她们介绍，另外两名妓女放荡的笑了起来：“小翠，你就别发骚了，既然是豹哥的小弟，你干脆免费招待人家一次，当作接风，要是把宇哥弄爽了，人家免了你的保护费也说不定哦！”小翠的一双眼睛，向萧宇直抛媚眼，大胸脯向萧宇的身上蹭来。

　　“想找男人出去找！这里是看病的地方！”一个生气的女声喊了起来，萧宇抬起头，一个穿着粉红色护士服的女孩走了过来。她属于那种典型的台湾南部女孩，肤色牛奶般细腻而柔嫩，长发编成两束麻花辫子垂在肩头，眼睛很大，却明澈异常。她身高在一米六五左右，身材发育的很好，年纪估计不会超过十九岁，萧宇立刻猜测到这女孩就是旺叔的女儿秀雯。

　　傻豹自从看到秀雯，他脸上的笑容就没有消失过，萧宇从他的双目中找到了一种痴恋。不知怎么，傻豹结巴的更加厉害：“秀……秀雯……雯……”萧宇忍不住想笑，秀雯的名字在他口中居然成了秀秀雯雯。

　　“你又来干什么，好像我们才交过钱！”秀雯的眉毛挑了起来。

　　傻豹的面孔憋得通红，他一时间不知道怎么开口。一直沉默的萧宇说：“护士小姐，我受了点伤，能不能帮我处理一下？”

　　秀雯看了看萧宇受伤的面孔指了指前面的椅子，口气冷淡的说：“坐下！”萧宇按照她的吩咐坐下，秀雯拿来消毒棉球和药水，帮萧宇把面部的伤痕处理了一下。

　　萧宇又解开上衣，露出青紫的上身，虽然伤痕累累仍旧掩饰不住他健美的体魄，一旁的几个妓女全都看得眼睛发亮。秀雯拿来化淤的药酒，帮他在伤处揉搓擦拭。她的手很软，萧宇感到异常的舒服。甚至想让她多揉一会不要停下，傻豹羡慕的看着萧宇，他宁愿那个受伤的是自己，这样就能感觉一下那双小手的温柔了。

　　秀雯帮萧宇处理完身上的外伤，转身向傻豹说：“治疗费一共是二百台币。”傻豹连忙拿出钱来，他刚想说什么，秀雯已经接过钱向里面的房间走去。

　　这时旺叔正巧从门外进来，连忙喊住秀雯：“女儿！怎么这么不懂事？豹哥的钱哪能收啊？”秀雯转过脸来，一脸的愤怒：“为什么不能收，我们每个月什么时候少给他们一分钱了？难道他们黑社会看病不给钱是天经地义，我们这又不是慈善机构。”

　　旺叔陪着笑走了过来：“豹哥，这丫头不懂事，你别怪她！”傻豹连忙摆手：“旺叔，大家都是街坊，我……我……”他一着急，怎么也说不出下面的话。

　　萧宇替他解释说：“旺叔！你放心吧，豹哥不会介意的！”傻豹高兴的拍了拍萧宇的肩膀。离开诊所，傻豹的面色慢慢恢复了正常，他向萧宇说：“街尾有……有……家夜巴黎……已经两年没……没交钱了，今天是我最后的期限，我们去找他们……老……老板！”

　　因为街道很窄，加上许多人在路两旁摆起了摊子，汽车很难开到那里，萧宇跟着傻豹向夜巴黎走去，傻豹一路上，结结巴巴的跟萧宇介绍这条街的情况，萧宇费了很大劲儿，才听了个八成。

　　夜巴黎是凤仙街规模最大的歌厅，说是规模最大，总共的面积也不过是二百来平米，里面设有三个包房，这里的小姐却有十五六个，歌厅的灯光很暗，我透过微弱的灯光，看到前来寻春的客人并不少。

　　老板外号叫龅牙陈，看到傻豹老远走了过来：“豹哥，今天哪阵风把你吹来了？”傻豹笑着说：“老陈……你……你两年的费……费用都没交了……，今天……都过年了……你看是不是……”

　　龅牙陈笑了起来：“豹哥！你也看到了，我今年一年就今天生意最好，你来收帐是不是有点不够意思？再说了，我表哥怎么也是你一个帮会的兄弟，有道是不看僧面看佛面，你是不是宽限宽限？”

　　傻豹有些急了：“可……可是……你已经欠了两年了，十六万……我怎么跟上面交待？”龅牙陈一脸的笑容：“豹哥，要不你先从我这拿一万花着，其他的钱我们以后再说？”这小子整一个无赖。傻豹较起真来了：“不……行！你今天……最少给我八万……不然我……没法交待……”

　　龅牙陈登时把脸崩了起来：“傻豹！你他妈的少跟我发横，你自己是什么货色我还不清楚！”傻豹的脸红了起来：“你……你不给我面……子！”龅牙陈狂笑了起来：“你他妈也要面子？要不是谭爷罩着你，你傻豹现在还不知在哪儿要饭呢！”傻豹一把抓起吧台上的酒瓶，却不敢砸下去。

　　龅牙陈越发的猖狂起来，指着头顶：“有种你照我脑门上砸！”傻豹一双眼睛气得血红，他肯定是顾忌龅牙陈的表哥，夜巴黎的两名护场气势汹汹的走了过来。

　　龅牙陈的笑声突然中断，取代他的是玻璃碎裂的声音。鲜血顺着他的额头哗地一下流了出来，傻豹连忙看看自己手中的酒瓶，还完好无损的在那里，原来是萧宇拿起酒瓶用力的砸了下去。

　　萧宇一把将龅牙陈的脑袋摁在了吧台上，随手又操起了一个酒瓶：“你就是龅牙陈？有这么跟我大哥说话的吗？你用嘴巴上厕所的？”萧宇抡起酒瓶砸在酒柜上，玻璃酒柜被他砸得四分五裂，架上的酒水全部摔落在地上。

　　龅牙陈疯狂的喊起来：“你他妈有种，要是让我表哥知道，你一定活不过今晚！”萧宇笑了起来：“大哥！这小子真他妈的是又臭又硬。”他把龅牙陈的右手压在桌面上：“他不是喜欢数钱吗？大哥你把他数钱的手指头，一根根给敲断了！”傻豹鼓足了勇气，拿起酒瓶就要敲落，龅牙陈吓得大叫起来。

　　萧宇不屑的问：“你现在有钱交了吗？”

　　“有……我……马上去拿给……你！”龅牙陈已经丧失了发狠的勇气。

　　傻豹点完十六万的现钞，笑眯眯的向萧宇点了点头，萧宇拍了拍龅牙陈的脑袋，龅牙陈痛得又大喊起来。

　　萧宇临走不忘骂他两句：“我说你小子也是，十八般兵刃你什么不好练，专挑他妈‘贱’练！别怪我没提醒你，以后见到我大哥要规规矩矩的喊豹哥，还有你的保护费打今儿起涨了，没办法啊，谁叫你小子生意好呢？每月一号准备一万台币，只要你还在这条街上干，少一分，我废了你丫的！”

　　龅牙陈连个愣都不敢打，连连的点头。

　　傻豹从来没有这么扬眉吐气过，拎钱的手都激动的有些发抖。两人走到诊所门口时刚巧碰到秀雯从里面出来，看到两人身上都是血迹斑斑，料想他们又没做什么好事，狠狠瞪了两人一眼。

　　傻豹开车时有些担心的说：“就……怕……龅牙陈告诉他……表哥！”萧宇笑了起来：“放心吧老大，这小子根本就不占理，我估计他也就是抬出他表哥狐假虎威，这事儿就是闹到谭先生那里，我们也占理儿！”傻豹想想果然有道理，他的心情也变得开朗起来。

　　萧宇在台南没有住处，傻豹也是独身，他虽然脑子有些笨，可是为人却十分的厚道，自从萧宇成功的从夜巴黎收来保护费，他对萧宇是打心眼的佩服，硬拉着萧宇跟他一块住。

　　傻豹现在住的房子是他父亲留下的，大约一百二十平米，三室两厅，两个人住也是宽敞的很，他专门为萧宇腾出了一个房间，萧宇本来就没有什么行李，好在傻豹的住处虽然简陋，床铺被褥却是一样不少，萧宇在台南总算是有了一个栖身之所。


第二章【越陷越深】

　　萧宇和傻豹没有想到的是，接下来的一周中，凤仙街主动上缴的保护费总额居然达到一百五十多万台币，看来血溅夜巴黎真的起到了杀鸡给猴看的效果。傻豹也因此而得到了帮会的奖励，从保护费中抽取了百分之五十的利润。

　　“阿宇，这次全……亏了你！”傻豹数着眼前的七十八万，乐得心里开了花。萧宇淡淡笑了笑：“行了，还是你豹哥够威风，不然我哪有这么大能力！”

　　傻豹查好钱将其中的一沓推到萧宇的面前：“咱们兄弟两个有福同享，有难同当，这里是三十九万！”

　　萧宇心中多少有些感动，傻豹对自己的确没有任何私心。萧宇也不跟他客气，把钱收了：“谢谢豹哥，今晚兄弟请你吃饭，地方你选！”

　　傻豹笑了起来：“说起来，我……是地主，应该我请！”萧宇拍了拍他的肩膀：“得！看不起我是不是？你都连请了我半个月了，今晚说什么都是我的！”傻豹只好点头。

　　两人开车去了台南东城区的风味小吃城，萧宇趁着路上车稀人少，趁机练练驾驶。谁曾想半路上，这老爷车又抛锚了，气得两人直骂娘。

　　萧宇趁着傻豹修车的功夫，点燃了一根长寿烟：“豹哥……跟你商量个事儿！”

　　傻豹一边检查着线路一边说：“说……”

　　“咱俩是不是也该换辆新车了？好歹我们也是混社会的，开着这辆破车出去，人家背后肯定笑话咱！”

　　傻豹停下来，抬起头满脸的笑：“对……啊，哥儿们，是该换辆车了！”他把萧宇的这句哥儿们已经学了个八成。

　　“行啊，你京片儿凹的可以啊！”萧宇笑着说。

　　“那是……”

　　“明天我们各出三十万，要买就买辆拉风的车！”萧宇把烟头弹了出去。

　　“好！就这么定了！”傻豹一百个愿意。

　　两人到达风味小吃城的时候，已经是晚上八点，萧宇权且过过大款的瘾，奢侈的点了十二道菜，好在这里价钱便宜，加上酒水总共算起来也不到一千台币。

　　啤酒才刚刚喝了三瓶，傻豹的手机响了，他接通了电话：“喂！哪位？”萧宇惬意的喝着啤酒，他忽然看到傻豹的脸色变了。

　　“怎么回事？”

　　“小翠……死了……”傻豹的脸色很难看。

　　萧宇有些奇怪的看着傻豹，他好不容易才想起小翠就是那个大胸脯的妓女，照理说死了个妓女应该是很平常的事情，他也不至于难过成这个样子。

　　“她是吸毒过量……”傻豹怕萧宇不明白，又补充了一句：“有人在我们的地盘卖白粉！”

　　萧宇也意识到了问题的严重性，死人并不重要，可是别的帮派插入自己的地盘卖白粉，上头一定会让他们给个交待。

　　两人顾不上吃完，连忙开车返回了凤仙街。等他们来到的时候小翠的尸体已经被人运走，她的同胞姐姐小红正在诊所的门口哭，看到傻豹，她就冲了上去抓住傻豹的衣襟：“傻豹……我们交了保护费了……你说过要保护我们的……为什么让小翠死……为什么……”她的情绪十分激动，傻豹傻愣愣的站在那里任凭她推搡。

　　萧宇冲了过去拉开了她：“你妹妹死跟豹哥有什么关系？别在这里发疯了好不好？”小红大哭着骂了起来：“混蛋，你们都是一伙的，你们逼我妹妹吸毒，是你们逼死她的……”萧宇见她实在是不可理喻，把她推到一旁，不曾想小红没有站稳，向后面倒去。

　　幸亏站在身后的一个女孩及时扶住了她，萧宇这才看清那女孩是秀雯，她一双眼睛盯住萧宇充满了愤怒：“你还有没有人性，除了打女人，你们还会干些什么，有本事，你去把害死小翠的人找出来！”

　　萧宇的脸一阵发热，他匆匆拉起傻豹离开了这里。两人的心情变得都很差，闷了很久傻豹才说：“一定是金毛干得，妈的……他一直……在我们这里……偷偷卖白粉！”

　　萧宇皱了皱眉头：“他是混哪里的，怎么敢跟青龙帮作对？”傻豹叹了口气：“谭爷……从不让弟兄们……沾毒品，台南和高雄一带，除了谭爷的势力以外……还有一个人物就是……章肃风，他是谭爷的同门师兄弟，原来在青龙……帮的地位和谭爷平级……后来，谭爷当了青龙帮的老大，章肃风一向自认为……比谭爷更有能力。他表面上对谭爷恭恭敬敬，背地里却偷偷发展……自己的势力……”

　　萧宇还是第一次听说这段江湖往事。

　　傻豹说：“谭爷对他的所……做所为，一直都是睁一只眼，闭一只眼，直到……十五年前，章肃风的手下贩卖毒品事发……谭爷让人截了他的毒品，全部丢到海里。章肃风跟谭爷……反目成仇，他设计刺杀谭爷不成……被谭爷抓住，谭爷……没……没有杀他……”傻豹的目光中忽然流露出痛苦的神情。

　　萧宇忽然想起傻豹的父亲就是为了救谭爷而送了命，难道就是章肃风杀了他？

　　傻豹接下来的话果然证实了萧宇的猜测。

　　“我……我爸爸……就是死在他……他的手上……”

　　萧宇拍了拍傻豹的肩膀表示安慰。

　　“谭爷没有杀他……只是斩去了他的右手……后来他成立了一个灭龙社的组织，经营毒品。因为利润丰厚，这几年他的……生意越做越火……势力也越来越大……”萧宇点了点头，他可以想象的到。

　　傻豹揉了揉眼睛：“金毛只是一个……不起眼的小角色……，可是他做事向来不择手段……凤仙街的妓女很多都是他派手下强行给她们……打针……才染上毒瘾的。”“杂碎！”萧宇恨恨的骂了一句。

　　傻豹的电话忽然响了，他连忙按下接听键，接电话的手忽然颤抖了起来。

　　放下电话好半天才对萧宇说：“龙三爷……让……让我们自己的事情自己解决……”傻豹显得忧心忡忡。

　　萧宇比傻豹想得更多，现在必须有所行动，说起来容易，可是真要是把他做了，势必引起两帮之间的冲突，事情闹大了，到最后该如何收场？青龙帮会不会让他们出来扛这件事情？

　　傻豹开口说：“不瞒你说，我……我还从来没有砍过人呢……”

　　“这次我们不但要去，而且必须要成功！”萧宇毅然做出了决断。

　　傻豹不解的望向他，萧宇在内心中已经剖析了整件事情的利害，如果这次他们不去，刚刚在帮会中做出的一点成绩就会被全部抹煞，今后想要再获得帮会的信任恐怕会难上加难。也许从此会永远沉沦在黑社会的底层，他没有时间等待下去，他必须要把握住这次机会：“带我去找金毛！”萧宇用力握住傻豹的臂膀，傻豹咬了咬嘴唇：“刀在后备箱里……”

　　“那个黄头发……的大个就是金毛！”傻豹从车窗内指着东面的方向，萧宇顺着他手指的方向望去，看到一个身穿蓝色休闲装的长发太保，正搂着两个女郎从酒吧里出来。他的身后还跟着四个十八九岁的青年，从他们走路的姿势和手臂摆放的位置，可以看出他们的上衣中都揣着刀具。

　　萧宇点燃了一根香烟，手指轻轻敲打着车窗，看来金毛已经有了警惕。

　　傻豹叹了口气：“妈的……这小子人多……”

　　萧宇不屑的笑了笑：“豹哥，你看到那俩妞没？”傻豹有些莫名其妙的看着萧宇。

　　“这金毛看来性功能不错，有玩3P的爱好。”萧宇咧着嘴：“我就不信那四个小子能始终跟着他！”

　　傻豹和萧宇悄悄尾随在金毛的后面，一直跟着他们进了一间KTV，萧宇和傻豹看准了金毛进的包间，然后到服务台包下他们对面的房间。傻豹不明白萧宇脑子里究竟是打的什么算盘。

　　萧宇扬了扬自己的手机：“我去外面等他，你留在这里盯着他，只要他一出包间的门，你就给我打电话！”傻豹点点头。萧宇又嘱咐他说：“你的任务就是从门缝里盯紧这小子！”傻豹神情郑重的点了点头。

　　萧宇离开包间径自去了洗手间，他看到服务小姐送了十几瓶啤酒进了金毛的包房，这小子只要是肾功能正常，待会肯定要到这里来放松。

　　萧宇把手机打成震动，躲在洗手间中。二十分钟以后他收到了傻豹的电话，也就是说金毛不出两分钟就会到达这里。

　　洗手间的门打开了，好像有人伸头进来看了看，然后听到一个女人的娇笑声，紧接着乒地一声被人从里面反锁住了，萧宇心中一怔，透过门缝望去，却见金毛和一个女人在门口激励的吻了起来，妈的！这头禽兽发情也不事先清清场。

　　金毛拉开了那女人的裙子，露出她两条修长的大腿。那女人嘤地一声盘到了金毛的身上，萧宇趁着那女人背对自己的时候，推门冲了出去，左掌重重切在那女人的后颈上，金毛根本没看清究竟发生了什么事情，萧宇手中的砍刀已经从肋下斜行穿入了他的胸膛。金毛的身子不住的抽动，他到死都没有看清究竟是谁干掉了自己。因为有那女人的阻隔，金毛的血并没有沾到萧宇的身上。他擦净了刀上的血迹。

　　萧宇整了整衣服，对着镜子观察了一下自己的确没有异样，才走出了洗手间的大门，他关上房门从外面用力拗断了门锁。然后拨打傻豹的电话：“我在外面等你！”他感到自己的声音微微的有些颤抖。

　　傻豹遛进汽车内的时候，整个脸都变白了，萧宇心中的紧张并不在他之下，虽然金毛的确该死，可是这却是他第一次用刀刺入别人的胸膛，夺去他人的生命。

　　两人将汽车一直开到居住的楼下，萧宇终于打破了沉默：“豹哥！今晚的事情不要告诉任何人，即便是谭爷也不例外！”傻豹点了点头，他明白萧宇此时内心的感受。萧宇的手用力砸了砸座椅：“我忽然很想喝酒……”

　　谭自在听完龙三的叙述，眉头紧锁：“这么说是傻豹他们干掉了金毛？”龙三说：“具体的情形我也不太清楚，而且现场的情况根本没人看到，那个女人当时是背对凶手，她甚至连到底是几个人下的手都不清楚！”

　　谭自在忽然笑了起来：“不管是谁下得手，我都不得不承认，这次干得实在是很漂亮！”龙三不解的看了看谭自在：“谭爷的意思是……”

　　“这事情我们咬住不认，老章也只能吃这个哑巴亏，毕竟是他们先踩过界来，错的本来就是他们。”龙三连连点头。谭自在轻轻敲了敲桌子：“不过老章肯定不会就此罢休，以后我们的麻烦一定会不少！”

　　夜深人静，萧宇在床上辗转难眠，他的内心忽然想起了尚小悦，那个自从抵达台湾后再也没有联系过的女孩。

　　萧宇拿起手机拨通了尚小悦的电话，当她熟悉的声音在那端响起时，萧宇的眼睛忽然湿润了。

　　“喂！谁啊？”

　　萧宇没有说话……

　　尚小悦似乎感觉到了什么，她也沉默了下去，许久才试探着喊出他的名字：“萧宇！”

　　萧宇咬了咬嘴唇，竭力作出了一个笑容：“是我……”

　　尚小悦忽然又沉默了下去，萧宇猜测她也许在无声的哭泣。

　　“怎么着？哭了？”

　　“对不起，我困了，明天还要上课，再见！”尚小悦冷淡的反应多少出乎萧宇的意料。

　　萧宇正想说些什么，又听到尚小悦说：“还有！你以后最好不要打电话过来！”说完就挂上了电话，萧宇傻了似的坐在黑暗中，好半天才从床头摸索出香烟点燃。他忽然发现自从他走入台湾的那一刻，他已经注定无法回到原来的生活中去了，他可能再也无法成为那个毫无牵挂，意气风发的萧宇，而他的改变已经让他和过去的一切在不觉间产生了隔阂……这一夜萧宇无法入睡，往事在他的脑海中一幕幕的浮现，他这才发现尚小悦在他的内心中竟然有着如此重要的地位。正因为如此他更应该远离尚小悦，让自己没落的命运永远不要伤害到那个善良的女孩……

　　想要更好的生活下去，就必须学会忘记过去。萧宇比任何人都能够明白这个道理，他要想在这里立足就必须要适应这里的一切。

　　龙三一早就给傻豹打了个电话，让萧宇和傻豹一起到茶楼来见谭爷，傻豹乐得有些合不拢嘴，要知道谭爷还很少在喝早茶的时候见帮里的弟兄。萧宇却明白，谭自在之所以见他们肯定是想问昨晚金毛被杀的事情。

　　傻豹特地穿上了他唯一的一套黑色西装，在镜子前面反反复复检查了五六遍，这才放心的跟萧宇出门。

　　“你……你……怎么不换……西服？”傻豹看到萧宇仍旧是一身运动装打扮，忍不住发问。

　　“我穿这身怎么了？”

　　“可……可……这是去见谭爷……”

　　萧宇笑了起来：“得！你别逼我，我这人就这毛病，穿上西装是满身不自在，再说了，咱俩你是大哥，今儿我是陪你去的，待会我在门口坐着喝茶就成，谭爷那里哪有我说话的份儿？”

　　傻豹一听就急了：“不……行……你……你要一起进去……”萧宇搂住他肩膀：“去就去，只要你别逼我换衣服就成！”

　　两人来到茶楼，龙三早就在那里等着，两人连忙过去打了个招呼。龙三始终是那副不冷不热的样子：“谭爷在里面等了很久了！”

　　“路……路上……塞车……”傻豹结结巴巴的解释，其实这会的交通流畅的很，只不过是他们的座驾太差，短短的五公里连续抛了两次锚。

　　“好了，你们进去跟谭爷解释吧！”龙三显得有些不耐烦，他向谭自在所在的包厢指了指。萧宇拉了拉傻豹，两人向包厢走去。

　　谭自在一边抽着雪茄，一边摆着棋谱，四周的窗户全部大开着，尽管如此房间里仍旧是烟雾缭绕，萧宇偷偷向他身前的烟灰缸看了看，里面已经有五个烟蒂。

　　“谭爷！”两人齐声喊。

　　谭自在似乎没有听到，仍旧摆弄着眼前的围棋。

　　傻豹心虚的看了看萧宇，萧宇轻轻咳嗽了一声：“吸烟有害健康！”

　　谭自在饶有兴趣的转过脸来：“据我所知，你好像也是抽烟的？”萧宇笑了笑：“您老人家是龙体，俺是草民一个，不能比，不能比啊！”

　　谭自在哈哈笑了起来：“小子，你好厉害的一张嘴！”

　　“全靠谭爷指点有方！”萧宇深谙欠穿万穿，马屁不穿的道理。谭自在果然高兴了起来：“孺子可教，孺子可教……”傻豹虽然不明白两人到底说得什么，也跟着哈哈笑了起来。

　　谭自在指了指对面的座椅示意两人坐下，亲自拿起茶壶为两人添上了两杯乌龙茶，萧宇和傻豹慌忙又站了起来。

　　“不必这么拘束，这里是茶馆又不是在帮会，你们把我当成自己的伯伯看就行。”谭自在永远显得那么平易近人。

　　萧宇喝不惯这种茶，微微皱了皱眉头，谭自在观察入微，笑着说：“你不习惯？”萧宇点了点头：“我还是喜欢龙井！”谭自在摇了摇头：“阿宇，茶如人生，有些时候是不能凭着自己的喜好来的，很多东西你可以不喜欢，可是你必须学会接受它，当你真正能接受它的时候，你就会发现，你已经喜欢上它了，所以说一个人的直觉往往都是错的。”

　　萧宇又轻轻抿了一口乌龙茶，慢慢回味着谭自在的话。

　　谭自在的目光转向了傻豹：“阿豹，你的进步很快啊，听说金毛也被你做掉了？”傻豹吃了一惊，吓得连茶杯都掉到了桌子上。

　　“谭爷……金……金毛……不是……我做的……”他的眼睛却望向了萧宇。

　　谭自在大声笑了起来：“阿豹，我只是听说，又没说一定是你干得！”

　　“是我干得！”一旁的萧宇忽然打破了沉默，谭自在显然已经了解了整件事情，现在继续隐瞒没有任何的必要。

　　谭自在和傻豹同时望向了他，傻豹吓得脸都白了。

　　“为什么？”谭自在脸上的笑容忽然消失了。萧宇把面前的那杯茶一饮而尽：“谭爷既然把凤仙街交给了豹哥和我，我们就有责任维护这条街道上所有人的利益，维护他们的利益就是维护谭爷的利益。”萧宇说话的时候目光始终注视着谭自在的眼睛，谭自在的双目深邃的看不到底。

　　“金毛他们今天能踩过来偷卖白粉，明天他们就可能明目张胆的满街叫卖，如果我们不闻不问，那么后天就会有更多的人走入凤仙街，试问这样下去我们青龙帮的利益如何能够得到保障？昨天凤仙街的一个妓女死了，她的死因是吸毒过量，如果她在别的地方买来白粉，我和傻豹大可以袖手旁观，可是白粉是金毛送到凤仙街的，这并不是他的第一次！”萧宇说得慷慨激昂。

　　傻豹也鼓足了勇气：“不单是小翠，凤仙街最少有十几个女人都在用金毛的货，而且她们之所以吸毒都是金毛带人逼她们打针！”他说这句话的时候居然没有结巴。

　　萧宇站起身来：“凤仙街的妓女吸毒我们可以不管，可是只要有人到凤仙街来逼迫她们吸毒，我们绝对不会放过他！”

　　谭自在的表情冷的吓人，傻豹忽然跪了下去：“谭爷，这件事是我带头干得，你要罚就……罚……我吧……要是非要有人来顶……我去！”萧宇的心中一阵激动，他也跪倒在傻豹的旁边：“谭爷，这事儿跟豹哥没有关系，人是我杀的！”

　　谭自在猛地重重拍了一下桌子：“好！痛快！对待这帮混蛋本来就该这样。”两人听清谭自在的话都惊喜的抬起头来。

　　谭自在抽了一大口雪茄，吐出一团浓浓的烟雾：“起来吧，这件事我会让龙三处理，你们大可放心！”两人连忙站起来，萧宇殷勤的为谭自在续上了热茶。

　　“我在光复路刚刚接下了一间夜总会，现在还缺一个经理，你们两个如果有兴趣就去做吧！”谭自在漫不经心的说。

　　傻豹几乎不能相信自己的耳朵，萧宇连忙感谢说：“谢谢谭爷给我们机会！”傻豹还没转过弯来：“可是……凤仙街……那边怎么办？”

　　萧宇忍不住想揍他一顿，谭自在笑了起来：“你要是觉着两边照顾不过来，那就交一个上来……”

　　“为了谭爷再累我也心甘情愿！”萧宇连忙接过话来，傻豹总算反应过来了，傻笑着说：“谢谢谭爷……谢谢谭爷……”

　　两人出门的时候，谭自在又喊住萧宇：“对了，下次你换身体面点儿的衣服……”傻豹一听就乐了，萧宇偷偷扮了个鬼脸跑了出去。

　　离开茶楼两人兴奋的互相打了对方一拳，傻豹结结巴巴的说：“哥儿们……咱们……发……发达了……”萧宇乐呵呵的说：“你知道我现在最想干什么？”傻豹呆呆的看着萧宇，萧宇指了指停靠在门前的破车：“我最想的就是把这辆破车推到河里！”


第三章【挽救我们的阶级姐妹】

　　两人揣着所有的财产来到汽车城，转了一圈才发现但凡看上的汽车都实在太贵，萧宇忍不住骂：“妈的，怎么觉着一到这儿，跟个乞丐似的？”傻豹也有一样的感觉：“要……不咱还用……原来那车……凑合着……？”

　　“来了就买，别忘了咱哥俩马上就是香榭丽舍的经理，开这辆破车，小姐也瞧不起咱！”傻豹连连点头。

　　这时一位售车的小姐向两人微笑着走了过来，傻豹一看到漂亮妞就发傻，两只眼睛瞪得老大。

　　“两位先生想什么样的车？我可以为你们详细介绍一下！”售车小姐显得热情好客。萧宇还没说话，傻豹抢着说：“六……六……七……”他早不结巴晚不结巴，偏偏这个时候结巴。萧宇替他干急，他还是说不出来。

　　“六七百万左右，先生我推荐您看这一款今年刚刚推出的莲花V6型跑车！”那售车小姐带着两人向展台正中的一辆红色跑车走去，萧宇看着傻呆呆的傻豹忍不住笑，他捣了捣傻豹跟了上去，就当听这妞做回免费宣传，反正她也不会强迫人买。

　　萧宇漫不经心的听着那妞的介绍，装作煞有其事的四处观察，又弯下身去看了看底盘：“这车底盘忒低，上个路崖石都能碰着。”闲着也是闲着，萧宇故意挑毛病。

　　“先生，我们这辆车减震相当出色……”售车小姐忙着解释，萧宇直起腰来，正看到一双修长而圆润的秀腿，萧宇抬起头来，一个浓妆艳抹的妞不知什么时候来到车前，一看她那身打扮，萧宇忍不住想笑。

　　头发染的五颜六色在头上竖起一个足有二十公分的冲天辫，鼻梁上卡的墨镜几乎把她的脸都盖上了，口红用的是一种近乎于黑色的紫红，让人以为她处于严重缺氧状态。身上的衣服也是五颜六色，脚上穿了一双红色的磨砂短靴，活脱脱像只山鸡。

　　这妞身材倒是不错，身高三围绝对都称得上标准的魔鬼身材，可惜穿衣服的品味真他妈的差。

　　“看什么看！”这妞朝着萧宇喊了起来，哟还他妈挺凶。

　　萧宇笑眯眯的说：“眼睛长我脸上，我爱看什么就看什么！”

　　“流氓！”那小妞出言不逊。

　　萧宇还从来没碰上这么拽的妞，丫的反了她。“对不起，丫头，你说我什么？”

　　“流氓！”

　　靠！她居然又重复了一句。萧宇腾地火上来了，却仍然笑眯眯的说：“这么说，咱俩到挺配，我怎么看你怎么都像只鸡啊，流氓配妓女谁都不吃亏，这他妈也算门当户对吧？”

　　那妞伸手就想抽萧宇，萧宇哪能让她碰到，一把就把她手腕给抓住了：“想打我？你还是回去把你家里的男人都喊来，哥儿们没有打女人的习惯！”

　　傻豹忽然指了指前面，萧宇这才留意到四个身材魁梧的黑衣男子向这边靠拢了过来，看架式八成都是和这妞一伙的，萧宇放下了她的手：“得！我不跟你一般见识！”那售车小姐看到这边剑拔弩张的情形连忙抛了过来：“大家都是来买车的顾客，还请相互包涵。”

　　那妞有气没出撒，向着身后那几个人喊：“谁让你们跟来的？滚！”那四名男子果然不敢再走过来，唯唯喏喏的退了下去，却仍然不敢离去，远远盯着这边的展台。

　　售车小姐已经介绍完整车的情况向傻豹说：“先生觉得这辆车还满意吗？”傻豹结结巴巴的说：“满……意……”自从刚才发生冲突，那妞一直虎视眈眈的盯着萧宇，恨不能把他给吃了。

　　“这辆车的售价是六百八十万台币，先生如果决定要买的话，最多可以打九五折！”傻豹没了主意，眼巴巴看着萧宇。

　　萧宇笑着说：“车真的不错，不过这个价钱是不是可以商量一下……”

　　“六百八十万，就六百八十万，我买下！”他的话语还没落，那妞已经张口要买。萧宇看了看她，这妞真他妈有病，摆明了跟自己过不去。

　　萧宇笑了一声：“丫头，你知不知道什么叫先后有序？这车是我们先订的，你添什么乱呢？”

　　那妞狠狠瞪了萧宇一眼：“我只知道价高者得，我愿意买，想要？没门！这辆车我要定了！”那售车小姐苦着脸说：“对不起两位，我们这款车型只有一辆，你们中间哪位愿意等一段时间？”

　　“不行！”萧宇和那妞几乎同时喊了起来。傻豹心虚的看着两人，他摸着包里的钱，搞不明白萧宇跟人家较什么劲。

　　售车小姐也没了折，求助似的看了看傻豹，傻豹拉了拉萧宇：“阿宇，人家毕竟是……女孩子……要不我们……”萧宇摇了摇头：“豹哥，今儿，我是说什么都不让！”

　　那妞咬了咬嘴唇，转身向后走去，萧宇本来只想气气她，没想到她真走了，也有点傻眼，买了自己也买不起这辆车啊！

　　却见那妞搬起旁边摆的一盆花，又走了回来，举起花盆咣地一声砸在莲花跑车的挡风玻璃上，玻璃虽然没碎，也裂开了许多裂纹。那售车小姐吓得脸色煞白。

　　那妞掏出支票本：“你别怕！这车我买，现在它是我的，我乐意怎么着就怎么着！”萧宇哈哈笑了起来，那妞得意的扬扬头：“笑什么？我觉着你该哭啊！跟我争！”萧宇笑着拍了拍傻豹：“豹哥，咱俩一共带了多少钱出来？”

　　“六……六十……五万……”傻豹诚实的说。

　　“今儿咱俩算开了眼了，免费看人砸车，爽啊！”萧宇幸灾乐祸到了极点，那女孩气得浑身发颤。萧宇和傻豹大摇大摆的向前面的展厅走去，临走没忘损上一句：“对了丫头，下次砸车喊上我啊！”

　　“混蛋……”两人走了好远才听到那女孩竭尽全力的叫喊。

　　萧宇和傻豹挑了整整一个上午，本来傻豹看上了一辆马自达，可萧宇说什么不愿意买日货。义正严词的告诉傻豹说什么不能为日本鬼子的经济做贡献，两人最后选定了一辆雪铁龙，不仅仅因为价钱便宜，而且不掺杂太多的民族仇恨。

　　傻豹笑眯眯的说：“你怎么不把八……八国联军那会……的帐也算上？”萧宇晃了晃脑袋：“仇是有的，但是比起日本人还是少的，将来有机会，我还是一样会报的……”

　　萧宇虽然没有驾照，可是取车出来还是抢着坐到了驾驶员的位置：“让我先爽爽！等上了路再给你！”萧宇刚学会开车没几天，车瘾大得很。

　　刚刚开到展厅前面的停车场，一辆黑色三菱吉普猛然冲了出来。萧宇一个急刹车，由于事发突然，两人的脑袋都几乎撞在挡风玻璃上。

　　萧宇气得直骂娘，从那辆吉普车上走下了四名彪形大汉，萧宇一看就明白了，这四个人就是刚才那女孩的保镖，肯定是来替主子出头来了。

　　萧宇打开车门走了下去，傻豹拎起长柄扳手，连忙跟了过去。

　　“怎么着？是打算单练呢？还是群殴？”萧宇一副目空一切的样子，可是说实话他的心里也没底，从这四个人走路的步法和移动的角度可以看出，他们全部都是训练有素。

　　先下手为强，萧宇大喊了一声一脚向中间身材最高的保镖踹去，按照他的经验，身材越高移动越慢。他没想到的是那保镖居然灵巧的很，向左一个侧移躲过了萧宇的攻击，一拳向萧宇肋下捣来。萧宇被他逼得退了一步，左腿向他的下盘横扫出去，那保镖慌忙跳了起来，谁知道萧宇这一招本来就是幌子，攻击到中途猛然变线，一脚踹在他的小腹上，那保镖被踹得一下跪倒在地上。

　　其他三个保镖本来都在微笑着旁观，没想到对方两下就把自己的同伴打倒在地，这才知道对手不是这么容易对付，三个人同时冲了上来。

　　傻豹挥舞着长柄扳手挡住其中的一个人，萧宇空中一个分腿踢跺在两个人的肩头，这些保镖的身体都特别能捱，没事似的向萧宇夹击过来。萧宇让过其中一人的刺拳，身体微微一侧，右肘重重捣在他的软肋，这小子身体再棒也禁不住这下重击，痛得倒在地上翻滚起来。

　　场上的局势立马变成了二对二，傻豹有扳手在手，狂挥乱舞之下，那名保镖一时间也无法靠近，萧宇瞅准机会一拳把身边的最后一个保镖放倒。

　　跟傻豹对打的那名保镖看到形势不妙，也停了下来。

　　萧宇咧着嘴笑：“想欺负人你们也他妈掂掂自个儿的份量，老子还想欺负人呢！”

　　一辆红色跑车飞快的从远处驶来，行驶到他们面前时一个漂亮的转弯，擦着萧宇他们刚买的那辆雪铁龙开了过去，一阵刺耳的金属摩擦声响起，萧宇这才看清车内的坐着的就是刚才在展厅跟自己过不去的那妞，那女孩得意的向萧宇挥了挥手，驾驶着她那辆满是划痕的莲花跑车向远处驶去。

　　萧宇再看他们刚买的车子，气得肺几乎都要炸了，整个左侧的车身被蹭了两道醒目的划痕，观后镜也被撞断了。

　　“我靠！”萧宇气得拔腿就想追，没跑两步就意识到人家是跑车，自己凭着两条腿是无论如何也追不上的。傻豹也是苦着一张脸，两人对望了一眼，都显得垂头丧气。萧宇叹了口气：“看来咱哥俩下午就要在修车场过了……”

　　光复街和凤仙街离得很近，可是要是把两者相比，凤仙街充其量只能算是一条小巷。也许是因为谭爷的那句话，萧宇特地买了一件黑色的休闲西服，不但比那身运动装正式了许多而且不用打领带。傻豹把头梳的油光锃亮，就是苍蝇落到上面都要打滑，一副土财主的模样。

　　香榭丽舍夜总会是光复街最大的两家夜总会之一，谭自在也是刚刚花了五千万台北从别人的手上接过来，因为更换东家的缘故，原来的工作人员和小姐多数都已经走了，萧宇和傻豹首先面临的事情就是人员问题。

　　距离谭爷定下的开业日期仅仅剩下五天，服务生虽然已经招齐，可是陪酒的小姐到目前才招了七个，距离预定的最低目标还差十三人。

　　“不如……我……我去凤仙街招几个……”傻豹想出了一个主意，萧宇摇了摇头马上给否决了：“豹哥，凤仙街是什么货色！那帮女人根本上不了台面，要是把她们招来，不出一个月，这里肯定玩完！”

　　“那……你……你说该怎么办？”傻豹急得挠头。

　　这时想起敲门声。

　　“进来！”

　　从门外进来了一个扎着小辫的青年，他叫黎兆祥外号尾巴，是刚刚加入的小弟，不过混社会已经有很多年，对江湖中的掌故知道的不少。尾巴恭恭敬敬的向萧宇和傻豹打了个招呼：“两位大哥，我带来一个妞！”萧宇高兴的说：“让她进来！”尾巴连忙出门把那妞喊了进来。

　　“快叫大哥！”

　　那妞嗲声嗲气的喊了一声，她二十左右，长相还不错，身材虽然稍胖，可是走起路来臀波乳浪，别有一种风情。萧宇满意的点点头：“行啊，你叫什么？”

　　“我叫丽娜……”她说起话来甜的腻人。

　　尾巴补充了一句：“她是我马子！”

　　傻豹乐呵呵的说：“尾巴……你……你小子……假公济私……”尾巴不好意思的抓了抓脑袋，然后说：“对了，宇哥，丽娜还有不少相熟的姐妹听说我们这里马上开业，都想过来！”

　　萧宇问：“她们以前在夜总会做过没有？”

　　尾巴点点头凑了过来：“不瞒您说，都是上等货色，只要有一个赝品，您把我给眼给抠了！”

　　“有几个？”

　　“总共算起来，大概有近二十人吧……”尾巴的回答让萧宇的心情立刻好了起来，傻豹兴奋的拍了拍尾巴的肩膀。

　　萧宇从抽屉中拿出一万台币：“尾巴，你把钱收了，让丽娜把姐妹们都喊来，你请她们吃顿饭，顺便把事情订下来。”尾巴高兴的连连点头。

　　开业前一天，丽娜已经喊来了二十一个陪酒小姐，加上原有的七个，已经整整二十八人。萧宇和傻豹心中的石头总算落在了地上。

　　萧宇提前和丽娜带来的妞都见了个面，真别说，整体的水准还不错，萧宇又奖励了尾巴两万台币。

　　傻豹负责夜总会的治安和后勤，尾巴和这帮小姐都比较熟，萧宇让他协助丽娜负责小姐的带班和协调，其他的外事和管理由萧宇承担。夜总会向来是个是非之地，安全工作尤为重要。萧宇和傻豹又招来八个能打能拼的小弟，每人都给弄了一身台湾警员似的工作服，这是萧宇跟北京保安的着装学来的。

　　萧宇跟物业谈完停车场的事情，回到夜总会已经是凌晨一点中，傻豹和尾巴刚刚忙完了夜总会的最后布置，正和几个小姐在那里吃夜宵，看到萧宇进来，连忙给他让了一个位置。

　　萧宇的确有些饿了，拿起一个鸡腿啃了起来。这时候丽娜从外面走了进来，尾巴连忙迎了上去。萧宇端着一杯酒刚想喝，不曾想傻豹拉了拉他，酒一下呛到气管里，险些没把他呛死。

　　萧宇边咳嗽，边指着傻豹：“哥儿们……咳……你害我……”傻豹一个劲的向他使眼色，手指激动的指向他身后。萧宇转过身去，这才留意到丽娜的身边还跟着一个女孩，那女孩最多也就是十八九岁的样子，穿着一件白色的亚麻长裙，头发很长，瀑布般披散在身后，她曲线优美的颈部藏在一条红色狐裘围巾内，这鲜艳的红越发衬托出她凝脂般白嫩的肤色。

　　萧宇这些日子虽然见惯了美女，也不由得呆了呆，他吃惊的是这女孩外表纯洁的像一张白纸，根本不像是风尘中的女子。

　　丽娜拖着那女孩笑着走来过来：“宇哥，这是我朋友的妹妹林诗诗，怎么样，漂亮吧？”萧宇由衷的点了点头，林诗诗怯怯的叫了一声：“宇哥……”她的声音很好听。尾巴凑了过来搂住丽娜的肩膀：“有这么好的妹妹也不介绍给我！”

　　丽娜用力打了一下他的手，说：“你别想歪了啊，诗诗的歌唱的绝对专业，我带她来是应聘歌手的！”

　　萧宇指了指舞台：“你去点首歌，唱给大家听听！”林诗诗缓缓走上舞台，她点的是一首孟庭苇的《冬季到台北来看雨》，这首歌恰恰是萧宇最喜欢听的，当林诗诗轻柔而缥缈的声音响彻在夜总会的空间中，萧宇陶醉的闭上了眼睛，他忽然想起了北京，想起了尚小悦逐渐变淡的身影……

　　第二天上午十一点整，香谢丽舍在一片火热的气氛中准时开业了，谭自在并没有亲自出席开业典礼，但是派了龙三过来。二十四堂的堂主只来了两个，其余的都是派小弟前来祝贺，萧宇明白毕竟他和傻豹的江湖地位太低，人家送上贺礼已经是看在谭自在的面子上。

　　萧宇和傻豹站在龙三的两侧一起剪断了红绸，热热闹闹的舞狮表演宣告开始。龙三和萧宇简单的交待了两句，连饭都没吃就离开了。

　　傻豹和尾巴两个忙着招呼其他的宾客去隔壁的‘狮王府’吃饭，因为龙三和其他堂主的冷淡，萧宇也觉着有些索然无味，看来在帮中的地位并不是一天两天可以提升的。

　　由于中午陪客人喝了太多的酒，傻豹从酒楼出来就吐个不停，尾巴更惨，喝得连路都走不动了，嘴里还一个劲的嚷嚷着高兴。萧宇让人把他们扶到办公室里休息，安置好他们已经到了晚上七点，夜总会正式营业的时间到了。

　　虽然典礼时略显得冷清，可是晚上客人却来了很多，萧宇也是第一次应付这么忙的场面，加上傻豹和尾巴全部喝得烂醉如泥，人手明显的短缺，丽娜带着一帮姐妹忙个不停。

　　生意的高峰期是在晚上十一点左右，萧宇经过初始时的忙乱，现在已经渐渐找到了头绪，他的主要任务就是协调夜总会各个部门之间工作。

　　正当萧宇以为一切都已经运作正常的时候，丽娜脸色苍白的走了过来：“宇哥……五包有人闹事……”萧宇担心的事情终于发生了，他拍了拍丽娜的肩膀：“你带我去看看！”

　　推开包间的房门，只见一个胖乎乎的中年人正抓住一个叫蒂蒂的小姐灌酒，那小姐拼命的躲闪，可是她的头发被房间内的另外两个男人抓住，动弹不得，那胖子一边灌酒一边发出猖狂的大笑。

　　还在房间里的另外两个小姐吓得脸色苍白，却不敢离开。

　　萧宇走了过去一把抓住那胖子的手：“先生！我是这里的经理，有什么不满意，你跟我说！”

　　那胖子气势汹汹的转过脸来：“我管你他妈的是谁！老子花钱享受，愿意怎么着就怎么着！”其余的两个人也放下蒂蒂向萧宇走了过来。

　　萧宇想到今天是第一天开业，毕竟不想多生事端，强忍着怒火，笑了笑：“大家都是道上混的，给兄弟个面子，今晚这事儿就这么算了，好吗？”

　　那胖子冷笑了一声：“靠！你他妈的一个三流小混混跟我谈面子，我告诉你，这妞原来是跟我的，你凭什么不声不响给挖过来！”萧宇这才明白眼前的几个人真正的目的。蒂蒂原来是他们的小姐，丽娜把她撬了过来，现在人家趁着开业找茬来了！

　　萧宇仍旧陪着笑：“得！我真的不知道蒂蒂原来在你们那里做，既然这样，今晚你们随便吃喝，全部算我的账上！”

　　那胖子不依不饶的说：“蒂蒂是我们花钱捧出来的，要她在这儿干也成，你拿出二十万台币，我就给你这个面子！”蒂蒂大声的哭，萧宇挥了挥手示意丽娜把她扶了出去。

　　“这样吧，我们店是刚刚开业，过些日子蒂蒂的那二十万我会派人给送过去！”萧宇尽量把事情平息下来。那胖子发泄了一通，看到对方已经答应了他的条件，事情也不想做绝了：“行！今天我就当给谭爷一个面子，你记着啊！我就在这条街上的‘银座’夜总会，三天以内，如果见不到钱，我非把那妞给做了！”说完带着手下扬长而去。

　　那帮人刚走，傻豹和尾巴听到消息连忙赶了过来。“我去砍了他！”尾巴怒气冲天。萧宇面孔一板：“行了！你少他妈给我添乱！”傻豹结结巴巴的说：“可是要是……开了这个头，其他……跳槽过来的妞……怎么……办？”萧宇笑了起来：“明天我亲自去趟银座！”尾巴不服气的说：“真要把钱给他们？”

　　萧宇没有回答：“你待会去给我查查那几个小子的底，还有今后凡是从这条街区跳槽来的小姐，我们一概不收，忒他妈的麻烦！”

　　等到尾巴走后，傻豹小声说：“你真打算把二十万给他？”

　　“咱哥俩在这里开店，早晚都要去拜会拜会邻居！”萧宇所问非所答。

　　银座夜总会和萧宇他们的香谢丽舍在一条街上，而且两者之间的距离不到三百米，尾巴托人打听了一下，原来银座夜总会是个叫马心怡的女人开得，这女人并不是社会中人，不过据听说她是宋老黑的情妇，宋老黑偏偏又是青龙帮二十四堂堂主之一，他在帮中的地位很高，和龙三、瘸五、老安并称青龙帮的四大天王，这件事的确有点棘手。

　　傻豹建议直接去找宋老黑解释一下，却被萧宇否决了，理由是宋老黑虽然是马心怡的情夫，可是这些都是背地里的事情，就算他真的是银座的后台老板，他也不会认帐。

　　萧宇决定亲自去会会这个女人。他在花店里订了一束黄玫瑰，亲自送到了银座。现在正是中午，对夜总会来说现在还是休息整顿的时候，值班服务生告诉萧宇，老板正在整理帐目让他在门口稍等。

　　萧宇足足等了一个小时，正在不耐烦的时候，服务生走了过来：“萧先生，我们老板在办公室等您！”

　　萧宇礼貌的敲了敲房门。“请进！一个悦耳的女声响起，萧宇推开房门，看到一个身穿灰色套装的女性正在聚精会神的看着电脑。她大约三十岁左右，由于保养的很好，显得十分的年轻，她的五官十分的秀丽，并不像萧宇想象中的那样性感，反倒显得文雅而端庄，越是黑社会越喜欢知性美的女人。”

　　萧宇把玫瑰花插到她面前的花瓶中：“送给你！”马心怡这才抬起头来，她压根没想到萧宇是这样的年轻：“你就是……”

　　萧宇礼貌性的伸出手来：“我叫萧宇！”马心怡点了点头，目光上下打量了一下萧宇，挪动了一下转椅，把身体正对萧宇：“请坐！”她待人接物显得十分的客气。

　　萧宇笑了笑坐下：“马经理一定知道我此次来的目的吧？”马心怡笑了笑，两臂交叉抱在怀中：“萧先生看来是个爽快人，我也不跟你兜圈子，自从你们香谢丽舍传出开业的消息，我这里的陪酒小姐已经走了五个，你觉得这样做和乎行业里的规矩吗？”

　　“不瞒您说，我的确不知道你的人去了我那儿，如果不是昨晚发生蒂蒂的事情，我到现在还是一无所知，我已经吩咐过下面人，以后凡是这条街区跳槽的小姐，我们一概不收！”萧宇解释说。

　　“照你这么说，我们平白无故蒙受的损失就这么算了？”马心怡显得有些生气。

　　萧宇笑了起来：“我这次来，一是为了跟你解释一下，二就是为了和马经理商量一下这件事情的处理办法！”

　　马心怡看了看桌上的玫瑰花：“难道胖子没跟你们说清楚，其他的小姐我可以不追究，可是蒂蒂是我一手捧起来的，要么你让她回来，要么你就得赔偿我的损失！”

　　“马经理，蒂蒂既然去了我们香谢丽舍，我如果再让她回来，那以后哪里还会有小姐去我们那里工作？”

　　“那你就拿出二十万来！”马心怡有些不耐烦了。

　　萧宇哈哈笑了两声：“马经理，看年纪咱俩差不多大吧？”

　　马心怡啐了一声：“我至少比你打十岁！”

　　“不像，真的不像，那我应该尊您一声马姐，我说马姐，您别蒙我，您今年有二十四岁吗？”马心怡最喜欢别人夸她年轻，虽然知道萧宇在吹捧她，可听得心里十分舒服：“我二十九岁了，少跟我戴高帽！”萧宇故意装出一副着急的样子：“哎！我说马姐，您这人怎么不喜欢听真话？”马心怡笑了起来。

　　萧宇又说：“马姐，我也是刚刚接管这家夜总会，来之前，谭爷是千叮咛，万嘱咐，有机会一定要跟银座的马经理好好学习一下管理。”他故意把谭自在抬了出来。

　　马心怡的眉毛动了动，萧宇看出她对谭自在还是十分顾忌的。

　　“其实银座跟青龙帮的关系一直都很融洽，我刚来就捅了这么大的漏子，谭先生知道一定会狠狠的骂我一顿！”萧宇并不点明马心怡和宋老黑的关系。马心怡却听明白了萧宇的意思，其实这间银座是宋老黑的私人物业，跟青龙帮并没有什么关系，要是真的把事情闹大了，宋老黑这个真正的老板就会浮出水面，这当然是他们最不愿意出现的结果。

　　马心怡站起身来走了两步：“萧先生……”

　　“我都喊你马姐了，您还这么见外，叫我阿宇！”萧宇厚着脸皮跟她套磁。

　　“阿宇啊！不是我一定要你拿出那二十万，只是蒂蒂的事情搞得我太没有面子。”马心怡的口气终于软了下来。

　　萧宇知道她已经开始让步：“这样吧！我再给银座介绍几个漂亮的小姐，蒂蒂那里我让她过来跟您到个歉，您大人不记小人过，总之我保证以后不会再出现同样的事情。”

　　马心怡本身也不想把事情做绝，萧宇既然给足了她面子，她也借机下台：“好吧，这次的事情我看在你的面子上就这么算了。”萧宇笑了起来：“马姐你真疼我！”马心怡居然让他给闹了个脸通红：“阿宇，你这人挺能说得啊！”

　　“要不今晚我请马姐吃饭，当作陪罪！”

　　“免了吧！”马心怡笑着说。

　　“姐！我的亲姐姐，看不起我是不是？今晚你说什么都得去！”萧宇的脸皮功是越发的炉火纯青。

　　马心怡终于点了点头：“好吧！小心我一顿把你吃穷了！”“求之不得！”

　　萧宇就近在狮王府订了位置，狮王府的老板李水原知道萧宇打理的是青龙帮的产业，对他也是相当的客气，为他特地安排了一个雅间。

　　因为和马心怡约的时间是晚上六点半，萧宇交待完夜总会的事情，就直接去了饭店，他比约定的时间早到了二十分钟，既然请人家吃饭，总要表现出点诚意。

　　马心怡准时到达，从她的衣着和外表，可以看出她经过了一番刻意的打扮和修饰。她看到萧宇手中的花，微笑了起来：“你是不是给女人送花成瘾？”萧宇先把花递给了她，然后很绅士的为她拉开了座椅：“更正一下，是给漂亮女人送花成瘾！”马心怡笑得眼睛都眯了起来。萧宇把菜单递给她：“马姐！你尽管点，千万别手下留情！”

　　马心怡随意点了几个菜，萧宇叫来了一瓶红酒。

　　马心怡笑着说：“有道是吃人家的嘴软，看来这次的事情我只好就此作罢了！”

　　萧宇笑呵呵为她斟满了酒：“马姐，咱俩也算是不打不相识，今后我就把你当自己亲姐姐待，以后只要是有人惹你生气，兄弟我是勇往直前！”

　　马心怡和他碰了一下酒杯，将杯中酒一饮而尽。“说实话，光复街就这么大点地方，我们的距离又这么近，以后恐怕我们之间……”

　　萧宇接过她的话：“马姐，你是担心香谢丽舍和银座之间以后会抢生意？”马心怡点点头。萧宇笑了起来：“问句我不该问的话，在我们接手之前，银座和香谢丽舍的生意哪家要好一些？”

　　马心怡想了想才回答说：“银座要好一些！”

　　“现在你是不是担心我们把香谢丽舍的生意做大做火，抢了银座的客人？”

　　“原来我并不担心，可是自从我今天见到你，我真的开始担心了！”马心怡说。

　　萧宇笑了起来：“马姐，其实这条街上大小夜总会加起来一共二十三家，你想没想过我们两家的收入加起来能够占到总收入的几成？”马心怡实话实说：“最多也就是三成左右！”

　　“马姐，你想没想过，如果我们两家联手，能够起到什么效果？”萧宇不失时机的提出建议。

　　马心怡有些迷惑的望着萧宇，萧宇向她坐近了一些：“我说的联手，并不是资产的联手，我指得是无形资产，比如陪酒小姐，娱乐创意，举个最简单的例子，干夜总会这行的，小姐的成色尤为重要，可是再漂亮的小姐，客人整天对着相同的面孔也有厌烦的时候。”马心怡的眼睛变得发亮。

　　“银座和香谢丽舍是整条光复街最有实力的两家夜总会，如果我们联手，可以保证最红的小姐留在我们的场子里做事，而且如果其他夜总会跟我们竞争，我们可以进行联合打压。况且你的小姐和我们这边的小姐可以定期的互换，又保持新鲜又不失去老客户，肥水不流外人田嘛！”

　　马心怡欣赏的看了看萧宇：“行啊！你的主意真的很不错。”

　　“这么说你同意了？”

　　马心怡笑了起来：“何止同意，我是举双手赞成。”

　　萧宇又跟她干了一杯，然后笑着说：“其实跟你联合，我占了大便宜！”

　　马心怡饶有兴趣的问：“何以见得？”

　　“我对这行是刚刚接手，不懂的事情实在太多，以后有你马姐的指点，我很多事情处理起来都要轻松很多。”

　　马心怡发自内心的说：“想不想听听我对你的评价？”萧宇连连点头。

　　“你是个很聪明的人，对于一个你这样的人，我宁愿做你的朋友，永远都不想做你的敌人……”


第四章【刀、美人、血】

　　通过这次和银座纠纷的处理萧宇明白了一个道理，有些时候仅仅依靠武力并不能解决问题，只有找到相互间共同的利益，才能化干戈为玉帛。香谢丽舍刚刚开业，谭自在对他和傻豹还处在观察的阶段，任何层面上的纠纷对他们来说都是不必要的。

　　香谢丽舍的营业额在不断的上升，这和马心怡对他们的帮助是分不开的，当然她也从其中得到了不少的利益，两家的暗地联合，让银座夜总会的收入在月末时，上升了五个百分点。

　　已经快到春节，在马心怡的倡议下香谢丽舍和银座在春节期间准备联合举行一个大型慈善募捐抽奖活动，萧宇在马心怡的办公室里谈完具体的细节，已经是夜晚十一点。对夜总会来说这是个最为繁忙的时候，萧宇本来想直接回家休息，可是想起进货的事情还没有跟尾巴落实，只好再回夜总会交待一声。

　　来到夜总会门前，他才发现门口灯箱里面的巨幅照片看着有些眼熟，想了很久才想起照片上的女孩好像是那个林诗诗，是丽娜介绍过来唱歌的。

　　萧宇盯着照片看了一会，这女孩其实真人比照片还要漂亮，门口的保安看到萧宇的样子，咧着嘴乐了：“萧经理，林诗诗正在里面演唱呢！”萧宇点点头，走进门去，一进大厅，就听到林诗诗缥缈而伤感的声音：“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年，高处不胜寒……”萧宇在黑暗中找了张椅子坐下，默默倾听着她美丽的歌喉。

　　水银灯下林诗诗原本雪白的皮肤，显出一种半透明的颜色，她的神情哀伤而婉约，仿佛沉醉于歌词中的意境。

　　夜总会开业这么长时间，萧宇还是第一次看到林诗诗的演出，他不由自主的沉浸在林诗诗唯美的歌声中。

　　这时一个醉熏熏的男人忽然冲上了舞台，一把抓住了林诗诗的胳膊，想强行把她拉入怀中。林诗诗吓得尖叫起来，甩手用力给了那人一个耳光。萧宇没想到会忽然发生这样的变化，两名保安连忙冲上舞台分开那名男子和林诗诗，场面登时混乱了起来，那名男子大声叫嚣了起来：“干什么！老子又不是不给钱！”

　　萧宇正想上前去看看情况，却见傻豹慌慌张张的走上前去。陪着笑和那个男子说着些什么，那人忽然推了傻豹一把，台下又有五六个人同时站了起来。

　　萧宇看到尾巴站在距离自己不远的地方，把他喊了过来。尾巴一直没有留意到萧宇也在这里，连忙跑了过来：“宇哥！”

　　“那小子是谁啊？这么嚣张？”萧宇指了指台上。

　　“谭爷的小舅子梁百臣！”尾巴一脸的无奈。“这两天他天天都来捧诗诗的场，今天放出话来非要诗诗出台不可！”

　　萧宇心中一怔，事情的确有些棘手，以他现在的地位，梁百臣那里他根本说不上话。梁百臣的几名手下都走上舞台，开始和保安推推搡搡。傻豹显然认识梁百臣已经有一段时间，在一味的说着好话，台下的客人开始起哄，有些趁机开始摔砸酒瓶和茶杯。

　　萧宇皱了皱眉头走了过去：“哟！这不是梁哥吗？”梁百臣满嘴的酒气，斜眼看着萧宇。萧宇笑着说：“这是怎么了？大家都自己人，进包间再说！”

　　梁百臣看着萧宇冷笑：“小子，你想糊弄我？”

　　“梁哥！我哪敢呢！这里是谭爷的生意，在外面说话不方便，影响其他客人多划不来啊？”萧宇向尾巴眨了眨眼睛：“尾巴，去把我们最好的包房给梁哥准备好喽！”尾巴答应一声连忙去了，梁百臣两眼死死盯住萧宇：“小子，你给我听着，让林诗诗给我端酒陪罪！”萧宇笑着说：“这孩子小不懂事，梁哥还请多多担待！”

　　梁百臣大叫了起来：“你他妈的当我说话是放屁？我让她陪酒，她今晚就得陪酒，不然我让她活不到明天！”他转身指了指林诗诗：“我在包间等你，五分钟之内见不到你，后果你自己承担！”

　　林诗诗眼里全是泪水，丽娜连忙过来安慰她。萧宇把傻豹拉到一边，悄悄说：“梁百臣这小子那么嚣张，实在不行的话，你就给谭爷打个电话！”傻豹一脸的无奈：“我刚才就打过了，谭爷已经睡了，谁的电话都不接！”

　　“妈的！”萧宇恨恨骂了一句，丽娜气乎乎走了过来：“梁百臣让二十多号人围在门口，放话出来，今晚一定要把诗诗带走！”

　　萧宇想了想才走到林诗诗的面前：“诗诗！我问你一句话，你要如实回答我！”林诗诗含着眼泪点了点头。

　　“你相不相信我？”

　　林诗诗没有想到萧宇会问出这句话来，她看了看萧宇，然后重重点了点头。

　　萧宇一字一句的说：“梁百臣今晚分明是冲你来得，我不想在夜总会里发生械斗，更不想你受到伤害，我答应你今晚一定让你完好无损的离开这里，如果你相信我，就跟在我的身边！”

　　“我相信你！”林诗诗哭着说。

　　萧宇对傻豹说：“今晚无论我和梁百臣之间发生任何事情，你们都不要插手，我不想把夜总会也卷进来！”傻豹重重的点点头。

　　萧宇把手伸向林诗诗：“人活在世界上，很多事情需要自己去面对！”林诗诗擦净了眼泪，紧紧握住了萧宇的手。她忽然觉着自己已经没有这么害怕，萧宇说得对，逃避并不是办法。

　　梁百臣狞笑着看着萧宇身边的林诗诗：“整个台南还没有哪个妞敢不给我梁百臣面子！”他指了指面前满满的三杯酒：“你把这三杯酒给我喝干了，我就把刚才的事情忘了！”萧宇没有说话，林诗诗忽然拿起桌上的酒杯仰头喝了下去，萧宇默默看着林诗诗，他并没有阻拦，毕竟林诗诗在众目睽睽之下打了梁百臣一耳光。

　　林诗诗喝到第二杯时，可能是她喝得太急，呛了一下，几乎要吐了出来。梁百臣得意的笑，他开口说：“算了！我不跟你计较！”他掏出一沓钞票甩落在林诗诗面前：“十万台币，我带你出台！”林诗诗的脸变得煞白，她求助似的看了看萧宇。

　　萧宇笑了笑：“梁哥，我想你误会了，林诗诗只是夜总会的普通歌手！”

　　“靠！你他妈的算那根葱，她不做鸡到这里来干什么？笑话，老子花钱就是来玩女人的，你当我是来看纯情的？”

　　萧宇盯住梁百臣：“梁哥，林诗诗是不是已经向你到过歉了？”梁百臣冷笑了起来：“少他妈给我兜圈子，老子现在说得是让她陪我过夜！”

　　萧宇笑了笑伸手搂住林诗诗的纤腰：“梁哥，难道没有人告诉你，诗诗是我的马子？我们都是青龙帮的兄弟，帮会的规矩你不会不知道！”梁百臣盯住萧宇一双眼睛就要喷出火来。林诗诗不知是因为害怕还是激动身体在萧宇的怀中不停的颤抖。

　　“小子你有种！今天只要你踏出这扇门，我保证你活不到明天！”

　　萧宇不屑的笑了起来，梁百臣的嚣张激起了他内心潜在的狂傲：“梁百臣，这里是谭爷的场子，有种的话你就砸，话我给你先撂在这里，我这就带着诗诗从这里走出去，你有种就尽管拦我！”

　　萧宇拉起林诗诗走出了房门，傻豹和尾巴全都在门口等着他，看到他们出来慌忙迎了上去，萧宇大声说：“全都给我呆在夜总会里，谁他妈都不准动！”

　　走过吧台，他从丽娜手中接过自己的钢刀，大步向门口走去。林诗诗用力攥紧了他的手，萧宇的手掌有力而温暖，她忘记了害怕。紧紧贴在萧宇的身边向门口走去。

　　外面下起了小雨，二十多个身披雨衣的人迅速向他们跑来，手中全部都握着明晃晃的钢刀，萧宇拉起林诗诗向汽车的方向跑去。

　　萧宇加快了脚步，他的左手拥住林诗诗的肩头，右手紧紧握住寒光凛凛的钢刀。冷风夹杂着冰凉的雨丝吹打在他们的脸上身上，刀身映射出身边一双双充满仇恨的眼睛。

　　林诗诗紧紧把脸贴在萧宇的胸前，她听到萧宇有力而平稳的心跳。人群向他们全力追赶过来，萧宇用力的搂住林诗诗向左旋转，把她推向身后的墙角处。手中的钢刀架住了突然来袭的砍刀之上，黑暗中逬射出无数点灿烂的火星。

　　萧宇大吼了一声，刀身猛然一侧，沿着对方的刀背顺势滑下，随着一声极其惨痛的呼喊，对手四根手指被锋利的刀锋切下，断指出流出的血水在火星的映射下显现出一种瑰丽的红。

　　两柄刀同时向萧宇的身上砍落。“快跑！”萧宇大声的吼叫起来，林诗诗边哭边向着汽车的方向跑去，萧宇一个后撤躲过两人的袭击，跟在林诗诗的身后跑去。

　　尾巴大声对傻豹说：“豹哥，外面有二十多个人在砍宇哥！”傻豹瞪大了两只眼睛：“妈……妈的……兄弟们……操家伙！”

　　尾巴和八名兄弟全部抽出了砍刀，来到门前，看到梁百臣带着手下堵在门口，他的手放在怀中：“我事先声明，今晚是我和萧宇的私人恩怨，任何人只要插手，我一枪崩了他！”傻豹急得双目通红：“梁哥，大……大家……都是一个帮会的弟兄，何……何必做得这么绝？”“靠！你他妈给我看清楚，这次是他先不给我面子！”梁百臣穷凶极恶的大喊。

　　梁百臣命令身边的手下：“把枪的保险都给我打开，只要是谁敢出去，就把他一枪崩了！”他冷笑着走出门去，他要亲眼看着萧宇被乱刀砍死在街头。

　　萧宇反手一刀插入身后对手的小腹，几乎在同时间，两柄钢刀狠狠的砍在他的后背上，萧宇身上已经全部被流出的鲜血染红，地上已经倒下了六个被他砍倒的对手。林诗诗呆呆站在原地，她已经被眼前疯狂的情形吓呆。

　　傻豹忽然举起了砍刀：“我操你妈！有种的你……你就开枪，老子一命抵一命，值了！”他大踏步的向门前走去，尾巴也不顾一切的跟了上去，十把钢刀一步一步的向梁百臣的三名手下逼去。

　　他们的脸色全都变了，不住的向后退去，虽然梁百臣事前交待过可是面对一个帮会的同仁，他们仍然不敢轻易开枪。

　　梁百臣从身后抽出了一尺六寸长的砍刀，狞笑着向萧宇追去，他看出萧宇现在已经是强弩之末，他要亲手结果这个不知天高地厚的小子。

　　萧宇的大腿上又捱了两刀，疼痛让他的身体痉挛了起来。鲜血沿着冰冷的刀锋一滴滴滴落在雨水浸透的地面上，萧宇一个踉跄险些摔倒在地上，林诗诗忽然冲了过来紧紧拥抱住他的身躯，支持着没有让他倒下。

　　“滚开！”萧宇推开了林诗诗，他倔强的站立起来，梁百臣已经冲到他的身边。身后传来一阵骚乱，傻豹和尾巴他们举起钢刀加入了战团。

　　萧宇和梁百臣充满仇恨的双眼彼此对视着，梁百臣大叫了一声，一刀全力向萧宇的颈侧动脉劈了过去。萧宇刀锋平伸架住他全力攻下的一刀，刀身传来的巨大力量让萧宇不由自主的向后退了两步，梁百臣膂力很大，挥刀的速度虽然不快可是每一刀都震得萧宇手臂发麻，两人一个错身，梁百臣一脚踢在萧宇的膝弯，萧宇的一条腿跪在了地上，失血让他的反应变得有些迟钝，林诗诗惊恐的闭上了眼睛。

　　梁百臣全力挥刀向萧宇的肩头砍去，就在一瞬间，萧宇的眼睛猛然睁大，他的身上重新充满了昂扬的斗志，他的右手全力挥动钢刀，从下至上挑起，梁百臣似乎已经看到萧宇脖颈中飞出的血箭，可是他的瞳孔忽然恐惧的收缩了。萧宇的刀速远远要比他想象中快的多。没等他砍中萧宇的脖子，萧宇的钢刀已经先行切断了他举刀的手腕。

　　梁百臣的眼前忽然出现了一蓬灿烂的红雨，当他意识到那是自己的血液时，他才发出一声惊恐到了极点的惨叫。萧宇的刀已经架在了他的脖子上，梁百臣不知是因为恐惧还是疼痛身体开始一阵阵的战栗。

　　梁百臣的手下和傻豹他们也停止了砍杀，呆呆的看着这边。

　　萧宇的脸上露出嘲讽的神情，他清楚的看到了梁百臣此时的恐惧。

　　“阿宇！”傻豹他们已经冲到萧宇身前，任何人都知道萧宇这一刀砍下去的后果。午夜的街头显得格外的寂静，萧宇用刀背轻轻拍了拍梁百臣的脸，梁百臣忍不住又打了个冷战。

　　萧宇随手将钢刀远远的掷了出去，一瘸一拐的向汽车走去，林诗诗连忙扶住了他伤痕累累的身躯。在场的每一个人都没有说话，直到萧宇和林诗诗的背影消失在风雨之中。傻豹才一字一句的说：“今晚的事情到此为止，我会尽快给谭爷一个交代……”

　　这注定是一个不平静的夜晚，萧宇开动了汽车：“你住在哪里……我送你……”鲜血已经浸透了他的上衣，林诗诗的手紧紧捂住萧宇腿上的创口颤声说：“不！我陪你去医院！”

　　萧宇笑了笑，疼痛让他英俊的面孔有些扭曲：“你……打算让……警方抓我去问话？”今晚的打斗是他们帮派内部中的事情，让警方插手只会让事情更加复杂。

　　“那怎么办？”林诗诗看着满身是血的萧宇，急得快要哭了出来。

　　“你……会不会开车？”

　　林诗诗点了点头，萧宇的意识渐渐开始变得迷糊起来：“凤仙街的阿旺……诊所……”

　　当秀雯看到林诗诗扶着鲜血淋淋的萧宇走入诊所时，她几乎没能认出眼前的人是谁。林诗诗抓住她的手，哭着哀求说：“我求求你……一定要帮他……”

　　萧宇暂时清醒过来，咧着嘴向秀雯笑了笑：“不要……意思，又来麻烦你……”秀雯没好气的瞪了他一眼，旺叔听到动静慌忙从里面出来。

　　“是萧宇！”秀雯说完就去准备缝合用得器械去了，可不巧的是诊所中的麻药已经用完了。旺叔无可奈何的挠挠头，萧宇知道情况以后，淡淡的笑了笑：“没事儿，我打小就学邱少云，意志如钢心如铁……您把我当衣服缝就成……”他的嘴唇因为失血过多而干裂，秀雯倒了杯水递到林诗诗的手中。旺叔给萧宇挂上两瓶液体，然后开始缝合。

　　缝合针穿入肉体，萧宇因为疼痛身体猛然抽动了一下，林诗诗犹豫了一下，坐在萧宇身旁，双手紧紧握住了萧宇的大手。

　　每一针都是对萧宇意志的一种考验，他身体上下共有十二处刀伤，好在没有伤到要害。旺叔缝合的同时，萧宇的嘴也没闲着：“你们肯定不知道……邱少云，我给你们讲讲……话说美帝国主义侵略……朝鲜的时候……我们伟大的中华人民共和国，派出了英勇无畏的志愿军……跨过鸭绿江……去帮助我们的……阶级兄弟……”

　　萧宇不知从什么时候昏了过去，醒来的时候他发现林诗诗仍然握住他的手坐在床边，傻豹一帮人不知什么时候也来到了诊所里，看到他醒来一个个都露出欣慰的笑容。

　　萧宇挣扎着想从床上坐起，伤口的剧痛让他不得不重新躺了回去。傻豹乐呵呵的说：“我……还……真担心……你……你醒不过来呢……”萧宇笑了起来：“你丫的咒我是不是？”傻豹跟萧宇在一起时间长了，多少也学会了调侃：“我……我是怕你……死在……车上……不……不吉利……”

　　“靠……”萧宇忍不住骂了一句，忽然想到林诗诗还在身边，又把粗话咽了回去，林诗诗还是听出了他要说什么，脸红红的慢慢把手缩了回去。

　　秀雯走了过来，她显得有些疲惫，单单处理萧宇的伤口就足足花了两个多小时：“算你命大，全是皮肉伤，不过没有一个星期恐怕你下不了床！”

　　“谢谢你了，关键时刻还是阶级姐妹够意思，拯救哥哥我于水火之中。”萧宇嬉皮笑脸的说。

　　“你少来那套，今天你手术费外加医药费一共两千台币，少一分都不行！”秀雯瞪起了眼睛。傻豹连忙凑了过来，掏出伍千台币：“这些……够不够？”秀雯拿了两千，把剩下的又甩给了傻豹：“钱多了烧的慌是不是？拿去捐给孤儿院啊！”傻豹被噎得满脸通红，一时不知说什么好。

　　在场的人看到傻豹吃了瘪，忍不住偷笑，萧宇刚想笑，一下又牵动了伤口，疼得他满头大汗。这时傻豹的手机响了，傻豹看了看来电：“是龙三爷……”

　　萧宇向他点了点头示意他接听电话。

　　傻豹接通了电话，还没等他说话对方已经冲他发起了火，等到对方发完火，他正想解释，龙三已经挂上了电话。

　　傻豹一脸都是心事，萧宇看了看傻豹：“怎么？谭爷怪罪下来了？”傻豹叹了口气：“谭爷要我去当面给他一个解释……”萧宇点点头。傻豹又补充说：“他要你一起去！”萧宇淡淡笑了笑：“是福不是祸，是祸躲不过！”每个人的内心都变得异常的沉重，萧宇砍断了梁百臣右手，这在帮规中犯了第二十三条，兄弟相残，再加上梁百臣特殊的身份，这次谭爷肯定不会这么容易放过他。

　　“我和你一起去！”很长时间没有说话的林诗诗忽然开口说，萧宇看了看她。“这件事因我而起，谭爷如果真的要罚就让他罚我！”此时林诗诗再也不是原来那个楚楚可怜的模样，变得异常的坚强。

　　萧宇板起脸来：“林诗诗，当我求你，你就别跟着添乱了，再说谭爷让我们去只是问话，也没说一定要罚我们。”林诗诗垂下头去，萧宇以为她不再坚持，对傻豹说：“去是得去，话我可要说前头，我走不动，你得背我！”傻豹拍了拍胸脯：“都是……革……革命同志……”萧宇的话他真的偷学了不少。

　　雪铁龙车上的血迹已经被尾巴和那帮手下擦得干干净净，萧宇好不容易才爬上了座椅，想起昨天晚上发生的一切，仿佛做了一场噩梦。

　　正在驾驶的傻豹忽然说：“阿宇……我……对不起你……”他的眼中含着热泪：“要是我早一点带兄弟们冲出来，你就不会伤成……这……这个样子……”萧宇轻轻拍了拍他的胳膊。

　　“知不知道我为什么不让你们出来？”

　　傻豹摇了摇头。

　　萧宇费力的拿起一支香烟，傻豹帮他点燃。萧宇用力的吸了一口，吐出一团烟雾：“我一个人出去，这场械斗仅仅限于我和梁百臣之间。从你们出去的那一刻起，性质已经完全转变，这场争斗变成了帮派的内讧，无论你想与不想，香榭丽舍已经被牵入其中……”

　　傻豹没有说话，他虽然没有想到这些，可是也知道眼前的情况不容乐观。萧宇弹了弹烟灰接着说：“其实我过高的估计了自己的能力，如果不是有你们帮我，现在恐怕我已经死在了光复街头……”他的眼中透出无比真挚的光芒：“豹哥……谢谢……”

　　傻豹用力咬了咬自己的嘴唇，让眼泪没有掉下来：“阿宇……我傻豹……今生今世……永远记得你……这个好兄弟……”

　　谭自在的面孔冰冷的吓人，他的眼睛中布满了血丝，青龙帮的内部很久没有发生过这样手足相残的事情。梁百臣带去的二十六名兄弟，七个重伤，六个轻伤，还有两名因为失血过多仍旧躺在医院里昏迷，更何况梁百臣的右手被萧宇砍断，就算能够再植成功，以后也无法恢复到正常的功能，夜总会那边也有三名兄弟挂了彩。

　　傻豹搀扶着萧宇走入会所的时候，其余二十三堂的堂主已经全部到达，会所的气氛已经压抑到了极点。

　　谭自在的目光冷冷审视着萧宇，他曾经以为自己已经正确估计了萧宇的能力，可是没有想到这个年轻人潜在的能量比他所能想到的还要强大许多。

　　龙三指了指地面，傻豹立刻明白了他的意思，他扶着萧宇艰难的跪在地上，然后听到龙三开始宣读帮会的第二十三条帮规，萧宇忽然笑了起来。

　　龙三愤怒的盯住萧宇：“你笑什么？”

　　萧宇看了看谭自在，又环顾了一下周围的堂主：“谭爷！今天让我们来，好像不是听龙三爷念帮规的吧？”

　　谭自在点了点头：“我给你一个机会解释！”

　　萧宇首先问得却是梁百臣：“梁百臣现在的情况怎么样？”谭自在冷冷哼了一声：“托你的福！他还躺在医院里！”

　　萧宇又问：“听说梁百臣是谭爷的内弟！”谭自在的面孔变得铁青：“国有国法，帮有帮规，我不会因为他是我的亲戚就故意偏袒他！”其余的堂主也因为萧宇的这句话变得义愤填膺，纷纷训斥指责萧宇。

　　谭自在挥了挥手，示意静了下来，然后又问：“梁百臣在帮会里是你的前辈，他去夜总会也是为了照顾帮会的生意，你为什么要用刀砍他？”

　　萧宇示意傻豹将他扶了起来，然后开始脱掉身上的衣服，所有人都被他的举动惊呆了，萧宇仅仅留下了一件底裤，然后指着自己的身上的刀痕：“各位前辈请你们仔细看清楚，我的身上一共有十二处刀伤，我今天之所以要坚持来到这里，我是为了给把昨天的事情说个明白！”

　　傻豹为萧宇披上外衣，萧宇大声说：“我和梁百臣之间昨晚的冲突跟夜总会无关，说穿了我们之间是私人恩怨！豹哥跟弟兄们之所以牵涉进来，是因为他们不能看着我被梁百臣的手下砍死，这件事情归根结底和他们无关。”

　　谭自在没有说话，龙三开口说：“我怎么没有听说你跟梁哥之间有什么恩怨？”

　　萧宇笑了笑，他反问说：“大家知不知道梁百臣昨晚去夜总会干了些什么？他有没有告诉你们他调戏我马子的事情？”所有人都没有说话，他们对梁百臣的人品都很清楚，他干出这种事情并不奇怪。

　　谭自在忽然开口说：“傻豹！你说！”

　　傻豹呆了呆开口诉说昨天发生的事情：“昨晚阿宇的马子……林诗诗在……演出时，梁哥突然冲上台去，当着这么多客人的面，公然调戏她，林诗诗给……给了他一个耳光，梁哥要求她道歉……”傻豹老老实实的交代了一遍。

　　所有人从傻豹的讲述中已经了解了事情的原委，不知不觉间心中的天平已经倒向萧宇一方，可是碍于谭自在和梁百臣的特殊关系，没有一个愿意表明支持萧宇。

　　龙三忽然笑了笑：“帮规里说得清清楚楚，调戏二嫂必然受到家法的严惩，可是据我所知，那个林诗诗根本不是萧宇的马子，你为了区区一个歌女，伤了这么多的帮会弟兄，好像手段有些毒辣了吧！”他一句话顿时把形势逆转过来。

　　傻豹结结巴巴的解释说：“我……我可以作证……林诗诗……的确……是……是萧宇的马子！”龙三一边笑着一边走到傻豹的身前：“好！我问你，你刚才说梁百臣让林诗诗端酒赔罪，是不是你亲眼所见？”

　　傻豹瞪大了眼睛，龙三又补充了一句：“谭爷一向都很信任你，你可千万不要说谎话！”傻豹摇了摇头：“林诗诗赔礼的时候我……不在场……”龙三冷笑了起来：“既然你不在场，也就是说萧宇究竟和梁百臣之间为什么引起争执你根本不知道！”傻豹被问得张口结舌。

　　龙三轻轻拍了拍傻豹的肩膀：“我知道你和萧宇是好兄弟，可是有些事情你亲眼看到的可以说，自己没有看到可不能胡说！”

　　萧宇冷冷看着龙三，从一进门开始他就开始针对自己，看来他和梁百臣之间的关系不同寻常。龙三又问傻豹：“你再对大家说一遍，林诗诗究竟是不是萧宇的马子？”傻豹急得一头汗，他从来都没有说过谎话，眼睛求助似的望向萧宇。

　　谭自在轻轻咳嗽了一声：“傻豹！当着众位兄弟你把实情说出来！”

　　萧宇慢慢走上前去：“这件事，跟傻豹没有关系，你们不要逼他，林诗诗的确……”

　　“萧宇！”萧宇身躯一震，他回过头去，听到门外一个女孩再拼命的喊，林诗诗！萧宇怎么也想不通，林诗诗怎么会出现在会所之中。

　　谭自在皱了皱眉头，龙三出去看了看，不一会又回来了，附在谭自在的耳边说了些什么，谭自在点了点头：“让林诗诗和尾巴进来！”

　　林诗诗含着泪水冲了进来，看到萧宇她就扑了上去，紧紧搂住萧宇的身躯：“阿宇……就是死……我也要和你死在一起……你为什么要丢下我……”

　　龙三脸色一变，显然萧宇和林诗诗的关系瞎子都能看得出来。

　　谭自在叹了口气，他看了看所有的堂主慢慢说：“这是我们青龙帮内部的事情，无论事情的处理结果如何，我希望以后任何人都不要再谈论它。”

　　他看了看萧宇：“梁百臣调戏林诗诗在先，不顾帮中兄弟情谊，有违帮规第二十二条，应受三刀六洞之刑。萧宇虽然已经断了他的右腕，可是罪责仍旧不能免除，从今天起梁百臣不得参预青龙帮任何事务！”他停顿了一下又说：“萧宇因为一时气愤反击，情有可原，可是出手仍有过重之嫌，况且在和帮内前辈争执之中不分尊卑，有违帮规二十三条，应受鞭刑十五次，念在萧宇刚刚加入本帮，况且现在身受重伤，减去十鞭，改为五鞭以示警戒。今后如果再犯帮规，将从重处罚！”

　　林诗诗气愤的喊了起来：“为什么要处罚阿宇！”谭自在冷冷看了林诗诗一眼：“即刻执行帮规，把不相干的人等带出去！”林诗诗还要争辩，萧宇拉住她的手，低声说：“你跟尾巴先回去，五鞭已经是最轻的惩罚……”他向尾巴挤了挤眼睛，尾巴连忙带着林诗诗出去了。

　　傻豹凑到萧宇身边，小声提醒他：“呆会执行家法……的是……龙三，他出手……相当的……狠，你……先有个准备……”萧宇点点头。

　　会场正中已经摆好了一个香案，龙三示意萧宇趴到上面，他已经脱去了上衣，手臂上缠绕着一条拇指粗细的皮鞭。萧宇的目光无畏的和他对视着，傻豹想搀扶着萧宇跪下，却被龙三挡住：“自己做错的事，自己偿还！”

　　萧宇慢慢趴伏在香案之上，脱下了上衣。龙三一步一步走到萧宇身后。手中的皮鞭微微一抖，闪电般抽在萧宇的肩背上，萧宇痛得额头上的青筋都鼓了出来，皮鞭抽落的地方，萧宇刚刚缝合不久的伤口再度开裂，鲜血沿着创口流淌下来。

　　所有人都看出龙三这次下手没留任何的情面，龙三的第二鞭抽下的速度很慢，可是接近萧宇皮肤的时候手腕微微的一提，一种近似于烧灼般的疼痛传遍了萧宇的全身，他的肌肉在这难捱的疼痛下抽搐了起来。

　　萧宇的下唇已经咬出了血，他双手用力的抠在香案上，指甲因为巨大的压力而变得有些发白。

　　第三鞭和第四鞭龙三抽打的是同一个地方，伤口被打的血肉模糊。萧宇强忍着没有昏迷过去。只要捱过最后一鞭，这件事情就算有个了结，萧宇的视野已经开始模糊。

　　谭自在的眼神忽然变了，他看到龙三拿鞭子的方式发生了改变，鞭子在龙三的身上绕了四圈，剩在外面的有八十公分，龙三却转到了萧宇身体的左侧，这一鞭看来他要横向抽出，傻豹的脸色也变了，他也知道这一鞭的名称‘截龙髓’，龙三这一鞭是想抽断萧宇的腰椎，只要让他抽下这一鞭，萧宇以后再也别想站起来。

　　“龙三！”傻豹不顾一切的冲了上去，却被另外两个堂主牢牢拉住。

　　谭自在满脸怒气的走了过来，照着傻豹就是一记响亮的耳光：“你还懂不懂规矩？”

　　“他……他……”傻豹指着龙三，可是越急越是说不出话来。

　　谭自在冷笑着说：“本来我不想动手，可是你们这帮后辈真是越来越没有规矩，龙三！把鞭子给我！”龙三一怔，他马上明白了谭自在真正的目的，恨恨看了萧宇一眼，把皮鞭交到了谭自在的手中。谭自在冷哼一声，皮鞭闪电般抽落在萧宇的后背上，他这一鞭抽下的速度和力量都远远超过了龙三的任何一次出手，萧宇闷哼了一声，昏迷了过去。谭自在把皮鞭扔到地上，头也不回的离开了会所。


第五章【最难消受美人恩】

　　萧宇再次醒来的时候，发现自己已经躺在医院的病床上，病房很宽敞也很安静，粉白屋顶，淡青墙壁，床头柜上插满一瓶鲜花，窗幔是天蓝色的，显得格外雅致。

　　林诗诗趴在他的身边已经睡着了，腮边还挂着一颗晶莹的泪水，萧宇这细微的举动惊醒了林诗诗，她下意识的擦了擦眼泪，看到萧宇已经醒来，露出一个无比欣慰的笑容。

　　“你醒了，我去通知护士！”

　　萧宇连忙喊住她：“我没事，只是有点累，你帮我把床升高一点！”

　　林诗诗把床略微摇起了一些，又拿来一个松软的靠垫让萧宇枕着。萧宇发现傻豹他们都不在这里，有些奇怪的问：“豹哥他们呢？”林诗诗为萧宇倒来一杯水：“他们去看梁百臣了！”萧宇皱了皱眉头。

　　林诗诗解释说：“是谭先生的意思！”萧宇点点头，他看了看窗外，下面是一片茵茵的绿草地，许多病人在护士的陪同下在上面漫步。

　　“这是哪里？”

　　“这间就是台南最大的私立医院济慈医院，听说谭先生在这里占有很多股份。”萧宇放下心来，至少不用担心警察前来训话，钱多真他妈的好，吃穿用玩，外加看病全都是一条龙。自己现在这个层次也只能在‘敬德诊所’看看病。

　　林诗诗试了试水温，把水杯递到萧宇的嘴边，萧宇坏坏的笑了笑：“干嘛对我这么好？”林诗诗的脸被他问红了：“谢谢你救了我……”萧宇嘴沾到杯缘，又缩了回去，故意说：“够不着！”林诗诗红着脸从床边拿起汤匙，小心的把水喂到萧宇嘴里。

　　门忽然开了，傻豹和尾巴、丽娜一大群人，拎着一大堆礼盒挤了进来。丽娜一进门就嚷嚷了起来：“我早就说过，宇哥是把三分病装足了十分，你们还说他伤得有多厉害，原来偷偷躲在这里过二人世界呢！”一句话把林诗诗说得脸红到了耳根，汤匙里的水一下喂到了萧宇鼻子里，萧宇呛了一脸一身，在场的人全部哄笑了起来。

　　傻豹把一个多层饭盒放到床头柜上：“狮王府的金……大厨特地为你煲……煲的燕窝粥，外加四个……精……品小炒！”萧宇笑得合不拢嘴：“替我谢谢他！”

　　尾巴把那打礼盒放在旁边的空床上：“这些都是弟兄们送的，名字我都写好了，待会宇哥你自己打开看吧！”

　　萧宇饶有兴趣的问：“什么东西这么神秘，打开看看！”尾巴笑了起来：“是你让我说得啊！”他和其他几名弟兄异口同声的大声说：“无非是虎鞭、鹿鞭、狗鞭、海马……全都是壮阳的圣药，祝我们宇哥快马加鞭，鞭鞭到位，超群的雄性魅力更胜往昔！”

　　萧宇笑得伤口都疼了，林诗诗羞得垂下头去。丽娜笑着骂了尾巴一句：“你把别人想得都跟你一个德行！”尾巴笑着搂住丽娜：“你要是觉得我的德行还差，那待会我也去买上一套好好补补！”丽娜照着他脑袋敲了一记：“补你个死人头。”却忍不住呵呵笑了起来。

　　她拎着一个漂亮的果篮放在萧宇身边：“宇哥，这是香谢丽舍所有的小姐送给你的，虽然它不值钱，可是这是我们所有的姐妹亲手做的！”萧宇感动的点点头。

　　等他们离开的时候，萧宇把尾巴单独留了下来，有个问题他一直都很想问尾巴。林诗诗看到他们有话要说，借口出去问问萧宇的病情，出去回避了一下。

　　“尾巴！你给我说实话，你怎么带着林诗诗找到会所去的？”

　　尾巴笑了笑：“宇哥，说实话，像那种级别的会议，我压根摸不到地方，林诗诗说什么都让我带她去找你，她哭得那个惨啊，幸亏这时来了一个电话，你能猜出来是谁打的吗？”

　　萧宇眉头动了动：“谭爷！”

　　尾巴瞪大了眼睛：“宇哥，我可是真服了你了，你怎么能猜到打电话的是谭爷？”萧宇笑了起来，其实从龙三的鞭子被谭爷夺下起，他就猜出一定是谭爷安排林诗诗赶到了会场，作为青龙帮的老大，他必须要让萧宇对社团有个交待，作为梁百臣的表哥，他又要必须面对自己的妻子和家庭，谭爷肯定已经了解了全部的情况。这次看似对他严厉的惩罚其实是暗地偏袒了他，萧宇的内心十分的感动。

　　尾巴凑到他耳边，低声说：“宇哥！林诗诗这女孩真的很不错，你昏睡了两天，人家就在床边陪了你两天，不管谁要替她她都不愿意，为了你，她连眼睛都哭肿了……”萧宇瞪了他一眼：“靠！你犯贫啊，是不是丽娜让你说得？”

　　尾巴吐了吐舌头：“我对宇哥您，是佩服得五体投地啊，我肚子里那点货，让你看得清清楚楚，我不耽误您休息，我走了……”

　　推开门，正巧林诗诗从外面回来，尾巴向着她神秘的笑了笑，匆匆离开。

　　林诗诗莫名其妙的来到床前：“怎么尾巴哥笑得这么怪？”萧宇乐了起来：“他说自己爱上你了！”林诗诗红着脸啐了一声：“你胡说，他跟丽娜姐好着呢！”

　　“哟！脸红了，不是你爱上尾巴了吧？”萧宇一脸的坏笑。

　　“不理你了！”林诗诗气得走到一边。

　　“那你一定爱上了别人？”萧宇笑眯眯的问：“告诉我那小子是谁，哥哥为你做主！”林诗诗这才知道萧宇是故意调侃自己，气得向他瞪大了眼睛。

　　萧宇留意到林诗诗的眼圈微微有些浮肿，心中不由得一动。“诗诗！你也累了，不如你就在我旁边的床上睡一会儿吧！”

　　林诗诗听到萧宇这样亲切的喊自己，长长的睫毛害羞的垂了下去。她轻轻嗯了一声，抬起头来：“不过要……等我喂你吃完燕窝……”

　　下午的时候马心怡过来看他，林诗诗看来是真的累了，仍然躺在床上熟睡。马心怡看到床上的林诗诗，诡秘的向萧宇笑了笑，蹑手蹑脚的走了过来，她把一束康乃馨放在床前，小心的拉了一个板凳在萧宇面前坐下小声说：“阿宇！艳福不浅啊！”萧宇故意作出一副无可奈何的样子：“男人有魅力，真他妈的烦！”

　　马心怡差点笑出声来，萧宇躺了两天，早就有些不耐烦了，指了指房间里的轮椅，示意马心怡扶着他坐过去。

　　萧宇好不容易才在马心怡的帮助下上了轮椅，马心怡悄悄推着他出了门，来到楼前的草地上。萧宇经过这会折腾，也是一头一脸的汗，他用毛巾擦了擦汗，长长舒了一口气：“可憋死我了。”马心怡笑了起来：“阿宇！你虽然躺在医院，身边仍旧有美人侍寝，可以说是享尽人间艳福，还发什么牢骚！”

　　萧宇笑了笑：“得了，马姐，你可别糟贱我，兄弟让人给砍得跟个烂梨似的，就差身上没拱出蛐来了！”

　　“混小子，你少恶心我！”马心怡笑着骂。

　　萧宇回头看了看马心怡：“怡姐，看来这次我最少要躺上一个星期，新年慈善募捐的事情，你要多费心了！”

　　“你是不是想趁机放大假啊！”

　　“怡姐就是怡姐，我萧宇一撅屁股，您就知道我拉几颗驴屎蛋儿！”萧宇使劲给马心怡戴高帽，马心怡忍不住笑了起来：“阿宇，你少跟我胡说八道……呵呵……”

　　马心怡忽然想起一件事情：“阿宇，你和梁百臣这次的事情，已经引起了很多江湖中人的注意。有句话我必须提醒你，有时候做人还是低调一些好！”萧宇点点头，他知道马心怡说这句话不仅仅代表她个人的意思，有可能也是宋老黑的意思。自己加入青龙帮后锋芒毕露的表现，肯定已经引起了很多人的警觉。

　　马心怡的提醒让萧宇从刚刚加入社团的狂热中慢慢冷静了下来，在这次和梁百臣的争斗中他更多的是凭借着个人的勇气和目空一切的傲气，可是如果那天傻豹和尾巴没有及时的出手，恐怕倒在的上的只能是自己。也许他是时候考虑一下，是不是可以用更好的方式来处理这类危机。

　　“萧宇！”林诗诗焦急的呼喊着他的名字，马心怡和萧宇同时向病房的方向看去，林诗看来没有发现萧宇的身影，急得就快哭出来了。

　　马心怡轻轻拍了拍萧宇的肩头：“阿宇，那女孩看来很爱你……”萧宇向林诗诗的方向挥了挥手。

　　林诗诗看到萧宇，慌忙向这边跑了过来，美目中泪光盈盈。

　　“萧宇……我……醒来，看不到你，以为你又出了什么事……我好……怕……”林诗诗的泪水忍不住流了下来。这时她才注意到旁边的马心怡，不由得脸红了起来。马心怡看出了她的尴尬：“阿宇，我也该走了，不耽误你们聊天，新年慈善募捐的事情你尽管放心，我会全部办妥，你好好过你的节吧！”

　　萧宇爱怜的看了看林诗诗：“为什么这么紧张我？”

　　林诗诗小声说：“因为你是我的救命恩人！”

　　“这么简单？”

　　“当然……”林诗诗逃过萧宇的目光，来到了他的身后。萧宇发现林诗诗是个特别容易害羞的女孩，可是这样一个女孩为什么会选择夜总会这种场所来工作，萧宇想了想终于还是没有问出口，毕竟每人都有自己不愿让别人知道的事情，如果她不想说，自己问反而会引起她的戒备和反感。

　　自从萧宇能够下床活动，林诗诗来得次数渐渐少了，每次来也只是匆匆和萧宇说几句话，便离开医院，萧宇和她之间仿佛又回到原来那种老板与雇员的关系之中。

　　在医院闷了整整七天，萧宇总算等到了拆线的日子，他好在年轻力壮，恢复的很快，除了背上的两处刀伤比较深，可能留下疤痕以外，其他的地方已经基本恢复正常。傻豹本来说好要来接他，可是临时有事，让尾巴开车过来。

　　萧宇走路还是显得没那么利索，尾巴想扶他，却被他拒绝了。萧宇一瘸一拐的拉开车门坐在主驾的位置上。

　　“宇哥！您能行吗？”尾巴满脸的怀疑。

　　“怎么不行？马拉松都能跑，别说是开车了，快上车，我先送你回香谢丽舍，然后自己回家！”

　　尾巴笑了起来：“宇哥！您是送我呢还是去看人呢？”

　　萧宇瞪了他一眼：“你小子哪这么多废话？”

　　“林诗诗辞职了！”尾巴鼓足了勇气说。

　　萧宇瞪大了眼睛：“什么？你说什么？”

　　“林诗诗辞职了！”尾巴又重复了一遍。

　　“那你他妈不早告诉我？”萧宇一听就急了，两只眼睛像要冒出火来，尾巴还嘻皮笑脸的想往车上坐。

　　“滚蛋！”萧宇没好气的说。

　　尾巴一脸的委屈。

　　萧宇关上了车门：“你自个儿打车回去，我烦着呢！”尾巴使劲敲着车门。

　　萧宇扬了扬拳头：“你小子欠揍是不是？”尾巴递过来一张字条：“林诗诗的电话和住址！”萧宇立刻换了张脸，笑眯眯的说：“你小子故意玩我是不是？”

　　“我哪敢？本来想在车上告诉你，谁知道你宇哥这么重色轻友！这下您得把我送回去了！”萧宇笑了起来向尾巴挥了挥手：“对不起了兄弟，哥哥赶时间！”一踩油门，雪铁龙绝尘而去，气得尾巴在后面干跺脚。

　　萧宇一边开车一边拨打林诗诗的电话，可是对方的手机始终处于关机状态中。林诗诗的家住在台南市的郊区，位于大学城的附近，萧宇从市区开到那里足足花去了将近四十分钟的时间。

　　萧宇按照字条上的地址来到那个名叫‘流云巷’的地方，这是一条颇具江南水乡风韵的小街，两旁是古朴而优雅的骑楼，弯弯曲曲的石子路面，经夜露洒过，细雨洗过，光滑而闪亮。空气透出一种洗涤过的清新，萧宇把车子泊在‘半山茶楼’门前开阔的空地上，步行向林诗诗的家中走来。

　　萧宇毕竟身体还没有完全恢复，每走上两步就要停下来喘口气，歇一歇，当他偶然抬起头时，忽然看到前方一个清纯的女孩向自己的方向走来。

　　林诗诗！她上身穿着一件白色纯棉立领衬衫，下身穿着一条天蓝色牛仔背带裤，足登褐色牛皮磨砂鞋，朴素而不失可爱。她拿着一束刚刚采撷回来的野花，背着阳光走来，正午的阳光恰到好处的勾勒出她美好无瑕的轮廓。

　　萧宇眯着眼睛大声的喊：“美女！”

　　林诗诗这才看到萧宇，她的眼睛露出惊喜的神情，随即又迅速隐去。

　　“你怎么来了？”林诗诗竭力放慢了脚步，萧宇仍旧从她突然改变的节奏看出了她内心的慌乱。

　　萧宇一边喘着粗气一边笑着说：“我大老远的跑过来，怎么着也得请我到家里坐坐吧？”林诗诗的脸红了红：“我家就在街尾，可是……我刚巧事情要出去……”

　　“我送你！”萧宇指了指远处的车。

　　林诗诗点了点头，和萧宇一起走上了汽车。

　　林诗诗要去的地方并不远，是距离这里不到五分钟车程的‘安和’医院，萧宇通过医院的介绍知道这是一所临终关怀医院，不知道林诗诗为什么要来这里。

　　林诗诗转身看了看萧宇：“你……能不能在这里等我？”萧宇听出了她话后的意思，他点了点头：“好的，说实话，我现在听到医院两个字都有点过敏，还是在外面等你的好！”

　　林诗诗向他笑了笑走了进去，萧宇无聊的打开收音机搜索着有兴趣的节目。这时电话忽然响了，他看了看号码，原来是他母亲方晓芸打来的。

　　“小宇！”

　　“妈！”自从到了这边，萧宇和母亲之间的感情忽然变得亲切了许多。

　　“今天都已经年二十七了，你还打算回北京过年吗？”方晓芸关切的问。

　　萧宇看了看车上的日历，这些日子他一直躺在医院里，真的没有注意到日期。“估计是回不去了，我这边忙的很，对了！我给你寄去的礼物受到了没有？”

　　“收到了，你人回来比寄什么礼物都让我高兴！”方晓芸说着说着又有点想哭。

　　萧宇笑了起来：“大过年的，您老少在这儿煽情了，我是真有事儿，这样吧，你和庞叔去买台电脑，让唐亮那小子去把视频给你装上，年初一我一准给你拜年！”

　　“我就是想见你！”

　　“告诉你一事儿，我刚认识一女孩对我真不错，我这次之所以不走就是为了她……”

　　“呸！你为了她连老妈都不认了？”方晓芸显得心理不平衡，然后又笑了起来，过了一会她又问：“那……你和小悦……”

　　“早吹了，我俩没戏！”

　　方晓芸叹了口气：“其实，小悦那女孩不错……”萧宇沉默了下来，他忽然看到林诗诗不知什么时候来到身边，连忙说：“得！今儿就说到这吧，再打会儿，您老这月的菜钱就没了！”他挂上了电话。

　　林诗诗的眼圈有些红，她并没有坐在萧宇身边，拉开后门坐在了后座上，看得出她的情绪十分的低落，萧宇启动了车子，有些时候还是保持沉默的好。

　　他透过反光镜看到林诗诗的面孔转向窗外，她不时的用纸巾擦拭着眼角，看来哭得非常的伤心。

　　萧宇打开了音响，正巧播放的是王菲的CD，萧宇适时的岔开话题：“我觉着你的歌唱得比她棒！”林诗诗没有说话。

　　“怎么着？心情不好？我中午请你吃饭，顺便陪你好好聊聊！”

　　“对不起，我中午还有事情，你在路口停车就行了，我自己走回去！”林诗诗有些冷淡的拒绝了萧宇的好意。

　　萧宇并没有坚持，把汽车停在路口：“那……今儿我就不送你了！”林诗诗点点头，向萧宇挥了挥手，转身朝家中走去。

　　目送林诗诗的身影消失在小街深处，萧宇忍不住骂了自己一句：“我他妈烦贱，大老远跑来，看人一张冷脸！”


第六章【不是冤家不聚头】

　　回到市区已经是中午的时候，傻豹回家后没看到他，打电话过来：“阿宇！你……你……跑哪儿去了？”萧宇正赶上红灯，今儿气出奇的不顺：“豹哥，你别跟个娘们似的行不行？我出来透透气总成吧？”

　　傻豹听出他心情不好：“阿宇……我……我就是想跟你说一声，今晚弟兄们在狮王府给你……压惊，七点啊，你别……别晚喽！”

　　“好！我一准到！”

　　萧宇挂上了电话。

　　“喂！”萧宇忽然听到有人冲他喊，转过脸去，看到左边并行车道上停着一辆黑色美洲豹，一个穿着红色紧身皮衣，满头红发的妞正向他喊。萧宇愣了愣，好不容易才想起来她就是那天在汽车城刮花自己车的妞。

　　“小子，你还没死啊！”那妞嚣张的向萧宇喊了起来，靠！这妞品味真他妈的差，染了个满头红毛不说，口红和指甲油全部都涂成了绿色，幸亏这是白天，要是晚上出来，非他妈吓死人不可。

　　萧宇向她笑了笑，狠狠的竖起了中指，绿灯一亮，他加大油门嗖地窜了出去，那妞虎视眈眈的瞪大了眼睛，发动引擎不依不饶的跟了上来。她那辆美洲豹的性能不知要超过萧宇这辆车多少档次，稍一提速就已经超过了萧宇。

　　“妈的！神经有毛病！”萧宇恨恨的骂。那妞好像故意要跟萧宇作对，驾驶着美洲豹在萧宇的车前晃来晃去，萧宇气得俩眼珠子都绿了，今天好像什么事情都不顺心，先是在林诗诗那里遭到冷遇，这会儿又碰上个神经病。萧宇学会开车的时间还短，加上本身车子的性能就比人家差上一大截，干着急也超不过去。

　　萧宇放慢了车速，老子惹不起，还他妈躲不起吗？那妞竟然也把车速慢了下来。“我操你大爷！”萧宇心里暗暗的骂，他干脆把车停在路边，这下看你有什么招。

　　谁想到那妞一个急转弯拐到了萧宇的车后，也把车停了下来。萧宇气得把车门推开，向她走去：“你他妈有病是不是？”

　　那妞猛然踩上了油门，美洲豹贴着萧宇那辆雪铁龙开了出去，萧宇听到那声刺耳的摩擦声，差点没气得吐出血来。雪铁龙被划出了长长的一道深痕，刚刚配好的反光镜又被撞的粉碎。

　　萧宇这下是新仇旧恨齐上心头，开动汽车就向那妞的车追了过去，他还从来没遇到过这号角色，损人不利己的功夫练到了极点。那妞的车技十分娴熟，在车流中穿梭自如。萧宇这次是真的火了，车速已经飙升到了九十。

　　那妞压根就没想甩开萧宇，车速始终和萧宇保持一致，萧宇咬牙切齿的说：“今天哥儿们破回例，抓住你非很揍你一顿不可……”

　　路面渐渐变窄，从路牌的标志可以看出前面就是圣人山隧道，行驶的车辆大多已经放慢了速度，萧宇和那妞的距离已经很近，两辆车相距不到五米的距离。萧宇看到美洲豹距离路边的隔离带还有一段空隙，刚巧能容下一辆车开过，心里一横，车身向那缝隙里面塞去。

　　那妞显然看出萧宇想干什么，车头突然一偏，想挡住萧宇的去路，萧宇连忙去踩刹车，慌乱之间一下踩到油门上面，咣地一声车头舔在那辆美洲豹的屁股上，由于冲劲太猛，两辆车同时滑出了车道沿着路边的隔离带冲了下去，萧宇吓得大叫起来，拼命踩刹车，汽车仿佛脱缰的野马，根本不听他的控制，连续撞断了好几颗树才停了下来，这辆雪铁龙的挡风玻璃被震得粉碎，脑袋登时晕乎乎的不知东西。

　　萧宇晕乎乎的解开安全带，推开车门爬了下来，揉了揉眼睛，好不容易才辨明太阳的方向，他看了看前面那辆美洲豹，整个车身都翻了过来，安全气囊也弹了出来，把那妞夹在座椅上，露出了她那满是红发的脑袋。她探出一只手臂用力去推车门，可是车门已经挤压变形，她那点力气根本没办法推开。

　　萧宇冷笑了一声：“妈的，活该！”他忽然闻到了一股浓重的汽油味，脸色不由得一变，那辆美洲豹的油箱被折断的树枝戳穿，汽油正沿着车体缓缓流了出来。那妞好像也意识到危机的来临拼命拍打着车门。

　　萧宇迅速冲到美洲豹的面前，用力去拉那扇变形的车门。车门挤压的过于厉害，他用尽全身的力气都没有拉开，萧宇向四周看了看，拾起一段树枝别在车门上，把整扇车门都撬了下来，他双手拎住那妞的衣领用力的向外拖。

　　那妞看来已经吓得魂都没了，使劲抓着萧宇的手牢牢不放，好在她的身体并没有卡在里面，萧宇没费多大力气就把她的身子从里面拖了出来。

　　萧宇拉着她不顾一切的向远处跑，没等他们跑远，身后发出一声巨响，那辆美洲豹在一片火光中炸的四分五裂，萧宇的雪铁龙也没能幸免，爆炸马上就波及到了沾满汽油的雪铁龙，雪铁龙的车身在爆炸中整个翻腾起来，翻滚着向两人的头顶砸了过来。

　　萧宇抱住那妞的身子沿着斜坡滚了下去，车身砸在距离两人的身体不到一米的地方，萧宇清楚的感到地面的震动，无数玻璃碎屑呼啸着从他们的身边飞过，萧宇压在那妞身上，压低了头，尽量减少碎屑对身体的伤害。

　　当一切都结束时，萧宇惊魂未定的从那妞的身上爬了起来。看到自己身上的衣服已经烂了好几处，有些地方又开始流出血来。

　　萧宇活动了一下四肢关节，又检查了一下身上，除了两处轻微的划伤，并没有伤到筋骨，不由得心中暗自庆幸。

　　转身看了看那妞，仍旧傻呆呆的躺在那里。萧宇走了过去把她扶起来：“你没事吧？”那妞呆呆看了看萧宇，忽然搂住了他的脖子大声哭了起来，萧宇又是好气又是好笑，早知如此何必当初呢！

　　远方传来急促的警笛声，看来这边的爆炸已经把警察惊动，那妞这会才反过劲来，放开了萧宇的脖子，忽然照着萧宇脸上就是一个耳光。

　　这一巴掌打了萧宇一个猝不及防，萧宇火登时就上来了，妈的！这什么人呢。他一把就把她满脑袋的红头发给揪住了：“丫的！今天，我要不狠揍你一顿，我他妈跟你姓！”那妞痛得叫了起来：“流氓！”

　　“我就他妈流氓，你也不看看自己，长得跟个小鸡似的，老子流氓也不流你这样的！”那妞抬腿想踢他，萧宇用膝盖把她的大腿压住。右手又把她的两只胳膊给拧到后面，对付这种小太妹，最好的方法就是以暴治暴。

　　那妞动弹不得，大概是萧宇出手太重，她疼得哭了起来。

　　“你还好意思哭！”

　　“你是不是……男人……你欺负女孩子……”那妞边哭边委屈的说。

　　“到底是谁欺负谁啊，就是哭也该轮到我哭！”萧宇还从来没遇到这么能颠倒黑白的人。

　　可是一听她哭得那么惨，心立刻软了下来。“我告诉你，我是好男不跟女斗，我放了你，你可不能跟我撒泼啊！”那妞点了点头。

　　萧宇放开她让到一边，她果然不再哭了，揉了揉被萧宇拧红的手腕，眼睛狠狠瞪着萧宇，这时事故警察已经来到了现场。

　　一个胖胖的警司走了过来，看到两人都没受什么重伤，开始问话：“怎么回事啊？马路上开不下你们？非要往路边钻？”萧宇没说话，那妞倒不乐意了：“你什么态度？小心我投诉你啊！”

　　胖警司一副目中无人的样子：“把你们的身份证明和驾驶执照都拿出来！”萧宇的驾照是随身携带，从裤兜里掏出来递了过去。那人看了看又还给了萧宇：“刚拿照两个星期就捅这么大漏子，你以后还想不想开车了？”萧宇见惯了这副嘴脸，没理他。

　　胖警司又向那妞伸出手去：“你的呢？”

　　“在车里，你自己找去！”这妞真他妈拽。

　　胖警司皮笑肉不笑的咧开嘴：“火这么大，我哪儿给你找去？你是不是无照驾驶啊？”那妞看了看胖警司的警号：“说风凉话是不是很过瘾？”胖警司不置可否的笑了笑。

　　“你明天等着受处罚吧！”那妞指着胖警司的鼻子。

　　胖警司嘲讽的笑了起来，那妞却掏出了手机，萧宇看到她拿起手机才想起自己的手机还拉在车上，这会儿肯定已经被大火烧没了。

　　她迅速拨了一个号码：“王叔叔，我是晴晴！刚才我的车在圣人山隧道前出了点事情，有个胖子警察老跟我过不去……好的！”她笑着把电话递给那个胖警司：“齐正惠接电话！”那胖警察愣了愣，显然没有想到这女孩能一口叫出她的名字。他有些心虚的把电话接了过去，听到对方的声音后，马上露出了一脸献媚的微笑，不住的点头。

　　萧宇一看，妈的，坏了，这妞是上头有人啊，今天这事的责任八成都落到自己头上了。果然不出他的所料，那胖警司接完电话立马就变成了另一副模样，瞪着小眼睛看着萧宇：“你把这次事故的原因说给我听听！”

　　那妞得意的向着萧宇笑，萧宇气得脑袋发蒙，早知道现在这样，还不如不救这妞，看着她在车里炸死算了。那妞走到胖警司身边对着他又小声说了些什么，萧宇恨得连牙都痒痒了，妈的，八成说自己把她撞出了路面，又看到她伸出手腕给胖警司看了看，萧宇心中暗暗叫苦，完了，这春节看来要到牢里混了，冲刚才的事情，她就是侮蔑自己想强奸她都有可能。

　　胖警司听她说完，然后冷笑着向萧宇走了过来，萧宇无可奈何的叹了口气，悔当初不听圣人言，最毒妇人心啊！

　　“你们把地址留下，改天我会把事故报告给你们寄过去，保险公司的调查我会处理的！”萧宇一听愣了，他压根没想到事情会是这个结果，他向那妞看去，看到那妞一边擦着脸上的灰一边向他挤着眼睛。

　　萧宇这才知道那妞没有告他，心里又惊又喜，在事故调查上签了个字，一瘸一拐的向公路上走去，他看了看那妞签字的一栏上面写着娟秀的几个字——章晴晴。

　　这里的出租出奇的少，萧宇等了半天没见到一辆车经过，忽然听到身后有人喊他的名字，萧宇回过头来，看到那个叫章晴晴的妞坐在路边向他摆着手。萧宇本来以为她会坐着警车离开，没想到她居然也没走。

　　“萧宇！你是不是人啊？刚才要不是我救你，你早就被那帮警察给抓去了，你怎么转身就一个人走了？”她一副理直气壮的样子，估计她也是从事故报告上知道萧宇的名字。

　　萧宇没好气的说：“你少在这混淆黑白，要不是你今天故意惹事，我至于这么惨吗？”章晴晴气乎乎站了起来：“就算是我惹你，你也不能把我往路边撞，想致我于死地啊！”

　　“想弄死你？太容易了，我现在特后悔，我他妈犯什么贱，让你留在那车里变成炸子鸡多好！”萧宇两只眼睛眯缝着。

　　章晴晴气得脸通红：“你说谁呢？”

　　萧宇笑嘻嘻的说：“说你啊！这路边就咱俩，不说你说谁？”章晴晴伸起手又想打萧宇，萧宇瞪着眼睛威胁她：“少给我过份啊，今儿哥哥我气特不顺，小心伤了自个儿！”

　　章晴晴嘴撇了撇，委屈的坐在路边大声哭了起来。萧宇没有理她，刚巧前面来了一辆出租车，他连忙招手拦下。他这边才坐到座椅上，章晴晴也挤了进来。

　　“你不会自己叫车？”萧宇拿她真有点没辙。

　　“我钱包都烧了，全都因为你，你今天必须送我回家！”

　　“天哪！让我死吧！”萧宇痛苦的闭上了眼睛。

　　回市区的路上，章晴晴居然睡着了，脑袋慢慢靠在萧宇的肩膀上，萧宇向旁边侧了侧，她居然整个身子都靠了过来。萧宇哭不得笑不得，把她的身子扶正又掖了一个座垫在她身后，没一会，她又靠了过来，萧宇反反复复多次终于放弃了努力，丫的，今儿老子倒霉，权当革命奉献，给她当一次活人枕头。

　　出租车驶入光复街，萧宇用力推了推章晴晴：“喂！我说！你倒是醒醒！”章晴晴揉了揉眼睛：“干嘛？我睡得正香呢！”萧宇活动了一下又酸又麻的肩膀：“你舒服了，我差点没让你给压死！”章晴晴白了他一眼：“我说你这人怎么这么小气啊？我不是睡着了吗？我要是清醒躲你还来不及呢！”

　　萧宇拱了拱手：“得！您大人大量别跟我这个小男人一般见识，你家住哪儿，给人司机说一声，钱我给够，拜拜了您那！”萧宇递给那司机五百台币：“这够你环城溜圈的了，走了啊！”萧宇慌忙下了车，这他妈什么事儿，真是倒霉催的。

　　萧宇看了看前方钟楼上的时钟，已经是晚上七点五分，已经超过傻豹他们约定的时间五分钟，慌忙向狮王府走去。

　　傻豹和弟兄们早就到了，他们特地包下狮王府最大的包间雄风厅为萧宇压惊。萧宇一进去连忙抱拳说：“对不起了各位兄弟，今儿遇上点事情！”在场的人看到萧宇一副狼狈的模样，不知道他又发生了什么事情。

　　尾巴大笑着说：“大家都知道，今天我们宇哥是去远方会情人，爽的时间都忘了……”包间内笑成一片。萧宇暗暗惭愧，想起林诗诗今天对待自己的态度，的确有些反常，一向自认为对女性有不可抗拒魅力的萧宇第也不得不怀疑自己的能力。

　　傻豹拉着萧宇在上座坐下，萧宇看到身边还空了一个位置，奇怪的问：“有人比我还晚？”傻豹笑了起来：“大……大……家以为，你要……带……带林诗诗一起来！”萧宇有些尴尬的咳嗽了一声：“她有点事情，今天晚上不能来了！”

　　房门被礼貌的敲了一下，服务小姐走了进来：“萧先生，门外有位小姐找您……”

　　尾巴一听就乐了：“宇哥，跟我们打埋伏啊……”他的话忽然中断了，有些怪怪的望着门口。

　　萧宇两只眼珠子差点没跳出来，章晴晴笑嘻嘻的走了进来：“萧宇！你果然在这里！”她来到萧宇身边的位置坐下，看了看满桌的菜：“我都快饿死了！”

　　傻豹曾经见过章晴晴，看看萧宇又看看她也是一脑袋的雾水，他真的不知道这两个人什么时候搅和到一块去了。

　　章晴晴脸上还有许多污垢没有擦掉，身上的衣服也擦破了好几处，一副狼狈的模样，萧宇比她也好不了多少，两人活像逃难过来的。周围人互相看着，表情说不出的怪异。

　　“章晴晴！你有完没完？”萧宇有点怒火中烧，章晴晴看了看他：“你叫这么大声干什么，我又不是听不到你说话？”

　　萧宇用手指了指她：“我不是已经给你钱了吗？”

　　尾巴憋不住噗嗤一声笑了出来，萧宇有火没出发：“你他妈笑什么？有病啊！”尾巴赶紧扭过头去，还在哧哧的笑。

　　章晴晴毫不畏惧的和萧宇对视着：“我想不起家住哪儿了！”萧宇差点没晕过去。

　　“你是不是诚心的啊？”萧宇大吼了起来，章晴晴抿起嘴唇：“我饿了，大概吃饱后能够想起来！”

　　萧宇瞪着眼睛从钱包中又掏出两千台币，塞到章晴晴的手里：“你拿着钱爱上哪儿吃，就去哪儿，吃饱了慢慢想啊！少他妈在这里气我！”

　　章晴晴把钱装到了身上：“我累了，哪儿都不想去……”萧宇气得干瞪眼没辙，他咬牙切齿的说：“再不走，我拿刀砍死你！”章晴晴一听，哇的一声哭了起来。傻豹心软：“阿……阿宇，人家到……到底是女孩子……”

　　萧宇满肚子的委屈：“她……也算女孩子？”

　　章晴晴看有了同情者，哭得更加伤心：“他……他下午开车……撞我……我被撞到路边，车子爆炸了，要……要不是……我逃的及时，恐怕现在已经被炸死了。”

　　萧宇算是见识了她颠倒黑白的本事，恨的直点头。

　　在场的丽娜是女孩子，听得是义愤填膺，觉着萧宇对人家一个女孩子的确做得有些过分。

　　萧宇凑到章晴晴的耳边压低了声音说：“你给我听着，再敢胡说八道，我打掉你的门牙，老老实实的吃饭，吃完饭乖乖回你的家，我的忍耐是有限度的。”章晴晴居然抿着嘴笑了起来，她优雅站了起来：“对不起，我去洗手间整理一下！”

　　章晴晴一出门，所有人同时都哄笑了起来，傻豹也笑得几乎喘不过气来。萧宇恼得喝了一大杯酒：“成，今天你们所有人都把我当猴看，好！当我犯贱，今天我话搁在这里，谁不陪我喝趴下，就他妈不是我哥儿们！”

　　丽娜的电话这时响了，她接通电话，忽然看了看萧宇，把手机递给了他，萧宇没好气的喊了一声：“喂！”听筒中传来林诗诗怯怯的声音：“宇哥……是我……”萧宇的口气马上变得温和了起来：“哦！你在哪里？”

　　“我在家里……上午我心情有点不好……对不起……，我给你打过电话可总是关机……”

　　萧宇的内心马上温暖了起来：“没事儿，我知道……”

　　林诗诗沉默了一会儿又说：“初一你有空吗？”

　　“有，我最近都没什么事情！”

　　“能跟我一起去孔庙祈福吗？”林诗诗轻声的邀请着。

　　“行！我一早就去接你，你定个时间？”萧宇的脸上是笑逐颜开。

　　“那我十点在路口等你，我不耽误你了，再见！”林诗诗轻轻挂上了电话，萧宇压抑了一整天的心情顿时轻松了起来，他有些得意的抬起头来，本以为自己会再度成为大家攻击取笑的对象，可是没想到所有人的眼睛都看着大门的方向。

　　萧宇也顺着他们的目光看去，他的嘴巴忽然张大了。

　　一个女孩优雅的走了进来，她身穿一件黑色露背晚装，合体的裁减恰到好处的突出了她完美的三围，红色的长发随意在脑后绾了一个发髻，几缕红发垂在光洁的额头多了几分女性的慵懒，她的肤色很白，在黑色晚装的映衬下更显得艳如娇雪。

　　萧宇这才看出这女孩居然是章晴晴，她已经将脸上所有的铅华洗尽，修长的秀眉下是一双异常明澈的眼睛，她的五官近乎于完美，举手投足都流露出一种雍容华贵的贵族气质。萧宇留意到她手腕上的几道淤青，那是下午拜他所赐。

　　这个女孩在瞬间居然产生了这么大的变化，每一个人都觉得不可思议。章晴晴顽皮的笑了笑，来到萧宇的身边坐下。萧宇忍不住问：“你哪儿偷来的这身衣服？”章晴晴凑到他的耳边不无得意的说：“多亏了你给我的那两千台币！”萧宇气得差点吐血，敢情这会儿她跑到楼下买衣服去了。

　　“今晚我们首先欢迎……阿宇……重……重新回到我们的大家庭中……”傻豹的一句话宣告着晚宴的正式开始。

　　也许是因为林诗诗的那个电话，萧宇的情绪明显的好了许多，他几乎和在场的每一个人都干了一杯，当然也有例外――章晴晴就是其中的一个，就算丑小鸭变成了白天鹅，萧宇对她这只白天鹅还是说不出的讨厌。

　　章晴晴却并没有因为萧宇的态度受到冷落，萧宇的那般兄弟争先恐后的向章晴晴敬酒，萧宇甚至都觉着今晚的主角并不是自己，说是给自己接风，怎么看怎么像欢迎章晴晴的酒会。

　　章晴晴始终都表现的优雅而含蓄，仿佛和刚才那个任性刁蛮的女孩判若两人。

　　九点钟的时候，她最先离开了，尾巴目送她到酒楼下上了一辆加长林肯，看来她的家庭背景一定很不简单。

　　章晴晴走后萧宇如释重负的松了口气，这下总算可以开怀畅饮了，不知道为什么这天晚上他喝了很多，喝得不省人事，当他醒来的时候已经躺在了夜总会的办公室里，他看了看窗外，远处的天空微微泛出青灰的颜色，天空的底部已经开始发红，新的一天就要来临。

　　萧宇揉了揉眼睛，仍旧感到昏昏沉沉，昨晚他的确喝得太多了，来到台湾这么长时间，他还是第一次像昨天晚上这样放纵自己。外面很静，萧宇猜测到现在最少是清晨五点了，夜总会已经打烊，员工全部回去休息了。

　　他倒了杯纯净水，慢慢滋润着自己干涸的喉咙，无比清凉的感觉慢慢延展到他身体的每一个部分，他的每一个细胞逐渐的苏醒过来，可随之而来的却是一阵莫名的孤寂。

　　萧宇推开经理室的房门走了出去，空荡荡的大厅已经收拾的干干净净，这是夜总会最为冷清的时间段，疯狂和野性同时在这时沉睡。

　　萧宇来到吧台，从货架上拿了一包薯片和一听牛奶。他一边吃着，一边百无聊赖的环视着这个大厅，这时他才留意到大厅已经重新装饰，墙壁四周悬挂着波浪似的红绸，整个舞台全部以红色为基调，两旁悬挂着装饰性的鞭炮，正中大红横幅上贴着几个大字‘银座香榭丽舍联手迎新春，慈善募捐抽奖大型活动’。

　　萧宇笑了笑，马心怡的确是个很会做事的女人，一切在她的安排下变得井井有条。

　　值班的保安听到动静，拿着警棍出来巡视，看到萧宇连忙打了声招呼：“宇哥！”

　　萧宇点点头，他指了指舞台上的横幅：“活动具体定在什么时候？”

　　“今晚六点三十分！”

　　萧宇点点头，保安拿出一份会议组织名单交给萧宇：“豹哥让我交给你的。”萧宇看了看，自己的名字和马心怡并列处在会议组织者那一栏，再往下看，今晚的维持会场秩序也是自己负责，忍不住笑了起来：“怡姐够狠的，连我病假都不放过！”

　　上午八点的时候，傻豹打电话过来：“阿宇，今今……天你……哪里都不能去，上午有人送……送货，你看着点！”萧宇忍不住问：“豹哥，我现在是放假，你怎么还给我派活儿？”傻豹乐了起来：“都……都是马经理的主意，再说今晚……帮会的弟兄们都会来捧场，谭爷也要亲自来……你……你说什么都得辛苦点！”

　　萧宇无可奈何的叹了口气：“怎么活好像都是我一人的，你干嘛呢？”

　　“我……我要亲自去把邀请函送给二十四堂的堂主，另外其他的帮派我也……要去拜访一下……”

　　“好吧！”萧宇刚刚挂上了电话，这边马心怡的电话又打了过来。

　　萧宇一听是她：“怡姐，你太不够意思了！”

　　马心怡格格的笑：“怎么？闹情绪？”

　　“我哪儿敢？您老人家忙着运筹帷幄，我们当兄弟的只有跑腿的命！”

　　“呸！你少跟我贫啊，今晚来得人很多，银座那边主要是接待的政府、商界和警界中的名流，你们那边江湖人物多一些，我一个人总不能分成两半用，再说了你们香榭丽舍除了你以外其他人做事我还放心不下呢！”

　　“得！怡姐，您太抬举我了，兄弟我为了感激您的知遇之恩，今晚拼了这条小命也得撑下去。”

　　“没那么严重……”马心怡又开始笑，过了一会才说：“不过今天晚上到场的江湖人物很多，鱼龙混杂，你最好多安排点人手，省得闹出什么乱子！”

　　“您就放心吧！”

　　萧宇回答的虽然轻松，可是对于这件事情他丝毫也不敢含糊，二十四堂虽然都隶属于青龙帮，可是据他已经了解的情况，堂主之间的关系也是十分的错综复杂，况且自己和梁百臣的冲突已经让帮内的很多人不满，不排除今晚会场上出现事端的可能。

　　晚上六点的时候，应邀前来的客人开始陆陆续续到场，傻豹负责接待工作，萧宇怕他一个人忙不过来，让丽娜把夜总会所有的小姐组织起来临时充当向导。也许是知道今晚谭爷亲自到场的缘故，每个人都尽量表现出自己大度文雅的一面，一切都在预先安排的秩序中进行。

　　萧宇坐在二楼的音响室中，透过玻璃观察着下面的每一个角落，通过对讲机遥控安排保安的行动，他并不想在人前露脸，多少也是因为之前砍伤梁百臣的缘故。

　　傻豹春风满面的守在门口，他在帮会中已经混了整整十二年，今晚是他最为风光的日子。马心怡在今晚的酒会之前已经事先把座位定好，场地正中的位置自然是留给谭自在，旁边摆放了四张圆桌分别是二十四堂中最有实力的瘸五、老安、龙三和老黑。其余的堂主都围绕在周围落座，因为宋老黑的缘故，马心怡对青龙帮的内部有相当的了解，通过这中心的五张桌子，巧妙的将相互间有矛盾的堂口分开。

　　六点半以前所有的堂主已经全部到场，新年将至，所有人都是一团和气，会场内到处洋溢着祥和的气氛，萧宇暗暗松了一口气，他让手下送来了一杯咖啡，刚刚喝了一口，忽然站了起来，他看到一身红色晚装的章晴晴从门口走了进来，尾巴像是和她已经很熟络，满面笑容的迎了上去说着什么。

　　萧宇气不打一处来，打开对讲机就骂：“尾巴！你小子有病是不是，谁让你把章晴请给我招来得？快把她给我赶出去！”尾巴向着他的方向笑了笑，居然把对讲机交给了章晴晴。

　　章晴晴瞪着他的方向：“萧宇！你要赶谁？”萧宇虽然躲在暗处，仍不由自主的向后缩了缩：“章晴晴，你少他妈给我添乱，撞车的事情，人家保险公司会处理，你老缠着我干嘛？”

　　“小子，你凭什么跟我这么横？我来又不是找你！”章晴晴把对讲机重重的摔给尾巴，气冲冲的向着音响室的方向走来。萧宇无可奈何的把对讲机丢到一边，向手下保安说：“让她走，我他妈烦着呢！”

　　没等保安走到门口，章晴晴怒不可遏的跺开了大门：“萧宇！”保安上去想拦她，章晴晴大声说：“滚开！我跟萧宇说话有你什么事儿！”

　　萧宇哭不得笑不得的转过身来，对保安说：“你下去吧！”


第七章【血、泪、仇】

　　章晴晴把一张红色请柬重重甩到萧宇的身上：“睁大你的狗眼，我是被邀请来得，你凭什么赶我走？”

　　“你这人怎么这么烦呢，有请柬怎么着？你下去坐啊，跟我发什么疯啊？”

　　章晴晴居然不请自来的坐在了萧宇身边的吧椅上：“萧宇！你是我见过最自私最没风度的男人！”

　　萧宇笑了起来：“谢谢，我真谢谢您，好歹把我还当一男人看，说实话，我到现在还没看出你是一女人呢！”

　　章晴晴出乎意料的没有生气：“跟你这种色狼相处，没把我当女人真是万幸！”萧宇冷笑了一声，刚想抢白她两句，忽然看到门口一阵骚乱，原来是谭自在到了，所有的堂主恭敬的从座椅上站了起来。

　　谭自在微笑着向周围的人打着招呼，慢慢走向自己的位置，章晴晴好奇的凑到萧宇身边：“哎！那老头是谁啊，好像很有身份似的。”萧宇不屑的看了看她：“你就不能让我清静会儿？”章晴晴白了他一眼：“我前世跟你有仇？你怎么老是针对我？”萧宇笑了起来，他指了指章晴晴的请柬：“别蒙我啊，你这张请柬是银座的，你跑这里来凑什么热闹？”

　　“我高兴！”章晴晴脸微微有些红，大概是因为被萧宇识破的缘故。

　　在热烈隆重的气氛中，慈善募捐抽奖晚会开始了，章晴晴不知什么时候溜了出去，萧宇乐得清静，根本没有管她去哪里。

　　晚会一直在平静中渡过，萧宇渐渐觉得有些无聊，坐在沙发上打起了瞌睡，迷迷糊糊间忽然闻到一股浓郁的香气，睁开眼睛，正看到章晴晴拿着一杯热腾腾的咖啡在自己的鼻子前晃：“困了？给你！”章晴晴把咖啡递到萧宇的手中，萧宇笑了笑：“看不出你还是有点女性的温柔，怎么把这儿当成你自己家了？”章晴晴瞪了他一眼，忽然惊喜的指向下面：“喂！开始拍卖了，我们去看看！”萧宇无动于衷，章晴晴不由分说的拽起萧宇，萧宇险些把咖啡洒到自己身上。

　　他反正闲着也是闲着，不如跟着下去看看热闹。

　　两人找了一个角落坐下，萧宇让服务生端来两杯饮料，尾巴看到他们坐下，也笑嘻嘻的凑了过来：“宇哥！马上拍卖了，你打算投点什么？”萧宇咧嘴笑了笑：“我那点银子哪够出来现的！”尾巴也笑了：“都说是慈善，多少都是爱心奉献！”

　　负责拍卖的小姐大声宣布：“今晚拍卖的第一件物品，是谭先生捐出的一辆宝马T60型跑车，拍卖的低价是一百万台币！”

　　“我出一百八十万！”火烈堂堂主瘸五大声喊，他是青龙帮第一狠将，在帮中的地位相当的尊崇，他这么一出价，其余的人就算想竞标也不好意思加价，再说他喊出的价格已经和那辆车本身的价值相近，帮中有这样财力的人已经不多。

　　“一百八十万第一次，一百八十万第二次，一百八十万第……”

　　“两百万！”章晴晴忽然举起收来。

　　萧宇几乎没被她吓得坐到地上去，所有人的目光都向他们的方向看来。萧宇暗暗的叫苦，早知到这个局面，自己压根就不该下来凑这个热闹。

　　“我出两百二十万！”瘸五两只眼睛瞪得滚圆，今晚他就是想博个头彩挣个面子，要是让这小女孩给比下去，弟兄们不得笑死！

　　萧宇伸手抓住了章晴晴的手臂低声说：“你少给我惹事！”章晴晴甜甜的笑了笑：“不是说拍卖吗？价高者得，我凭什么就不能竞价啊？”

　　“两百八十万！”章晴晴一下把价钱抬高了六十万，萧宇把头埋了下去，生怕成为别人指指戳戳的目标，章晴晴这妞生就一副天不怕地不怕的脾气，萧宇拿她真是没辙。

　　瘸五咽了口唾沫，眼前的价位几乎已经高出车的实际价格一百多万，他的确有点底气不足。章晴晴得意扬扬的看着瘸五。

　　瘸五咬了咬牙：“三百万！”场内一片哗然，萧宇干脆把头扭到一边，反正情况也控制不了了，随她去吧！

　　“三百八十万！”章晴晴竞价比查数还容易，尾巴张着个大嘴，傻了似的站在一边。

　　瘸五的额头上渗出了细汗，他看了看章晴晴，忽然笑了笑：“我瘸五怎么也是一条汉子，跟个小姑娘争什么劲！”这多少有点自我解嘲的意思。

　　拍卖小姐高兴的说：“跑车就由这位小姐以三百八十万的价格拍得。”现场响起了一片热烈的掌声。

　　负责拍卖的人将汽车钥匙送到了章晴晴的身前，章晴晴掏出一本支票簿写了一张三百八十万的支票递给了他，她拿起钥匙递到萧宇的面前：“当我赔给你的！”当着这么多人的面，萧宇被她弄得有点下不来台，没好气的说：“你有病是不是？我为什么要接受你的东西？”章晴晴气得重重把钥匙摔在萧宇面前：“萧宇，你不识好人心！”尾巴凑了过来：“章小姐，他反正不要，您送给我得了！”

　　章晴晴柳眉倒竖：“你算那根葱！”尾巴满脸通红的退到了一边。

　　这时又顺利的拍出了几件物品，今晚的重中之中就是那条悬挂在夜总会上空的长红，它本身代表吉利喜庆，加上又是在新年里，尤其是意义非凡。所有人都知道这条长红谭自在是志在比得，当拍卖小姐喊出底价八十八万的时候满场鸦雀无声。萧宇生怕章晴晴再生事端，提前警告她：“你千万别添乱了！”章晴晴居然要挟起他来：“你不让我添乱也行，除非你接受这辆汽车！”

　　“三百八十八万！”谭自在微笑着报出了价格，章晴晴刚要张嘴，萧宇伸手就给她捂住了：“我怕了你了，行！汽车我收下！”章晴晴得意的笑了起来。

　　谭自在本来打算用二百八十八万拍得这条长红，可是章晴晴已经在第一次拍卖就拍出了三百八十万的价格，谭自在怎么都要把这个面子挣回来。所有人都围到他的身边向他祝贺，谭自在也不免得意起来。

　　这时门前忽然一阵骚乱，萧宇转过身去，看到一个高大魁梧的壮汉恶狠狠的推开门口的保安闯了进来。

　　尾巴低声说：“疯子！灭龙社的八大金钢之一，金毛的哥哥！”萧宇意识到这小子肯定是有备而来。最少有二三十个人立刻围了上去。

　　“怎么？青龙帮就是依仗人多吗？”疯子大声的喊，谭自在挥了挥手，示意手下的人坐回自己的位置。

　　疯子一步步走到众人的面前，两只眼睛几乎要喷出火来：“我刚从泰国回来，连我弟弟最后一面都没有见到！你们究竟是谁杀了我弟弟，有种的给我站出来！”

　　龙三冷笑着说：“阿泰！江湖传闻不可信，你有什么证据可以证明是我们青龙帮干得？”疯子用手指着龙三：“我今天之所以敢来，就有足够的证据，你们给我听着，最好马上给我交出杀我弟弟的凶手，不然的话，我疯子会不惜一切代价把人找出来！”

　　谭自在微笑着走到他的身前：“阿泰，你要是来喝杯酒我双手欢迎，可是你到这里乱喊乱叫，恐怕我的兄弟们会不高兴！”

　　疯子冷笑了一声，转身向门口走去，走到门口他又停了下来，指着人群狠狠的说：“我疯子就这么一个弟弟，踩过界卖白粉是他的不对，可是你们他妈下手也太狠了，我向着关二爷发誓，只要是参与杀我弟弟的人，我让他死得要惨上千倍万倍！”

　　萧宇冷冷看着疯子的背影消失在门外，内心蒙上了一层阴影，这时傻豹走了过来：“阿宇！龙三爷找……我……我们！”萧宇皱了皱眉头，因为上次鞭刑的事情，他对龙三这个人的确没有什么好印象，可是想到龙三找他们一定和疯子这次的事有关，连忙起身和傻豹一起上办公室走去。

　　龙三一脸的冷酷，傻豹刚刚关上房门，他就开始说：“你们马上把疯子给我做掉，今晚的事情惹得谭爷很不高兴！”

　　萧宇说：“龙三爷，整个江湖上都知道疯子在主动挑战，我们如果现在去杀他，时机根本不对！”

　　龙三瞪着萧宇：“我不管什么时机，疯子太他妈嚣张了，要是不杀他，我们整个青龙帮上上下下还有什么面子？以后在江湖同道面前还怎么抬的起头来？总之七天之内我要看到他的人头，如果你们做不到，你们以后就不要在青龙帮里混！”

　　他气乎乎的摔上房门走了出去，傻豹和萧宇对望着，两人对龙三的做法都异常的反感。傻豹说：“看……看来这也是……谭爷的意思……”

　　萧宇摇了摇头：“不会，谭爷应该没有这么急于杀掉疯子，灭龙社的实力并不在青龙帮之下，况且疯子身为灭龙社的八大金刚之一，并不是什么小角色，杀掉疯子只会引起两派之间的火拼和仇杀，事情如果真的闹大，对我们两帮都没有什么好处”

　　傻豹仍旧有些顾虑：“可是……如果谭爷真的想干掉疯子，我……我们……”

　　“我总觉着这次疯子是有备而来，就算一定要除去他，我们也不是最佳的人选！”萧宇拍了拍傻豹的肩膀：“豹哥，有机会的话你还是直接问问谭爷的意思！”傻豹点了点头。

　　要不是因为疯子的突然出现，这个晚会应该算得上成功，晚会各种拍卖募捐来的款项加起来将近达到了一千万台币，按照萧宇和马心怡最先商量的结果将这次募来的全部款项都捐献给了济慈医院。

　　疯子自从那晚闯入香榭丽舍之后，也没见到有什么过激的举动，萧宇慢慢放下心来，章晴晴的送给他的那辆车，萧宇始终停在夜总会后院的车场内，他最不喜欢的就是平白无故的接受别人的馈赠，无论她是否出于好意，对萧宇来说，这都是无法接受的事情。

　　本来他想等一个合适的机会把车还给章晴晴，可是接下来的几天里，章晴晴就好像从这个世界上失踪了一样，萧宇只好把车匙丢在夜总会的吧台，让尾巴看到章晴晴的时候还给她。

　　大年初一的清晨，萧宇一大早就爬了起来，他先是往家里挂了个电话给母亲拜年，正巧唐亮那帮小子都在他家里。一个个抓住电话都舍不得放下，足足聊了半个多小时，临挂电话的时候，唐亮才想起一件事情：“喂！大宇，有件事情我不知道当说不当说！”

　　萧宇看了看墙上的挂钟：“靠！你丫的就不能快点，有话快说，别吞吞吐吐的，我今天忙着呢！”

　　唐亮犹豫了一下：“听说……尚小悦最近认识了一款，那小子最近追的挺紧，要不要哥儿们帮忙教育教育他？”

　　萧宇微微怔了怔，然后大笑了起来：“你他妈有病是不是？尚小悦跟我又没什么关系，人家就算是恋爱也是人自己的自由，你充他妈什么大头？”

　　“靠！我不是为你不值吗？”

　　“少他妈跟我放屁，我告诉你啊，我跟尚小悦压根就什么事儿都没有，你们几个小子少把我跟她往一块扯！”萧宇莫名奇妙的发起火来。

　　“得！算我他妈多事儿，你爱咋地咋地，反正被人撬跑的不是我女朋友！”唐亮也生起气来。

　　“你丫的有完没完？大过年的你存心找不自在！”萧宇大喊了起来。

　　唐亮嘿嘿笑了两声：“你小子够没良心的，我们几个大过年的自个儿爹娘不陪，跑过来陪你妈吃饭，最后就落你一顿臭骂！”萧宇也觉着自己有些过份：“好兄弟，我最近有点水土不服，别生我气啊……”

　　“哪能啊！我跟本不和你这小资本家一般见识！”两人又寒喧了几句挂上了电话。

　　萧宇连忙换上衣服，冲下楼去。今天是大年初一，台南的天气跟北京整个颠倒过来，萧宇还是第一次在这种天气里过年，打心眼里没感到什么过年的气氛，街道上行人很多，出租车出奇的难等，萧宇在路边整整等了二十分钟，经过的出租大都是客满。

　　萧宇不耐烦起来，他有些后悔自己没把章晴晴的那辆车开出来，今天是和林诗诗第一次约会，况且又是人家主动约他，自己无论如何都不想晚到。

　　汽车喇叭在他的身后鸣响，他转过身去，章晴晴开着那辆宝马在他的身后不停的摁着喇叭，这几次见到她，她已经很少化妆，穿着打扮也越发的有品味起来。

　　“新年好！”萧宇笑眯眯的打着招呼，心里却在打她的主意，得想个办法哄这丫头把自己送到目的地！

　　章晴晴瞪着眼睛：“好什么好，你这人说话到底算不算数，为什么又让尾巴把车子还给我？”萧宇装成莫名其妙的样子，拉开车门坐到章晴晴旁边：“你说什么？尾巴这小子怎么这么说话？我是让他谢谢你，妈的！八成他嫉妒我，故意把话传错了！”

　　章晴晴眯起眼睛看着他：“萧宇，你这人也太卑鄙了吧，自己做的事情为什么不敢承认呢？”萧宇讪讪的笑了笑：“大过年的，生什么气啊，说起来咱俩是一回生，两回熟，现在怎么都能算上哥儿们了，开车！”

　　章晴晴怪怪的看着他：“干什么？”

　　“我带你去一地方！”

　　“哪儿？”

　　“孔庙，我带你到孔庙去祈福！”萧宇蒙上一会是一会。章晴晴眼睛一亮，顿时高兴了起来：“好哎！听说新年去祈福，整个新年都会有好运！”萧宇有些虚伪的笑，为了不晚和林诗诗的约会，哥儿们今天只好不择手段了。

　　章晴晴的车技非常的棒，宝马车在她的驾驶下时速达到了一百四十公里，萧宇发挥他海侃的特长，把章晴晴逗得笑了一路，还没到九点半，两人已经来到了大学城，萧宇估计离流云巷已经很近，忽然捂着肚子，皱起眉头：“坏了！”

　　“怎么了？”章晴晴关切的问。

　　“我可能昨晚吃坏了肚子，停车，停车！”萧宇装出一副痛苦的模样，章晴晴连忙踩下了刹车，萧宇一边往车下逃一边说：“你等我一会儿，我得先找个厕所……”章晴晴看着萧宇的背影笑着摇了摇头。

　　萧宇一脸的坏笑，拐进了前面的小巷，再也忍不住心中的得意哈哈笑了起来。让这丫头吃点苦头也是一件大快人心的事情。

　　萧宇步行来到流云巷，电话忽然响了起来，萧宇接通了电话，电话那头传来章晴晴愤怒的声音：“萧宇，你在哪里？”

　　“厕所啊！我还得等会儿才能完……”萧宇装出一很吃力的声音。

　　“你不是又想出馊主意骗我！”章晴晴显得有些怀疑。

　　“人有三急，你真不信过来看看，反正厕所里就我自个儿！”

　　“呸！你快点儿！”章晴晴有些害羞。

　　萧宇挂上电话又偷笑起来，这时他看到林诗诗正在巷口向他微笑，林诗诗属于那种无论在哪里都会让人心生怜爱的女孩，萧宇之所以这么喜欢见到她，其中一个原因就是在她的身边更能感觉到自己作为一个男人的伟大，而林诗诗无疑又是最值的男人去呵护的那种。

　　林诗诗轻声说：“新年快乐！”

　　“恭喜发财！”萧宇的回答总让人忍俊不禁。

　　林诗诗显然留意到萧宇并没有开车，从这里到孔庙最少还有二十分钟的车程，她指了指正南方向：“前面有辆巴士站，我们可以从哪里乘班车过去。”

　　两人并肩向车站走去，萧宇很少有这样轻松的心情，唐亮早晨关于尚小悦的一席话搅得他心情异常的烦躁，可是自从见到林诗诗，他的心情马上平复了下去，他甚至开始怀疑自己并没有想象中那样喜欢尚小悦，至少和林诗诗在一起的时候他很少想到尚小悦，难道自己对林诗诗的爱已经超越了尚小悦，萧宇忽然觉得自己算个很容易变心的人。

　　“想什么？”林诗诗打破了沉默。

　　“想我在北京的家人！”萧宇只有对林诗诗语气才变得这么温柔。

　　“为什么不回去？”林诗诗有些好奇的问。

　　萧宇的目光变得忧郁而惆怅：“有些时候，很多事情并不是你想做就能够做到的！”

　　“可是我相信，你一定能够做到！”林诗诗看着萧宇的眼睛充满了信心。

　　萧宇的内心感到一阵温暖，他忽然伸手勇敢的捉住了林诗诗柔软的小手，林诗诗害羞的垂下头去，却没有挣脱。

　　远远的一辆红色巴士向着他们的方向驶来，两人的眼光无声的交缠着，萧宇正想说话，电话忽然响了，他本以为又是章晴晴打来的，可是一看号码，竟然是尾巴的电话。萧宇估计他八成是给自己拜年的，按下接听键，却听到尾巴上气不接下气的说：“宇哥！坏了！”

　　萧宇皱了皱眉头，大过年的这小子尽拣些晦气的话说，刚想骂他两句。又听他说：“阿恒被疯子打断了手，豹哥带了四个兄弟去砍他了……”萧宇吃了一惊：“他去了哪里？”

　　“鼓浪屿桑拿房！”

　　“靠！”萧宇大声的骂，他马上反应了过来：“尾巴，你把我们的弟兄全部喊上，带上家伙去鼓浪屿等我，我马上就到！”萧宇挂上了电话，看到林诗诗变得发白的面孔，他满怀歉意的笑了笑：“诗诗……”

　　“车已经来了……”林诗诗一语双关，泪水在她的眼中打着转。

　　“我必须得去！”萧宇看着她的眼睛，林诗诗点了点头，转身走上了巴士。萧宇怅然若失的看着远去的巴士，他隐隐觉得自己和林诗诗之间渐行渐远。

　　汽车卷起一股尘烟，萧宇忽然看到章晴晴的汽车正停在马路的对面，她愤怒的望着萧宇，眼睛里几乎就要冒出火来。

　　萧宇跑了过去：“快！带我回市区！”章晴晴猛然启动了汽车，把萧宇远远的甩到身后。

　　萧宇声嘶力竭的喊：“章晴晴，当我求你，人命关天的大事儿！”

　　章晴晴犹豫了一下，还是踩下了刹车，萧宇又惊又喜的跑了过去，没等他坐稳，章晴晴把油门踩到最大，近乎于疯狂的把车开了出去。

　　萧宇看了看身边的章晴晴，她的面孔冷的就像冰，显然对自己憎恨到了极点。对萧宇来说现在最重要的事情就是傻豹的安危，其他的一切都不那么重要。

　　汽车在鼓浪屿桑拿前停下，萧宇向章晴晴笑了笑：“谢谢……”没等他说完章晴晴已经开着车冲了出去。萧宇苦笑着摇了摇头，有道是宁得罪小人别得罪女人，自己居然在一天之内得罪了两个女人。守在门口的尾巴和兄弟们看到他，连忙迎了上来：“宇哥！”

　　“豹哥呢？”

　　“我们跟一个相熟的兄弟打听过，豹哥从进去就没见有什么动静，可千万别出什么事情。”尾巴小声说。

　　萧宇看了看尾巴：“这间桑拿是谁开的？”

　　“好像是疯子的！”

　　“豹哥进去多久了？”

　　“一个多小时了！”尾巴显得有些担心。

　　萧宇想了想：“他没这么傻，就是动手也不会选自己的地盘！”他对尾巴说：“你去找谭爷，把事情跟他先说一声，其余的弟兄跟我进去找豹哥！”

　　萧宇带着六名弟兄向桑拿中走去，门口的保安连忙拦住他们的去路，萧宇一把将他推到旁边，大步向休闲大厅走去。

　　那名保安慌忙用对讲机向里面通报，萧宇和弟兄哦刚刚来到休闲大厅，就看到疯子带着十几个手下冷笑着迎了上来。

　　疯子老远就喊了起来：“我他妈还以为谁这么吊！原来是傻豹的跟班！”手下人跟着哄笑起来。

　　萧宇强忍着心头的怒火，笑着向他打了个招呼：“疯子哥！听兄弟们说，豹哥到你这里来过？”疯子点点头：“是啊！他来了，正在里面舒舒服服的洗澡呢！”

　　“我想见见豹哥！”

　　疯子瞪大了眼睛：“你他妈以为自己是谁啊？”他指了指萧宇：“今天是大年初一，老子本来不想动气，可是傻豹这个混蛋居然带人来砍我！”萧宇最担心的事情终于发生了，他不明白的是就算，阿恒被疯子打断了手，傻豹也不至于动这么大的肝火，根本没和自己商量就带人来砍疯子。

　　疯子猖狂的笑了起来，他拍了拍手，休闲大厅旁边的一扇门打开了，两名手下用刀押着赤身裸体的傻豹走了出来。萧宇强压住心头的怒火，示意手下要保持冷静。

　　傻豹显然被他们毒打了一顿，身上青一块植一块全是伤痕，他的脚上不知被什么烫的满是水泡，没走一步，身体忍不住痛得一阵痉挛。

　　疯子啧啧有声的走到傻豹身边：“我疯子是整个台南，最讲究礼仪的，你傻豹虽然不尊敬我，可是我敬你是我的同道！”傻豹噗地一口痰吐到他的脸上，疯子一张脸变得铁青，他忽然呵呵笑了起来：“妈的！看来你还没洗过瘾！”他的手下端出一盆滚烫的开水。按着傻豹的头向水盆中压去。

　　萧宇怒吼了一声：“疯子！你他妈别过份！”

　　疯子笑了起来：“我过份？我好好的呆在桑拿里过年，是他踩过界来砍我，你他妈的居然说我过份？”

　　“你到底想怎么样？”萧宇大声问。

　　疯子转过身来：“看不出，你他妈倒是一个明白人！好，我告诉你！”

　　他忽然一把抓住傻豹的头发：“傻豹刚才进来砍我的时候已经承认，我弟弟是他砍死的，你说我能放过他吗？”傻豹满嘴是血：“王八蛋，你要报仇……尽……尽管找我，你为什么要烧凤仙街，为什么害死……旺叔？”萧宇的脸色突然变了，这时他才知道傻豹的情绪为什么这样激动。

　　疯子狂笑着说：“我弟弟就是因为凤仙街的事情死的，他们全都该死！你也一样！”傻豹大喊着：“畜生！畜生！你害死了多少人命！”

　　“你有证据吗？你看到我放火了？”疯子得意的笑着。

　　这时尾巴和龙三带着十几名弟兄冲了上来，龙三大声喊：“疯子，你他妈还讲不讲江湖规矩？”疯子放下傻豹：“我操你妈的江湖规矩？他杀我弟弟的时候讲过江湖规矩吗？”

　　龙三冷笑了一声：“疯子，你不要在这里胡说八道，有什么证据证明傻豹杀了你弟弟？”

　　疯子走到龙三的面前：“证据？傻豹亲口承认的话，难道不算证据？”龙三也哑口无言，疯子说：“你跟我讲江湖规矩，好！我尊你是前辈，今天就跟你讲一次江湖规矩。我给他一个机会，今天晚上东源货场，我跟他赌命！”

　　龙三不屑的看着他：“如果我不同意呢？”

　　疯子目露凶光：“现在我要得是傻豹一个人的命，我给他机会，你们青龙帮也应该还我一个公道！”疯子又说：“如果你不同意，我现在就一刀砍了傻豹！”

　　龙三的眼睛闪过一丝犹豫，疯子大声说：“凡请龙三爷邀请江湖同道，我要和他公公正正的比上一场！”

　　“我和你比！”一直没有说话的萧宇分开人群走到疯子的面前，疯子嘲讽的看着他：“你小子凭什么？”

　　“就凭是我一刀砍了金毛！”萧宇平静的说。

　　疯子一双眼睛变得血红，他怒吼一声就要冲向萧宇，龙三挡在两人的中间：“干什么？要拼命也要等到晚上！”

　　疯子指着萧宇：“我早就知道傻豹没有这么大的胆量！”

　　萧宇笑了起来：“疯子！我话撂在这里，你想怎么玩，我奉陪到底！”

　　龙三把情况向谭自在全部汇报了一遍，谭自在的面孔阴郁的吓人，龙三最后补充说：“疯子以章肃风的名义邀请台南一带的社会人物出席今晚的决斗！”谭自在用力的在桌子上拍了一下：“萧宇为什么要应战？”

　　龙三叹了口气：“萧宇做事向来喜欢自作主张，如今江湖中所有人都知道他要和疯子决斗，我们青龙帮已经是骑虎难下！”

　　谭自在没有说话，慢慢走到窗前：“照你看，今晚萧宇能有几成把握取胜？”

　　龙三又叹了口气，他的意思很明显。

　　谭自在有些愤怒的说：“疯子这次分明是有人在背后指点，他一步步把傻豹逼出来，然后让萧宇主动接受挑战，当着这么多的江湖同道，想让我们青龙帮颜面扫地。”

　　龙三说：“萧宇如果没有受伤，他也许能和疯子拼上一阵，可现在他的身体状况不是太好，疯子这次一心想杀掉萧宇，肯定会全力以赴，恐怕这次萧宇连性命都难保住！”谭自在挥了挥手：“你去准备一下，今晚我要亲自前往东源货舱！”

　　“谭爷！”龙三想劝谭自在打消这个念头。

　　“如果我没有猜错，今晚章肃风肯定会亲临现场，没有什么比灭我们青龙帮的威风更让他高兴的事情！”谭自在意味深长的说。


第八章【不是你死，就是我亡】

　　傻豹双脚的皮肤全都被烫伤，从他的表情可以看出他正在忍受着痛苦的煎熬。他用力握住萧宇的手：“都怪我……没……没本事，杀不了疯子……那……那个……混蛋……”

　　“豹哥，你好好休息……”萧宇感到鼻子有些发酸。

　　“你……你去看看秀雯……怎么样了……”傻豹急切的说。

　　昨晚凤仙街的那场大火，烧毁了十几栋房屋，至少有三个人被活活烧死，其中就有秀雯的父亲旺叔，秀雯虽然被人从火场中救出，可是至今仍然处在昏迷之中。

　　萧宇点点头，他吩咐弟兄好好照顾傻豹，问明了秀雯病房的位置，又在门口花店中买了束鲜花，才去病房。萧宇来到病房门前，透过门上的玻璃窗先看了看里面，秀雯一动不动的躺在床上，似乎仍然处在昏迷之中。

　　萧宇推开门走了进去，走到床前才发现秀雯睁着眼睛呆呆看着天花板。萧宇默默把鲜花插在花瓶中：“秀雯！”秀雯没有回答，她的脸色苍白而憔悴。萧宇也沉默了下去，在她对面的椅子上坐下，目光注视着输液瓶中缓缓滴落的水珠。

　　他忽然看到一颗晶莹的泪水沿着秀雯的眼角慢慢滑落，向来善于言辞的萧宇此刻却一个字也说不出来，他努力寻找着安慰的话语，可是一到嘴边又被他生涩的咽了下去，秀雯此时的遭遇或多或少跟他有关，如果没有他杀死金毛在先，也许疯子的报复不会落在凤仙街上，这场大火可能永远不会发生，旺叔和其他死去的人现在仍然快乐的生活在凤仙街。

　　萧宇终于明白了内疚的滋味，他甚至失去了继续坐下去的勇气，他无法去面对秀雯的痛苦与不幸。

　　离开秀雯的病房，萧宇见到的第一个人竟然是瘸五，萧宇和他之间并没有什么过深的交往，唯一一次见面还是在前几天的拍卖会上。本来还以为是碰巧遇上他，可是当瘸五喊他的名字时，萧宇才知道，瘸五这次是专门来找他的。

　　瘸五开车带着萧宇来到了附近的一家小酒馆，点了几个小菜，却没有叫酒。萧宇笑了笑：“怎么？请我吃饭，连酒也舍不得？”

　　瘸五一脸的严肃：“你必须保持清醒！”萧宇知道他说得什么，却仍然坚持要了一瓶白酒。“你跟本没有信心赢！”瘸五目光炯炯的盯着萧宇。

　　萧宇反问说：“您觉着我有机会赢吗？”他打开酒瓶为瘸五把酒满上。

　　“有信心不一定能赢，可是没有信心一定会输！”瘸五始终都在观察着萧宇。

　　“其实所有人都认为我一定会输，包括我自己在内！”萧宇喝了一口酒。

　　瘸五点点头：“疯子是灭龙社的第一猛将，在台湾的时候他是从打黑市拳开始进入社会，后来得到章肃风的欣赏，得以加入灭龙社。金毛死以前他一直都在泰国负责毒品的买卖，他在泰国已经呆了十年，这十年间他迷上了泰拳，而且据泰国方面的消息，疯子几乎每月都要参加一场地下拳赛，近三年以来他几乎没有败过。”

　　“谢谢你给我的资料！”萧宇向瘸五举起了酒杯。

　　“如果我是你，决不会在这个时候选择喝酒！”瘸五显得有些激动。

　　萧宇放下酒杯：“你知不知道我的伤还没有完全痊愈？”

　　瘸五冷冷的说：“就是你的身体没有任何的伤痛，你也不会是疯子的对手。”

　　“那你为什么不陪我喝上两杯？”

　　“我从来都不陪死人喝酒！”瘸五说话非常的直接。

　　他盯住萧宇：“也许你的生命只剩下七个小时！”

　　萧宇淡淡笑了笑，他知道瘸五并不是危言耸听，整个台南的江湖中人都已经知道今晚的这场决斗，就算他选择逃跑，他也无法逃出黑道人物布下的天罗地网。留在台南，就必须面对一心置他于死地的疯子。

　　瘸五忽然抓住萧宇握着酒杯的手：“从现在起你一滴酒都不能再喝，你肩上不但担负着自己的生命，你还负担着我们青龙帮所有人的荣誉！”

　　吃完饭，瘸五带着萧宇来到了位于台南北部的无段道场，这里是瘸五负责管理的产业。到这个时候再练是不是晚点儿，萧宇满头满脑的疑问。

　　瘸五直接把萧宇领到了他的办公室，打开电视为萧宇放了一段录像。录像的主人公竟然是疯子，萧宇不得不佩服瘸五事先做的准备功夫实在是很到家。

　　“这是疯子在泰国和别人打拳的录像！”瘸五走到电视机的前面，用手指了指疯子的膝部和肘部：“你留意一下他的出手，疯子对泰拳的疾、狠、准掌握的已经炉火纯青，你和他决斗时千万不要让他攻击力最强的膝部和肘部击中你的关键部位！”萧宇点了点头。

　　瘸五又说：“疯子重进攻轻防守，如果你能够撑住开始的十分钟，他的体力就会因为过渡消耗而下降，你就有可能保住自己的性命。”

　　瘸五用遥控快进了一些，然后说：“疯子致命的一击就是跃起后，用膝盖重击对手的喉部，只要被他击中，就会失去反击的能力。”

　　萧宇的神情变得郑重起来。

　　“今晚的场地长宽各五米，不同于一般比赛用的场地，在这样的范围内，很难逃过对方的进击，而且按照江湖的规矩，比赛之前肯定要签一份生死文书，无论谁死在当场对方都不可以追究。我必须提醒你的是搂抱对方的时候，一定要抱住他的肘部，要是按照常规搂抱对方的腰部，他的双肘有足够的能力击断你的腰椎。”

　　萧宇重重的点了点头，瘸五拉开抽屉，从里面拿出一盒针剂：“这里是强若龙，是一种性能超强的兴奋剂，比赛前十分钟你可以先行注射，它能够激发出你体内的潜能，凭借着它的帮助也许你能跟疯子拼到最后！”

　　初一的夜晚，夜空不停闪耀的烟火，萧宇遥望着远方，他的内心久久不能平静，从踏入台湾的那一天起，他仿佛被一股无形的力量牵拉着，在不知不觉间越陷越深。在这里的每一天都活得是如此的艰难，稍有不慎，他就有可能跌入万劫不复的深渊，他再也无法找回往日北京那种无忧无虑的生活。

　　一直在他身边的瘸五开口说：“江湖争斗永远没有休止的时候，我们这些人往往只有一个选择要么杀掉别人要么被被别人杀掉，只有真正的强者才可以在这个圈子里，继续的生存下去……”

　　萧宇明白瘸五的意思，他从心底不喜欢杀人，但偏偏他身处在江湖之中，有时候杀人是必要的，因为在对方那把开山刀砍过来的时候，只有了结对方的生命，才能保证自己不死。黑道就是这样，不是你死就是我亡。

　　晚上九点萧宇准时抵达了东源货场，应邀前来的江湖人物大都已经到场，其实今晚他们只是作为陪衬，谭自在和章肃风才是真正的主角。

　　疯子已经先萧宇到达，他赤裸着上身，露出一身健硕的肌肉，他的胸口纹着两条色彩斑斓的蟒蛇，盘旋交错，威猛异常，从手工就知道是台南最有名的【刺青异人馆】的作品，港台的黑道人物已经把这座刺青馆当成暴力艺术的典范。

　　看到萧宇出现在货场中，疯子疯狂的叫了起来，仿佛在宣泄着心中的愤怒与仇恨。从他仇恨的目光中，萧宇捕捉到了浓烈的杀机。

　　谭自在来得很早，他坐在赛场的西边，龙三和老安分别坐在他的两侧，三人正在谈论着什么，看到萧宇他们的目光都聚集了过来。萧宇向他们微笑着打了个招呼，瘸五低声说：“换衣服的时候不要忘了……”萧宇知道他指的是注射强若龙的事情。

　　这时他听到身后响起了脚步声，人们的目光全都望向他的身后。萧宇转过身去，正看到一个器宇不凡的中年男子在四名保镖的簇拥下向场地中走来。他的年纪大约在五十多岁的样子，身材保持的很好，没有中年人常有的发福的征兆，他的头发很黑，齐齐的梳到脑后，脸色始终荡漾着笑容，但那笑容丝毫不给人和蔼的感觉，反而让人从心底生出一种莫名的寒意。

　　萧宇留意到他的右手戴着黑色的手套，始终垂在腰部的位置。难道他就是和谭自在誓不两立的章肃风，接下来发生的事情很快就证实了萧宇的猜测。

　　中年人微笑着向谭自在走去：“谭公！肃风正想去给您拜年，没想到在这里碰上了！”谭自在微笑着站了起来：“肃风兄客气了，这么远从高雄赶来，为什么不提前通知我一声，我也好去接你！”

　　章肃风哈哈笑了起来：“又是一年，谭公的年纪又大了一岁，我怎么好意思劳烦您老呢！”谭自在也笑了起来：“我的身体还硬朗的很，就算是围着台南跑上一圈，我也是力所能及啊！”两人对望着大笑起来，他们看似平常的对话中暗藏机锋。

　　萧宇走入更衣室换下了衣服，不知怎么他忽然想起了林诗诗，不知道她是不是还在生自己的气？萧宇叹了口气，用力扎紧了腰带慢慢走出门去。他没有注射强若龙，因为他知道体力的提升势必会带来头脑反应的迟钝，要想活下去，必须要保持头脑的清醒状态。

　　萧宇和疯子走到谭自在和章肃风的面前，他们事前必须签署一份生死文书，章肃风饶有兴趣的看着萧宇身上尚未痊愈的伤痕：“你之前受过伤？”萧宇点点头。

　　“那为什么还要应战？”章肃风奇怪的问，因为他从萧宇的目光中没有找到畏惧的成份，难道他不知道等待他的只有死亡的命运。

　　萧宇笑了起来：“章先生难道不清楚，人很多时候，没有选择的余地！”他在文件的最后签上了自己的名字，转身向围栏中走去。

　　这是一场没有裁判；没有规则；没有局数的比赛，瘸五用力拍了拍萧宇的肩膀：“不择手段干掉对方！他死你才能活！”

　　萧宇大吼了一声，他身体的肌肉在兴奋中鼓起健美的曲线。疯子的攻击在无声中已经来到，他的右臂闪电般向萧宇的颈部砸来，下午的录像让萧宇对他的进攻套路有了一定的了解。萧宇向后退去，刻意拉开了和疯子之间的距离。疯子移动的速度出乎萧宇的想像，他的右膝一个侧向的横顶，将萧宇左侧的退路封住，整个身体以两肘为核心向萧宇的胸口顶来，萧宇如果再退就会被他逼到护栏的角落。

　　萧宇抬腿向疯子的下阴踢去，危急关头跟本没有什么规则可讲，必须采用最为直接有效的方式。疯子右膝迅速侧摆，挡住了萧宇踢来的一脚，两肘全力向萧宇砸去。萧宇只能用双臂维护住身体，两人的胳膊撞到了一起，萧宇仿佛撞到了铁棍上面，痛得几乎叫出声来。

　　他瞅准机会，用额头重重的顶在疯子右眼的眉弓上面，疯子的眼角登时被撞的鲜血直流，萧宇趁着这个时候，从缝隙中逃到场地的正中。

　　疯子发出一声狂叫，鲜血没有使他的勇气减退反而激起了他内在的凶性。萧宇知道用不多久疯子肿起的右眼就会让他的右侧视野受到影响，他的身躯开始向疯子的右侧移动。

　　疯子从护栏的边缘加速向萧宇冲了过来，他的身体高高的腾跃而起，膝盖居高临下向萧宇的咽喉砸落，这是泰拳最歹毒的招式。萧宇自问没有他那样的弹跳力，身体继续后退，疯子的膝盖落空，砸在木制的地板上，着力的地方，地板断成了两截。

　　疯子的肢体神经似乎已经麻木，从他的表情跟本看不出他有任何的痛苦，萧宇趁着他没有起身，一脚踢向他的下颌。疯子身体一个后仰，两臂牢牢抱住了萧宇的足踝，用力向下扭动，萧宇的身体随着他力量的方向旋转，另一只脚向疯子的肋下踢去。疯子大叫一声身体已经从地上站起，全力舞动萧宇的身躯，萧宇的整个身体被他在空中连转了两圈重重的摔向护栏。

　　萧宇的后背用力撞在围绳上，反冲力让他的身体重新向场地的中心扑来，疯子已经靠了过来，右肘蜷曲重重的击打在萧宇的肋下，一种压榨似的疼痛让萧宇几乎喘不出气来，他无力的跪在了场地上，肋下受击打的地方针扎一般的疼痛，他的肋骨十有八九已经被疯子击断。

　　瘸五露出无比惋惜的神情，他已经看出萧宇跟本没有注射强若龙，看情形他已经快撑不下去了。

　　章肃风有些得意的笑了笑，他转向谭自在：“其实我最不喜欢的就是看别人以生死相搏，难道他们不知道这世界上没有比生命更为重要的事情？”谭自在的表情没有任何的变化：“可惜这世界上，真正懂得珍惜生命的人实在是太少了！”

　　疯子慢慢走向萧宇，他的脸上浮起了残忍的笑容，他不会让萧宇这么容易的死去，他要慢慢摧垮他的意志，一点点折磨他的肉体。萧宇慢慢的从地上爬了起来他的动作明显变得迟缓起来。疯子看出萧宇已经是强弩之末，可是萧宇却没有显现出任何的恐惧，他知道自己在任何时候都不能让恐惧占据内心，要想解决对手，首先要解决自己的懦弱和恐惧。

　　萧宇忽然作出一个不可思议的动作，他的整个身体扑到疯子的身上，牢牢抱住了疯子，他的双臂箍紧了疯子的上身，两腿盘住了疯子的两条腿，任凭疯子如何挣扎，都无法把他的身体甩落，两人在场地中翻滚了起来，如此贴近的距离，两人的身体都成了彼此攻击的妨碍，萧宇只有这种近乎无赖的打法，才能躲避疯子凶狠的攻击。两人的体力在缠斗中消耗。

　　瘸五的眼睛有些发亮，萧宇比他想像中更为聪明，他没有注射强若龙是正确的，在生死搏斗的关头，头脑的清晰要比身体的抗击打能力更为重要。

　　疯子的臂膀终于从萧宇怀中抽了出来，他一肘击向萧宇的胸口，萧宇不等他完全作出动作，身子迅速压了过去，这一肘的威力没有完全发挥出来。

　　疯子双手用力撑开萧宇的身体，膝盖重重顶在萧宇的小腹上，萧宇踉跄了几步，身体再度靠在护栏上，鲜血从他的唇角滴落。

　　两人都在剧烈的喘息着，萧宇强忍着体内一阵阵剧烈的疼痛，他从疯子的眼神中找到了一丝嘲弄。

　　疯子冷笑着从场边的手下那里接过两把开山刀，他将其中的一把扔到萧宇面前的地板上。萧宇慢慢的从地上拾起刀，他似乎连握刀的力量都已经失去。

　　“我要一点一点的杀死你！”疯子狞笑着向萧宇的面前走来，开山刀闪电般刺向萧宇的肋下，萧宇的身子向后仰了一下，可疯子的开山刀中途变线，锋利的刀刃划过萧宇的右腿，鲜血沿着他的大腿涌了出来，萧宇每挪动一次脚步地上就留下一个清晰的血印。

　　疯子猖狂的笑着，他感受着复仇的快意。他一脚踢在萧宇的胸口，萧宇退了几步无力的坐在地板上。疯子的刀再度砍中了萧宇的右臂，萧宇已经没有能力握住开山刀，刀当的一声掉在地上。

　　所有人都看出萧宇已经失去了反抗的能力，他的生命被疯子完全控制在手中。

　　章肃风的电话忽然响了，他听到对方的声音，脸上露出温暖的笑，忽然他的脸色变了，目光猛然转向场中。

　　“住手！”他忽然大声的喊。疯子已经处于癫狂的状态，他就像一个准备撕碎猎物的野兽，任何人的话他也听不进去。他手中的开山刀向萧宇的右臂再次砍了过去，他要尽情的玩弄自己的猎物，已经接近昏迷的萧宇忽然睁开了双眼，他的身子向后猛然倾斜了一下，疯子的刀偏离了应有的位置，萧宇的左手已经拾起了地上的刀，全力的刺向疯子的脚掌。

　　疯子发出一声撕心裂肺的惨叫，他的整个右脚被开山刀穿透，牢牢的钉在地板上。萧宇已经趁机向外滚了出去。

　　萧宇一直在等待着这个时机，他早就看出疯子不会轻易让自己死掉，他正是借用了疯子想慢慢折磨自己的心理一击成功。

　　疯子用力抓住开山刀，想从自己的身体中抽出，萧宇跟本不给他喘息的机会，全力踢出的一脚正中疯子的下颌，混合着牙齿的鲜血喷向半空，疯子的身体仰面倒了下去，他的脚依然被钉在地上，手中的刀也掉在了地上。

　　萧宇拾起疯子的开山刀慢慢抵在疯子的颈部动脉上，所有的人都站了起来。

　　“杀死他！”瘸五大声的喊，人群中又传来响应的声音。

　　疯子的面孔已经被鲜血染红，显得越发的狰狞，他已经说不出话来，喉头发出野兽般的嘶嘶声。然而他的瞳孔开始收缩，暴露出了他内心的恐惧，当敌人在恐惧，在害怕的时候，就是他们该了结的最佳时刻，而萧宇就是一个最能把握这个时刻的人。

　　萧宇反转开山刀，全力刺入疯子的胸口，鲜血沿着开山刀插入的缝隙，猛然向外喷射出来，染红了萧宇的衣服。

　　不是你死就是我亡，江湖永远只有这个规则，任何的一念之仁都会为自己带来无穷的后患。

　　萧宇摇摇晃晃的站了起来，他看都不看地上手足仍在不停抽搐的疯子，跨过护栏向仓库的外面走去。谭自在和章肃风的脸色都露出了欣赏的神情，萧宇能够战胜比他自己强大的疯子，不仅仅因为他无畏的勇气，更因为他有一个清醒的头脑。

　　谭自在的目光审视着章肃风，他清楚的知道章肃风那一声住手，是为了保下萧宇的性命，他怎么也搞不明白，章肃风为什么要在那个时候想终止这场已经稳操胜券的决斗。

　　人慢慢散了，萧宇走出门口的时候发现尾巴和一个女孩站在风中等着他，让他意外的是那女孩竟然是章晴晴。尾巴连忙冲过来扶住萧宇，章晴晴扶住他的另一边。

　　“你没事吧？”章晴晴关切的问。

　　萧宇咧嘴无力的笑了笑：“看到我……还活着，你是不是很失望？”

　　“有点，可是看到你这么惨，心里舒服多了。”

　　尾巴像是解释什么：“章小姐……来夜总会找你，我把你决斗的事儿告诉她了！”

　　“你等着……我回去非……收拾……”萧宇没说完，一头晕倒在尾巴的身上。

　　醒来的时候正看到医生在为自己缝合着腿上的刀伤，萧宇莫名其妙的笑了起来。

　　“笑什么？再深两厘米，股动脉都被割断了，这次是你命大！”医生没好气的说。

　　“我是笑自己，我上次的刀伤还没长好呢，新的又来了，身上用的线够缝一裤衩的了！”

　　那医生忍不住笑了两声：“混黑社会就不用过年啊，打打杀杀，结果还不是自己受罪？”萧宇奇怪的问：“谁跟你说我是黑社会了？我是堂堂正正的中华人民共和国公民，小心我告你诬蔑啊！”

　　医生打完最后一个结，用剪刀剪去线头：“小伙子不是我说你，年轻轻的，身上弄得没几块好肉，将来女朋友都不好找！”

　　萧宇觉着这医生特逗，笑眯眯的说：“你见女朋友都是光着身子去？”那医生也暧昧的笑了起来：“反正你总得有光身子见她的时候！”两人哈哈笑了起来，萧宇这一笑，肋骨又开始痛了起来。

　　医生说：“你肋骨断了一根，好在没有什么错位，记住最近不要做剧烈的运动，省得将来落下什么毛病，七天以后过来拆线……”萧宇连忙道谢。

　　护士把外面的尾巴和章晴晴喊了进来，两人推着轮椅来到床前，章晴晴眼睛直盯着萧宇的伤口看。

　　萧宇忍不住开始消遣她：“我说你看够没有，我这大腿就是再漂亮也不能老看啊？”章晴晴啐了一声：“流氓！”

　　“哎！你这就不对了，是你看得我，我又没看你，凭什么说我流氓？”萧宇故意气她，章晴晴居然没有动气：“怎么啦？缝的跟个布娃娃似的，你以为我乐意看你？”尾巴嘿嘿笑了起来。

　　萧宇骂了他一句：“你他妈笑什么？我刚才的帐还没跟你算呢？”

　　章晴晴接过话来：“说到算帐，你今天缝这身皮花了三千台币，改天别忘了还给我啊！”萧宇笑眯眯的指着她：“都是自己哥儿们，干嘛算得这么清楚，市侩了不是？”

　　尾巴扶着他坐到轮椅上，章晴晴说：“医生说你不需要住院，回家好好歇几天就能恢复。”

　　“看不出你挺关心我！”

　　“我是可怜你！”

　　萧宇笑了起来，尾巴趴在他耳边：“宇哥，这次你可给咱们青龙帮长脸了。”萧宇眉头皱了皱：“我说你有病怎么着，没事少在外面提帮会。”尾巴对萧宇是佩服的五体投地，挨他骂都觉得是种享受。


第九章【金盆、洗手、上位】

　　章晴晴开车把萧宇送到了家，傻豹还躺在医院，现在是自顾不暇，尾巴还要忙着夜总会的事情，看来萧宇以后这几天只好自己对付着了。

　　好在尾巴事先买了给他两箱泡面，足够萧宇吃上一个星期的。

　　萧宇没有想到的是第二天一早，章晴晴居然带着早点来看自己。萧宇拄着拐杖乐呵呵的把她让了进来：“好同志，绝对是我党培育多年的好同志，拯救革命同胞于水火之中！”

　　章晴晴把早点放在沙发前的茶几上，萧宇一瘸一拐的坐了过来，毫不客气的拿起早点大吃了起来：“我最烦的就是泡面，尾巴这小子真不是东西，要是让我连吃上一个星期，不闷死，我也营养不良了，还是你这丫头疼我！”

　　章晴晴显得有些不开心，打开电视无聊的换着频道。

　　“怎么啦？”萧宇奇怪的问，这丫头玩深沉的时候挺少见。

　　“别理我！烦着呢！”章晴晴向萧宇瞪了瞪眼睛。

　　“我觉着呢，这么好心请我吃饭，闹半天是拿我撒气来了，得！看在你雪中送炭的份上，你随便骂两句，我保准不生气！”

　　章晴晴白了他一眼：“无聊！我懒得理你！”萧宇嘿嘿的笑。这时电话忽然响了，萧宇接听之后原来是瘸五。

　　“阿宇！怎么样？”

　　“没事儿，就是多挂了两条拉链！”萧宇笑着说。

　　瘸五放下心来，停了一会儿又说：“疯子已经彻底在这个世界上消失了！”

　　萧宇并没有感到意外，他早就知道是这样的结果：“彻底消失了？”

　　“回去的路上出了车祸！拉他尸体的车掉到了海里！”瘸五的语气有种如释重负的感觉，疯子的事情总算可以告一段落。

　　萧宇慢慢挂上了电话，疯子那双发狂的眼睛始终在他的脑海里挥之不去，萧宇想到了谭爷，这件事八成是他授意别人做的，凤仙街的事情到现在没有结束，疯子的这把火点燃事端的同时也烧死了自己。

　　章晴晴看出萧宇自从接完电话，情绪变得有些失落，她悄悄关上了电视，为萧宇泡了一杯咖啡。

　　萧宇感激的笑了笑：“其实跟你相处久了，发现你这人真是不错，除了野蛮点儿，没什么大毛病！”章晴晴刚听得晕乎乎的又被他兜头一盆冷水，脸马上板了起来：“你不损我，你心里难受是不是？”

　　萧宇装出害怕的样子：“你生气归生气，可不许打人，我可是伤员啊！”章晴晴嗤的笑了起来：“你有完没完？快点换衣服，该去医院换药了！”

　　到医院换完药，章晴晴非拉着萧宇到台南市郊的一个边远诊所里去看骨伤，花了五千台币买来五贴黑糊糊的狗皮膏药，看病的老头居然操着一口正宗的山东话，章晴晴被他的声音逗得直乐。萧宇细细一打听，那老头的老家真的是山东泰安，这手绝活就是从他父亲那里传过来的。

　　萧宇在北京的时候就听说过泰安的骨伤很有名气，不过一直没有机会尝试，跑到台南居然用上了山东泰安的膏药，老头把狗皮膏药贴在萧宇断裂的肋骨处：“不是俺吹的，这五副膏药你贴完肋骨准好，要是没有效果，俺把钱都退给你！”

　　不知道是自己的心里因素还是这膏药真的有用，萧宇贴完就觉着伤口没那么疼了。当真不当假的又用山东话拍了老头两句，说方言那是他的强项。那老头被他捧的飘飘然，加上和萧宇叙上了老乡，说什么都要留萧宇他们在那里吃饭，把家里仅有的两只鸡都杀了招待他们两个。

　　回去的路上，章晴晴一个劲的笑，萧宇的山东话还没转过来：“俺说，大姐！你这人咋老笑个没完捏？”章晴晴一下踩住了刹车，捂着肚子呵呵的笑，眼泪都流出来了：“萧宇……你……混蛋……别……别引我笑了……我怎么开车？”

　　萧宇的身体一天天好转起来，其间他去医院看过傻豹几次，傻豹两脚的烫伤要想恢复还要一段时间。

　　每次傻豹总要萧宇去看看秀雯，可是萧宇最不情愿的就是面对秀雯的痛苦，他知道傻豹的内心也和自己一样为凤仙街的事情始终在自责。好在每次都有章晴晴陪着过来，买花看人的任务全部让她一手承包了。

　　没想到的是章晴晴居然和秀雯很合得来，两人通过几次的接触竟然成了无话不谈的好朋友，每次陪着萧宇来看傻豹，不用多说，她就拿着礼物去了秀雯的病房。

　　“晴晴……人……不错！”傻豹用胳膊捣了捣萧宇。

　　萧宇笑了起来：“哥儿们，你现在是身残志坚、色胆包天啊，秀雯还没搞定，就看上人章晴晴了？”

　　傻豹呵呵笑了一声：“你……你……跟我装糊涂，人家哪能……看……看上我？”萧宇有些奇怪的看了看他：“我说你什么意思？”

　　“晴晴……喜欢……欢你！”

　　萧宇用手摸了摸他脑袋：“你住院住糊涂了是不是？”傻豹推开他的手：“少……少跟我来这套……你比谁都清楚……”萧宇嘻皮笑脸的说：“我清楚什么？我怎么不知道？”

　　傻豹小声说：“你……你是不……是，喜欢林诗诗？”

　　“哥儿们，你今儿是怎么了？老是跟个娘儿们似的问个没完？”萧宇有些奇怪的看着傻豹。

　　傻豹忽然叹了口气：“阿宇……我……我已经跟谭爷说过了……出院后……我退出青龙帮……”

　　萧宇瞪大了眼睛：“为什么？”

　　傻豹咬了咬嘴唇：“阿宇，你比……任何……何人……都清楚……我，我跟本……不适合留在帮会里……”

　　萧宇沉默了下去。

　　“自从旺叔死后……我……我没……没有一个晚上能够睡……睡着……，我……我……甚至不……不敢去探……探望秀雯……”傻豹显得有些激动。

　　萧宇轻轻拍了拍他的手。

　　“我……从……从心底害怕……打打……杀杀……我……我想过……平……平静的生活……”傻豹的眼中泪光闪烁：“谭爷……同意了……我向他提议……让你……接手我的……位置……”

　　“豹哥……”萧宇想说话，却被傻豹阻止了。

　　“阿宇……如果……你……你没有出现……我我傻豹永远……只是……青龙帮的一个三流混混，我……我清楚自己的能力，只有你……才能让这个所谓……的……的堂主名副其实，让我们的朱雀堂能……和其他堂口……平起平坐……你……就当帮我一次，让我顺利的离开！”

　　萧宇重重点了点头，傻豹已经下定了决心脱离帮会，以他的性格跟本不适合在这个弱肉强食的环境中生存，现在离开要比深陷囫囵的时候离开好的多。

　　傻豹如释重负的躺在床上：“谭爷给了我凤仙街上的一个门面，我打算在那里……开一个小面馆！”萧宇忽然开始羡慕起傻豹来，不知什么时候他才能把内心所有的包袱都放下，向傻豹这样过上平静的日子。

　　傻豹虽然顺利的退出了青龙帮，可是萧宇接任堂主的事情却受到了阻挠。第一个跳出来反对的人就是龙三，他提出的人选是江湖绰号叫钢炮的齐万战。萧宇对他也不陌生，夜巴黎的龅牙陈就是他的表弟。

　　钢炮还有一个身份就是瘸五的副手，龙三提他出来当候选人，无形之中也是送给瘸五一个人情。仅仅一个傻豹提名萧宇当他的继任，显然还不够分量。

　　谭自在对于双方的提议并没有立刻表态，萧宇无论从能力还是其他方面都要超出钢炮很多，可是他欠缺的恰恰是钢炮所拥有的——资历，这如同横亘于萧宇面前的大山，并不是轻易就能越过的。

　　为了定下朱雀堂堂主的位置，谭自在把龙三、瘸五、傻豹、钢炮和萧宇叫到了一起，商量最后的人选问题，在此之前谭自在已经事先咨询了其他堂主的意见。

　　今天的会议是最后确定堂主的会议，谭自在的微笑多少冲淡了紧张的气氛：“傻豹决定金盆洗手，他的位置必须有其他人来顶。他自己提议由萧宇来继任，可是帮里的其他弟兄又提议了一个人选——钢炮。”

　　谭自在的目光在萧宇和钢炮的脸上来回游移：“公平的来说，你们都有长处，也都为帮会做了很多事情，应该都能胜任这个位置……”他的话相当的圆滑，从他的态度中看不出他究竟倾向于哪一方。

　　龙三开口说：“我提议钢炮，他已经入门十五年，为青龙帮立过不少功劳，而且为人正直，对社团也比较了解，他在五哥的手下做副职已经三年了，足以胜任朱雀堂堂主的位置。”

　　傻豹据理力争：“我……我虽然……退出帮会……可……可是我对朱雀堂……应该……该最有发言权。阿宇一直在……在朱雀堂……而且他……他为帮会立过功……杀……金毛……砍……砍……疯子……哪件事情……给……给帮会丢过脸？”

　　龙三笑了起来：“可是如果让一个刚刚入会的年轻人当堂主，其他的长辈会怎么看？”

　　谭自在没有说话，他点燃了雪茄，目光落到一直没有说话的瘸五身上：“阿五，你觉着谁合适？”傻豹傻了眼，这不是明摆着么，钢炮是瘸五的手下，瘸五当然要推举他。

　　瘸五轻轻拍了拍钢炮的肩膀，钢炮满怀希望的看着他。

　　“钢炮从入门的时候就跟我，所以我敢说自己是最了解他的人……”瘸五顿了顿：“钢炮不适合做堂主，我建议朱雀堂还是由阿宇管理。”瘸五的话无异于一个重磅炸弹，把龙三和钢炮弄得目瞪口呆。

　　“做我们这行虽然需要敢打敢拼，可是更需要的是这里！”瘸五指了指自己的头：“阿宇不但有很强的应变能力，而且他办事果断大胆，这些是一个堂主必须具备的素质，经验可以靠慢慢积累，可是先天的不足永远无法弥补……”瘸五看了看钢炮：“钢炮，你不会怪我吧？”钢炮的脸涨的通红，他怎么也想不通自己的老大为什么会投对手一票。

　　瘸五又说：“阿宇虽然入帮的时间不长，可是砍金毛败疯子这两件事情让我们青龙帮扬眉吐气，他的能力毋庸置疑，我绝对看好阿宇可以胜任这个位置。”

　　龙三的脸青一阵红一阵，瘸五的话已经说到了这种地步，他显然也不好再提出异议。

　　谭自在哈哈笑了起来，他的手指轻轻扣了扣桌子：“阿五，我一直怕你不高兴，可是没想到你跟我想到一起去了！”他看了看龙三：“龙三，选个好日子，把弟兄们召集一下，办个隆重点的仪式让阿宇上位！”

　　萧宇总算名副其实的成了朱雀堂的堂主，他心里清楚的很，自己这个堂主跟帮会中的其他堂主的地位跟本没发比，姑且不说自己的资历浅，单单是人家手下的小弟，哪人不带上百八十个，再看看自己这边，连自己加上也不过十来个人，要是真赶上帮派火拼，肯定只有逃跑这一条路。

　　萧宇到底学过政治经济学，经济基础决定上层建筑，无论到哪儿都逃脱不了这一规律。黑社会？黑社会也他妈只不过是社会的一个畸形缩影，一样逃脱不了价值的规律。

　　尾巴自从萧宇当了堂主，也觉着自个儿的地位上了一个层次，最近不知从哪儿收了两个小弟，一个叫赖八一个叫青头，两人学着尾巴的样子在脑袋后面扎了个小辫子，一个焗成黄色，一个焗成红色。

　　尾巴带着他俩来见萧宇，萧宇几乎没把嘴里的茶全喷出来。

　　“快叫大哥！”尾巴命令俩小子。

　　“大哥！”两人连忙毕恭毕敬的喊。

　　萧宇放下茶杯：“你们都谁学得这副德行？知道当年满清怎么亡得国吗？把小辫子都给我剪喽！不知道还他妈以为我们这是太监窝呢！”

　　尾巴向他俩瞪起了眼睛：“还不快去，妈的，居然敢跟我学！”两人走后，萧宇笑得直不起腰来，尾巴不好意思的摸了摸后脑勺：“老大，章小姐在外面等你！”

　　萧宇抬起头来，这些日忙于帮会的事务，他很长时间没有见过章晴晴了：“让她进来！”

　　“她说让你出去！”

　　萧宇瞪了尾巴一眼：“到底她是你大哥，我是你大哥？”“当然你是……我只是负责传话，你跟我凶什么？”萧宇穿上外套：“我出去了，待会马经理过来你就说谭爷找我！”本来马心怡约了他吃饭，估计她又是谈夜总会搞活动的事情，萧宇能躲则躲。

　　尾巴诡秘的笑了笑，这小子整一个挨骂的脸。

　　“对了！你虽然收了小弟，可是必须先让他们懂规矩，千万别拿着我们的名号到处招摇过市！”萧宇提醒他。

　　章晴晴穿着一身棕色的牛仔裙，戴着一顶美国西部风情的小帽，坐在她刚买的法拉利跑车上正向夜总会的方向张望。

　　萧宇一路小跑着过来：“累死我了！”

　　“我等了你整整十五分钟！”章晴晴指着车上的时钟。

　　“都怪尾巴那小子，把你找我的事儿给忘了！”反正尾巴不在，萧宇把事情全推到他的身上，谁让他是当小弟呢！

　　“今天怎么想起来找我，有事吗？”萧宇一副无赖的面孔。

　　“我正巧路过，顺便看看你死了没有？”章晴晴看见他那张脸，气就不打一处来。

　　“健在，托你鸿福！”萧宇笑嘻嘻的：“你真没别的事儿？”

　　“没有啊！”

　　“那好，再见！”萧宇转身就向夜总会走去，没走两步听到章晴晴大声的喊。

　　“萧宇！你给我站住！”

　　萧宇笑着转过身来：“兄弟！什么事儿？”

　　“那天你为什么骗我说到孔庙祈福？”章晴晴气乎乎的说。

　　萧宇早就把那件事忘得一干二净，难为章晴晴还记到现在，怪不得人家都说得罪谁都别得罪小人和女人。

　　“好像有这么回事儿！”萧宇扮猪吃老虎。

　　“你必须陪我去趟孔庙，我今天非要去祈福不行！”章晴晴的口气没有任何的回旋余地。

　　“成！随叫咱俩是哥儿们呢，我舍命陪君子，去他妈的工作，去他妈的夜总会，今天我免费奉献时间、精神和肉体，陪着你章大小姐好好的玩上一天！”萧宇跳上了车子，压抑了这么些天，他打心里也想放松一下。

　　章晴晴甜甜的笑了起来：“怎么？跟我出去好像做出多大牺牲似的，有这么严重吗？”

　　萧宇故意皱起眉头的说：“都不容易，三陪不是这么好当的……不过，这次要由我来开车，俺长这么大，还从没开过这么好的车来！”萧宇从出门就眼谗这辆跑车了，一口字正腔圆的山东话显些没把章晴晴笑翻。

　　她上气不接下气的说：“萧宇……你给我记住喽，今天不经我允许，绝对不能上厕所！”她对上次的事情仍旧耿耿于怀。

　　萧宇重重的点了点头，发动了引擎：“放心，我今天把所有的肥水都留着，呆会全部带回来，咱家的东西哪能便宜别人呢！”

　　“恶心！”章晴晴笑着打了萧宇一下。

　　好车就是好车，从市区开到孔庙连半个小时都没用，新年已经过去，现在前来孔庙祈福的人已经不像最初时那样多，可是做小生意的仍然没有散去。两人走在通往孔庙的青石板石阶上，饶有兴趣的看着山路两旁各式各样的物品。

　　萧宇笑着说：“你还别说，这里有点像我们那儿的庙会！”章晴晴正拿着一对惠山泥娃娃看个不停，没留意萧宇说什么。

　　“不管在哪里都是经济挂帅啊！”萧宇由衷的感叹，章晴晴笑着说：“你什么时候成经济学家了？”

　　“天生的经济头脑，没办法，我妈喂我奶那会儿都跟我记账，经济教育抓的那个早啊！”

　　“呸！鬼才相信！”

　　“我这是教育你，将来等你有了儿子，喂奶时千万的给他记上帐，他将来要是不孝敬你，你把账本一翻！小子！反了你了！白吃了老娘这么多年奶，把欠我的钱还给我！”萧宇绘声绘色的演绎着。

　　章晴晴使劲的笑：“萧宇……你混蛋……你……你……才给儿子喂奶呢……”

　　萧宇说：“说这么半天，你原来打算跟我生啊！那我不是亏大了！”他说完就向山上跑去，章晴晴笑着追了上来。

　　两人一前一后转过前面的山坡，章晴晴终于抓住了萧宇，狠狠扭住他的耳朵，疼得萧宇大声叫了起来。章晴晴不依不饶的说：“看你以后还敢不敢胡说八道！”“孔圣人您睁睁眼，看看这不懂三从四德的女人吧！”

　　这时悠扬的钟罄之声越来越响了，放眼望去前方就是孔庙，孔庙是全台湾最早和最有意义的建筑。是当年郑成功收复台湾后，为了光复神州，对抗异族，培养人才等久远的打算修建的。后来历经多次大修，如今已经成为台湾教育界的象征。庙门前的全台首学的题匾，也充分说明了它不可替代的地位。

　　红墙在阳光的照射下正璀璨的发扬着本身的美丽。殿角悬挂的铃声在微风的吹拂下清脆的响着和悠扬的钟罄之声相映成趣。

　　几缕香烟在空中飞扬缭绕，虽然很细，但却很浓。

　　萧宇曾经去过曲阜的孔庙，这座台南的孔庙显然是根据前者的格局修建，但其中右融入了本土的建筑风格，看得出整个工程颇废了一番心思，这从另一个层面也反映出台湾人对孔子这个教育界的老祖相当的尊崇。


第十章【速度与激情】

　　萧宇和章晴晴请了两把香，到孔夫子的塑像那儿恭恭敬敬磕了几个头，两人各许各的愿。萧宇看着章晴晴一副虔诚无比的样子，心里暗暗发笑。可是转念一想自己比她还滑稽。来台湾没多长时间，先跪关二爷后拜孔圣人。不知他两位老人家会不会有人吃醋。

　　祈福出来两人又到山后的圣人泉饮了那里的泉水，据说喝过以后能保佑自己全年身体健康，无病无恙。不知道泉水是不是真有那样的功效，可是喝入口中，异样的清凉甘甜，像这样的水质，生活在都市中的人们已经很少能够尝到。

　　中午的时候两人来到孔庙附近的小吃街，萧宇点了虱目鱼、碗粿、米糕、几样特色小吃，吃饭的时候章晴晴的情绪显得有些低落。

　　“今天有些反常啊，不是有什么心事吧？”萧宇笑着问。

　　“我明天要去美国了！”章晴晴一脸的难过。

　　“好事儿啊！我还想去美国看看呢，可是一没机会二没钱！”萧宇感叹说。

　　章晴晴叹了口气：“我跟本不想去，台湾又不是没有大学，可爸爸非要让我去。”

　　“这就是你不对了，年轻人一定要有进取心，有句话怎么说来者，少小不努力，老大徒伤悲，我就是个鲜明的例子。小时候没好好上学，现在只好混在社会的最底层。”

　　“萧宇！道理我知道的多了，你少烦我！”

　　“行！哪我就不说，打算什么时候走啊？”

　　“明天……”章晴晴显得异常的惆怅。

　　“要不要我去机场送你！”

　　“嗯……”

　　萧宇忽然目光定在远处，他居然看到了林诗诗，萧宇起身走了过去，章晴晴莫名其妙的看着他。

　　林诗诗推着一个轮椅，轮椅上坐着一个极其瘦弱的女人，她的目光始终呆滞的看着前方，从她的眼睛里根本找不到任何生命的活力。看来林诗诗是沿着山路的斜坡一直把轮椅推到这里，她的额头上满是汗水。

　　“林诗诗！”萧宇远远的喊出了林诗诗的名字，林诗诗愣了愣显然没有想到会在这里遇到萧宇，她停下了脚步。

　　萧宇来到她的身边：“我帮你！”

　　林诗诗没有拒绝，轻轻点了点头把轮椅交到萧宇的手中。

　　章晴晴的目光忽然黯淡了下去，她烦躁的喊了一声：“老板，埋单！”然后向萧宇他们的方向追了过去：“萧宇，你是不是人？说好请我吃饭，怎么没付钱就先跑了？”

　　萧宇笑着连忙为两人介绍，章晴晴微笑着伸出手去：“林小姐好漂亮！”

　　林诗诗的脸红了红：“章小姐才漂亮呢！”

　　萧宇呵呵笑了起来：“得！你们两位别互相吹捧了，其实你们长得都不咋地，主要因为我这个丑八怪的衬托，显得你们本来很平凡的外表都成了天仙一般！”

　　两人都笑了起来，章晴晴挥舞着粉拳：“萧宇小心我打你！”

　　“我好怕！你吓到人家了！”萧宇嗲声嗲气的说。

　　“恶心！”章晴晴笑着骂，她的内心却没有表现出的那样轻松，凭直觉她感到，萧宇对眼前的这个女孩并不仅仅是普通朋友这么简单。

　　两人开车把林诗诗送回了医院，萧宇陪着林诗诗把她姐姐送回了病房，关上房门出来，萧宇忍不住问：“你姐姐她为什么会这样？”

　　林诗诗没有说话，抬头看了看夜空，好久才转向萧宇：“姐姐曾经爱上过一个叫施同强的男人，我的母亲坚决不同意他们来往，因为这个人是一个黑社会份子……”

　　萧宇的内心忽然沉了下去，他想到了自己和林诗诗，仿佛正重复着她姐姐的故事。

　　“为了和他在一起，姐姐不惜和家庭决裂；为了替他还债，姐姐不惜出卖自己，可这个男人除了带给我姐姐一次又一次的伤害，再也没有任何的东西留给我的姐姐……”林诗诗的眼里全部都是泪水。

　　萧宇感到自己的呼吸都变得有些困难，他想安慰林诗诗却不知从何说起。

　　林诗诗忧伤的说：“我永远不会忘记妈妈临终时对我说的话，她让我照顾好姐姐，照顾好我自己……”

　　萧宇从林诗诗的目光中读到了以前从未感到过的坚强，林诗诗静静的说：“我永远不会让我的母亲失望……”

　　章晴晴在外面不耐烦的按起了喇叭，萧宇向林诗诗告别后匆匆逃离了医院，他终于明白林诗诗为什么会始终和自己保持着距离，也渐渐明白了林诗诗内心中不为所人知的世界。

　　回去的时候天已经黑了。章晴晴一反刚才兴高采烈的模样，整个人忽然变得沉默了起来，萧宇怎么引她说话，她都不开口，萧宇猜出一定是林诗诗的出现让她的心情变坏，看来章晴晴的确喜欢上了自己。

　　拐入长垣车道的时候，一辆本田公路赛车猛然从他们的车后冲了上来，骑车的是一个秃头小子，他的后座上还坐着一个穿着暴露的女郎，萧宇把车速稍稍减慢，那秃头的机车也放慢了速度，向着章晴晴不住的怪叫。

　　妈的！萧宇心里暗骂了一句，对这种飚车的马路小痞子，犯不上跟他们一般见识。这时他又听到身后一阵引擎的轰鸣，透过反光镜，萧宇看到身后的路上最少有十辆公路赛车向自己的方向靠拢。

　　十辆摩托车从四面包围了上来，把萧宇他们驾驶的法拉利跑车围在正中，车上的骑手不住的发出尖声怪叫。

　　依着章晴晴的脾气早就开车撞了过去，好在驾驶汽车的人是萧宇，他并不想多招惹麻烦。前方灯光闪烁的地方是一个废弃的加油站，章晴晴忽然吃惊的指着前方，萧宇顺着她手指的方向看去，只见前方马路的旁边最少停了三四十辆摩托车，引擎的轰鸣声震响了整个夜空。

　　看来遇上了台南经常在晚上出没的飚车族了，这帮小子肯定是看中了章晴晴的这辆法拉利跑车，十几辆摩托同时踩下了刹车，把萧宇他们围在核心。

　　那个秃头从车上跳了下来，一脸坏笑的走到萧宇他们的车前，他的手在法拉利上摸了一把：“好车！”萧宇笑眯眯的看着他：“有事儿吗？”

　　秃头点了点头，指了指加油站后面的一段弯弯曲曲小路：“我跟你比，从这儿到后山的矿场然后折返回头，谁先回到加油站这车和妞就是谁的！”

　　萧宇有些奇怪的看着他：“这么说你是稳操胜券啊？在这种路面别说是跑车就是F1赛车也跑不过你的摩托！再说了，我为什么要跟你赌？”

　　秃头笑了起来：“兄弟们！告诉他！”三十多个小子同时抽出明晃晃的开山刀来，怒气冲冲的瞪着萧宇。萧宇点点头：“厉害，人真多，你还有没有点江湖道德？”

　　“我就是想跟你比，这样！我骑摩托，你也用摩托，每人带一压车的妞，公平吧？”萧宇又好气又好笑的问：“你拿什么跟我赌？”

　　秃头把身边的妞一把拽了过来：“看清楚，我马子加上这三十八辆摩托，你赢了我尽管带走，你如果输了就得把你马子和车给我留下！”

　　“听起来好像我不怎么吃亏？”萧宇笑着对章晴晴说，章晴晴瞪了他一眼，悄悄在下面发了一条信息，然后笑着说：“比就比！谁怕谁？”萧宇压低声音：“小心这帮小子把你赢回去当压寨夫人！”章晴晴的脸红了红：“你要是舍不得我……就赢他们……”

　　萧宇诡秘的笑了笑：“我正愁怎么把你这个瘟神送走呢，这次总算有机会了！”

　　章晴请知道他是说笑，可是还是紧张的抓住萧宇的胳膊：“你敢！”

　　秃头又凑了过来：“考虑的怎么样了？”

　　萧宇估计章晴请刚才已经报了警，心想正好借着比赛拖延一下时间，于是点了点头：“好，比可以，不过我要从你的弟兄手里挑辆摩托车！”

　　“没问题！”秃头倒是答应的相当爽快。

　　萧宇和章晴晴把汽车停到加油站，立刻有几个小痞子围到车边，围着车不住的啧啧不已，章晴晴不屑的说：“想偷车？别白废心机了，上面装有最先进的防盗系统，撬车的时候小心电着！”她说的倒是实情，这辆车的安全系统特别先进，只要关闭电路，车轮全部锁死，想偷除非整个把车扛走。

　　萧宇挑了辆川崎500，主要是因为他在北京的时候就常骑，对这种车型的性能比较熟悉。

　　萧宇把车停到路口的地方，章晴晴上车牢牢抱住萧宇的后腰，萧宇笑了起来：“你也忒急了，没开车呢就开始占我便宜！”章晴晴笑着打了他一下，不知怎么她的内心丝毫感觉不到害怕，反而有种异常兴奋的感觉。

　　秃头开着他的本田来到萧宇的身边：“别告诉我没事先提醒你，这条路的路况不太好，矿场那边有不少大坑，天黑小心跌进去。”

　　“谢谢关心！”萧宇说。

　　“我不是关心你，我是关心你马子！”秃头一脸的坏笑。章晴晴恨不能把他一双贼眼给抠下来。

　　“你会感到特别的刺激！”秃头向萧宇暗示着什么。这时旁边走过来一个人，用剪子把两人的刹车线剪断。一个不祥的预感出现在萧宇的心中，难道他们的比赛就是在没有刹车的情况下进行？

　　秃头狡猾的向萧宇笑了笑，两人同时启动了引擎，所有人都围拢了上来，一个妖艳的女郎挥了挥她手中的丝巾，两辆机车几乎同时冲了出去，萧宇知道自己这场比赛赢的希望微乎其微，只不过想通过比赛拖延一下时间，等待警察的到来。

　　在第一个弯道的地方，秃头已经确立了他的领先优势，章晴晴敲着萧宇的头盔大声说：“别跟他玩命，马上就有人来了！”萧宇笑了起来，前方是一个斜坡，他踩下了刹车，想放慢机车的速度，忽然想起刹车线已经被人剪断，跟本没有任何的作用。

　　萧宇看了看速度表——现在的时速是九十，而且还在不断的增加，路面高处两旁的地面足足有七八米高，萧宇不敢冒险改变方向。

　　他看了看前方秃头的尾灯，他的机车也没有刹车，章晴晴似乎意识到了什么，紧紧抱住了萧宇的身躯。夜风在身边呼啸而过，险峻的形势忽然将萧宇的斗志全部点燃，这是一条没有退路的比赛，他只能选择前进。

　　车速飙升到了一百四十公里，萧宇全神贯注的注视着前方的路面。秃头凭借着对路况的熟悉已经把萧宇抛开一百多米的距离。前方出现了一道黑魆魆的山影，估计距离秃头所说的矿场已经没有多远了。

　　只有到达相对宽阔的空间，萧宇才有可能把这辆脱缰的铁骑慢慢停靠下来。秃头已经率先冲入了矿场，章晴晴的脸紧紧贴在萧宇的背后，她的唇角带着微笑，静静倾听着萧宇有力的心跳，她跟本没有感受到任何的恐惧，反而感到一种温馨的浪漫。萧宇的注意力全部集中在车道上，任何一个疏忽都可能导致车毁人亡。

　　矿场的入口处就是一个直径十米左右的大坑，如果不是借着黯淡的月光，萧宇几乎开了进去。秃头正在围绕矿坑调头，萧宇偏了一下方向，绕了一个大大的弧线开始返程，在时速一百七十公里的条件下想成功的转弯，对车手的意志和体力都是一种折磨和考验。

　　机车的前轮忽然跳了一下，好像轧到了一个石块，车子摇晃着向旁边的山体冲去，章晴晴发出一声惊呼。萧宇竭力控制住方向，终于在机车撞上山体之前把方向重新调了回来。

　　秃头那边也出了点状况，也许是想急于甩下萧宇，他拐弯的角度过小，车轮在沙石上打滑，身后的那妞吓得尖叫了一声，他的摩托车与地面擦出一串闪亮的火星，滑到在地上，身后那妞一把没抓住秃头，惨叫一声从车的后座上甩了出来，身子连续几个翻滚向矿坑中落去。秃头迅速从地上爬了起来，眼疾手快的抢在她落下之前，抓住她的手臂。那妞吓得大声哭喊了起来：“救我……四震哥……救我……”

　　秃头用尽全力拉住那妞的手臂，可是他从车上跌下来摔得不轻，胳膊和大腿上都擦破了好几处皮肤。身体的力量已经打了个折扣，费了老大劲也没把那妞拉上来。

　　萧宇绕着矿坑转圈，边退档边用双脚与地面的摩擦渐渐减缓了车速，章晴晴率先跳了下来，萧宇瞧准时机也从车上跳了下来，失去控制的摩托车歪斜着冲了出去撞在前方山岩上，惊天动地的爆炸声夹杂着火光升腾在夜空中。

　　萧宇冲到秃头的身边，一把抓住那妞的手臂，两人同时用力把那女孩拉了上来，那女孩吓得魂都没有了，只顾着哭，章晴晴把她拉到一边小声劝着。

　　秃头无力的躺在矿坑的边缘，两只眼睛看着萧宇忽然哈哈笑了起来，好半天才说了一句：“你的车已经爆了，这场比赛恐怕我赢定了！”

　　远方忽然响起汽车的引擎声，五辆汽车先后出现在矿场的入口处。车灯照亮了整个矿场，萧宇本来以为会是警察，可是看到车子的牌号才知道这些车跟本不是警车。

　　二十个全身黑色西装的男人从车上走了下来，其中一人还押着一个刚才飞车的小痞子，他显然是被抓来领路的。

　　为首的一个中年人笑着来到章晴晴的身边：“小姐！你没事吧？”章晴晴摇了摇头，这帮人原来都是收到短讯后，前来保护章晴晴的，萧宇隐隐觉着章晴晴的身世肯定不一般。

　　中年人走到秃头的面前，一脚踏在他的胸口上。他出手很重，秃头被踩得惨叫了一声。

　　“你他妈的不长眼睛，我们小姐你也敢得罪！”中年人转过身去对手下说：“把他给我扔到矿坑里去！”秃头倒表现的十分硬气：“有种跟我单挑！”中年人冷笑了一声又狠狠踢了秃头一脚：“挑你妈！你配吗！”

　　萧宇低声对章晴晴说：“这帮人只不过是飞车的小混混，你让他们做的别太绝了！”章晴晴笑着点点头：“大眼叔，反正我又没什么事情，你放了他们吧！”中年人点了点头，又恶狠狠的骂了秃头一句，然后护送着萧宇和章晴晴离开了矿场，萧宇回头看了看那个叫四震的秃头，他向萧宇露出了一个感激的微笑。

　　萧宇在夜总会的门口下了车，临走时章晴晴问他：“明天你会不会到机场送我？”萧宇犹豫了一下，还是点了点头。


第十一章【男色陷阱】

　　来到夜总会，看到傻豹和尾巴一帮人正在谈笑风生，萧宇乐呵呵走了过去：“豹哥，今天哪阵风把你给吹过来了？”傻豹笑着拿出一张请柬：“明……明天……中午我的面馆……正式开业，特地来请你们去坐坐！”萧宇想起他之前说过要开面馆的事情来，只是没想到这么快就变成了现实。

　　“好！我一定去。”萧宇对傻豹始终有种说不出的亲切之情，尾巴笑着说：“明天我带弟兄们都去捧场，到时候一定把豹哥的场面搞到最大！”萧宇刚想说话，电话忽然响了，他拿出来一看荧光屏上显示着‘别忘了你答应的事情，明天九点我在机场等你’……原来是章晴晴发来的信息，萧宇的脸上露出微笑，这傻丫头一定是害怕自己又要爽约。

　　萧宇提前一个小时就赶往了机场，可是中途又接到了谭爷的一个电话，他不得不先到谭爷那里去了一趟。

　　谭爷这个时间仍然在玉府喝茶，奇怪的是今天至少有包括瘸五在内的六名堂主都在场，看来谭爷肯定有重要的事情宣布。

　　萧宇在距离谭爷最远的凳子上坐下，谭爷让服务生为他倒了一杯红茶。瘸五把一个厚厚的文件袋推到他的面前，有些狡滑的笑着说：“谭爷有好差事给你！”萧宇有些奇怪的打开了文件袋，里面是一个日本女人的照片，除此之外就是一沓厚厚的资料。

　　萧宇的眼睛询问似的望向谭自在。

　　“照片上的女人叫藤田美惠子，是日本山口组老大渡边本一的儿媳，里面是关于她的详细资料。”龙三几乎成了谭爷的代言人：“自从她的丈夫渡边芥被住吉会的人干掉以后，她就成了渡边本一身边最得力的助手之一，近期她会来到台湾，按照渡边本一的意思考察投资一个大型深水码头，南部最可能的合作伙伴就是我们和灭龙社，如果这个深水码头计划真的可以实行，以后这个港口就会成为日本倾销商品到东南亚各国和非洲地区的中转站。”

　　萧宇忍不住骂了一句：“日本鬼子真他妈的无孔不入！”

　　谭自在笑了起来：“其实山口组如果真的建成了这个深水港，对日本的经济只有坏处，日本的电器和其他商品从走私的途径流入国外，他们日本人岂不要白白的流失税收，况且山口组手中的这些商品肯定不是从正路得来的。”

　　“谭爷的意思是……”

　　“这个港口计划，我们青龙帮志在比得！”谭爷加重了语气。

　　“如果山口组最后选择灭龙社作为自己的合作伙伴，那么这个深水港会成为灭龙社倒卖毒品的基地，他们的实力会更加强大而且将来对社会的危害不堪设想！”谭自在的目光落在了萧宇身上：“我们商议的共同结果就是由你去接洽美惠子，拿下深水港的合作计划！”萧宇瞪大了眼睛，有些不敢相信的望向谭自在：“谭爷！我压根不懂日本话，对日本的概念全是苦大仇深，您总不至于让我去对着美惠子瞎比划吧？”

　　谭自在笑了起来：“这你放心，美惠子曾经在北京大学留学过中国文学史，她的中文相当的好，我想你们的沟通不应该存在任何的问题！”

　　“可是！”萧宇还想推迟。

　　瘸五插口说：“可是什么？我要是年轻几岁，这种好事跟本落不到你的身上，又能立功又能泡马子，没钱我们社团给你提供！”萧宇哭笑不得的说：“五爷！您真当我听不出来，我怎么觉着跟用美男计似的？”

　　所有人都笑了起来，谭自在郑重的说：“我们之所以选你去做这件事，其中一个重要的原因是你在北京生活过，和美惠子很容易找到共同的语言，况且你们都是年轻人，至于美男计嘛，只要你能把这个项目拿下来，我是不会介意你怎么做得！”难怪说老奸巨滑，谭自在轻描淡写的一句话把所有的事情都推到了萧宇的头上。

　　龙三却冷冷提醒说：“阿宇，说归说，可是藤田美惠子已经在渡边芥的灵前发誓，今生为他守贞，你不想招惹山口组的话，还是少碰这个女人为妙！”

　　瘸五大声说：“怕他个吊！有机会就上，为咱中国人长长脸，关二爷肯定同意！”

　　萧宇苦笑着点点头，一看时间马上就到九点钟了，他连忙起身告辞，带着美惠子的资料慌慌忙忙的向机场赶去。

　　章晴晴又回头看了看熙熙攘攘的人群，仍然没有找到萧宇的影子，时针已经指向九点二十分，距离自己登机仅仅剩下十分钟，不知道这混蛋又干什么去了，章晴晴气得直跺脚。“晴晴！你该登机了！”一个和蔼的声音在提醒她。

　　章晴晴依依不舍的向人群看了最后一眼，终于无奈的转过头去。

　　“章晴晴！”萧宇从机场的门口边跑边喊，章晴晴欣喜的转过身去，萧宇正在挤开人群，向她的方向跑来，额头上热得都是大汗。

　　章晴晴一路小跑的迎了上去，一把抱住了萧宇，喜极而泣：“我……我还以为，你又骗我！”萧宇用力拉开她的手臂：“喂！干嘛这是？又不是生离死别，再说了，咱俩什么关系？你怎么说占便宜就占便宜？”章晴晴忍不住笑了起来，伸手在他肩头打了一下：“讨厌！”

　　这时萧宇才留意到一个中年人在两名保镖的陪伴下来到了章晴晴的身后，那人的面貌竟然有七分熟悉，一时间想不起在哪里见过。

　　章晴晴不好意思的介绍说：“萧宇！这是我爸！”又向她的父亲介绍说：“爸！他就是萧宇！”

　　萧宇礼貌的喊了一声：“章伯伯！”这时他才留意到对方的右手戴着一只黑色的手套。章肃风！萧宇猛然想起眼前的这位中年人竟然是灭龙社的老大章肃风。章肃风淡淡的向萧宇点了点头，他显然早就认识了萧宇。

　　萧宇这才知道章晴晴为什么会有如此优越的家庭条件，联想起自己和疯子决斗的那天，章肃风在己方占尽优势的情况下，忽然喊停的迷惑终于得到了解释，章肃风看着萧宇的眼神异常的深邃。

　　“萧宇！”章晴晴拉了拉萧宇的胳膊。

　　萧宇笑了笑：“本来我早就来了，可是路上塞车……”

　　“使劲编！”章晴晴显然不相信萧宇的说辞，萧宇想起一件事情，从口袋里拿出一个小小的纸盒：“送给你的！”

　　章晴晴高兴的接了过去：“谢谢！”

　　“自己哥儿们！客气什么？不过要等到上飞机后再拆！”里面是萧宇让尾巴买来的两个惠山泥人，那天祈福的时候就看到章晴晴喜欢，当时没顾上买，昨天想了半天才想起送章晴晴什么。

　　章晴请笑着说：“你不会在里面放个定时炸弹害我吧！”

　　“让你猜到了！”

　　“讨厌！”

　　这时章肃风在一边催促说：“晴晴！时间到了！”

　　章晴晴这才依依不舍的看了看萧宇，不情愿的向登机口走去。

　　“保重！”萧宇笑着向她挥手，章晴晴的眼泪又不争气的流了下来。

　　章肃风看到女儿自始至终没有向自己这边看上一眼，无奈的摇了摇头，难怪都说女孩子天生外向，自己这个生她养她十几年的父亲，居然不如一个认识没几天的外人。

　　送走了章晴晴，萧宇和章肃风客气的道了个别，准备离开。没想到章肃风喊住自己：“如果萧先生有空的话，我想和你单独谈一谈。”萧宇犹豫了一下，还是点了点头。

　　两人来到机场附近的咖啡厅坐下，章肃风开门见山的打开了话题：“我对你的一切已经调查的清清楚楚！”

　　萧宇淡淡的笑了笑：“我有些不明白章先生的意思！”

　　章肃风喝了口咖啡：“萧宇！我做人向来都很直接，如果不是因为我的女儿，我不会和你坐在同一张桌子上，既然今天有这样的机会，我就希望我们能推心置腹的谈一谈。”

　　“章先生有什么话尽管说！”萧宇终于知道章肃风跟自己谈话的主题。

　　“晴晴是我唯一的女儿，我绝不容许她受到任何的伤害！”章肃风像是告白更像是一种宣言：“自从她的母亲死后，晴晴从来没有像现在这样开心过，我知道这是因为你的缘故。”章肃风所说的话十分的真挚。

　　萧宇沉默了下去，他早就知道晴晴已经爱上了自己，可是他认为自己对章晴晴的感情始终停留在友情的层面上，他最为心动的女孩是林诗诗那种小鸟依人的类型。

　　“萧宇，我给你一个建议，趁着现在你还没有深陷其中，离开谭自在，离开这个江湖中的一切，去过安定的生活！”

　　萧宇抬起头来，章肃风注视着他的眼睛。“如果你愿意结束江湖的生活，我可以帮你安排一切，甚至可以送你离开台湾去美国读书！”

　　萧宇忽然摇了摇头。

　　章肃风的脸色变了：“你不愿意？”

　　“我对我现在的生活非常的满足！”萧宇平静的说。

　　“那是你还没有真正感受到江湖的残酷，无论是谭自在或者是台湾帮派中的任何一个，他们现在对你再好，只不过是因为你还有利用的价值，一旦你触犯了他们的利益，他们一样会对你毫不留情的下手！”章肃风显得有些生气。

　　“章先生！谢谢你的好意，可是有一件事情我必须坦率的向你承认，我对晴晴只是朋友的感情，并没有你想的那么复杂！”萧宇慢慢的说。

　　章肃风的脸变得铁青，很久才咬着牙齿说出了一句话：“可是晴晴对你并不仅仅是朋友的感情！”

　　萧宇默默点了点头：“如果有机会，我会向她解释！”

　　“不必了！”章肃风猛然站起身来，他狠狠盯住萧宇说：“萧宇！你给我记住，永远不要伤害我的女儿，如果你想继续在这个江湖上混下去，我奉劝你，最好离我的女儿远些！”

　　章肃风离开咖啡厅很久，萧宇仍旧呆呆望着窗外起起落落的飞机，章肃风无疑是一个很好的父亲，他之所以能够跟自己说这些话，都是出于对女儿的关爱，萧宇慢慢回忆着和章晴晴相识的那些片段，不知不觉笑了起来，他忽然发现自己对于感情始终无法搞得清楚，对于相识的每一个女孩他都无法全情的去投入，一入江湖，身不由己！难道连自己的感情他都无法操纵了吗？

　　傻豹的凤仙面馆因为兄弟们的到来显得有些狭窄，萧宇赶到的时候鞭炮已经放完，街坊邻居都围在面馆的前面恭贺开业。傻豹喜气洋洋的向众人一一道谢，看到萧宇他连忙迎了上来：“阿宇！就等你了，待会尝尝……我……我亲手做的面！”萧宇笑了起来，让人把两个大大的花篮放在面馆门口。

　　尾巴和丽娜手挽手走了过来：“宇哥，我们豹哥的面馆太小了，兄弟们难道要站着吃吗？”萧宇笑着说：“谁说要留你们吃饭了？豹哥中午的酒席是给街坊们准备的，你们赶快给我滚回去！”

　　“豹哥！你不会这么残忍吧！”尾巴一副不敢相信的样子。傻豹哈哈笑了起来：“都……都……有份，每人……一……一大碗面……”

　　萧宇拉过尾巴到一旁说：“你小子少在这添乱，狮王府我订好了位置，待会你带弟兄们去哪里吃！”尾巴高兴的连连点头。其实萧宇让他们过去还有另一层意思，傻豹已经退出了江湖，这么一大帮兄弟过来捧场虽然是热闹，可是让周围街坊看到毕竟是影响不好。

　　傻豹把来贺喜的街坊请到店里，又来到萧宇身边：“阿……阿宇……我想求……求你一件事情！”

　　“跟我还客气！”

　　“你……你能……不能去诊所把……把秀雯请来……”傻豹红着脸说。

　　萧宇挠了挠头，可又不忍心让傻豹失望：“得！我去！可是我不敢保证能请得动她！”

　　傻豹高兴的说：“你有的……是办法！”

　　旺叔的诊所已经在上次的大火中焚毁，谭爷拿出了一千万台币用于凤仙街的重建工作，秀雯自然也得到了补偿，她利用得到的这笔钱在原来诊所的附近重新开了间诊所，诊所内的摆设还是从前的那副样子，唯一不同的就是她的父亲已经不在了，现在在门口坐诊的大夫是她父亲的一位老朋友。

　　萧宇礼貌的敲了敲门，秀雯正在为一名老人打针，她明显的消瘦了，看到萧宇她冷淡的点了点头，转身向药柜走去。

　　萧宇跟了过去：“秀雯……”

　　“对不起，有事呆会再说，我正在工作！”秀雯看都不愿看萧宇。

　　萧宇讪讪的把请柬放在她身边的桌上：“豹哥的面馆今天开业，他想请你过去。”

　　“替我跟他说声谢谢！”

　　萧宇知道秀雯一定还记着凤仙街失火的事情，看来她心中的结并不是那么容易打开。萧宇默默的离开了诊所，他忽然发现自己无法面对凤仙街一切，也许傻豹正是因为这个原因才选择离开了帮会，而他还要继续在帮会中生存下去。

　　萧宇没有再去傻豹那里，在回去的路上给傻豹打了个电话：“豹哥……店里有些事情，我必须回去……”傻豹没有说话，很久才嘱咐说：“有空……的时候常来坐坐……”萧宇没有说话，他的心里清楚，自己以后很难去面对凤仙街的一切。

　　美惠子抵达台南的那天，谭自在亲自去机场去迎接，可见他对于这次深水港计划的重视，萧宇自然是必须到场的人。当美惠子款款从闸口走出的时候，每一个人的目光都被她吸引了过去。

　　美惠子无疑是萧宇见过的最有风韵的女人，她不同于林诗诗的恬静之美，也不同于尚小悦的温婉之美，更不同于章晴晴的单纯之美，因为后三者和她相比都还是小女孩。美惠子浑身上下无处不洋溢着成熟女人的魅力。

　　她穿着一身黑色的长裙，长发盘成日本女性最为常见的云髻。领口开得很低，依稀可以看到她红色的文胸，这种神秘的隐约感更增加了说不出的诱惑力。她的肤色很白，姣好的身姿，在这身黑色衣裙的衬托下一览无遗。她的这身装扮绝顶高贵，却又绝无一丝浮华。周身焕发出的那一派动人的风采，在女性是一种至高无上的境界。

　　瘸五忍不住咽了口唾沫，小声对身边的萧宇说：“我现在有些后悔，自己为什么没主动承担接待任务。”萧宇笑了起来：“谭爷是体恤你老胳膊老腿，万一革命不成身先死，那哪儿划的来？”瘸五忍不住骂：“你小子别小看我，我出了名的金枪不倒！”萧宇趴在他耳边小声说：“别怪我事先没提醒你，脑血管硬化往往都是从下肢开始，你这就是先兆！找日本鬼子报仇的大事还是由我们年轻人承担吧！”

　　这时谭自在喊萧宇过去，萧宇连忙笑着向美惠子走去。留下瘸五一人摸着脑袋：“奶奶的，我觉着自己最近怎么有点超常，看来真的需要检查检查了……”

　　谭爷笑着把萧宇介绍给美惠子：“藤田小姐，这就是我最得力的助手萧宇，你在台南的衣食住行就全权由他负责！”美惠子微笑着欠了欠身子，萧宇还是第一次跟日本人打交道，看来日本的礼节都是从中国偷去的，中国已经不用多年的万福被他们加工改造成这个样子。不过你还别说，女人用这种方式打招呼总让人打心眼里生出爱怜呵护的感觉。

　　谭爷为了这次能和山口组合作成功下足了本钱，萧宇开得车也升级成了奔驰V8，萧宇礼貌的打开车门，美惠子姿态优雅的在后座坐下。她这次是一个人来台南，没有任何的随行人员。

　　萧宇事前做足了功夫，对美惠子的资料早就烂熟于心，汽车启动之后他打开CD，宇多田光那充满质感的歌喉，宛如天籁之音飘荡在车厢中，这是美惠子最欣赏的歌手。

　　美惠子解开了发髻，长发如瀑布般披散在肩头，萧宇透过后视镜悄悄观察着她，美惠子忽然笑了起来：“看来你们这次为了我的到来，的确做了一番苦功！”她的中国话带着一股淡淡的异国情调，别有一番韵味。

　　萧宇没想到她的第一句话就把这事儿给指了出来，呵呵笑了两声：“藤田小姐真是快人快语，中国有位圣人曾经说过：有朋自远方来，不亦乐乎。我们当然要做到让客人最为满意。”美惠子笑着说：“萧先生说的是孔子，我对孔子也仰慕的很，听说台南也有一座孔庙？”萧宇点了点头。

　　美惠子说：“如果我没听错的话，谭先生说这次由你来负责打点我在台湾的一切？”萧宇点点头。

　　美惠子拿出湿纸巾揩了揩手：“我们下面的安排是什么？”

　　“我先送藤田小姐去海螺湾的别墅休息，晚上谭先生在凌霄阁为你安排了晚宴洗尘。”萧宇回答说。

　　美惠子叹了口气：“怎么听着好像要把我软禁起来似的？”萧宇笑了起来，其实他也有同样的感觉，美惠子的接待计划是谭爷和那几个老头子订下的，他们生怕给其他人和美惠子接洽的机会，不过有些事情并不是他们能够掌控的。

　　美惠子趴倒萧宇旁边的座椅靠背上：“如果我想去住酒店呢？”萧宇看了看她：“藤田小姐的意思是……”

　　“我最讨厌的就是酒会和应酬，在日本的时候每天都要面对，没想到来到台湾和日本没有什么两样！”

　　“我明白！”

　　“你明白？”美惠子半信半疑的看着萧宇。

　　萧宇笑了起来，他拿起了手机给前面车里的谭爷打了一个电话：“谭爷！我是萧宇，藤田小姐在台南有一个朋友，她想先去那里拜会一下……哎！好的，对了，她说晚上可能就在朋友那里住了，今晚的洗尘宴您就取消了吧！”萧宇放下电话，就听到美惠子的笑声。

　　萧宇在前方的路口向右拐去。

　　“去哪里？”美惠子对萧宇顿时产生了好感。

　　“当然是酒店了，我总不能把你这位贵客安排到马路上！”

　　萧宇安排藤田美惠子住在台南市西郊的亚清湾酒店，这里虽然只是一间四星级酒店，可是酒店的前方就是美丽的澎湖水域，从这里到达市区仅仅有十五分钟的车程，更重要的是，这里距离安平古堡、孔庙、郑成功庙、五妃庙、开元寺都很近，如果美惠子想游玩的话，一天之内萧宇就能带他全部转上一遍。

　　萧宇安顿完美惠子，他回到自己在酒店的房间给谭爷打了个电话，把美惠子的情况给谭爷通报了一遍，谭爷还是那一句话，只要美惠子高兴，能顺利把深水港签下来，花多少钱都无所谓。

　　萧宇也有些累了，洗过澡刚想上床睡一会儿，就听到敲门声，开门一看原来美惠子已经换上了一身休闲装，头发也扎成了随意的马尾：

　　“萧宇！陪我到海边走走！”这女人精力真他妈旺盛，萧宇无可奈何的换上运动装和美惠子到酒店前的海边散步。

　　虽然已经是初春，海风仍然很冷，萧宇把衣领竖了起来。美惠子深深吸了口清新的空气，她的长发随着海风如丝缎般飞舞，她的眼睛微微闭上，仿佛正享受这难得的轻松。

　　“日本的天气要比这里冷的多！”美惠子轻声说。

　　萧宇看了看远方湛蓝色的海面：“中国的海岸线很长，比这更温暖的海域都有！”

　　美惠子睁开眼睛向萧宇笑了笑：“萧先生去过很多地方？”

　　“您还是叫我萧宇，这萧先生我怎么听怎么别扭！”萧宇笑着说。

　　“萧宇！你的北京话说得很好啊，难道你也在北京上过学？”美惠子有些奇怪的问。

　　萧宇点了点头：“何止上过学，我打小就在北京胡同里长大，说不定你在北京留学那会儿，我正仰着脖子在天安门看升国旗呢！”

　　美惠子大笑了起来，萧宇的确是个十分幽默的人，他轻易就能感染别人的情绪。美惠子问：“你为什么会来台湾？”

　　“我还是保留点隐私，听过一句话没？距离产生美，要是让你把我的那点事全部都弄清楚了，我还有什么美感可谈？”

　　“可是你们好像已经把我的底调查的一清二楚，我岂不是已经没有任何美感可谈了？”美惠子反唇相讥。

　　“你不一样，咱俩的美不同，我给你打一比方，你的美深刻像海洋，取之不尽，用之不竭，谁也甭想一口把它喝干喽，我的美肤浅像水滴，稍一不留神就能让蒸发了，所以我越是容易被看透我越想保持这份神秘感。”萧宇边说边做着手势，美惠子格格的笑。

　　晚餐萧宇陪着美惠子来到酒店附近的海鲜排档，他耗准了这帮有钱人的心思，越是高档的地方他们往往越没有兴趣，倒是低档的风味小吃能够钩起他们的食欲与兴趣，要不，怎么大米白面吃多了总想换点玉米面尝尝，都是有钱给烧的。

　　美惠子津津有味的吃着烤鱿鱼，她的吃相很文雅，让萧宇生出自己是跟她一起在主题餐厅里吃西餐的错觉。萧宇笑呵呵的说：“藤田小姐中国话说得真不错，我开始还担心跟你一起吃饭会笑场呢！”

　　“为什么这么说？”

　　“你想想啊，一个像你这样的大美女要是吃高兴了，张口就是哟西！哟西！我怎么能受了啊！”这次轮到美惠子笑了起来，她用纸巾擦了擦唇角：“你好像对日本话有偏见？”萧宇笑了笑心中暗说：“何止是对日本话有偏见，老子对日本人也是苦大仇深。”

　　美惠子举起酒杯：“其实中国和日本是一衣带水的邻邦，日本的文化风俗处处都能看到中国文化的影子。我当年去北京留学就是想了解一下神秘而博大的中国文化。”

　　萧宇说：“这你倒说对了，日本文化总共加起来有两千年，中国有历史记载的就五千多年，秦始皇统一六国那会儿还没日本呢。”

　　美惠子说：“不是有一个说法，我们日本人的始祖是徐福和他带去替秦始皇求药的童男童女！”

　　萧宇笑了起来：“看来你对中国的历史还真了解的不少，不过话又说回来，中国文化可不是这么容易就能了解透的。”

　　“所以我最后还是放弃了！”美惠子显得有些失落。

　　她看了看时间：“快九点钟了，萧宇，我想去万山港去看看！”

　　萧宇心中微微一怔，美惠子所说的万山港是青龙帮最为重要的物业，也是谭自在能在台南稳坐第一把交椅的基础。她提出这件事的目的很明显，就是想实地考察一下港口的状况，毕竟投资改造一个深水码头，要比重新兴建容易的多。

　　谭自在原来的计划是明天亲自陪同她前往码头考察，没想到美惠子现在就主动提了出来。萧宇想了想，还是点点头，其实就算他不带美惠子去，她也有可能自己打车去。

　　美惠子笑了起来：“中国有句俗话叫先入为主，我想在头脑冷静的时候，自己认识一下这个港口！”萧宇忽然发现美惠子并不像他想像的那么简单。

　　萧宇驾车载着美惠子来到万山港，港口的夜晚比白天还要繁忙，灯火下搬运工人来回穿梭忙碌着，大大小小的船只正在不停的驶入港口，轰鸣的马达声和汽笛声响彻夜空。美惠子让萧宇把车停在港口前方的山坡上，从高处俯瞰着港口的一切。

　　她从精制的手袋中拿出一个小型望远镜，从远到近仔细的观察着。萧宇忍不住想笑，这女人天生就是个当间谍的材料。

　　美惠子的神情显得十分的认真，她边看边在PDA上写着什么，萧宇估计她记下的大概是进出港口船只的数量和级别。

　　大约过了一个小时，美惠子才放下望远镜，揉了揉眼睛，有些疲惫的靠在椅子的靠背上。“看不出藤田小姐还是一女007！”萧宇打趣说。

　　美惠子向他笑了笑：“如果换成你们去日本投资，我想你们也一定会事先对投资环境调查一番。”

　　“那倒是！”

　　“实不相瞒，我来这里之前已经派人了解了这里的情况，万山港和他们汇报的情况基本相符。”美惠子实话实说。

　　“我有点不明白，你明天来谭先生会介绍的更加清楚！”

　　美惠子莞尔一笑：“如果我没猜错，谭先生一定会对明天的事情做出事先的安排，我看到的港口肯定不是原来的样子，而且大多数时候，我只相信自己的眼睛。”萧宇开始欣赏起美惠子来，她的身上的确有一个优秀商人的素质。

　　“走吧，找间环境好点的酒吧，我请你喝酒！”美惠子的话听得萧宇目瞪口呆，这次他总算见识到了什么叫精力过剩，大老远坐飞机过来，散步、吃饭、聊天、再加上刺探军情，临了居然还要去酒吧喝酒，幸亏是自己，要是那帮糟老头子来，早就被她给累死了。

　　从酒吧回到酒店的时候已经是午夜两点，萧宇草草冲了个澡，便一头栽倒在床上呼呼大睡起来。

　　电话铃把他吵醒的时候已经是第二天的清晨，他看了看号码原来是谭自在打来得，连忙接通了电话，谭自在是来询问美惠子离开机场后的活动。萧宇一五一十的给他说了一遍，听到谭自在在电话中笑了起来。

　　萧宇有些摸不着头脑，一问之下才知道，原来谭自在早就想到美惠子会事先去港口调查，提前三天就把小规模的货轮的停靠地点改到别的地方，又将定在其他码头停靠的大型货轮，停靠点全都改到万山港。所以美惠子就算怎么调查，万山港都是一副忙碌的景象，萧宇不得不佩服谭爷的老谋深算。

　　刚合上手机，房间电话有响了，是美惠子打来的，她在二楼餐厅等萧宇去吃早餐。萧宇看了看表，时间才刚刚早上六点半，他发泄似的大叫了一声，要是这美惠子在台南连待一个月，自己非熬成人干不可。

　　萧宇来到餐厅的时候，美惠子已经点好了早餐，她今天换上了一身中性服装，头顶戴了一顶配套的鸭舌帽，显得英姿飒爽。萧宇看着她这身打扮总觉着有点熟悉，吃饭的时候才想起来，这不是那日本女间谍川岛芳子的打扮吗，他忍者没说出口，美惠子对中国文化熟悉的很，要是说出来，她八成要说自己翻民族仇恨的老帐。

　　萧宇吃饭的时候接连打了两个哈欠，美惠子看到他的模样忍不住笑了起来：“萧宇！你还没睡够？”萧宇用纸巾擦了擦眼泪：“我生就的富贵命，每天几乎是不到十点不起床。”

　　美惠子说：“其实往往有钱人多数都很勤劳，他们真正用于休息的时间少得可怜，你听没听说过我国的松下幸之助？”

　　“听说过，也是一葛朗台似的人物，再多钱也不懂得花！”萧宇停顿了一下，反问说：“你说这种人活着有什么劲？”

　　美惠子笑了起来：“这么说，你很懂得生活？要是你拥有几亿几十亿的财产你打算怎么花？”

　　萧宇想起自己被三联帮强取豪夺去的巨额遗产，心情开始变得有些郁闷：“我要是有这么多钱啊，我就尽情的花，使劲的糟蹋，预先算好自己大概能活多少天，把财产就分成多少份，把花钱当成一种政治任务，到我死的那天刚好花完，既无外债也无存款！”

　　美惠子若有所思的说：“你现在是没有拥有这么多的财产，你才会这么说，一旦你拥有了这么多的资产，你就会发现钱是一种无法摆脱的负担，像一座无形的大山，压得你喘不过气来。”萧宇并不想谈论这个让他不快的话题，话锋一转：“藤田小姐的精神真好，我听说过熬夜是美丽女人的天敌，可是在你身上好像根本不成立！”

　　美惠子听出萧宇拐弯抹角的称赞自己，含蓄的微笑着说：“我每天保持一定时间的锻炼，好像还有这么一句话――生命在于运动。”

　　“藤田小姐平时都做什么运动？”

　　“瑜伽！”

　　下午的时候萧宇就下定了决心，只要有空一定要学习一下瑜伽。上午跟美惠子和谭爷一起又去了一趟万山港，美惠子装成凡事都感到新奇，不停的问这问那，谭自在的伪装能力丝毫不次于她，他的每一个回答都是滴水不漏，萧宇整个上午都在枯燥和无聊中渡过。

　　下午他陪着美惠子几乎跑遍了台南大大小小的港口，中午就是买来两个热狗加上矿泉水对付了一下。萧宇的两脚都跑得快要抽筋，再看人家美惠子，依然姿态优雅的走着，好像根本不知道疲倦是怎么回事。

　　总算熬到了晚饭时间，美惠子仍旧埋头用笔记本电脑查询着什么。萧宇咳嗽了两声，想引起她的注意，可是美惠子的神情专注于液晶屏上，当作萧宇不存在一样。

　　萧宇无聊的打开CD戴上耳机，不知不觉竟然躺在座位上睡着了，醒来的时候正看到美惠子坐在副驾上微笑着看着自己，萧宇慌忙坐了起来，这才发现美惠子把外衣盖到了自己身上。

　　“几点了？”萧宇不好意思的笑了笑。

　　“十点多钟了，你睡了整整两个半小时！”美惠子从萧宇的手中结过自己的外衣。

　　“不好意思啊！我这人睡觉特别沉。”

　　“我也是刚刚把资料传过去！”美惠子善解人意的说：“不过现在我感觉有些饿了！”萧宇笑了起来：“我还当你们日本人都是铁人呢，看来也要食人间烟火！”

　　美惠子说：“民以食为天，我们日本人也是人啊！”

　　萧宇忍不住在心中说，女人多少还有点人味儿，男人是全他妈的畜牲！

　　因为天色已晚，两人直接回了酒店，叫了酒店服务呆会把饭菜送到萧宇的房间。美惠子回到房间洗完澡，换了一身红色和服踩着木屐过来，越发的显出她的女人韵味，自控能力如萧宇这般都忍不住心口怦怦直跳。饭菜还没有送来，萧宇和美惠子随便闲聊着北京的风土人情。

　　今天不知怎么，酒店的饭菜送得特别的慢，两人又等了十几分钟，其间萧宇又催促了两次才听到敲门声。

　　“肯定是饭菜来了，我去开门！”萧宇拉开了房门，进来的服务生不是先前的那个，小伙子晒得跟个马来人似的，一笑露出满口的白牙。

　　萧宇转身在向房间内走去，忽然他看到美惠子的目光露出一丝惊惧，萧宇立刻有种不祥的预感，他的反应快到了极点，本能的一脚向后踢出，咣地一声巨响，放食品的推车让他踢起，车上的饭菜酒水向那服务生的身上飞去，美惠子的身躯也仆倒在地上，几乎在同时萧宇听到一声子弹通过消声器的声音。

　　推车砸在那服务生的身上，他的子弹在这股力量的作用下改变了方向，从美惠子的头顶飞了出去，射中落地窗上的玻璃，发出一声清脆的巨响。

　　萧宇以最快的速度转过身去，抢在对方没有射出第二枪之前牢牢抓住了他的手腕，膝盖重重顶在他的小腹。那杀手居然十分的强悍，左手死命掐住了萧宇的脖子。萧宇用身体把他抵在墙上，用头死命的撞击杀手的脸部，杀手被撞得满脸是血，美惠子拿起床头柜上的花瓶用力砸在杀手的头顶，那杀手遭到这下重击，身体慢慢软了下来，昏倒在地上。萧宇大声喊：“报警！”

　　美惠子拿起电话，一脸的惶恐：“电话线被掐断了！”萧宇忽然听到走廊上传出脚步声，他立刻意识到杀手并不是一个人来得，外面肯定还有同党。萧宇迅速把房门插上，把衣柜推倒在门后抵住房门，拉着美惠子向窗口跑去。

　　萧宇用衣服拂去窗台上的玻璃碎屑，率先爬了上去，窗外是一个大约两尺宽的平台，这里是他们躲开追杀的唯一通路。美惠子甩落了木屐，萧宇用力拉住她柔软的小手，将她拉上窗台，两人沿着狭窄的平台，紧紧贴住身后的墙面向隔壁的窗户挪去。美惠子红色的和服在夜风中飘飞，宛如一团火焰。萧宇向下望去，八层的高度让人感到一阵眩晕，再看美惠子吓的脸色苍白，她的手在不住的颤抖：“我……我……有恐高症……”萧宇用力握住她的手：“不要向下看，看着我的眼睛！”美惠子的眼神充满了惊惧。

　　撞门的声音不断的响起，萧宇拉着美惠子的手一步一步的向右侧的窗口移动。美惠子的手已经变得冰凉，她听话的看着萧宇的眼睛，萧宇镇静的眼神让她的情绪慢慢的平复下来。萧宇的右手已经抓到了隔壁窗户的边缘，这时他听到门被撞开的声音。美惠子也感到了危机的迫近。

　　萧宇用衣服包裹在手的外面，一拳砸碎了玻璃，他迅速推开窗户跳了进去，美惠子从窗台上跃下萧宇把她接住，两人推开房门便向楼梯口的方向冲去，刚刚拐过通道，便听到一声枪响，子弹擦着萧宇的肩头飞了出去，撞在墙上，灰尘弥漫，一种灼热的感觉从伤口传来。

　　萧宇顾不上查看身上的伤口，拉着美惠子沿着楼梯向下跑去。又有两颗子弹击打在他们的身边，水泥的碎屑和激起的烟尘飞扬在空中，这帮杀手的准星实在是不怎么样，火力大多宣泄在他们周围的墙壁上，两人来到二楼时，萧宇并没有继续向下，拉着美惠子直接奔向餐厅。只要这帮杀手不傻，他们肯定知道兵分两路，闹不好已经有人先坐电梯下去在楼下恭候着他们呢。

　　美惠子体能的优势现在发挥了出来，换成别人早就跟不上萧宇的步伐。

　　“厨房有货梯，能直通地下停车场。”萧宇低声说，这还是他今天早餐时偶然发现的。

　　两人冲入厨房，一帮厨师还正在忙着做夜宵，忽然看到一男一女衣冠不整的跑了进来，男的穿着睡衣，女的居然还是个日本妞，都弄得目瞪口呆。

　　一个大胖厨子走过来想推搡萧宇出去，情况紧急，萧宇根本顾不上跟他废话，拿起案子上的菜刀就架在他的短脖子上：“妈的！货梯在哪儿？”胖厨子吓的差点没昏过去，哆哆嗦嗦的指着东边的方向，萧宇推开他和美惠子冲入货梯。

　　这时四名杀手已经进入厨房，子弹呼啸着向他们射来，多数都射在了橱柜和菜架上，子弹穿透铁板发出刺耳的金属响声，整个厨房变得硝烟弥漫。

　　萧宇和美惠子已经将货梯启动，子弹撞击电梯门的声音清晰可见。

　　货梯直接下到了地下停车场，萧宇以最快的速度来到了他们的汽车前，迅速发动了引擎，汽车如同脱缰的野马般向出口的方位冲去。

　　出口处刚刚赶到的两名黑衣人向汽车开枪射击，美惠子压低了头部，上身蜷伏在萧宇的大腿上。

　　汽车狂野的速度显然吓倒了两名枪手，他们慌忙让开通路，躲到身边汽车的后面。萧宇一手把着方向，另一只手迅速拨通了谭爷的电话，听筒中传来嘟嘟的忙音。萧宇一个高难度的转弯把汽车驶入沿海的主干道，通过反光镜，他看到两辆黑色别克跟在自己的身后追来。汽车的时速已经达到一百二十公里。

　　对方并没有进行射击，试图从旁边超越萧宇的汽车。

　　驶出滨海大道，向右拐入市区干道，萧宇的面色忽然一变，前方一辆大型的货车横向停在道路的中心，将整条道路挡住。

　　“妈的！”萧宇狠狠的骂了一句，那两辆别克车渐渐逼近。萧宇猛然一个急煞车，将汽车停下，顺手从底座抽出开山刀：“走！下车！”他拉起美惠子，试图抢在别克车到来之前，步行从前方货车的底部穿越，生死关头，美惠子仍然没有忘记拿她随身携带的PDA，里面的一些资料对她至关重要。

　　他们刚刚走下汽车，货车的集装箱正对他们的一面猛然打开，在昏黄的灯光照射下，车内三十多把开山刀闪耀着冰冷的寒光。

　　萧宇和美惠子对视一眼，彼此都从对方的眼中看到深深的恐惧。“下面！”美惠子指着斜坡下面的海滩。萧宇和她的想法一样，两人跨过公路的隔离带沿着斜坡向远处的海滩跑去，慌乱中，萧宇的手机不慎掉在了地上。

　　货车上的三十多名壮汉呼喊着从车上跳了下来，萧宇顾不上拣起手机，拉着美惠子跌跌撞撞的冲下斜坡，沿着海滩向市区的方向拼命奔跑。

　　这里的沙地异常的松软，萧宇和美惠子深一脚浅一脚的向前奔行，好在所有人的速度都被沙地拖慢了。

　　“灯塔！”美惠子惊喜的叫着，萧宇也看到了前方的亮光，他却没有美惠子哪样兴奋，这座灯塔叫听潮塔，已经废弃了很长时间，原来灯塔的下面曾经有一个小警哨，可是随着灯塔的废弃，警哨也搬到了别的地方，附近根本没有巡逻的警察。

　　美惠子忽然啊的叫了一声，她的身子摔倒在了地上，借着月光，萧宇看到她右脚的白色棉袜已经被鲜血染红了。萧宇拉起了她，就在这停顿的功夫，追赶他们的人又拉近了距离。萧宇搀扶着美惠子向通往灯塔平台的石阶上爬去，美惠子的脚看来伤得很厉害，每走一步都疼得抖动一下。

　　最先冲到的两人已经举刀向美惠子砍了过来，萧宇架住其中的一刀，正想用脚将另外一人踢下去，没想到美惠子矫叱一声，一脚已经先跺在那人的胸口，那小子惨叫一声沿着石阶滚了下去，萧宇大喜过望，看不出美惠子居然是一武林高手。他挥刀想砍身边的那小子，刀还没挨上，那小子也轱辘滚了下去，萧宇莫名奇妙的看着自己的手：“妈的！难道这就是传说中的刀气？”

　　随后赶到的人已经来到了石阶的下面，美惠子虽然踢走了一个敌人，可是脚部的伤口因为用力而开裂，痛的她蹲在地上，萧宇一把抱起她柔软的身躯，快步向平台上跑去。

　　灯塔的平台上横七竖八的停了十几辆机车，二十来个小痞子正围着一个废旧的汽油桶烤火喝酒，萧宇和美惠子都是心中一冷，这下完了，没想到这里还有他们的伏兵。

　　“哟！日本妞！还他妈挺正点！”一个小痞子的喊声把所有人的目光都吸引了过来。

　　萧宇忽然看到正中间的一个秃头向着自己微笑，他猛然想起这不就是前几天逼着自己赛车的那个名叫四震的痞子。

　　后面追赶的人已经冲上了平台，四震挥了挥手，手下人全部抽出了钢刀。

　　“宇哥救过我的命，他的敌人就是我的敌人，兄弟们把家伙都拿好了！”四震大声的喊，灯塔的最顶端忽然亮起了一把火炬，火光从上到下一层一层的亮起。四震走到萧宇的面前：“宇哥！我们今儿人不多，也就是六十多个弟兄，是砍是杀你说句话！”他多少也有点吓唬人的意思，他们人加起来也不过二十多个。

　　追赶萧宇的那些人显然没有想到事情会突然发生这样的变化，为首的人看了看萧宇的身后，知道已经错过了下手的时机，盯着萧宇慢慢的点了点头，居然带着手下向海滩的方向退去。

　　四震不依不饶的说：“妈的！想走！”萧宇连忙把他拦住：“兄弟！算了！”四震倒是挺听萧宇的话，让手下退了下去。

　　萧宇知道灯塔并非久留之地，那帮人搞不好还会折回头来，向四震笑了笑：“哥儿们，谢谢！改天到香榭丽舍，我请你喝酒！”

　　“喝酒我去，谢，你就免了吧！”四震让手下把他的哈雷太子推了过来：“宇哥！兄弟们送你离开这里！”萧宇感动的点了点头。

　　四震带着他的那帮兄弟一直把萧宇护送到市中心才各自散去，萧宇确信已经安全，心情慢慢放松了下来，骑着四震的哈雷太子带着美惠子向夜总会的方向驶去。

　　自从傻豹退出了社团，萧宇也从傻豹的家里搬了出来，虽然傻豹极力挽留，可是萧宇考虑到自己整天处在纷乱江湖斗争中，不想让自己的生活打扰了傻豹得来不易的平静，仍然果断的选择离开。他现在住的地方就在光复街上，离夜总会不到二百米的距离。

　　美惠子好象是感到有些寒冷，用力拥紧了萧宇。

　　“呆会我在光复街给你找家星级的旅馆，现在过了午夜到处都打五折，便宜！”萧宇说。

　　美惠子笑了笑：“算了，你带我去你家里住就行！”萧宇微微一怔，难道是自己的刚才表现出英雄气概感化了美惠子，她这就要以身相许了？管她呢，人家女的都这么直接，我要是退缩不是丢咱们中国爷们的脸吗？

　　“你别想歪了啊！我只是暂住，没有其他的意思！”美惠子好像猜到了萧宇的心思。

　　“怎么说话这是？”萧宇大笑了起来，借以掩盖自己的尴尬：“听说过柳下惠吗？我就是他的转世灵童！”美惠子肯定听说过这个故事，在后面呵呵笑了起来。

　　萧宇现在租住的房子虽然有一百多坪，可是布局却是一室一厅，卧室和客厅之间只有象征意义上的一面宽不足一米的玻璃砖墙。美惠子进来以后就发现，这里的确不是那么适合男女合住。萧宇把搀扶到沙发上坐下，从冰箱里取出了消毒用的酒精和药棉。

　　美惠子笑了起来：“看不出你这里的医药还是挺齐全的！”

　　萧宇淡淡笑了笑，在江湖上混打交道最多的除了刀就是这个，又什么办法。他先用生理盐水浸湿了美惠子已经被鲜血粘住的袜子，然后慢慢将它褪下。美惠子的脚小巧而纤细。她的脚趾很整齐，脚背丰满而且白晰细嫩，趾甲经过精心的修饰，呈现出淡淡的红色，透出一种近似于珍珠的光泽，萧宇不禁呆了呆。

　　“喂！萧医生看病需要这么时间？我好像是伤在脚掌哎！”美惠子提醒他。

　　萧宇耳根有些发热，他用生理盐水冲去美惠子脚上的血污，抬起她的脚掌才发现她的脚被碎玻璃扎了一个血口，萧宇取来镊子夹住玻璃的残端拽了出来。美惠子疼得皱了皱眉头，萧宇用酒精消毒，然后又涂上碘酒，最后用敷料和绷带把伤口扎了起来。

　　他这点水平都是在凤仙街的小诊所里偷学来的，忙完这些他已经是满头大汗。美惠子笑着为他擦去了额头上的汗水，这才留意到萧宇肩头的衣服被子弹射出了一个破洞，连忙让萧宇脱下衣服，检查一下伤势，好在子弹只是擦皮而过，皮肤表面只是轻微的烫伤，这才放下心来。

　　两人从下午到现在什么都没吃，都饿的够呛，萧宇这里除了速食面其他的一概没有，本来萧宇想动手做饭，可美惠子说只要日本女人在场没有让男人做饭的习惯，她一瘸一拐的把面泡好，又端到萧宇面前，萧宇也只好心安理得的享受一次日本女人的服务。

　　吃饱以后，萧宇自觉的抱着被子到沙发上去睡，把两米宽的大床让给了美惠子。

　　“我这人好梦游，半夜要是跑到床上去，你可别踢我！”萧宇临睡还不忘跟美惠子开开玩笑。

　　美惠子笑着说：“我把你的开山刀放在枕头下面了，根本用不着踢你！”

　　萧宇呵呵笑了两声，关上了壁灯。

　　黑暗中听到美惠子轻柔的声音：“晚安……”

　　也许是疲惫的缘故，这一夜两人都睡的很甜，萧宇醒来的时候已经是上午十点，美惠子居然还在熟睡，这在以前是根本不能想像的事情。萧宇蹑手蹑脚的穿好衣服，反锁好房门走了出去，他的手机在逃跑中遗失了，谭爷和他失去联系，不知要急成什么样子。

　　来到楼下看到瘸五站在车前向自己挥手，萧宇没想到他居然能找到这里。示意他楼道的拐角处说话。

　　“谭爷到处在找你，你把美惠子带到哪里去了？”瘸五显得十分的着急。萧宇笑着指了指楼上，瘸五瞪大了眼睛，狠狠捶了他一拳：“行啊！小子，才两天，这日本妞就让你搞定了！爽吧？”

　　“俗！五叔您是真俗，挺纯洁的事儿一到你那里就走了样，我发誓连她一根头发都没动，光顾着睡觉了，真的！”

　　萧宇越是这么说，瘸五越是不相信，一脸暧昧的笑容，萧宇勾住他的肩膀：“昨天晚上的事情你听说了？”瘸五点点头：“我也纳闷呢，章肃风下手怎么这么快啊？”萧宇的眼睛眨了眨，事情发生的这么突然，瘸五怎么这么肯定是章肃风的人下得手？他回想起昨天的事情忽然觉着处处都是疑点，在酒店中明明那杀手可以一枪先从身后结果自己，可是他偏偏要先向美惠子下手，至于后来的杀手追击，子弹总是差那么点到自己身上。

　　再说自己和美惠子住得地方除了谭爷和瘸五少数几个人以外并没有其他人知道，再者说章肃风也对山口组的这个深水港计划垂涎已久，在这种关键的时候他怎么会铤而走险？难道说昨晚是这几个老头子故意布下的一个局？萧宇越想越是可疑，但他清楚这件事情决不能点破。忽然问：“五叔昨天的电话为什么关机啊？”

　　瘸五楞了楞：“我……我手机没电了……”萧宇其实压根就没给他打过电话，他心中的猜测已经证实了七八分，伸手拍了拍瘸五的肩膀：“对了！美惠子受了点轻伤，你去告诉谭先生暂时让她休息一下，最近不要安排什么活动了。”瘸五笑着点点头，走的时候又想起一件事：“呆会我让人把美惠子的行李送来。”

　　萧宇在楼下买了早点回去，美惠子已经起床梳洗完毕，房间和被褥都收拾的整整齐齐。因为替换的衣服都留在旅馆，她还是穿着昨天那身和服，不过发式重新整理过，已经改成披肩的直发，萧宇笑着说：

　　“家里多个女人就是不一样！”经过昨晚的惊魂一战，两人的关系亲密了许多，美惠子对萧宇的调侃并不介意，她从鞋架里拿出萧宇的拖鞋放在他的脚下。

　　日本女人真他妈的贤惠，生就的奴隶性格，萧宇心中暗暗的想。美惠子哪知道他脑子里在想什么，笑靥如花的说：“辛苦了！”还给萧宇来了个九十度的大鞠躬，萧宇被她闹得有点手足无措：“不辛苦，不辛苦……”

　　吃完饭美惠子又把桌子收拾的干干净净，萧宇的心里别提多舒坦了。

　　“请喝茶！”美惠子不知从哪里找出来的茶叶，萧宇好不容易才想起来是前些日子，傻豹来的时候留下的。

　　萧宇自从一个人住还从来没像现在这么舒服过，他笑眯眯的问美惠子：“藤田小姐今天还有什么计划？”美惠子笑了起来：“萧宇！你还真当我是铁人啊？我来台湾主要是为了放松一下，至于考察港口只是其次！”

　　“那……我今天就带你到处转转！”萧宇建议说，美惠子点点头说：“如果你有时间能不能陪我去澎湖转转？”萧宇愣了愣，从这里到澎湖将近一百海里，现在都已经是正午，肯定一天是无法来回的了。

　　“我听说澎湖湾的日落很美，真的想去看看……”


第十二章【欲望之旅】

　　过了半小时左右，瘸五让人把美惠子的行李送来。让萧宇意外的是，他的手机居然也完好无损的被一并送了回来。司机把车匙交到萧宇的手中：“萧先生，你的那辆奔驰车已经送到修理厂了，五叔让你先用这辆丰田吉普！”

　　萧宇刚打开手机，谭自在的电话就打了过来：“阿宇！藤田小姐的伤势怎么样？”

　　“只是扎破了脚，没什么大事！”

　　谭自在笑了起来：“那你帮我去买束花问候一下她！”萧宇答应下来，又把美惠子想去澎湖列岛游玩的消息告诉谭自在，谭自在很爽快的答应了下来：“我马上让人在码头准备好游艇，你和美惠子中午就可以出发！”萧宇感到谭自在说话的语气显得十分的轻松，看来他对目前事情的进展情况相当的满意。

　　萧宇把行李送回楼上后，又去夜总会找到尾巴把这两天的事情交代了一下，美惠子趁这段时间去对面的超市里选购了些必需的物品。

　　两人驱车来到港口，萧宇留意到美惠子手里拎着两个大大的纸袋，好奇的问：“里面是什么？”美惠子神秘的笑了笑：“我打算在船上为你做一顿丰盛的晚餐！”

　　“得！我馋虫都让你勾出来了！”萧宇乐呵呵的说。日本妞果然有日本妞的长处，萧宇发现自己对女人的要求上了一个新的层次，至少伺候人方面要向日本女人看齐，归根结底都是美惠子给惯得。

　　瘸五早就在港口等着他们，汽车刚刚进入港口大门，他就笑着迎了上来。萧宇走下汽车笑着说：“这点小事情还劳烦五爷大驾，真是不好意思！”瘸五殷勤的为美惠子拉开车门，接过美惠子的随行物品：“我是专门来迎接藤田小姐，你少往自己脸上贴金！”

　　美惠子走路仍旧有些不便，萧宇连忙上前扶住她，瘸五小声说：“谭爷正在办公室开会，说要亲自送美惠子小姐上船，我这就去通知他。”他嘴里虽然说着去通知谭爷，可是脚步却没有移动。

　　美惠子温婉的笑了笑：“怎么好意思劳烦谭爷的大驾，我还是自己过去跟他打招呼吧！”瘸五点了点头，暗地里向萧宇使了个眼色，萧宇带着美惠子向位于东面仓库的办公室走去。办公室的门没关，老远就听到龙三气愤的声音：“章肃风真他妈的不是东西，为了破坏我们和山口组的合作，居然想谋害藤田小姐……”

　　美惠子的脚步停了下来，萧宇仔细留意着她表情的变化。

　　谭自在的声音响起：“龙三，现在并没有充分的证据可以说这件事一定是章肃风做的，你先不要冲动！”

　　“我派人查过那条路段的录像，那辆货柜车的牌号根本就属于大恒物产，大恒又是章肃风的公司，我肯定是他干得……”

　　谭自在沉吟了一下：“龙三……这件事情没有落实之前，我不想让任何人知道，尤其是藤田小姐，萧宇也不例外……”

　　萧宇暗暗的好笑，这几个老头子压根就是在演戏，不过这戏演的也忒假了点，早不开会晚不开会，非得等到这会儿开，有哪家黑社会开会还把门留条缝？说的话句句都是把整件事情的责任导向章肃风一方，萧宇忽然想到美惠子并不是一个轻易上当的人，既然自己都能够想到，以她的智慧有怎么会想不到？如果真的让她识破，这几个老头子弄这么一手，岂不是有点画蛇添足。

　　“谭爷！”萧宇适时的敲了敲房门，里面马上静了下来。谭自在看到美惠子显的有些吃惊，连忙从椅子上站起身来：“藤田小姐……”他瞪了萧宇一眼：“既然到了怎么不事先给我一个电话？让藤田小姐在外面久等？”

　　美惠子微笑着说：“我们也是刚刚到！”她的这句话仿佛在向谭自在表明，他们会议的内容自己并没有听到。

　　谭自在亲自陪着他们来到了他专用的8号码头，一艘名为FOREVER中型白色游艇停泊在那里整装待发，这是他今年才从美国购入的新船，艇是在美国用美国零件组装的，主要供应美国市场。

　　但谭自在设法将一艘新艇运回了香港。显然，他财力雄厚，很少有他办不成的事情。FOREVER号玻璃钢的船体结构坚实耐用，配有两台860马力的曼式发动机，最高速度可达30节。深V形的船体设计使它可以平稳地航行于外海。游艇在一周前才运抵台南，谭自在自己都没来得及试航，这次为了深水港的计划，他真可谓是不惜血本。

　　萧宇做梦都没想到自己能有这样的机会，这次美惠子的到访，最沾光的就属他了。谭自在想的十分的周到，为游艇配备了两名船员，一名导游，又专门派自己的厨师过来，照顾美惠子途中的饮食。

　　美惠子对游艇的设施非常的满意，和谭自在随便聊了几句，忽然说：“谭爷，我这次去澎湖不需要这么隆重！”谭自在有些不解的看了看她。

　　“我的意思是，船员和厨师根本用不着随行，如果谭爷对我的航海技术放心的话，我和萧先生两个人去就行了！”美惠子的这句话连萧宇都听得目瞪口呆，她这句话一说出口，就算自己跟她没有发生什么，别人也不会相信，这女人怎么一点都不避讳？

　　谭自在犹豫了一下，美惠子笑着说：“谭爷是对我不放心还是对您的这条游艇不放心？”谭自在有些尴尬的笑了笑：“藤田小姐真会开玩笑，这条船我权且当作礼物送给你了！”美惠子居然没有拒绝：“既然谭爷这么说，美惠子也却之不恭，我先收下了！”

　　这条游艇的价值在千万台币以上，谭自在送礼的气魄真的很大，萧宇心中暗想：“没想到黑社会收起贿赂，一点也不次于政府官员。”

　　既然谭自在将游艇送给了藤田美惠子，那么她自然就获得了这条船的支配权。船长离开游艇的时候交待说：“南太平洋有一股强热带风暴向东北移动，估计会波及到台湾海峡的南部海面，你们前往澎湖海域，属于北向行使应该不会受到大的影响！”

　　萧宇走过谭自在身边的时候，谭自在意味深长的向他笑了笑：“阿宇！藤田小姐的安全我就全部交给你了，只要有一点差池我唯你是问！”萧宇知道谭自在指的是什么事情，笑着点了点头。

　　游艇内部的空间虽然不是太大，可是设计的非常舒适，共分成两层，上层有两个卧房和盥洗室，下层只有一个多功能厅，把娱乐饮食会客集为一体，通过后面的小门可以直接进入厨房。游艇的驾驶舱内全部是电脑控制，里面配有可视电话和全球定位系统，从电脑中可以随时调出全世界任何角落的航海地图和最新气象。

　　最先进的要数特地人性化设计的自动驾驶，在风和日丽的天气中，只要设置好航线大可安安稳稳的去睡觉。

　　萧宇把随身的物品放好，美惠子已经启动了游艇，萧宇来到甲板上向谭爷他们挥手道别。瘸五暧昧的向萧宇做了个手势，萧宇笑眯眯的回敬了他一个，瘸五哈哈大笑了起来。美惠子的驾船技术相当的出色，船十五分钟后驶出海港，她把航海路线设置好，将驾驶改成自动，来到萧宇的身边。

　　海面从港口的那种乌沉沉的蓝色慢慢的变得透明起来，天空仿佛也明亮了许多，萧宇吸了一口带咸味的空气，忽然想要是现在驾船逃回大陆一定能成功。

　　“在想什么？”美惠子轻声问。

　　萧宇伸了个懒腰：“想听真话？”

　　美惠子点了点头。

　　“我打心眼里害怕，害怕你直接把我给劫持到日本给卖喽！”

　　美惠子忍不住笑了起来：“你放心……我就算把你卖了，也一定给你挑个好人家。”这时美惠子的电话响了，她看了看号码，走向船尾压低了声音，她一定是有什么事情不想让萧宇听到。萧宇本以为她接完电话后会回来，可是美惠子径直去了驾驶舱，打开电脑开始浏览着什么。

　　萧宇倍感无聊，回到自己的房间呼呼大睡了起来。朦胧中忽然感到游艇剧烈的晃动了起来，萧宇睁开眼睛看了看窗外，原来没有一丝云彩的天空忽然变得乌云密布，海浪也明显比刚才的时候大了许多，萧宇连忙向驾驶室跑去，看到美惠子一脸凝重的操纵着游艇。

　　“怎么回事？”萧宇大声问，美惠子神色紧张的说：“天气忽然变了，好像马上就要下大雨！”萧宇看了看荧光屏上的位置指示，他忽然发现游艇现在所处的位置是距离台南七十海里的南部海域，可是澎湖湾分明是在台南的北部水域，难道美惠子连这点基本的常识都没有。

　　萧宇忽然意识到了什么，盯住美惠子：“游艇好像不是往澎湖去的？”美惠子没有说话，萧宇慢慢的说：“藤田小姐，你究竟想带我去哪里？”

　　“高雄！”美惠子一边控制着船舵一边回答萧宇。

　　“为什么？”萧宇隐隐感觉到了有些不对，藤田美惠子没有说话。

　　“你是不是想利用这个机会去高雄考察章肃风的港口……”萧宇猜测说。

　　美惠子点了点头，萧宇忽然有一种被人愚弄的感觉，美惠子根本就不是什么出来放松心情，她只不过借用这次的出游去实地考察一下章肃风的码头，也就是说，美惠子可能已经识破了谭爷苦心经营的烟幕。

　　“你想去高雄大可以自己去，为什么非要扯上我？”萧宇压抑不住内心的愤怒。

　　美惠子看了看萧宇：“你以为你们所苦心经营的一切我真的看不出来吗？从昨晚的刺杀开始我就看出这是一个彻头彻尾的骗局，谭自在策划这一系列假象的目的无非就是想排挤掉他的竞争对手章肃风！”

　　“你的确是当间谍的绝佳材料！”萧宇的话不无讽刺的味道。

　　美惠子冷冷看了看萧宇：“其实你要比我更加适合！”萧宇压抑不住自己的愤怒，这女人不但聪明而且冷酷。

　　“藤田小姐看来误会了……”萧宇说这句话的时候，连自己都觉得是这么的苍白无力。

　　“萧宇！你现在仍然继续欺骗下去还有什么意思吗？”

　　“我……没有！”萧宇大声的喊了起来。

　　一个巨浪打来，剧烈的颠簸让他的话变得断断续续。

　　美惠子的身子重重的摔倒在地上，萧宇伸手去扶她，却被她狠狠的摔开了手臂。

　　美惠子坚持着自己从甲板上爬起，她竭力去控制游艇的方向。萧宇怔怔的看着她，不知道如何继续和她交谈下去。

　　海浪越来越大，萧宇忽然感到船体剧烈的震动，他无法继续站住，重重的滚落在甲板丧，美惠子的身体也被这强烈的震动弹了出来，她倒下的身体压在萧宇的身上。萧宇忽然抱住了她用力向旁边翻滚了过去，美惠子愤怒起来，可是她马上看到一个金属重物砸落在他们刚刚倒下的位置。

　　巨浪一个接着一个的拍打在游艇上，两人根本无法在甲板上站稳，美惠子摇摇晃晃的来到控制台旁的电脑旁，打开实时的卫星云图，看到一股风暴正在向他们所处的海域靠近。控制台忽然发出蜂鸣报警声，美惠子转身看去，她的脸色忽然变了，控制面板上至少有五个按键同时闪烁着红灯。

　　“底舱进水了！”美惠子的声音充满了恐惧，她为了躲避风浪尽量在浅海中行进，可是忽略了海底暗礁的存在，萧宇大吃一惊，他转身向外跑去，海浪在海面上冲击出一道道的白色水线，迅速的向游艇的方向靠拢，那水线越来越近，渐渐变成一堵堵的水墙，咆哮着拍打了上来。

　　萧宇牢牢的抓住了游艇的护栏，冰冷的海水打湿了他的全身，游艇的后半部已经开始倾斜，美惠子的话得到了证实。

　　事情向最坏的方向发展了下去，风浪越来越大，像小山似的黑压压的浪头，滚过了船头，船舷没头没脑的向萧宇的头顶压来。整个世界变的天昏地暗，萧宇被浪头冲击的连气都喘不过来，一个巨浪翻滚过来，游艇的尾部被高高的抬了起来，推进器离开了水面发出打空车的怪声，扎隆隆扎隆隆的轰响。

　　萧宇的目光在远方搜索到一个黑点，他的内心重新升腾起了希望，如果他没有看错，那应该是一个小岛，只要在游艇沉没以前赶到那里，他们应该可以获救。

　　萧宇把自己的发现告诉了美惠子，美惠子已经打开了游艇内所有的排水装置，游艇的吃水线仍旧不断的变低，通过仍有作用的电子测距仪，他们测出距离那座小岛最少还有两海里，如此近的距离如果在平时风平浪静的时候很快就可以抵达，可是现在他们处在波涛汹涌的风暴中心，每行进一米都显得异样的艰难。

　　美惠子用尽全力掌握着船舵，和凶猛的海水倔强的抗争着，她的身躯在海水冲击游艇的剧烈晃动下不停的摇晃着，萧宇吃力的走了过去，从身后拥住了美惠子已经变得冰冷的身躯，用自己的力量帮助她渐渐的稳定下来，浓烈的男子气息包绕在美惠子的周围，美惠子平静多年的内心开始剧烈的跳动，她竭力平稳着自己的情绪，生恐被萧宇看出她的异常。

　　谭自在用力把雪茄摁灭在烟灰缸里，他的目光也专注的盯在电脑的屏幕上。龙三走了过来：“谭爷我已经打电话去澎湖码头，FOREVER号根本没有到达那里！”谭自在点了点头，自从热带风暴提前到来，他就不停的在和萧宇他们联系，可是到现在也没联系上。船上的定位系统已经失灵，根本找不到游船现在的位置，每一个人的内心都开始变得沉重起来。

　　游艇在距离小岛还有二百公尺的地方终于完全停了下来，水已经浸泡了大半个底舱，继续留在这里只有死路一条，萧宇从应急箱中取出救生衣递向美惠子，有用塑料袋将美惠子受伤的脚包裹在里面。生死关头，美惠子已经恢复了她原来那温婉的样子，她向萧宇笑了笑，笑容中透出了些许的凄凉。

　　“我一定会带你安全回到台湾！”萧宇的眼神坚毅而自信，停止行进的游艇在海浪中缓慢的旋转着，它的尾部开始慢慢的下沉。

　　美惠子紧紧握住了萧宇的手：“我们必须尽快离开这里，游艇下沉后会形成漩涡，如果我们不能及时逃离就会被漩涡卷进去！”萧宇打开了救生艇的缆绳，率先跃了下去，又从船上接下美惠子。

　　风浪已经小了许多，萧宇开启了橡皮救生艇的引擎，救生艇带着马达发出的沉闷的嗡嗡声破浪行进，颠簸得十分厉害，小船破浪向小岛的方向行进，救生艇时而行进在波涛的顶峰，时而又坠入了深谷，在茫茫的大海上这艘小船显得太微不足道。

　　美惠子紧紧拥抱住萧宇的身躯，以免两人的身躯被巨浪甩落出去，萧宇仍旧是那副轻松的模样，大声吼叫着高尔基的海燕：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”他的声音充满了豪情，越是在这种时候他越是表现出超人的镇静。美惠子紧紧贴在他宽厚的肩膀上，惊恐内心慢慢的平静了下来。

　　雨越下越大，两人距离小岛越来越近，小船忽然停止了行进，萧宇低下头去，看到水面下生满了海草，显然引擎被水草层层缠住，他用划桨试了试水深，居然可以一探到底，萧宇大喜过望的跳了下去，水面很浅刚刚到达他的腰部。

　　他想起美惠子脚上有伤，从船上把美惠子抱了下来，把救生艇绑在身上慢慢向岸上的沙滩走去。美惠子脸微微有些红，但没有拒绝。

　　这是孤立于茫茫大海中的小岛，岛上长满了郁郁葱葱的树木，萧宇和美惠子来到岛心的一棵大树下，萧宇把已经湿透的外衣披在美惠子的身上，拿着刀向前方的树丛中走去，他在山崖后风雨吹打不到的方向，利用锋利的开山刀砍下了一些树枝，利用周围的藤蔓扎成一个简易的窝棚，这一手还是当年他和唐亮那几个死党一起去北京郊外露营时学会的。

　　萧宇用宽大的芭蕉叶层层覆盖在窝棚框架的上面，又把橡皮救生艇拖到窝棚的下面形成一个临时的床铺，不到一个小时，他的建筑杰作便告成功。

　　这时雨也慢慢的停歇，也许是寒冷的缘故，美惠子靠在树干上不住的发抖，萧宇来到她的身边，却看到她的脸红的特别厉害，萧宇试了试她的额头，烫的吓人。

　　“你发烧了！”萧宇担心的说，美惠子仍然在不住的发抖，萧宇抱起她来到窝棚中，两人的全身都已经湿透，美惠子的体温很高，开始说起了胡话，如果这样继续下去，恐怕她的病情会更加严重。萧宇看了看美惠子不住抖动的身躯，终于下定了决心，他慢慢褪去了美惠子已经湿透的衣服，拧干后，为美惠子擦去身上的水渍。美惠子晶莹的玉体让萧宇忍不住心头狂跳，萧宇暗暗提醒了自己一句：“萧宇你小子可要挺住，千万不能趁人之危！”

　　他打开从救生艇带来的急救包，里面有一个高频急救发射器，一个防风打火机，和其他必需的生活工具。万幸的是里面居然还有一些应急的药品，萧宇欣喜万分的找出退烧药喂美惠子服下。他从外面又砍了些树枝在远离窝棚的地方生起一堆篝火，取暖的问题虽然是解决了，可是滚滚的浓烟几乎没把萧宇给呛晕过去，萧宇把美惠子和自己的衣服烤干，然后走到窝棚里为她盖上，自己光着膀子坐在火堆旁慢慢等着天亮。

　　那个求救用的发射器，萧宇不懂得什怎么使用，看来还要等到美惠子醒来再问。海风吹过，送来阵阵涛声，天空开始放晴，一轮明月从海天之间缓缓生起。萧宇掰了一根树枝扔到火堆中，忽然诗兴大发的朗诵了一句：“海上升明月，天涯共此时！”

　　他忽然听到美惠子的笑声，转过身去美惠子不知什么时候来到了自己的身后。她已经将烤干的衣服穿好，从她疲惫的眼神可以看出，她的身体仍然虚弱。也许是读懂了萧宇眼神暗藏的含义，美惠子的面孔有些发红。萧宇向旁边让了让，把上风口的地方让给了美惠子，以免浓烟呛到了她。

　　美惠子坐在萧宇的身边，也痴痴的望着远方的那轮明月，由衷的赞叹：“月色真的好美！”

　　“你也很美！”萧宇莫名其妙的说出了这句话。

　　美惠子的眼波变得异常的温柔，她轻轻昂起头，颈部的曲线在月色下的剪影异常的美丽：“我最希望得到就是这种与世无争的生活……”萧宇却笑了笑：“我没有你这样的境界，要是让我留在这荒岛上一辈子，恐怕不出一个星期我就得疯掉。”

　　美惠子温婉的笑了起来，她相信萧宇说得是实话，像他这样一个活力四射的男人，天生就不会甘于寂寞，永远不会沉溺于任何的地方。

　　“谢谢！”美惠子的小手轻轻覆盖在萧宇的大手上。

　　萧宇望着美惠子充满柔情的眼睛，他的内心开始颤动。

　　“谭爷的事情……”美惠子忽然掩住他的嘴唇：“这里是一个纯洁的世界，我不想听到任何其他的东西！”晚风吹动她柔软的长发轻轻撩拨着萧宇宽阔的肩头，萧宇猛然把她揽入了怀中恣意地蹂躏那两片红滟滟的唇瓣近乎残暴，他低估了美惠子对自己的影响力。一触及那两片红唇，狂烈的悸动释放了他全身潜藏在每一个细胞里的欲望。

　　“唔……”美惠子竭力想推开复在上方占领她嘴唇的萧宇，然而她残存的那点理智在萧宇的面前变得如此的虚弱。

　　萧宇任由原始的欲望主导了他的行动，不去思考其他的事，将她的衣服下摆拉出，温热的手掌钻进衣服里贴着光滑柔嫩的肌肤游移，美惠子在他可以熔化一切的热情面前撤去了最后一道防线……

　　海鸥的鸣叫将萧宇从睡梦中吵醒，美惠子温软的身体仍旧躺在他的怀中熟睡，萧宇用嘴唇试了试她的额头，高烧已经退了，萧宇露出一丝欣慰的微笑。美惠子乌黑的长发柔顺的披散在赤裸的肩头，萧宇的手指沿着她优美的颈部曲线一直轻轻滑落到她完美的足踝。美惠子下意识的缩了缩脚心，她的手臂和长腿缠绕住萧宇的身躯，萧宇垂下头捉住她红润的双唇，舌尖轻易突破了她牙齿的防线。

　　美惠子湿润而温软的舌头开始反应了起来，他们的吻开始变得热烈而缠绵，随着美惠子嘤的一声呻吟，他们的激情再度开始迸发……

　　美惠子偎依在萧宇的肩头，遥望着渐渐明亮的天边，淡青色的天畔抹上了一层诱人的粉红，一道金色的光芒从粉红色的下面透了出来，慢慢变成了无数道，粉红色的云层被金光冲开，天空顿时开展了起来，一轮朱红色的太阳从天际慢慢的爬升上来，一片红色的光芒承托着她缓缓的上升，海水在她的照耀下越来越红，水和天仿佛被瑰丽的火焰熔合到了一起，分不清他们的界限。

　　萧宇环围着美惠子诱人的身躯，他们的整个身心仿佛都融入这美丽的自然之中。

　　“如果永远这样该有多好！”美惠子梦呓般轻声说着。

　　萧宇赞同的点了点头：“不如我们就留在这儿住下，男耕女织，将来你再给我生几个孩子，白天我去出海打渔，晚上就我搂着你睡觉，那个美啊！”

　　美惠子轻轻在他的胸口捶了一拳，然后有把面孔贴在萧宇心口的位置：“萧宇，我只要求你全心全意的在这里陪我一天好吗？”萧宇看了看美惠子比云霞还要美丽的面容，他的内心忽然感到一丝惆怅，他和美惠子都是无比理智的人，也许只有在这种环境下，他们才可能毫无保留的向对方奉献出自己的全部。

　　这个小岛仿佛是另外的一个世界，一旦他们离开他们的生活必将回到原来的轨道中去，萧宇相信美惠子一定也明白这个道理，正因为如此她才留恋现在的时光。萧宇吻了吻美惠子光洁的额头：“那你必须为我做一顿丰盛的午餐！”

　　小岛东边方向的沙滩，沙软滩平，海浪温柔的拍击着海岸，并把各种玲珑奇巧的贝壳和晶莹闪亮的矶珠海石，从海底深处卷了上来，给这银缎绣上无数的金银花饰。

　　萧宇和美惠子在沙滩上采挖到不少的牡蛎，又从临海的岩石峭壁中捉到许多海蟹，他们仿佛处在热恋中的情人，不时的拥吻厮磨，爱的如此彻底如此的缠绵。

　　中午的时候美惠子用应急箱中的小铁桶煮了满满的一桶牡蛎和螃蟹，两人美美的吃上了一顿午餐，对于他们来说就是满汉全席也无法和这一顿相比。

　　午后萧宇躺在沙滩上，枕着美惠子温软的大腿安然入睡，他仿佛已经忘记了台南的争斗与喧嚣，找到了失去许久的那份恬静。

　　睡梦中一滴凉凉的水珠滴落在萧宇的腮边，他初时还以为是雨水，可睁开眼睛才发现美惠子正在哭泣，萧宇坐起身来，他看到距离自己不远处紧急呼救装置正在不停的闪烁着，顿时明白了一切。美惠子忽而扑入了萧宇的怀中，尽情的哭了起来，萧宇用尽全身的力量紧紧抱住她，仿佛想将她融入自己的体内。

　　谭自在收到求救信号以后，三个小时后就派人来到了这座小岛，美惠子已经收拾好了一切，坐在沙滩上等待，她已经重新回到当初的自己，岛上发生的一切将注定成为她的回忆。

　　萧宇在远方的沙滩上缓缓的走着，他知道自己应该理智的忘却。

　　龙三和两名船员已经跃上了沙滩，萧宇回头再次看了看这座小岛，在内心深处低声的告别。

　　美惠子和萧宇从这一刻恢复到当初那种宾主关系，上船的时候，萧宇向美惠子伸出手来，两人的眼神中都已经找不到刚才的那种激情与缠绵，萧宇忽然发现他和美惠子真的很相象，他们都是善于掩饰自己感情的人。美惠子犹豫了一下还是把手交给了萧宇，她的手触摸到了一串光滑而冰凉的东西。

　　“谢谢……”美惠子平静的走入了船舱，舱门在她的身后关闭，她迫不及待的张开了手掌，一串用美丽的贝壳连成的项链展现在她的眼前。美惠子用力咬了咬她的嘴唇，透过圆形的舷窗遥望渐渐远离的岛屿，在背过身的那一瞬间，克制已久的泪水便宣泄而出，在她美丽脱俗的容额上恣意肆虐奔流。

　　萧宇和美惠子对岛上发生的一切都只字不提，萧宇向谭自在解释，为什么会行驶到相反方向是因为航海定位仪出了毛病，反正游船都已经沉了，谭自在总不至于把船再给捞上来吧！

　　美惠子回到台南后在谭自在的安排下入住了檀居山酒店，她对台南的考察已经基本结束，第二天打算飞回日本，原本订下的第二站高雄，不知出于什么样的原因被她取消。谭自在从美惠子的种种举动中仿佛得到了某种信号，看来山口组在台湾投资兴建深水港的计划，十之八九落入了自己的手中，不然美惠子不会连章肃风的面都不见便直接飞回日本。

　　参加完谭自在为美惠子举行的送别酒会，萧宇回到了自己的家中，打开灯，他的眼前仿佛出现美惠子为自己拿来拖鞋的样子，萧宇的唇角浮现出一丝微笑。他来到酒柜前倒了一杯红酒，坐在沙发上慢慢回味着和美惠子那段浪漫而缠绵的时光。

　　萧宇决定不去机场送美惠子，因为他自己都没有把握是不是可以很好的控制感情，他和美惠子之间的这段感情他不想让任何人看出，谭自在也不例外。自从萧宇知悉了谭自在在深水港的事件上做了这么多的手脚，他开始重新考虑章肃风的话――无论是谭自在或者是台湾帮派中的任何一个，他们现在对你再好，只不过是因为你还有利用的价值，一旦你触犯了他们的利益，他们一样会对你毫不留情的下手！

　　如果那晚他们真的想对美惠子下手，自己一定也不会逃过他们的追杀，萧宇渐渐意识到想在江湖中立足，除了依靠自己，任何人都不能去实心实意的信任。他对谭自在获得深水港的项目并不乐观，谭自在并不知道美惠子已经识破了他的伎俩，还乐观的以为最主要的对手章肃风已经被他击败。

　　萧宇之所以没有把这件事告诉谭自在，是因为他开始了解什么才是真正的江湖。

　　萧宇浮躁的内心随着美惠子的离去，渐渐平静了下去，他的生活也重新回到了原来的轨道，经过三个月多的苦心经营，香榭丽舍的生意已经跨上了一个新的台阶，谭自在对萧宇的工作也是相当的满意，除了每月固定给他的工资以外从夜总会的利润中抽取百分之五的提成作为分红，萧宇在积累江湖地位的同时也在不断积累着自己的财富。


第十三章【喋血杀机】

　　“宇哥！”四震远远的向萧宇招手，自从和萧宇成为朋友，他已经成了香榭丽舍的常客，加上他最近看上了香榭丽舍一个叫艾咪的小姐，每天晚上都要到香榭丽舍报到。

　　萧宇在吧台向他举了举杯子，让服务生倒了杯白兰地。四震坐到萧宇的身边喝了一大口，两只眼睛又开始四处搜索艾咪的影子。

　　萧宇笑了笑：“小子！别看了，艾咪今天没来，听说她妈妈今晚过生日！”

　　四震摸了摸光秃秃的脑袋，显得有些失落。

　　“你小子来香榭丽舍就是为了她，她不来对着我就犯困是不是？”萧宇调侃起他来。

　　“宇哥，您少取笑我，爱美之心，人皆有之，你这方面的需要好像比我更加强烈，我是扎根国内，你是放眼国际，境界比我高多了。对了！最近怎么没见到你那些马子？”四震反戈一击。

　　“行啊！你小子最近长进不少啊！变得牙尖嘴利！”萧宇笑着说。

　　“还不是多亏了你宇哥提点我！”四震笑着端起了酒杯。

　　两人碰了碰酒杯把酒干了，萧宇让服务生又给添了一杯。

　　四震想起一件事情：“对了宇哥，我想求你一件事儿！”

　　“说！只要哥哥我能办到！”

　　“我和那帮弟兄打算把海滨体育场给包下来，开个机车俱乐部，我们凑了七十万，现在还差一点儿……”

　　“多少？”

　　“不多，也就五六十万！”四震不好意思的说。

　　萧宇看了看他：“你小子够能侃的啊！就是差一半是不是？”四震笑着点点头：“等我们俱乐部开起来，慢慢还你！”

　　萧宇拍了拍他肩膀：“成！钱我出，不过也不用你还！”四震半信半疑的看着萧宇：“我没听错吧？有这么好的事儿？”

　　“你小子先别这么美，我出了这五十万，我就是你们俱乐部最大的股东，换句话来说我就是董事长，你们这帮小子都得听我的，将来俱乐部有了收入我也占大头！”

　　四震恍然大悟的望着萧宇：“阴险啊！”其实他心里明白，萧宇参股纯粹是出于义气，他们这种俱乐部只是玩的性质，想靠它挣钱实在是太难了，四震心里对萧宇暗暗感激。

　　尾部看到四震和萧宇连忙凑了过来：“宇哥，喝酒也不喊我一声！”

　　他向吧台要了瓶啤酒，萧宇笑着说：“你小子整天蹭酒喝，今晚也该出回血了，别怪我没提醒你，酒钱从你这月薪水里扣啊！”尾巴差点没呛着，连喷了两口白沫：“宇……宇哥！你也太残忍了吧！”

　　四震幸灾乐祸的说：“对付他这种铁公鸡就得使用强制手段！”尾部晃着脑袋：“宇哥！我觉着今天最好还是你请！”

　　“靠！”

　　尾部从怀中慢条斯理的拿出一打门票：“这是台南赛区歌手大赛的门票，听说林诗诗……”萧宇一把抓了过来：“给他拿一打啤酒，算我帐上，活活撑死他！”

　　这时丽娜笑眯眯跑了出来，尾巴拉住她：“哟，怎么高兴成这个样子？拣到元宝了？”丽娜飞了他一眼，对吧台说：“给八包再送两瓶XO过去！”尾巴愣了：“我没听错吧？再加两瓶已经凑足十瓶了，那俩小子这么能喝？”

　　丽娜笑着说：“那两个香港人出手大方的很，我派了六个小姐过去，只要是她们每喝一杯他们就给一千港币！”

　　尾巴羡慕的说：“靠！干脆我画画妆也去陪酒得了，免费喝酒还有钱赚！”丽娜呸了一声，转身向八包走去。

　　萧宇喊住她：“丽娜！差不多就行了，别过分！”丽娜点点头：“放心吧宇哥，我有分寸。”然后又笑着说：“里面有个帅哥，害羞的很！”尾巴忍不住骂了一句：“妈的！瞧你一脸的骚样！”丽娜得意的向尾巴翻了个白眼。

　　萧宇和四震尾巴又聊了一会儿，看了看时间正准备离开。

　　这时忽然停电了，整个夜总会陷入黑暗之中。包间的方向传来两声枪响，他们的内心同时向下一沉，紧接着整个夜总会里尖叫声响成一片。应急灯全部亮起，萧宇连忙让保安把客人疏散，又让尾巴去总闸处看看到底是怎么回事，他和四震向枪响的方向跑去。

　　一个身穿黑衣的女子惊慌失措的向他们的方向跑来，抓住萧宇指着身后：“杀人了……”萧宇安慰了一下她，让保安带着她去安全的地方。

　　枪声是从八包传来，萧宇和四震小心的推开了房门，这时刚巧来电了。八包的沙发上两个香港人都是胸口中枪，伤口处仍然在不断的涌出鲜血，丽娜和其他几个小姐吓得全都蜷曲在地上，连话都说不出来了。

　　“我……我们……正在里面……喝酒……划拳……忽然进来了一个黑衣女人……她掏出枪就……”萧宇的面色忽然变了，转身向大厅跑去，看到保安大声的问：“刚才那个穿黑衣服的女人呢？”保安指了指门外：“她在门口上了一辆菲亚特汽车……”

　　萧宇冲出门外，看到一辆红色的菲亚特刚巧拐过街尾，再追已经来不及了，他懊悔的叹了口气，其实刚才自己就应该在夜总会中拦住她，只是当时的场面太过混乱，自己又急于查看包间内的状况，被这个杀手钻了空子。

　　萧宇和四震把那个年纪稍大的香港人送到了医院，警察闻讯赶了过来，负责凶杀调查的是齐邦达督察，他也是最近才从光复街调往台南警局重案组，此前跟萧宇打过几次交道。

　　萧宇把当时的情形向他大概描述了一遍，齐邦达一边做着笔录一边向萧宇咨询着几个细节问题，快问完的时候，齐邦达忽然说：“萧先生，这件事到底跟帮派仇杀有没有关系？”萧宇愣了一下，齐邦达对自己的底应该知道的不少，他问这句话分明就是怀疑这起仇杀跟青龙帮有关系！

　　萧宇忍不住在心里骂了一句，这混蛋八成是用屁股想问题，就算是青龙帮想杀人，也不会笨到在自己的场子里干。表面上仍然装成糊里糊涂的样子：“我不明白齐警官是什么意思？”齐邦达有些不屑的笑了笑：“萧宇！有些事情何必让我说得这么明白？你知不知道这两个中枪的香港人是什么身份？”

　　“我们开店做生意，管他什么身份？只要他给钱我都欢迎！”

　　“跟我装糊涂！你不会告诉我你不知道他们是混和记的吧？”齐邦达看似无心的一句话让萧宇吃了一惊。事情要比他想象中复杂的多，如果这两个香港人真的像齐邦达所说的和记仔，恐怕这件事波及的层面会很大。和记、三合会和新义安是香港最大的三个帮派，而且他们和台湾帮会之间的关系错综复杂，这次两名和记仔在自己的场子里出事，和记方面肯定不会善罢甘休。

　　“萧宇！你最好尽快给我一个交代，我不想自己的辖区里面再出现任何的江湖仇杀！”齐邦达警告了一句才离开了医院。

　　萧宇来到手术室门前，红灯依然亮着，四震和两名手下看到萧宇连忙迎了上来：“宇哥！警察怎么说？”萧宇勉强笑了笑，把四震拉到一旁。

　　四震看到他的样子就知道事情很严重，小声说：“宇哥，是不是出事了？”萧宇点点头，把刚才的事情说了一遍。四震也吸了口气：“和记那帮人肯定不会善罢甘休。”萧宇表示同意，他低声说：“我最怕的就是……”这时手术室的灯灭了，两人连忙来到门前，医生一脸疲惫的从手术室里面走出来。

　　“医生，他怎么样？”

　　“命是保住了，不过要想完全恢复恐怕还需要一段时间！”萧宇暗暗松了口气，交代四震说：“这两天，你多安排几个弟兄守在他的病房外面。”四震知道萧宇担心杀手知道这名和记仔没死再来医院刺杀，连忙答应下来。

　　萧宇离开医院后第一件事就是去见谭自在，谭自在肯定已经听说了这件事情，见到萧宇第一句话就说：“我正打算给你打电话！”

　　萧宇在他的对面坐下：“谭爷！昨晚场子里发生了起枪击事件，一个死了，另外一个躺在医院，已经证实他们是香港的和记仔！”

　　谭自在抽了口雪茄：“和记的方天源和我是多年的朋友，他刚才已经给我打过电话，明天他会派两名手下过来处理这件事情，死的那个叫刀仔，是方天源的干儿子，医院的那个叫花皮是方天源的侄子。”

　　萧宇端起面前的水喝了一口，他在医院熬了一整夜，有些口干舌燥。

　　谭自在说：“抛开方天源和我的交情不谈，刀仔和花皮在我们的场子出事，我们作为江湖中人，必须要对这件事情负责。

　　方天源会派来两名手下处理这件事情，这两个人是和记五虎中最有实力的两个，一个叫卓键锋人称黑煞虎，另外一个叫关静而人称红粉虎，是方天源的契女，她和死去的刀仔是亲兄妹。我估计他们中午就会抵达台南，你要全力的协助他们找出凶手。这次的事情关系到我们青龙帮的江湖声誉，绝对不允许有任何的闪失，你记住！尽量让事情波及的层面减低到最少，不要因为和记急于报仇而引起什么不必要的风波。”

　　台南机场

　　萧宇和尾巴并肩站立在侯机厅内，他们是专程迎接从香港赶到台湾的黑煞虎和红粉虎，萧宇一眼就从人流中找到了两人的身影。黑煞虎的身材很高，在一米八五左右，他的面孔棱角分明，不苟言笑，整个人宛如一座大理石的雕塑，冷酷无情。

　　红粉虎是个二十出头的少女，她天生一副模特儿的体形，一身黑色紧身皮装展露出她姣好的身材。她的头发很短，有些类似于北京街头常见的圆寸，皮肤微黑却异常的细腻透出一种金属的光泽，由于带墨镜的缘故，看不清她的眼睛，萧宇的注意力集中在她的嘴唇上，可能是因为失去了亲人的缘故，她的嘴唇有些苍白，但有着异常优美的轮廓和曲线。

　　萧宇来到两人的面前：“卓先生！关小姐！”他向黑煞虎伸出手去，黑煞虎并没有和萧宇握手的意思，他的傲慢立刻激怒了尾巴。萧宇淡淡笑了笑，让尾巴帮忙去拿行李。尾巴瞪着眼睛从黑煞虎的手上接过他的行李箱，萧宇想去帮助红粉虎，红粉虎的表现比黑煞虎更加不近人情：“我自己的东西自己会拿！”萧宇讪讪的缩回手去，要不是谭爷交待在先，他肯定要甩下这俩香港刺儿头，扬长而去。

　　上车后黑煞虎的第一句话就是：“带我们去事发地点，我们要去现场看看！”尾巴嘴里小声嘟囔了一句，萧宇不用听就知道他一定在骂身后的两人，别说是尾巴，就是萧宇也有些受不了这两人的傲慢无礼。

　　香榭丽舍因为昨晚的枪击案暂时被警方给关闭了，萧宇给员工和小姐们都放了大假。发生了这样的事情，想重新恢复到原来门庭若市的场面最少需要两三个月的时间。

　　包房内还是那天的样子，墙上、地板上、沙发上到处都是触目惊心的血迹，红粉虎除下墨镜，她泪光盈盈的眼睛微微有些浮肿，看得出她和哥哥刀仔的感情相当的深厚。黑煞虎看了看沙发上的弹孔，子弹从刀仔的身体穿过又射入了沙发。

　　“凶手是近距离射击，她的枪法很准！两枪分别打在刀仔和花皮的左胸心脏部位，花皮之所以能够活命，是因为他的心脏天生长在右边，刀仔就没有这么幸运！”萧宇向两人介绍。

　　黑煞虎站起身来，他问：“你们这间夜总会有没有监控录像？”

　　尾巴撇了撇嘴抢白了一句：“你以为我们这里是中央情报局？”

　　黑煞虎狠狠盯了尾巴一眼，又向萧宇问：“你能不能描述一下当时的详细情况！”

　　萧宇努力回忆了一下：“当时刚巧正在停电，场面十分的混乱，我估计凶手应该是一个三十岁左右的女人！”

　　红粉虎的目光转向萧宇：“这么说你见过凶手？”萧宇点了点头：“当时我还以为她是受惊的客人，让保安把她送到安全的地方！”

　　“我一定要为哥哥报仇！”红粉虎走到萧宇的面前：“你要帮我找出凶手！”

　　萧宇笑了笑：“我可以帮助你，但是你必须坦诚的把和死者有关的事情都告诉我！”

　　黑煞虎冷冷的插话说：“我们和记的事情和记自己会解决，你爱帮不帮！”

　　他们刚刚离开夜总会，尾巴恶狠狠的骂了起来：“妈个B的，和记怎么着，牛B什么！”萧宇笑了起来：“干嘛这么激动，好歹都是同胞，谭爷让我们好好招待人家，你小子别跟我惹事啊！”

　　尾巴问：“宇哥！他们要是搞出什么风吹草动，我们是不是还要为他们擦屁股？”萧宇叹了口气：“这两人都他妈不是什么省油的灯，你多派几个弟兄跟着他们，省得再闹出什么乱子！”尾巴点了点头，萧宇又交代说：“你呆会去警局，看看香榭丽舍什么时候可以重新开业！”

　　萧宇径自去了医院，他知道黑煞虎和红粉虎肯定有什么事情瞒着自己，刀仔和花皮被枪击绝对不会像表面看起来这么简单。

　　四震带着六个弟兄坐在病房外面的椅子上，看到萧宇连忙站了起来。

　　“花皮醒了吗？”萧宇问。

　　四震点点头：“俩警察正在里面给他录口供呢，现在谁都不让进去。”萧宇坐在椅子上，点燃一根香烟：“妈的，这帮警察除了会记笔记，其他什么都不会。”

　　四震轻轻捣了捣他，萧宇转过身去，看到红粉虎正从走道的尽头向病房的方向走来。

　　“靠！这妞挺正点！”四震两眼放光。

　　“我劝你最好离她远点，这是头母老虎！”萧宇摁灭了烟蒂，笑着迎了上去：“庄小姐，这么巧！”红粉虎显然没有想到萧宇会出现在这里。

　　“你跟踪我？”

　　“好像是我先到达的这里！”萧宇扬了扬眉毛。

　　红粉虎走过萧宇的身边，萧宇提醒她：“警察正在里面问话，好像你来得时机不对！”红粉虎停下了脚步，萧宇低声说：“这里是台湾！如果你真的想找出凶手，我想我们应该坐下来好好的谈一谈！”

　　红粉虎犹豫了一下，还是和萧宇一起来到了楼顶的平台，萧宇抬头看了看天空：“今天的天气不错！”红粉虎冷冷说：“告诉我凶手的样子！”

　　萧宇笑眯眯的看了红粉虎一眼：“关小姐是不是应该先解答一下我心中的疑团？”红粉虎注视着萧宇的眼睛：“你的好奇心很重，往往这样的人会很短命！”

　　萧宇不屑的笑了笑：“我只是想在帮助别人以前，了解一下事情的经过！刀仔和花皮为什么会来到台湾？”

　　“这是和记的家事，你无权过问！”红粉虎根本不想回答萧宇的问题。

　　萧宇无可奈何的摇了摇头：“关小姐，看来我们已经没有交谈下去的必要！”他转身向楼下走去。

　　红粉虎沉默了下去，终于开口说：“他们是来台湾取两块模板！”萧宇的眉毛舒展开来，他知道红粉虎口中的模板是用来印制伪钞的。照这样看来刀仔和花皮极有可能是和记的竞争对手干掉的。

　　萧宇问：“你们跟谁做得交易？”

　　“嘉义区的孟肇侯！”

　　萧宇没有说话，对孟肇侯这个人他并不陌生，此人是谭爷的拜把兄弟，专门从事制作各类假证件，虽然他不是青龙帮的人，可是因为和谭爷的这层关系，江湖中人都很给他面子，没想到他现在做起伪钞模板的生意。

　　红粉虎说：“我哥在台湾没有什么仇家！这次让他招来杀身之祸的一定是那块模板！”萧宇表示同意，他将昨天看到杀手的模样向红粉虎描述了一下。

　　等到警察离开，两人来到病房中探望花皮，花皮已经恢复了清醒，看到红粉虎显得十分激动：“一……定是洪兴干的……”红粉虎的表情依然冷酷：“花皮，模板呢？”

　　“被……被人抢走了……”

　　红粉虎的眼中闪过一丝杀机：“拿到模板为什么不马上回香港！”

　　花皮吓的脸都变了颜色：“刀仔……说台湾的妞好……让我陪他……玩一个晚上，再走！”萧宇暗暗的好笑，难怪说死无对证，现在刀仔已经死了，随便花皮说什么都可以，他问过丽娜和那些小姐，刀仔整晚都像有心事似的，反倒是花皮玩得比较放得开。

　　红粉虎瞪着花皮：“你给我听着，如果证明这件事情跟你有关，我决不会放过你！”花皮吓的哆哆嗦嗦的说：“我……我对天发誓……真的是刀仔要留下过夜的！”

　　离开医院萧宇喊住正想走的红粉虎：“关小姐，你想不想去见见孟肇侯？”红粉虎点了点头，萧宇指了指自己车子的方向：“走！我送你去！”

　　汽车平稳的行驶在市区干道上，萧宇忽然说：“你相不相信花皮的话？”红粉虎摇了摇头：“我哥哥从来都不喜欢这样的场合，花皮一定在撒谎！”

　　萧宇说：“会不会是花皮有问题？”

　　“花皮没有那样的胆子！再说他对和记一直都很忠诚！”红粉虎对花皮还是相当的信任。

　　萧宇在心中分析：照理说刀仔和花皮拿到模板应该马上离开台湾，是什么原因让他们两个继续留在台湾？单单是为了玩两个台湾妞？这理由也太牵强了一点！

　　红粉虎的眼里含着泪水：“我哥……本来要下个月注册结婚……”萧宇抽出一张纸巾递给她。现在事情的关键就在于那两块模板，找到模板就等于找到了杀害刀仔的真凶。

　　孟肇侯在嘉义区开了间鱼肉制品加工厂，这只是他用来掩饰自己的一个手段，萧宇和红粉虎来到工厂时，十几个工人正在从货车上向下卸货，空气里到处都充满了鱼腥的味道。他们看到萧宇和红粉虎全都放下了手下的工作，向两人围拢过来。

　　“干什么的？”其中一个体形高大的工人大声的问。

　　萧宇礼貌的笑了笑：“孟老爷子在吗，我找他有事情！”

　　“孟先生病了，谁都不见！”他的态度十分的蛮横，红粉虎冷冷看了他一眼，继续向办公室的方向走去。

　　“喂！你听到没有！”那工人大声的向红粉虎喊，他伸手去拉红粉虎的肩头。红粉虎反手抓住他的手腕，肘部一曲重重击打在他的肋下，那工人惨叫了一声，疼得蹲在了地上。

　　那十几名工人看到势头不对，全部拿起了渔叉向两人逼迫过来。萧宇没想到红粉虎出手这么快，形势被搞成这个样子是他极不情愿的，萧宇大声解释着。

　　可是那些工人群情激奋，哪能听进他的解释，挥舞着渔叉向他们攻了过来。红粉虎已经冲入人群，她的动作干净利索，每次出击都打在对方的要害部位，转眼间已经有五个工人让她给打倒在地，其他人看到她这样的强悍不由得心虚起来，拿着渔叉退开她的攻击距离，嘴里虚张声势的嚷嚷着。

　　萧宇暗暗的叫苦，这事情要是传到谭爷的耳朵里，自己肯定又要被臭骂一顿。红粉虎继续向办公室走去，工人们不敢再阻拦他们，都闪到了一边。

　　事情已经到了这个地步，萧宇也只好硬着头皮跟着她。

　　推开办公室的房门，一个干瘦的老头正闭着眼睛，坐在椅子上听着收音机里的京戏，不时的发出两声陶醉的笑声。

　　“孟老爷子！”萧宇喊了一声。

　　孟肇侯吃惊的睁开了双眼：“阿宇！”然后又看了看红粉虎，他仿佛明白了什么：“你们来找我什么事情？”

　　红粉虎将手里的一张刀仔照片放在孟肇侯的面前：“这个人是不是来过？”孟肇侯拿起照片看了两眼：“哦！这不是那个和记的小子吗？是！昨天他和另外一个香港人来过！”

　　“你们交易的事情还有谁知道？”红粉虎步步进逼。

　　孟肇侯看了看红粉虎，忽然笑了起来：“我不明白你说得到底是什么意思，我这人有个规矩，凡是做完的生意我都会全部忘记，我跟和记好像没有什么瓜葛了！”

　　“我哥死了！模板也被人劫走，你难道会不知道？”

　　肇侯站起身来：“我什么都不知道，你哥死了你去给他报仇啊！来这里找我不是浪费时间吗？”红粉虎的眼圈微微发红，萧宇生怕她的情绪激动起来无法控制，事情会越弄越糟，连忙插话说：“孟老爷子，和记的刀仔和花皮在香榭丽舍被枪杀，谭爷让我帮忙调查这件事情，我和关小姐来这里主要想了解一下是不是有其他人也对东西感兴趣！”

　　孟肇侯犹豫了一下，也许是因为萧宇抬出谭爷起了一些作用，他重新坐了回去示意萧宇和红粉虎在他对面的沙发上坐下。

　　“这件东西是我高价从别人手上接下的，做工在整个东南亚也是首屈一指，除了和记我没有和任何买家进行过接触，不过三天前曾经有一个叫佐治的香港人主动找上门来，因为是龙三爷介绍过来的朋友，所以我和他谈了一下，后来因为他出的价钱太低，这件交易就不了了之。”

　　萧宇没想到这件事情转了一圈居然绕到了龙三的身上，心中虽然一沉，可是表面上仍旧装得若无其事：“谢谢孟老爷子！”

　　孟肇侯叹了口气：“我知道的只有这么多，希望对你们找到真凶能有帮助！”

　　两人刚刚离开工厂，红粉虎就接到了黑煞虎的电话，黑煞虎那边看样子没有什么进展。红粉虎把自己的发现向他通报了一下，挂上电话对萧宇说：“你带我去找龙三！”

　　萧宇笑了笑：“关小姐的性子很急啊，现在已经是中午了，我请你吃顿饭，尽尽我的地主之谊！”

　　“不必了！你带我去找龙三！”红粉虎的语气毫无回旋余地。

　　萧宇发动了汽车：“关小姐！这里是在台湾，我想很多事情你应该按照我们的规矩来！”他对红粉虎的蛮横产生了反感。红粉虎愤怒的看了萧宇一眼：“你在威胁我？”

　　“也许你应该理解为提醒！”萧宇不屑的说。

　　“停车！”红粉虎大声喊了起来，萧宇猛然踩住刹车，红粉虎推开车门走了下去：“你给我听着，只要是涉嫌害死我哥哥的人，不管他是谁，我都要他偿命！”

　　萧宇冷笑了一声，开车冲了出去。这件事情变得越来越严重，龙三到底在其中充当了什么样的角色？萧宇必需要先向谭自在汇报一下。

　　谭自在听完萧宇的话，面孔变得阴晴不定，他马上给龙三打了个电话：“龙三！你到我这里来一下！”龙三刚巧在离这儿不远的地方，十分钟之内就赶到了谭自在的别墅。

　　“谭爷！找我有事？”龙三看到萧宇也在场多少显得有些意外。

　　谭自在冷冷哼了一声，把找他来的原委说了一遍。

　　“原来是这件事情！”龙三笑了起来：“那个佐治是香港人，是我朋友的儿子，他来台湾是想搞到伪钞的模板，我把他介绍给了孟爷，以后的事情我就不清楚了！”

　　谭自在点了点头：“龙三！和记的黑煞虎和红粉虎像发疯一样的到处找凶手，我恐怕他们会找上你！”

　　龙三不屑的笑了笑：“方天源这次做得有点过分，他只顾着给兄弟报仇，可是我们夜总会因为这件事蒙受的损失又该找谁去算！”谭自在向后靠在椅背上：“算了，毕竟人家死在我们的场子里，有些情绪也是难免的！你们该忍的时候还是要忍耐一下。”

　　萧宇开口说：“我估计方天源的目的主要在那块模板，模板一天没有找到，他就不会轻易的离开台南！”谭自在的眼光微微动了一下，萧宇分析的极为正确，刀仔的死还不至于让方天源动这么大的肝火。

　　龙三说：“谭爷，我们总不能由着他们在我们的地盘上就这样一味的查下去，很多兄弟都以为我们对和记这件事情的处理上太软！”

　　谭自在翻了翻眼皮：“这件事情我已经交给阿宇了，你就不要太操心了！”龙三恨恨的看了一眼萧宇，这小子在帮中的地位蒸蒸日上，谭自在处处都在维护着他。

　　傍晚的时候尾巴带来了消息：“佐治和刀仔原来是同学！”萧宇刚听到这个消息时，怎么都不能相信。尾巴把朋友刚刚从香港传真来的资料递给萧宇：“他两人都是在圣玛丽中学读书，而且后来还一起进了感化院！”

　　照片上的佐治长得跟刀仔居然有几分神似，他的中文名字一栏写着朱金贵，萧宇隐隐感觉到事情肯定出在刀仔和佐治之间。

　　如果花皮说得情况属实，那么主动要求留下的就是刀仔，而这段时间佐治恰巧也留在台湾，模板的事情会不会是刀仔自己泄的密？

　　萧宇指着佐治的照片：“尾巴，你去把佐治的照片多复印几份，分发给兄弟们，无论如何都要把他给我找出来，对了，其余堂主那里你也去发几份，让他们帮忙找找看。”尾巴连忙去了。

　　晚饭过后，红粉虎和黑煞虎来找萧宇，从他们的表情，萧宇就看出两人仍旧是一无所获，黑煞虎仍旧是那副盛气凌人的样子。

　　萧宇把两人请进办公室，黑煞虎并没有直接切入话题：“夜总会什么时候重新营业！”

　　萧宇笑着回答说：“估计一个星期以后，怎么也要等这帮警察调查取证完喽，台湾的警察办事效率出奇的慢！”

　　“我见过龙三！”红粉虎开口说。

　　萧宇看了看红粉虎，以她的性格不去找龙三才奇怪呢。

　　“龙三给了我这个！”红粉虎拿出那份复印的照片，她显得有些生气：“你既然知道佐治就是朱金贵，为什么不告诉我？”

　　萧宇这才明白她今晚是来找自己兴师问罪的，笑眯眯的回答说：“我不告诉你有两个原因，第一我是刚刚收到消息，第二我觉着告诉你对事情的进展没有任何好处！”

　　“你！”红粉虎愤怒的站了起来。

　　萧宇说：“如果不是谭爷顾及和记的面子，我根本不会让弟兄们去辛辛苦苦的帮你们去查！你们来到台南是我们的客人，我们会很好的招待你，可是客人要是不体会主人的好意，恐怕主人会很生气！”

　　红粉虎的面孔涨的通红，黑煞虎的神情也变得尴尬起来。

　　萧宇指了指照片：“关小姐，如果你以后想问我什么问题，或者想得到什么帮助，至少要懂得先喊一声宇哥！”红粉虎用力的咬了咬嘴唇，这时萧宇的手机响了起来，他接通了电话。

　　“宇哥！有人看到佐治在南港出现！”

　　“好！盯住他！我马上就到！”萧宇放下电话，穿上衣服就准备出去。

　　“是不是有佐治的消息？”红粉虎关切的问。

　　萧宇好奇的看了看她：“这和你有什么关系吗？”红粉虎握紧了拳头，像是鼓足了勇气：“宇哥……我想跟你一起去……”以她的脾气性格，如果不是为了替兄长报仇根本不会做出这样的让步。萧宇笑了起来，转身向她挤了挤眼睛：“还不快走，晚了就抓不住那个混蛋了！”

　　佐治藏匿在南港的一座破旧的板房里，尾巴和两个兄弟已经在那儿盯了很长时间。萧宇红粉虎和黑煞虎来到尾巴身边，黑煞虎居然友好的向尾巴笑了笑，尾巴被他笑愣了，心想，这哥儿们不是吃错药了吧？他哪里知道萧宇刚刚跟这两人好好上了堂文明礼貌课。

　　萧宇生怕红粉虎冲动误事：“关小姐！你和尾巴他们守在这里断佐治的后路，我和黑煞虎去抓他！”红粉虎点了点头。

　　萧宇抽出开山刀和黑煞虎向那座板房摸去，板房的灯光依然亮着，窗户都被报纸糊死，看不到里面的具体情形。萧宇和黑煞虎对望了一下，同时伸脚踹开了房门。

　　房间内一个男人正坐在桌前吃着泡面，看到他们破门而入，吓的慌忙冲向床头去拿铁棍。黑煞虎的速度极快，跳起一脚踢在佐治的后腰上，佐治立足不稳，一个狗吃屎摔倒在地上，不等他起身，黑煞虎的手枪已经抵在他的脑后：“再动我崩了你！”黑煞虎恶狠狠的说，萧宇有些自惭形秽的把开山刀收了回去，跟人家的武器比起来，自己的开山刀就像小孩子的玩具。

　　佐治吓的两手摊平放在地上，红粉虎和尾巴几个也随后冲了进来。红粉虎一把将佐治从地上拎了起来：“朱金贵！果然是你！”她一拳重重的击打在佐治的软肋，佐治疼得惨叫起来。萧宇提醒她：“先问明白再打！”

　　红粉虎的眼睛充满了杀机：“你为什么要害我哥哥！”

　　佐治好不容易才喘过气来：“我没……杀刀仔……我真的没杀他……”

　　“那你为什么来台湾！”

　　“刀仔让我来的，他告诉我模板的事情，让我到台南来帮助他搞定这件事情！”

　　“你胡说！”红粉虎生气的拧住佐治的手臂，佐治疼得直叫。

　　萧宇示意尾巴他们出去，毕竟是和记的私事他不想太多的人知道。

　　黑煞虎阻止住红粉虎对佐治的继续折磨：“先让他把话说完！”

　　佐治满头满脸的汗：“刀仔另外找了一个买家，他给了我十万港币让我去找人干掉花皮，造成抢劫的假象……我就去找龙三爷帮忙，他……没有答应……后来我又找到一个叫黑寡妇的杀手，可是……没想到……她连刀仔都不放过！”

　　“不可能！”红粉虎放开了佐治，两行泪水从她的眼中涌出，刀仔想私吞模板，他的死看来是咎由自取，红粉虎却无论如何也不能接受这个事实。

　　一直没有说话的萧宇开口问：“你知不知道刀仔和什么人做的交易？”佐治摇了摇头：“刀仔为人十分谨慎，他……从来都没有向我提起过！”

　　黑煞虎转向红粉虎：“这件事我必需向方先生汇报一下！”红粉虎没有说话转身走出门去，萧宇知道她的内心一定很难过，现在让她一个人静静也好。

　　黑煞虎压着佐治出门，萧宇让尾巴他们彻底搜查了一下房间，的确没有伪钞模板藏在里面，看来佐治没有说谎。刚走出门，萧宇忽然听到了一声枪响，佐治的身子猛然晃了一下，然后软绵绵的向地上倒去。

　　萧宇连忙和尾巴他们躲到安全的地方，他看到红粉虎仍然站在前面的高岗上，萧宇大声的喊：“快趴下！”又是一声枪响，不及躲避的红粉虎一头栽倒在地上。

　　萧宇痛苦的闭上了眼睛，过了很久，直到确信杀手已经远去，萧宇才率先向红粉虎的方向冲去，子弹射在红粉虎的左肩，鲜血已经将她上身的衣服全部染红，她的呼吸异常的急促，可能被伤及了肺叶，萧宇抱起她的身子，尾巴连忙把汽车开过来。

　　黑煞虎看了看已经断气的佐治，无奈的摇了摇头。

　　“我必需立刻赶回香港！”黑煞虎对萧宇说，眼前的形势让他一筹莫展。

　　萧宇点点头：“你放心，关小姐这边我会照顾她！”

　　萧宇直接把红粉虎送往了济慈医院，只有在这里才能不惊动警方。好在子弹并没有伤到她的要害，半个小时不到就顺利取出了弹头。

　　由于失血的原因红粉虎的脸色变得十分的憔悴，萧宇有些同情这个女孩，毕竟这一连串的打击对她来说太过残酷。

　　萧宇从外面请了个女工负责照顾红粉虎的起居，把今晚事情向谭自在汇报了一下，谭自在刚刚收到和记那边的消息，方天源已经不再打算继续追究这件事情，让红粉虎伤好后直接回香港。萧宇如释重负的松了口气，这件事情总算能够告一段落。

　　一个星期以后，修整一新的香榭丽舍开门营业，因为上次血案的阴影仍然没有抹去，生意明显清淡了许多。萧宇无聊的听着音乐，几个没有生意的小姐聚在一起打着扑克牌，这次的血案让香榭丽舍最少要损失几百万的收入。

　　萧宇倒不怎么担心，谭自在对这件事情的前因后果都很清楚，肯定不会责怪自己。他现在想的最多的就是尽快从这种尴尬的境地摆脱出来。

　　尾巴从外面回来：“宇哥！那个红粉虎下午出院了，她让我代她向你说声谢谢！”

　　萧宇皱了皱眉头：“你确信她离开台湾了吗？”

　　尾巴点点头：“我亲眼看着她进了飞机场，错不了！”

　　萧宇这才放下心来。

　　尾巴看了看冷清的大厅：“妈的！再这样下去，小姐非走完不可！”

　　萧宇笑了起来：“不用担心，现在枪击事件的阴影还没有完全褪去，想恢复到原来那个样子肯定需要一段时间，对了，你去请两个当红的歌星到这儿演出，多制造点儿影响！”

　　尾巴又想起一件事：“宇哥！明天是林诗诗决赛的日子，您可别忘了！”

　　他要是不提醒，萧宇还真把这事儿给忘了，最近都在忙着和记的事，他的脑子里根本没去想其他的事情。

　　“好！尾巴明天你把豹哥、四震、丽娜他们全部都叫上，人越多越好，咱们去给诗诗捧捧场！”

　　“还要带家伙吗？”尾巴神神秘秘的问。

　　萧宇照着他脑袋一个爆栗：“靠！让你去捧场又不是去砍人，你带家伙干什么？”

　　萧宇在清江剧场附近的花店订了两个大大的花篮，又买了一束鲜艳欲滴的红玫瑰，尾巴看得直吐舌头：“宇哥就是宇哥，追女孩子的手笔就是大！”丽娜打了他一下：“尾巴我也要！”尾巴笑着说：“要也不能在大街上，待会回家再说！”

　　丽娜气得拧了他一下：“不要脸！”

　　这时四震和傻豹他们也都来到了剧场门口，四震和他的那帮兄弟每辆摩托车后面都带了一个花篮，上面居然写着：祝大嫂演出成功！

　　萧宇气得直瞪眼：“谁他妈出得馊主意，赶快给我换掉！”四震呵呵的笑：“天不怕地不怕的宇哥怎么今天害起羞来了！”

　　“妈的！我是怕你们这帮小子吓着人家！”

　　傻豹笑着说：“我……我说兄弟们……大家还是……把……把祝词改……改一下吧！”四震和尾巴对望了一眼，异口同声的说：“打死都不行！”傻豹也没了辙，无可奈何的看了看萧宇，萧宇眼睛一瞪：

　　“靠！不改就不改，我长这么大还不知道什么叫害羞！”

　　“这才是我们宇哥！”兄弟们一起架了起来。

　　萧宇不免有些得意，他清了清嗓子：“各位兄弟，进去以前我给你们讲几条注意事项，第一是要有礼貌，第二还是要有礼貌，千万别让人家看出你们是黑社会……”

　　兄弟们哄地笑了起来：“放心吧宇哥！今天我们全部都是穿西装打领带，一看就是社会菁英份子，谁敢说我黑社会我他妈砍死他！”

　　萧宇也笑了起来，他的笑容忽然凝结在脸上，一辆红色菲亚特敞篷汽车飞速从前方的公路上驶过，开车的是一个身穿黑色风衣的女性，萧宇立刻认出她就是那晚在夜总会中枪击两名和记仔的杀手。

　　没等萧宇回过神来，身后一辆黑色本田已经跟了上去，萧宇的面色忽然一变，他的内心忽然产生了不祥的预兆。

　　菲亚特和本田一前一后向民权路的方向驶去，萧宇把手里的花塞到四震怀里：“把车给我！”四震莫名其妙的问：“干吗？马上比赛就开始了！”

　　“你们先进去，我有点事情必须出去一趟！”

　　四震也不好多问，把摩托车的钥匙递给了萧宇，萧宇戴上头盔跨上四震刚买的那辆比亚乔500，点燃了引擎，悦耳的轰鸣声响了起来，萧宇向四震竖起了拇指，赞赏他挑车的眼光。

　　四震笑了笑：“宇哥！留点神，这可是我刚买的车，兄弟我连屁股都没坐热呢！”

　　傻豹大声喊：“林诗诗今晚第十六个出场，你千万别晚喽！”

　　萧宇点点头，加大油门摩托车风驰电逝般向民权路驶去。

　　萧宇虽然没有看清本田车内究竟是谁，可是他已经猜测到一定是红粉虎，以红粉虎的性格她应该不会轻易的离开台湾，萧宇不敢惊动太多的弟兄，香榭丽舍的血案目前已经告一段落，和记已经下令召回留在台湾的手下。如果红粉虎为了复仇仍然留在这里，即使她是方天源的契女，等待她的仍然是帮规的严厉处罚。

　　萧宇把时速已经飚升到一百三十公里，比亚乔良好的性能展露无遗。他已经看到了前方本田车的车体，两辆车在前方的岔路口处先后向通往翠矶山的小路开去，萧宇的内心变得沉重起来，黑寡妇一定发现自己被跟踪。

　　那辆本田车的车主似乎意识到对手已经有所警觉，车速猛然提升，试图从一旁超越黑寡妇驾驶的菲亚特。

　　本田车的车头重重撞击在菲亚特的车体左后侧，菲亚特车身一晃，随即加速向前摆脱。前方出现了一个三岔路口，菲亚特率先向左侧拐去。本田车迅速跟了上去，这时从右侧的道路上一辆五十铃皮卡猛然拐向左侧道路，加速向本田车的尾部撞去，本田车剧烈的震动了一下，后备箱被撞得瘪了进去。车子歪歪斜斜的在路面上晃了几下，才重新控制住方向。

　　原来黑寡妇并不是一个人，她的同伴事先就在这里埋伏。她是故意引诱急于报仇的红粉虎，意图将她至于死地。本田车加速与菲亚特并行，两辆车摩擦出刺耳的金属声，嘭嘭！剧烈的交火声同时响起，菲亚特和本田车侧窗上的玻璃被子弹射的粉碎。

　　萧宇加快了速度，那辆五十铃皮卡的司机显然从观后镜中看到了萧宇，他将车减缓了速度，妄想用车身将摩托车顶出去，萧宇抓住了车厢的后缘，身子猛然提起，抛下摩托车，攀爬到皮卡的货箱中，嘭地一声巨响，后窗的玻璃被子弹击穿，萧宇的身躯以最快的速度趴倒在车厢的底部，子弹呼啸着从他的身上飞过。

　　“靠！”萧宇恨恨的骂了一句，他留意到车厢内有一大堆棉布，他微笑了一下，用火机点燃了一团棉布从破裂的后窗向驾驶室内扔去。

　　司机向后又开了一枪，好在萧宇早有准备，他瞧准时机不断的将燃着的布团扔入驾驶室中，不多时驾驶室中就冒出了浓烟，萧宇听到那司机开始剧烈的咳嗽。车门猛然被推开了，一个满身是火的男人从车上跳了下去，五十铃皮卡宛如喝醉酒一样在公路上开始行进，整个驾驶室已经烧着，萧宇根本无法进入。那司机跳下车时，显然用什么东西抵住了油门，汽车疯狂的开始加速。

　　萧宇显然没有充分估计到目前会面临到的恶劣形势，在现在这种速度下，跳下车去不死也得身受重伤，车身猛然一震，萧宇的身体一下撞在驾驶室的金属外壳上，痛得他大叫了一声，五十铃皮卡再次撞到了本田的尾后。萧宇向前望去，前面的两辆汽车经过多次的撞击已经变得面目全非，两辆车仍旧在彼此亡命纠缠着。

　　五十铃皮卡的车头部分已经完全燃烧，大火只要烧到油箱，车体就会爆炸，萧宇的目光再度落到车内的棉布上面，他把棉布连接在一起，驾驶室后方的护栏上牢牢打了个绳结，尾端系在车内的备用轮胎上面，他估算好距离，打开后车箱的挡板，将轮胎慢慢的向路面放去，高速滑行的轮胎与地面摩擦出阵阵的青烟。

　　萧宇试了试棉布，确信能够承受自己的重量，他一点点的向轮胎下滑去，慢慢的将整个身体俯卧在轮胎上面，这个步骤最为关键，如果掌握不好平衡，轮胎极有可能倾覆过来，将他卷入车底。

　　萧宇完全平衡在轮胎上之后，点燃了前方的棉布，着火处的棉布一点点的断裂，终于和五十铃皮卡完全分离开来，橡胶轮胎在路面上因为惯性带着萧宇继续的向前滑行，前行了大约二十米才完全停止下来。

　　五十铃皮卡整个车体已经燃烧，在前方五十米处发出一声惊天动地的爆炸声，整个车体炸的四分五裂。

　　与此同时本田车和菲亚特同时冲出了路面，两辆车栽入了路面斜坡下的泥潭，黑寡妇率先从车内爬了出来，反手从车的后座中抽出一柄明晃晃的日本军刀，尖叫着向本田车的方向冲去。

　　红粉虎从翻倒的本田车内爬了出来，她的反应极为迅速，身体向左一个翻滚躲过黑寡妇的全力一击，伸手从地上抓起一段树枝，横扫向对手的下盘。

　　黑寡妇手臂微微扭转，刀身反削向红粉虎手中的树枝，刀光闪过树枝从中间被砍成两段。红粉虎将手中的半截树枝向黑寡妇掷去，身体欺近对方，右手去拿黑寡妇握刀的手腕，黑寡妇刀柄向自己身前稍稍回收，改成双手握刀，大叫一声从左到右劈向红粉虎，红粉虎身体一个倒折，刀锋擦着她的小腹劈过，红粉虎的左脚弹出，重重踢在黑寡妇的小腹。

　　黑寡妇的身躯向后退了两步，军刀翻转挑向红粉虎的胸腹。红粉虎高高跃起，双足踢在黑寡妇的胸口，黑寡妇仰面摔倒在地上，军刀也甩到一旁。

　　萧宇来到她们的面前时，黑寡妇已经失去了反抗的力量。红粉虎拾起地上的军刀冷冷走到黑寡妇的面前：“谁让你杀的我哥哥？”黑寡妇惨笑了一声：“你永远不会知道！”红粉虎怒吼一声，军刀狠狠刺入了黑寡妇的胸膛，然后大声的哭了起来。

　　萧宇默默走到她的身边，扶她从地上起来，用不了多长时间警察就会来到这里，他们必须马上离开。

　　仇恨让红粉虎支持到了现在，她的身体已经没有任何力气，萧宇拥着她的身体快步向公路走去，他忽然感到一丝浓重的杀机，他的手臂出于本能的把红粉虎向一旁推了出去。

　　一柄匕首从身后射来，萧宇的身子在瞬间向左偏移了一下，匕首刺入了他右侧肋下。剧烈的疼痛险些让萧宇晕了过去。

　　红粉虎连忙冲上来扶助了他的身躯，萧宇用力拔出匕首，黑寡妇临时前的最后一击显然没有足够的力量，不然现在这柄匕首已经穿透了萧宇的胸膛。

　　红粉虎愤怒的望向黑寡妇的尸体，如果不是萧宇，现在受伤的应该是她。

　　萧宇用手捂住仍在流血的伤口：“你必须马上离开台湾！”

　　红粉虎含着眼泪用力的点了点头。


第十四章【理想与现实】

　　剧场内掌声雷动，林诗诗拿着奖杯激动的向观众表示着感谢，她的目光仍然在搜索着萧宇的身影。傻豹和尾巴四震这些人正在没命的鼓着掌，不时的吹着尖锐的口哨。

　　“宇哥干什么去了？再不来颁奖式都结束了！”丽娜小声嘟囔着。

　　尾巴回头看了看：“天知道！刚才我还跟林诗诗说他要献花呢！”

　　这时四震指着台上喊了起来：“妈的！那小子谁啊！搞了这么大束玫瑰不是想追我们大嫂吧？”兄弟们听他这么一喊，全都向台上望去。

　　却见一个身穿棕色西装的青年捧着一大束红玫瑰正笑着向台上走去，尾巴认得那人：“靠！那小子不是市长的公子马中昊吗？妈的！胆子不小，敢撬我们老大的马子！”

　　四震怒不可遏的说：“老子去砍了这个王八！”

　　“宇哥来了！”丽娜惊喜的喊。

　　换了一身黑色西服的萧宇出现在剧场的入口，他的脚步很缓慢，看到兄弟们他微微笑了笑，四震看到他的脸色有些发白，忍不住笑着说：“宇哥真有你的！郑重其事的擦了粉过来！”丽娜连忙冲过去把鲜花塞到萧宇的手中：“快去！再晚就来不及了！”

　　萧宇慢慢向前方的舞台走去，林诗诗自从他走入剧场开始，她的眼光就停留在萧宇的身上。在这个时刻，她最希望和自己分享快乐的人就是萧宇。

　　萧宇向林诗诗微笑着，他把鲜花递到林诗诗的手中：“祝贺你！”一滴鲜血沿着他的手臂缓缓滴落在舞台上。

　　林诗诗的眼睛闪过无比复杂的神情，两点泪光在她的眼中闪烁，萧宇用力的抿了抿嘴唇，转身向台下走去。林诗诗目送着他渐行渐远的背影，泪水渐渐模糊了双眼。

　　傻豹看出了什么不妥，他连忙向萧宇过来的方向迎了过去，萧宇握住傻豹的大手，整个身躯都靠在傻豹肩头：“什么都……别问……带我离开……”傻豹看到了萧宇胸口的鲜血，他用力的拥抱住萧宇的身躯，慢慢的向门口走去。

　　林诗诗的目光忽然变得很冷，玫瑰从她的手中缓缓飘落，她看也没看鲜花一眼，转身向幕后走去，回过头去的瞬间，她的泪水无可抑制的流了下来。

　　萧宇躺在汽车的后座上，傻豹为他点燃了一颗香烟：“为什么不去医院？”

　　萧宇笑了起来，他抽了一口烟剧烈的咳嗽了两声：“我没事！只是多流了点血！自己包扎一下就行。”傻豹叹了口气，也点着了一颗烟：

　　“不如给林诗诗打个电话！”

　　萧宇摇了摇头：“豹哥……你觉没觉着我和林诗诗根本就是两个世界的人？”

　　傻豹看了看萧宇：“为什么……会……会这么想？”

　　萧宇微微欠了欠身子：“刚才在门前看到了诗诗，她在舞台上快乐的样子，让我忽然发现，她会有很好的未来，而我只会给她带去忧郁和不幸……”

　　傻豹没有说话，他趴伏在方向盘上，他能够体会萧宇现在的感受。在很多人的眼中，他们这种黑社会份子只不过是人渣，是社会的败类。可是人们又怎么能理解他们的出身、环境、感情和理想呢。

　　傻豹有自己的理想，他想守着自己的那间面馆平平安安的生活下去，他有自己的感情，虽然秀雯仍然没有接受他，可是只要他每天能够守候在秀雯的身边他就已经满足。他已经脱离了这个泥潭，他可以去做自己想做的事情，可是萧宇呢？

　　萧宇的理想决不会是永远做一个二十四堂中最没有权势的堂主，傻豹从萧宇第一次杀人开始就知道他的抱负远远不止这些。

　　可理想最容易被朋友和女人埋葬，萧宇在感情与理想之间彷徨着。放弃理想去追逐想要的感情，还是牺牲感情去慢慢实现自己的理想。

　　烟已经燃到尽头，萧宇的眼中有一点晶莹在闪耀，自从踏上台湾的土地，他发现自己身上的东西在一点一点的改变，他已经越来越不像原来的那个萧宇。他失去了以往的冲动和热情，对任何事情开始变得冷静和理智，开始学会权衡利弊。

　　夜风吹散了烟灰，萧宇将烟蒂远远的弹开。

　　傻豹忽然说：“夜深了……我们回家……家……去吧……”

　　萧宇的内心没来由的抽搐了一下，随即他才意思到傻豹的话激起了他对家的无限渴望。

　　夜已经很深，萧宇和傻豹分手后并没有回家，台南这个所谓的家只会钩起他内心更深的孤寂，他独自一人来到楼下的杰克酒吧。

　　他本以为酒可以让他忘记不开心的一切，所以他喝了很多，却出乎意料的没有醉，他甚至觉着自己变得越来越清醒，伤口的疼痛还在继续，萧宇的动作却开始变得麻木，整个世界在他的眼中变得死气沉沉。

　　电话忽然响了，已经是凌晨三点，萧宇机械的接通了电话：“喂！”

　　电话那头传来一个女孩子的哭声，萧宇用力揉了揉额头，他试探性的喊出了对方的名字：“章晴晴？”

　　“萧宇……你混蛋……这么多天为什么不给我打电话？”章晴晴边哭边说。

　　萧宇笑了起来，他的手下意识的去捂住因为笑而牵痛的伤口。

　　“你说！你是不是没有良心？”章晴晴显得异常的委屈。

　　也许是很久没有听到她的声音，萧宇从心底感到亲切：“丫头！怎么了，是不是美国鬼子欺负你了？”

　　“你不是说会给我打电话吗？我在纽约整整等了一百零八天……”章晴晴说着说着又哭了起来。

　　萧宇的心中一阵感动，他清楚章晴晴的性格，除了对自己，她不会向任何人放下她的骄傲和矜持，电话中她丝毫不掩饰对萧宇刻骨铭心的思念。

　　萧宇轻轻咳嗽了两声，章晴晴立刻停止了哭泣，关切的问：“你生病了？严不严重？”

　　萧宇笑着说：“你少在这儿咒我，我身体别提多棒，刚才还跑一马拉松回来！”

　　章晴晴笑了起来：“萧宇……你送的泥娃娃……我好喜欢……，我现在每天都把他们放在床头，就像看到你一样！”

　　萧宇的眼前浮现出章晴晴笑靥如花的模样，微笑浮现在他的脸上：“你这么想我，等你回来的时候我陪你睡得了，省得你拿泥娃娃当寄托！”

　　“流氓！”章晴晴害羞的骂了一句。

　　萧宇暗骂自己一句，怎么又没轻没重的跟她开这种玩笑，连忙岔开了话题：“怎么样，学习顺利吗？”

　　“还行，不过整天对着的都是金发碧眼的洋人，怎么看都不顺眼！”

　　萧宇乐呵呵的说：“遇到合适的可千万不要放过，招一洋女婿给你爹长长脸！”

　　“你讨厌，尽挑我不爱听的话说！”章晴晴显得有些不高兴，她顿了顿又问：“最近有没有见过那个林诗诗？”

　　萧宇的表情变得僵硬起来，他知道章晴晴真正关心的是什么。

　　“喂！怎么了你，为什么不说话？”章晴晴大声说。

　　“没见过，听说她最近在照顾她姐姐，我一直没顾得上去看呢！”萧宇信口胡诌了起来。章晴晴虽然猜到萧宇十有八九在骗她，可是内心深处却宁愿相信萧宇说得是实话，她低声说：“再有两个月我就放暑假了，到时候我要天天盯着你。”

　　“我没听错吧？听你这意思好像要赖上我似的？”萧宇这会儿连酒都忘记喝了。

　　“我就是赖上你了，谁让你欺负我的……”章晴晴的声音很低，细的像蚊子的嗡鸣。萧宇的压抑的心情忽然变得轻松起来，他还要说什么，却听到章晴晴小声说：“坏蛋……你老是骗我把话说出来……”她害羞的挂上了电话。

　　萧宇笑着端起桌上的酒杯，一口喝干，扔下两张纸币，转身出门，高亢的唱了起来：“今日痛饮庆功酒！壮志未酬誓不休，来日方长显身手，甘洒热血……写春秋……噢……噢……”

　　第二天一早，齐邦达到夜总会来调查关于黑寡妇被杀的事情，萧宇一脸的茫然：“齐督察，你怎么什么事情都来找我，我昨天跟尾巴他们一直都在清江剧场，你不信可以去调查。”

　　齐邦达在萧宇的对面坐下，他把一张照片放在萧宇的办公桌上：“这个人你应该认识吧？”

　　萧宇看了看照片上是已经死去的佐治，他摇了摇头：“对不起！我从来都没见过这个人！”

　　“你撒谎！你没见过他为什么要让人分发他的照片，把他找出来？”齐邦达显得有些愤怒。

　　萧宇笑着说：“齐督察好像对我有偏见，我真的没见过这个人，你们警察查案办事都要讲究证据，捕风捉影的事情可千万不要相信！”

　　齐邦达满怀深意的笑了笑：“萧宇，你做过的事情大家心里都清楚，最好不要让我抓到！”

　　“谢谢齐督察关心，以后无论吃饭还是上厕所，我都会给你打个电话！”萧宇满脸的嘲弄。

　　齐邦达并没有动气，他把佐治的照片放入口袋：“黑寡妇原名秦蒙，今年三十一岁，她是台湾最大的杀手组织春秋社的成员，她有两个弟弟一个妹妹，都是春秋社有名的杀手。无论是谁杀了她，我估计春秋社都不会放过那个人。”

　　萧宇不耐烦的把玩着桌上的火机，他的内心却远远没有表面上这么平静，刀仔的死让红粉虎跨海来为他报仇，如今黑寡妇死在了红粉虎的手中，但这件事情不会就此结束，他们的恩仇仍将继续，这就是江湖。

　　齐邦达临走的时候提醒萧宇：“如果你能想起什么，我随时欢迎你的电话！”

　　萧宇微笑着向他伸出手去：“齐督察走好，我会努力力做一个良好的市民！”

　　谭自在第二天单独召见了萧宇，萧宇对此早就有了心理准备，黑寡妇的死任何人都会猜到和红粉虎有脱不开的关系，在谭爷的心中，自己是这件事从始至终的参予者，要想解开这个结，肯定要问自己。

　　谭自在悠然自得的抽着雪茄，从他的脸上看不出任何的情绪波动，他在等待着萧宇主动开口。

　　萧宇进门后也是一言不发，坐在沙发上静静等待着谭自在的训斥，两人在彼此的等待中渡过了两三分钟，谭自在首先笑了起来：“你好像知道我找你干什么？”

　　“谭爷是不是想问问香榭丽舍最近的经营情况！”萧宇故意把话题引导别的地方，谭自在的眉毛忽然拧了起来：“阿宇！你是不是觉着自己很聪明？很多事情可以瞒过我这个老头子？”他的神情开始变得严峻。

　　萧宇的目光垂到地上，尽量让自己显得谦恭：“谭爷……今天警察找过我！”

　　“嗯！”谭自在从鼻腔里发出冷哼，缭绕的烟雾让他整个人显得高深莫测。

　　“黑寡妇是不是红粉虎杀的？”谭自在的话直接切入了主题。

　　萧宇抬起头来，正碰上谭自在咄咄逼人的眼神，萧宇回想起自己帮助红粉虎的事情并没有其他人知道，除非……他忽然想起那个跳车人，不可能！跳车人肯定是春秋社的人，他不可能向青龙帮的人透露这件事情，更何况他已经全身着火，八成已经死去，难道谭自在是诈自己？

　　萧宇的表情显得十分的平静：“谭爷！我让尾巴亲自把红粉虎送上了飞机，至于黑寡妇是不是她杀的，我真的不知情，照我估计这件事情应该和她有关系。”

　　谭自在把尚未抽完的雪茄扔在烟灰缸中：“阿宇！我希望这件事情跟你没有关系，春秋社在江湖中的地位虽然不怎么样，可是他们却拥有着可怕的力量，所有的成员都是亡命之徒，为了达到目的可以不惜一切代价。任何一个帮会都不想去招惹他们，只要你得罪了他们，他们就会像附骨之蛐一样缠住你，直到你死，否则你就会永世不得安宁。”

　　萧宇知道谭自在决不是危言耸听，他的心情变得沉重起来。

　　“和记之所以不再继续追究下去，并不是方天源没有这种实力，而是他害怕如果继续追究下去，和记所蒙受的损失会更大，这个道理如同疯狗咬了你一口，你反过来再去咬疯狗，最后吃亏的只能是你一样。”谭自在好像在向萧宇暗示什么。

　　萧宇淡淡笑了笑。

　　谭自在说：“红粉虎这次捅出的漏子不小，方天源表面上不会责怪她，可是她以后在和记的地位不会再有昔日的风光，如果我没猜错的话，春秋社的复仇力量很快就会侵入香港。”

　　萧宇点点头表示同意，谭自在又点燃一根雪茄：“阿宇！从你的身上我看到了很多当年你父亲的影子，勇敢、热情、好斗。可是你最欠缺的就是冷静，身在江湖之中，必须学会权衡每件事情的利弊，不然你很难在这个圈中出头！”他从抽屉里拿出一份报纸：“上面有一则新闻，我想你也许会感兴趣！”

　　萧宇接过报纸，一行醒目的黑体字映入眼帘【黑帮血战再现台南】：昨日下午六时左右，通往翠矶山的路段发生激烈枪战，一名黑社会分子当场死亡，据悉死者为女性今年三十一岁，原名秦萌，为杀手集团春秋社的骨干分子。在距离现场约五百米处发现一重度烧伤男子，警方将其送往医院救治，目前情况尚不明朗……

　　萧宇暗吸了口凉气，终究还是留下了一个隐患，这名男子只要苏醒，自己当时在现场的事情肯定会暴露。

　　谭自在轻描淡写的说：“这名男子叫朱启元，在春秋社里专门负责传递消息……”他停顿了一下才说：“瘸五刚才给我打来电话，朱启元已经在一小时以前停止了呼吸！”

　　一滴冷汗沿着萧宇的额头缓缓滑落，谭自在分明在暗示，他对发生过的一切已经了如指掌，萧宇知道朱启元的死远远没有谭自在所说的那样简单，他的死让萧宇已经和这件事没有任何的关系，更重要的是这件事永远不会牵涉到青龙帮。

　　萧宇开始重新审视眼前的谭自在，他不得不承认谭自在在维护帮会利益的同时再一次照顾了自己，换句话来说，这次朱启元之死受益最多的那个人是自己。

　　“我希望事情到此全部结束……”谭自在慢慢的挥了挥手，萧宇站起身深深的向他鞠了一躬，脚步沉重的走出门去。

　　午后的阳光很好，温暖了萧宇的每一个毛孔，可是他的内心却不由自主的生出一股寒意，如果谭自在不是出于帮会利益的考虑，如果任由朱启元活在这个世界上，那么春秋社复仇的目标肯定会落在自己的身上。谭自在说得话再次在萧宇的脑海中响起：你最欠缺的就是冷静，身在江湖中，必须学会权衡每件事情的利弊。

　　这句话说起来容易，可做起来却是无比的艰难。如果失去了热情和冲动那么自己身上剩下的还有什么？自己还会是原来的萧宇吗？

　　萧宇百无聊赖的徜徉在台南街头，周围走过路过的全部都是一张张陌生的面孔，没有人知道他是谁，他也不认得其中的任何一个，眼前陌生的世界让他不停的追问自己，究竟是应该融入这个世界还是离开，他马上又想起，自己已经没有选择离开的机会，剩下的只有融入或者被摒弃。

　　萧宇没有回夜总会，就是回去也不过是面对尾巴他们那些无精打采的面孔。他回到家里关上手机，打算好好的睡上一觉，整理一下自己的思绪，把这些天不开心的事情全部忘记。

　　十点多钟的时候，萧宇被一阵急促的敲门声惊醒。他忍不住骂了一句，拉开房门却见丽娜满脸惶恐的跑了进来。萧宇连忙从衣架上拿下睡衣披上：“我说丽娜！什么事儿把你急成这样？”

　　“尾巴……和……和四震他们被警察给抓了！”

　　“你说什么？”萧宇瞪大了眼睛。

　　丽娜缓了缓气才说：“今天晚上没什么生意，四震碰巧过来找艾咪，我们四个人一起去吃饭，刚巧碰到林诗诗跟那个马中昊在一起，尾巴和四震说替你不值……他们把马中昊痛打了一顿……可……可是招来了很多警察，把他们两个全部都抓进警局了。”

　　萧宇的脑袋嗡一下大了，这俩小子干得叫什么事儿，现在他们是最应该低调的时候，偏偏又捅出那么大的漏子。

　　萧宇把车钥匙扔给丽娜：“你先下去，到车里等我，我换好衣服，马上跟你一起去警局。”

　　去警察局的途中，萧宇不敢惊动谭爷，给瘸五打了个电话，所有堂主中也就数瘸五跟他投缘。

　　正好瘸五没睡，知道发生的事情以后，答应马上赶到警局跟萧宇会合。

　　萧宇来到警察局的时候，警察正在给马中昊录口供，林诗诗也在旁边。丽娜走了过去，抓住林诗诗的手哀求说：“诗诗，看在我们姐妹一场的份上千万不要告尾巴！”

　　林诗诗轻声安慰丽娜：“丽娜姐，他们只是了解当时的情况，并不一定会抓尾巴……”她的目光和萧宇相遇，萧宇淡淡笑了笑，内心却生出一种难言的滋味。

　　马中昊正在向警察解释着什么，这时瘸五也赶了过来，来到萧宇身边：“阿宇，怎么样？”萧宇摇了摇头，目前的情况还不清楚。

　　马中昊站起身来，瘸五把萧宇拉倒一边小声的说：“这不是市长的公子吗？”萧宇点点头。瘸五说：“这小子是金典唱片公司的老板，有的是钱，他爹又是市长，妈的！这事情有点麻烦！”

　　马中昊的脸上仍有不少被打的淤青痕迹，看着他狼狈的样子，萧宇的心里居然生出一丝快意。

　　这时尾巴和四震被警察带了出来，负责这件事的警察指着两人说：“这次算你们走运！马先生不打算起诉你们！”丽娜又惊又喜的冲上去扑到尾巴怀里，四震一双眼睛仍旧怒气冲冲的盯着马中昊。

　　马中昊笑了笑，走到林诗诗的面前：“我已经跟警察说，里面的是我的朋友，我们因为一点小误会才打起来！”他多少有点向林诗诗卖好的意思。林诗诗的眼中充满了感激。萧宇看在眼里心里说不出的烦躁，转身率先走出警局。

　　他来到自己的汽车前刚想开车，忽然听到身后有人喊自己：“萧先生！”萧宇转过身去，马中昊正慢慢的向自己走了过来。

　　“马公子找我有什么事儿？”萧宇冷冷的问。

　　马中昊笑着说：“我想告诉你，我今天刚刚正式和林小姐签约，她以后就是我们金典唱片的签约艺人。”

　　“好事啊！恭喜你找到一位前途无量的歌手！”萧宇的神情显得异常的冷静，可内心却十分的不舒服。林诗诗远远的望着这边，并没有走过来。

　　马中昊低声说：“我调查过你，林诗诗曾经在你的夜总会里唱过歌，听说你一直在追求她！”他的用词让萧宇异常的反感。

　　“你应该知道自己的身份，如果你再继续纠缠林小姐，只会影响到她的前途，作为她的老板和经纪人我不希望看到这种事情的发生！”马中昊像是提醒又像是在威胁。

　　萧宇的双目充满了愤怒：“你以为我是什么身份？”

　　马中昊不屑的笑了笑：“你和你的那帮朋友都是黑社会，你们都是痞子，烂仔，你们都是社会的败类……”

　　“我操你妈！”

　　他的话还没有说完，萧宇再也无法抑制心头的怒火，一拳重重击打在他的鼻梁上，马中昊被打的鼻血长流，踉跄两步摔倒在地上。

　　四震和尾巴他们都不知这边究竟发生了什么事情，看到萧宇忽然一拳把马中昊打倒，连忙冲了过来，门口的警察听到马中昊的惨叫声也迅速围了过来。

　　马中昊一边捂着流血的鼻子一边指着萧宇大声说：“他打我！”

　　警察来到萧宇身边：“胆子不小，敢在警察局门口打人！”

　　尾巴凑了上来：“我说阿sir，你看到他打人了？”那警察摇了摇头，他刚才根本没注意到这里出了什么事，赶过来的时候，马中昊已经倒在地上了。

　　瘸五不屑的笑了起来：“我他妈离这么近都没看到，你们有谁看到了？”

　　四震盯着马中昊：“这小子是自己摔得！”

　　马中昊指着他们：“我要告你们，你们这帮人渣，流氓！”他求助似的望向林诗诗，林诗诗看了看他，轻轻咬了咬下唇：“我也没看到……”萧宇的内心温暖了起来。

　　马中昊宛如泄了气的皮球，他用手帕擦了擦鼻子上的血迹从地上爬了起来：“算了！是我自己不小心！”他的确很明智，知道今晚林诗诗无论如何都不会站在自己的一方。

　　警察交待了几句才离开了现场，尾巴和四震向着马中昊怪叫了起来，林诗诗慢慢的向前方的巴士走去。丽娜用手拉了拉萧宇的衣袖小声说：“还不快去！”萧宇犹豫了一下还是跟了上去。

　　马中昊本想去追，可是尾巴和四震他们挡住了他的去路：“搞了半天，你他妈就是马公子，刚才真是对不起，没伤着你吧，不如我请你喝茶道歉……”两人夹住马中昊，不让他影响萧宇和林诗诗的谈话。

　　林诗诗放慢了脚步，她缓缓的转过身来，萧宇这才看到她的眼里充满了泪水。

　　“对不起……”萧宇的声音显得苍白而无力，他刚才的一拳也许会毁去林诗诗的未来和希望。

　　“为什么？”林诗诗的声音有些颤抖，她的眼神充满了绝望和愤怒。

　　萧宇没有说话，他和林诗诗的影子在灯下离的很远，他听到林诗诗有规律的呼吸声。萧宇在提醒自己，林诗诗并没有自己想象得那么脆弱。或许当他把自己当成强者，而把她当成弱者时，他就错了。

　　实际上，谁才是强者呢？当他们置身于爱情地带之外时，或许他真的是强者。但当他不可避免的陷入其中的时候，林诗诗却变成了强者，而他已经沦为了弱者。

　　“我永远不想再见到你……”

　　林诗诗的身影渐渐远去，终于在萧宇的视野中完全消失，可是在他的心里是不是一样呢……

　　萧宇暴打马中昊的事情毕竟还是传入了谭自在的耳朵，萧宇还从没见过他发这么大的火。

　　“我怎么对你说的？你究竟有没有脑子？你知不知道自己打的是谁？啊！他是马楚梁的儿子，他是台南市的太子爷！”谭自在的眼睛由于愤怒而变得通红。

　　萧宇不屑的笑了笑：“谭爷，反正现在说什么也没用了，不该打我也打过了，您想怎么罚我，我都认了！”

　　“混帐！”谭自在气得把手里的半截雪茄用力向萧宇的身上砸了过去，萧宇连忙垂下头去。谭自在仿佛觉得还不够解恨，又重重的拍了拍桌子：“你暂时离开台南一段时间，等这件事淡化以后再回来！”

　　萧宇一怔，连忙抬起头来：“谭爷！”

　　“下个月香港有个【花炮会】，全亚洲的黑道人物都会派代表去那里，我也收到了和记的帖子，你就代表青龙帮去参加，趁机好好休息一下，夜总会的事情我会让龙三暂时打理！”谭自在大声说。

　　“可是……”萧宇在这个时候并不想离开台南。

　　“可是什么？你去也得去，不去也得去，我不想因为你再生出什么枝节来！”谭自在又拿出一根雪茄，萧宇连忙上前为他点上。

　　谭自在瞪了他一眼：“和记那边欠我们的人情，方天源和他的手下一定会好好招待你，到了那边别再给我惹什么麻烦！”萧宇连忙点头：“谭爷！是不是花炮会结束后，我就能回来？”谭自在抽了口雪茄：“那要看你是不是老实……”

　　萧宇小声说：“好的，我会尽快把夜总会的工作跟龙三爷交接一下！”

　　“不是尽快！你必须马上走，明天我希望你就会出现在香港新机场！”

　　“可是距离花炮会还有一个月的时间！”萧宇看着谭自在。

　　谭自在抽了一口烟，笑了起来：“你是先锋！十五之前瘸五会带着帮内的弟兄到香港和你会合，你千万不要错失了这个将功赎罪的机会！”

　　萧宇出门的时候，谭自在又说了一句：“人如果左右不了自己的感情，就会被感情左右！”

　　萧宇并不想在这个时候离开台南，他清楚这多少因为林诗诗的缘故。临别时候谭自在的话始终在他的耳边回荡：人如果左右不了自己的感情，就会被感情左右。

　　除了林诗诗，萧宇另一个不放心的人就是龙三，经历了几件风波，他发现龙三对自己始终怀有一种敌意，如果就这样把香榭丽舍交到他的手中，不知道会生出什么波折。

　　萧宇先去找了马心怡，临走前必须将夜总会的事情向她交待一下。

　　银座的员工对萧宇已经相当的熟悉，无需通报就指了指办公室的方向，萧宇推开房门，马心怡显然没有想到萧宇会来，正在对着电话甜腻腻的谈着什么，萧宇猜测到她八成在跟宋老黑在煲电话粥，轻轻的咳嗽了一声。

　　马心怡笑着放下了电话：“萧宇！你还记得到这儿来啊！我还以为你都把我这个姐姐给忘了！”

　　“哪儿能呢！”萧宇大咧咧的坐在马心怡对面的沙发上，随手打开冰箱拿了瓶矿泉水出来：“渴死我了！”

　　马心怡笑着为他冲了杯热饮果珍：“你别喝那个，伤胃！”

　　“还是我姐疼我！”萧宇大言不惭的接了过去。马心怡来到萧宇身边坐下：“说吧！这次又找我做什么事儿？”

　　萧宇嬉皮笑脸的说：“我这次纯粹是为了看看你，没别的事儿！”

　　马心怡不敢相信的望着他：“真的？”

　　“当然是真的，我主要是来跟你道个别！”萧宇喝了口果珍。

　　马心怡有些诧异的看着萧宇：“怎么？你要离开台南？”

　　萧宇点点头：“应该说暂时离开，谭爷让我去香港参加花炮会！”马心怡的眼睛眨了眨：“我听老黑说过，花炮会好像是下月十五才开始，还有整整一个多月呢！”

　　“谭爷让我先去做前期准备……”

　　马心怡笑着点了点头：“你不是又惹了什么麻烦吧？我怎么听着好像是去避难的？”

　　萧宇有些不好意思的笑了笑：“您是真聪明，难怪老黑这么迷你！”

　　“呸！你小子少跟我没个正行！”马心怡挥起手作势要打他，手掌落在萧宇的肩上却轻轻的捏了一把：“说！到底犯什么事儿了？”

　　“没什么！就是打了市长儿子那个王八！”

　　马心怡先是瞪大了眼睛，然后呵呵大笑了起来，萧宇被她笑得有些摸不着头脑：“我说马姐你可别吓我，你不是神经短路了吧？”

　　马心怡好不容易才止住笑，用手指点了点萧宇的脑门：“你啊你！你知不知道谭爷跟马楚梁的关系？”萧宇摇了摇头。

　　“马楚梁和谭爷是烧过香磕过头的把兄弟！”马心怡小声的说。

　　萧宇半信半疑的看着她，如果她说得是真的，瘸五不会不知道。

　　“这件事情，帮内除了老黑以外没有其他人知道，他们结拜的时候还都没满二十岁，后来两人走的道路不同，马楚梁自从投身政坛基本上就和谭爷断绝了联系。不过他们的关系并不是表面上那样生疏，据我所知马中昊的金典唱片其中的很大一部分股份就是谭爷的！”

　　萧宇怪怪的看着马心怡：“这都是老黑对你说得？”

　　马心怡摇了摇头：“你别忘了，我也姓马，说起来我和马中昊还是同一个曾祖父，不过自从我的父亲死后我和他们家已经没有任何联系！”

　　萧宇向后靠在沙发的软垫上，叹了口气：“妈的！这次我是被发配了！”

　　马心怡安慰他：“没事儿！凭谭爷跟马楚梁的交情，估计过段时间这件事情就会淡化，你还能回来当你的夜总会经理！”

　　萧宇这才想起自己来得目的：“对了！马姐，还有一事儿我得麻烦你！”

　　“说！”马心怡答应的十分爽快。

　　“我去香港以后，夜总会那边还要麻烦马姐多照应一下！”

　　马心怡有些犹豫：“香榭丽舍是青龙帮的物业，谭爷应该会派别人来暂时管理，我插手……好像有些不太好吧？”

　　“谭爷让龙三暂时管理，可是我对他始终不是太放心。”

　　马心怡多少听说了一些他跟龙三之间的摩擦，萧宇肯定是担心龙三趁着他不在台南对夜总会做手脚。

　　萧宇说：“我会让尾巴盯着，让他把夜总会的账目私下给你，你帮我看着龙三就成！”

　　马心怡终于点了点头：“好吧！不过……这件事千万不能让尾巴到处乱说！”

　　“他敢！”萧宇晃了晃拳头。

　　马心怡笑了起来：“晚上老黑请几个帮会的堂主，你干脆一起过来！”

　　萧宇摇了摇头：“算了，我跟这帮堂主有代沟，您饶了我吧！”

　　离开银座萧宇去夜总会找尾巴，没想到这小子和四震两个去了【异人刺青馆】。萧宇赶到那里的时候，俩小子刚刚纹好身，正趴在床上抽着烟。尾巴在身后纹了一只凶猛咆哮的登山虎，四震在后面居然纹了辆摩托车。

　　萧宇忍不住笑了起来，四震知道肯定是在笑他，斜着眼睛看着萧宇：“怎么拉？我就是喜欢！”

　　尾巴笑嘻嘻的说：“为了纹这辆车，四震多给了人家两倍的钱！宇哥您干脆也纹了吧，钱我替你出！”

　　四震乐呵呵的说：“宇哥要是纹身，肯定把林诗诗给纹上！”

　　萧宇抬脚在他屁股上跺了一下：“放屁！惹火了我，我把你这身花皮给扒了！”

　　四震疼得直咧嘴：“饶命！饶命啊！今天你怎么这么大火气，谁得罪你了？”

　　萧宇拿起床头的烟点了一颗：“今晚我请你们喝酒！”

　　尾巴和四震都坐了起来：“宇哥，有这么好的事儿？”

　　萧宇叹了口气：“妈的！还不是马中昊那个王八给闹得，谭爷让我去香港转一圈！”尾巴一听来了精神：“好事啊！宇哥带我们一起去吧！”

　　萧宇看了看他：“我找你就是为这件事，谭爷让龙三暂时接管香榭丽舍，你帮我好好盯着他点儿！”尾巴看到萧宇一脸的郑重，也收起那副吊儿郎当的模样，连忙答应下来。

　　萧宇在两人屁股上都拍了一把：“走吧！今天陪我好好醉上一场！”


第三部 风云会香江


第一章【情色香港夜】（一）

　　萧宇第二天一早就离开了台南，尾巴和四震本来说好了送他，可能是昨天喝得太多的缘故，一个个趴在萧宇的大床上大声打着呼噜，把送人的事儿早给忘到了九霄云外。萧宇写了一个字条和钥匙一起放在尾巴的手里，拎着旅行包出门向机场赶去。

　　赶到机场的时候还不到九点，俩小子的电话这才打了过来。

　　“宇哥！您也太不够意思了，走的时候也不喊弟兄们一声！”

　　萧宇笑着说：“我那是疼你们，你们俩小子怎么不知好人心呢？”

　　四震乐呵呵的笑：“到了香港别忘了帮我买礼物回来。”尾巴忙不迭的说：“还有我！”

　　“成！呆会把房间给我收拾干净，如果我回来看到一片狼藉，非收拾你们不可！”

　　中午的时候，波音747缓缓降落在香港新机场，走出机舱，萧宇第一眼就看到了前方五星红旗和香港特区紫荆花旗帜并排飘扬在前方。萧宇的内心感到一阵无法言喻的激动。他忽然有一种回家的感觉，关于北京的种种记忆重新回到了他的脑海中。

　　萧宇走入机场宽敞的候机大厅，一眼就从人群中找到了红粉虎庄静而的身影，从她的神情就可以看出她已经从失去亲人的悲痛中解脱了出来。

　　红粉虎上身穿着一件黑色露脐紧身背心，下穿红色牛仔裤，足蹬黑色厚底战斗皮靴，美好的身姿凸凹有致，腰间裸露的部分可以看到精美的纹身，萧宇猜测到那是一个凤凰的翅膀，红色的羽翼和她凝脂般的肌肤相映成趣，平添了几分狂野与性感。

　　跟在她身边的是一个年约十七八岁的女孩，长发披肩，身穿黄色吊带短裙，肌肤洁白细腻，举手投足显得十分清纯，娇俏可人。

　　红粉虎笑着朝萧宇的方向走来，她的手向萧宇伸了过去：“想不道我们这么快就见面了！”萧宇笑着和她握了握手，看来红粉虎杀掉黑寡妇的事情，并没有受到帮内的惩罚，她的这个干爹对她真的不错。

　　红粉虎向那女孩挥了挥手，那女孩听话的走了过来，红粉虎揽住那女孩光洁的肩头：“她叫宛珊，是我的女朋友，还不快叫宇哥！”宛珊娇滴滴的喊了一声宇哥。

　　萧宇这才明白过来，弄了半天眼前的这两位是恋人关系，妈的！到底是年代不同了，现在的妞流行不爱武装爱红装！看来自己的认识已经落伍了。

　　趁着宛珊去开车的功夫，萧宇小声问：“她是你马子？”红粉虎笑了起来：“怎么样？漂亮吧？”萧宇瞪大了眼睛：“行啊！哥儿们，我对你是佩服的五体投地！”他随即又笑了笑：“你把她带来，不怕我给你撬跑了？”

　　红粉虎在他肩上捶了一拳：“你啊！别做梦了，宛珊根本对你们男人没有任何兴趣！”萧宇乐呵呵的说：“那就好，那就好，像你们那种性趣，我恐怕也满足不了！”红粉虎知道他指的是什么，脸微微一红。

　　这时宛珊开着一辆蓝色甲壳虫停到两人身边，萧宇把包裹丢到后座上，红粉虎坐在附驾的位置，两人一上车就嘴对嘴轻吻了一下，萧宇差点没把眼珠子掉出来，看女人接吻怎么看怎么别扭。

　　红粉虎安排萧宇住在她的隔壁，这套房子本来是属于她哥哥刀仔的，自从刀仔死后，这里就空闲了下来，考虑到萧宇初次来港，住酒店毕竟不够方便，再加上萧宇上次在台湾对她有救命之恩，红粉虎自然想尽办法让萧宇住得舒服和随意，萧宇对她的安排也是十分的满意，毕竟住在这里要比酒店自由的多。

　　晚上的时候，黑煞虎过来拜会萧宇，红粉虎带着宛珊和黑煞虎萧宇一起来到对面的四海餐厅吃饭。

　　萧宇和黑煞虎坐在一起，红粉虎和宛珊贴在一起坐着，两人的手在桌下还紧紧握在一起。黑煞虎可能是见惯了两人的样子，神情自若的开始点菜，萧宇可就不自在了，看着周围人异样的眼光，八成把自己和黑煞虎当成一对了，这他妈什么事儿，要是让台湾那帮弟兄见到，非得笑死不可。

　　黑煞虎首先端起酒杯：“上次在台湾多亏宇哥照顾，我黑煞虎先敬你一杯！”萧宇连忙端起杯子：“大家都是道上的兄弟，关起门就是一家人，何必这么客气！”

　　红粉虎和宛珊也举起杯来“欢迎宇哥来到香港！”

　　酒精真的是好东西，喝了几杯之后，萧宇已经将刚开始的拘束忘得一干二净，俏皮话也多了起来。

　　别看宛珊一副小鸟依人的样子，酒量却着实不浅，跟萧宇连续干了三瓶啤酒，居然面不改色。萧宇的膀胱却首先受不了了，一趟又一趟的往洗手间跑。

　　红粉虎和宛珊看着萧宇狼狈的样子，互相搂着对方的肩膀格格直笑，萧宇用纸巾揩了揩手：“妈的！今儿是怎么了？再喝恐怕我要水淹香港了！”

　　黑煞虎又递给他一瓶：“宇哥！香港旁边就是大海，您那点发水量，估计海平面根本不会涨。”

　　“那倒也是！”萧宇举起了瓶子：“要不咱们大家一起努力，今晚非把香港给淹了不成！”红粉虎笑了起来：“宇哥，你这属于政治任务，还是你自己完成吧！”萧宇放下酒瓶：“坏了！”三个人的眼睛齐齐望向他。

　　萧宇站起身来：“我忽然发现，自己特想和香港的洗手间谈恋爱！”三人被他逗得差点把饭喷出来。


第一章【情色香港夜】（二）

　　吃完晚饭，黑煞虎有事先告辞了，红粉虎又邀请萧宇去位于铜锣湾的天蝎夜总会去蹦迪，萧宇本来不想去，可是看到对方盛情难却，加上自己也想参观一下香港的夜总会，学习一下人家管理的经验，回到台南也能用上。

　　天蝎夜总会是和记的众多产业之一，负责管理这里的是和记的十二红棍之一，人称恐龙的薛子亮。萧宇对香港黑帮的名称多少也了解一些，知道红棍就是金牌打手的意思。不用问恐龙这小子也是帮里的一名狠将。

　　恐龙对红粉虎相当的尊重，红粉虎介绍完萧宇的身份后，他连忙让人送来酒水，又把夜总会的两名头牌琪琪和蔓蔓喊来跳舞陪酒，两位小姐都是姿色出众，气质非凡。

　　红粉虎有些暧昧的向萧宇笑了笑：“我跟宛珊出去跳舞，让她们陪你好好玩玩！”没等萧宇答应，就搂着宛珊走出门去，萧宇暗自苦笑，对方把自己招待的的确周到。

　　琪琪和蔓蔓一左一右偎依到萧宇身边：“哇！宇哥，你好靓噢！”两人不太标准的国语，听在耳中却别样的舒服受用。蔓蔓两人来到包间中间的空旷地带娇声说：“放松一下，欣赏表演吧。”琪琪按了一下装在墙上的音响设备的按钮，节奏强烈火爆的音乐顿时在屋里回荡。

　　琪琪和蔓蔓在萧宇面前开始了一段慢动作的艳舞。她们始终盯着他的眼睛，不时微笑着。她们舞姿十分优雅，八成是受过专业的训练，其实她们现在的表演根本不需要什么太专业舞技，需要的只是充分展示自身的性魅力与性姿势。两人可以称得上兼而有之。

　　萧宇观赏着，不知不觉被陶醉了。在台南他虽然也经常看此类表演，可是对脱衣舞女从来就兴趣不大，但他不得不承认眼前的两位女郎是一对尤物，她们美色超群绝伦，而她们性感的身躯里隐藏着的智慧更是摄人魂魄。他不再扮演寻欢作乐的角色，真真正正陶醉其中了。

　　蔓蔓娴熟地解开了蓝色滚边旗袍的纽扣，一点点脱了下来，里面只有一副黑色丝绸胸罩与比基尼短裤，她的肚脐上挂着一只小小的金环。她从肩上拉下胸罩吊带，解开纽扣，抛到萧宇的怀里，浪声大笑。她喜欢这样挑逗观赏者。她的乳房苹果般大小，坚挺而自然。

　　琪琪的舞姿显得含蓄而羞涩，她从下身开始脱起几段音乐之后，她将黑色短裤撸到脚踝，抬起修长的大腿，优雅地跨了出来，居高临下地站到萧宇的面前。又叉开双腿，跨在萧宇双膝之上，乳房就在他面前晃悠。萧宇已经闻到她因出汗而微微发潮的肌肤散发的芳香。他感到一股冲动，很想摸她曼妙的胴体。

　　琪琪将脸贴近萧宇的脸，在他左耳边轻轻呼吸，随即嘴唇按上了他的嘴唇，轻柔地给了他一个吻，她柔声说，“我要你摸我……”

　　萧宇再也经不住诱惑，伸出双手，轻轻抚摸她的背部，他感到她的皮肤顿时起了鸡皮疙瘩，她的肌肤非常柔软光滑，他拉她坐在他的膝上。她用手指触摸他的身体，始终盯着他的眼睛。

　　蔓蔓也贴到了萧宇的身边，拉着他的手摸向了她的乳房，她发出一声轻轻的呻吟，将嘴压在了他的嘴上，他们彼此带着好奇与欣悦将舌头伸到对方的口里。她的耻骨顶在他的上面，感到他那儿已经开始冲动。他真想同她们同床共欢，但现在既不是时候也不是地方。不过她的舞蹈已在萧宇的身上产生了作用，与她同游梦幻之河，这也是他现在唯一的想法。她们看来对他动了真情。通常这些女郎很会演戏。使人真假莫辨。萧宇的直感告诉他琪琪和蔓蔓是真心喜欢他，她们也在享受这美好的一刻。

　　音乐结束了，她们轮流在他嘴上吻了一下，站起身，捡起她的内衣，重新穿上。萧宇的身子靠在沙发上，有点头昏目眩。心想，这两个女郎在床上肯定劲头十足。

　　“你喜欢吗？”她们一起问。

　　“太棒了，谢谢。”

　　她们穿上旗袍，然后两人分别坐在萧宇的两侧。琪琪的纤手扯开萧宇的T恤，沿着他健硕的身躯慢慢摸上萧宇胸前的肌肉，萧宇笑了起来，自己还没动手，先让人把便宜给占了，香港妞的确比台湾的要热情的多。蔓蔓伸出鲜红小巧的舌头，轻轻舔着萧宇的耳根，萧宇当然不是什么圣人，更不是他说过的柳下惠转世，面对着眼前的活色生香，也不禁变得有些心猿意马，两只手开始不老实的四处探索起来。


第一章【情色香港夜】（三）

　　琪琪和蔓蔓绝对属于那种善解人意的女人，恰到好处的发出两声快意的呻吟，萧宇的情绪也被两人迅速点燃了起来。

　　蔓蔓的手熟练的解开了萧宇的皮带，手指慢慢向下身去，萧宇一把将她横抱在自己的大腿上，阻止了她的进一步行动。蔓蔓发出一声娇呼，琪琪从身后环抱着萧宇娇滴滴的说：“宇哥！带我们出去打个对抗，我们保你爽个够！”

　　萧宇也被两人挑逗的欲火中烧：“走！”两人欢天喜地的整理了一下衣服，跟着萧宇出门，红粉虎正和宛珊在舞池中相拥跳舞，看到萧宇出来，她笑着和宛珊手牵手的走了过来，萧宇感觉还有些不好意思，自己的豺狼本性初到香港就在人家的面前暴露无遗。

　　恐龙看到他们要走，连忙跑了过来：“不想多玩一会了？”

　　红粉虎看了看萧宇笑着说：“春宵苦短，宇哥肯定想早点睡！”她抽出几张港币递给恐龙，今晚的消费全部算我的。恐龙一边说：“自己兄弟何必这么客气！”一边把钞票装到自己的兜里。

　　琪琪和蔓蔓黏在萧宇的身边，两人无处不在的热情让萧宇有些尴尬。红粉虎好像意思到萧宇的处境，她把自己的那辆甲壳虫汽车的钥匙递给了萧宇，小声说：“你们就坐这辆车，我和宛珊另外打车回去！”她又向琪琪两个交待：“宇哥我的最尊贵的客人，你们可要好好招待，宇哥要是有什么不满意，我饶不了你们两个！”

　　萧宇带着俩妞上了汽车，红粉虎出来交待说：“你带她们回去住，省得遇上警察查房！”萧宇不好意思的笑了笑，红粉虎的好客让他有些受不了，居然连妞都给自己安排好了，让女人拉皮条萧宇还是头一次碰到，不过看红粉虎那副心安理得的模样，八成她也没把自己当成女人。事到如今，自己只好一切听从安排，要是临阵退缩，不是丢了青龙帮的脸，今晚哥儿们就辛苦一回，挑灯夜战，一炮双响。

　　夜总会距离萧宇暂时的住处很近，开车不到十分钟就到达了那里，琪琪蔓蔓两个都在风月场中混迹多年，十分擅于挑逗男人情绪，一进房间就一前一后缠了上来，身体摩擦着萧宇的敏感部位。萧宇趁着酒意彻底的放纵自己，他没说话，现在也根本不需要多余的语言，拥着她们倒在了床上。琪琪和蔓蔓紧挨着萧宇躺下了。她们的胴体温软可人，贴着他身体的大腿珠圆玉润。他们彼此亲吻着，起初轻柔舒缓，但随着情欲亢奋高涨，亲吻越来越炽烈。

　　她们一次又一次向萧宇敞开身心，他给了她们力量与安全，萧宇足以熔化一切的热情使她们沉醉，使她们狂欢。热浪持续了三四个小时，最后琪琪和蔓蔓躺在萧宇的怀抱里坠入梦乡。

　　三人相拥倒在了床上，月光如水通过窗格静静的照在他们彼此纠缠的肉体上，也许单纯的爱真的不存在，真正持久的是肉体的爱欲与欢愉……

　　清晨远方的天空仍然泛着青灰的颜色，萧宇从两女纠缠的肢体中好不容易爬了出来，一夜的疯狂和放纵多少让他有些疲惫。他穿上睡衣，从前方的玻璃门走入了天台。从这里俯瞰整个铜锣湾街区的景色，尽收眼底。

　　萧宇饶有兴趣的看着楼下的每一个角落，这时他听到隔壁传来开门声，红粉虎从隔壁的天台上向他的方向挥了挥手。

　　“早！”萧宇微笑着打了个招呼，红粉虎只穿着胸围和底裤，萧宇刚好从侧面看到她背后的纹身，那是一只火焰中展翅欲飞的凤凰。

　　“昨晚玩的开心吗？”红粉虎笑着问，萧宇呵呵笑了笑：“保密！”红粉虎啐了一声，又说：“今天我还有其他事，让宛珊陪你到处逛逛！”

　　萧宇想起来到香港后一直没有去拜会和记的老大：“对了！谭爷让我给方先生带了件礼物！”红粉虎点点头：“干爹晚上在湾仔有个酒会，让我和你一起去，到时候你亲手交给他！”

　　这时宛珊穿着白色睡衣从房间里走出，看来她仍旧有些迷迷糊糊，从身后抱住红粉虎的娇躯，俏脸贴在她的裸背上，萧宇看得心头一热，连忙走回自己的房间。

　　琪琪和蔓蔓仍然在熟睡，两人的睡姿都十分的可人，萧宇脱下衣服悄悄摸上床去，没想到两人同时把眼睛睁开：“宇哥你又想干什么？”萧宇乐呵呵的说：“昨天晚上没分出胜负，打算跟你们再战一场！”

　　“谁怕谁！”三人大笑着滚到了一起。


第一章【情色香港夜】（四）

　　上午宛珊带着萧宇在香港几个有名的景点转了转，萧宇对这些并不感兴趣，去海洋公园的途中就在车上睡着了，宛珊知道他昨晚放纵了一个晚上，肯定是疲劳过度。笑着把车泊到滨海公路上，买了份报纸，在车里等他。

　　萧宇刚睡一会儿，电话就响了起来。看了看号码居然是母亲打来的，萧宇连忙接通了电话：“妈！这么早就吵醒我？”

　　“还早？已经是上午十一点了！”方晓芸没好气的说。

　　“哟！听您这口气，今天火气好像有点儿大？”萧宇笑嘻嘻的说。

　　“我和你庞叔打算五一结婚，你究竟回不回来？”方晓芸大声的问。

　　萧宇乐了起来：“恭喜啊！您老是想收我红包的吧？”

　　“呸！”

　　萧宇想了想：“这样吧！你和庞叔干脆办一香港旅游，何必搞什么仪式！”

　　“我到那里干什么？人生地不熟的？”方晓芸听着就来气。

　　“老妈！这次一定得听我的，你和庞叔来到香港所有的吃住我全包了！”萧宇爽快的说。

　　方晓芸这才明白了他的意思：“你是说……你在香港？”

　　“当然了！我不在香港喊你来干嘛？”

　　方晓芸激动的声音都颤抖了起来：“我马上……就和你庞叔去办手续……参加最快的旅行团！”

　　下午的时候方晓芸又打电话过来，后天下午她和庞贵山就跟旅行团一起到达香港，她专门交待说，让萧宇把女朋友带给她看看。

　　萧宇这下可犯了愁，吃住购物游玩自己都好安排，只是哪这么快给她找个女朋友去。

　　红粉虎见萧宇皱着眉头，一副冥思苦想的样子，以为他遇到什么事情：“宇哥！遇到什么烦心事儿了？”萧宇看了看她，忽然想出一主意，伸手揽住她肩膀神秘的说：“哥儿们，我想求你一件事儿！”

　　红粉虎笑着说：“你尽管说，只要是我能够办到我一定帮你！”

　　萧宇偷偷指了指宛珊：“我想借你女朋友用两天！”红粉虎一听就急了：“宇哥！你这人怎么这样，听没听说过朋友妻不可戏？”萧宇知道她误会了，连忙解释：“我不是那个意思，我妈后天到香港来，她非要见我女朋友，我这不是没有吗，可是也不想让她老人家失望而归，你帮帮我！”

　　红粉虎这才明白了萧宇的意思：“那……我让琪琪过来冒充你女朋友就是了！”萧宇摇了摇头：“不行！那俩妞风尘味太重，我妈那人特传统，看到我找了个坐台小姐，肯定得被我气疯！”红粉虎咬了咬嘴唇：“这样……好吧，我跟宛珊商量一下，明天给你答复！”萧宇连忙道谢。

　　和记把宝艺楼整个包下，萧宇跟红粉虎来到的时候，各堂口的香主基本上都已经到齐，红粉虎在帮内的人缘很好，每个人都微笑着向她打招呼。因为萧宇是从台湾来得客人，他的座位被特别安排在方天源身边，以表示对青龙帮的尊重。

　　晚上七点，方天源准时来到宝艺楼，所有人都连忙站了起来，他挥手示意大家坐下，笑着向萧宇和红粉虎的身边走来。

　　红粉虎笑着喊了声：“干爹！”方天源笑着拍了拍她的肩头，目光转向一旁的萧宇：“你就是台湾来得阿宇？”萧宇连忙伸出手去：“方先生好！”方天源点点头，伸手和萧宇轻轻握了一下，在主席坐下，然后挥手示意大家都坐下。

　　他的年纪在四十多岁的样子，衣着十分讲究，身穿一套高档意大利华伦天奴的西装，肤色白皙，高高的鼻梁上架着一副金丝边框的眼镜，充满了学者般的书卷气，萧宇怎么也无法将他和那个叱咤香港黑道的和记老大联系起来。

　　方天源的声音深沉而有穿透力：“今晚我之所以在宝艺楼摆酒宴请诸位兄弟，有两个原因。一是为了我们远道而来的客人萧宇接风洗尘！”他停顿了一下，所有人都热情的鼓起掌来。萧宇受到这么隆重的对待，自然感到很有面子，他发现方天源做事的确很周到。

　　“二是为了在花炮会以前订下代表我们争夺花炮的人选！”

　　红粉虎小声的向萧宇解释，每年一度的花炮会，现在成了黑道人物展示自己实力的舞台，香港的所有帮派中以和记、三合会、新义安的实力最为强大，花炮会之争向来都是这三个帮会之间的争夺。


第一章【情色香港夜】（五）

　　方天源继续说：“今年的花炮会意义格外不同，赛会的组织者邀请了亚洲最有影响的江湖同道前来观摩，而且目前已经明确表示要参加的帮会有台湾的三联帮、日本的山口组、日本的住吉会、韩国的清水帮、泰国的神拳会、中东的恐怖天使。”

　　下面开始议论纷纷：“我们中国人的活动，有他们什么份！”“操他妈的日本鬼子！”

　　方天源示意大家静下去，然后说：“香港是一个国际化的大都市，整个亚洲的黑道都想在这里分上一杯羹，据我所知山口组早就在地下成立了香港分社，其他的黑帮也和香港的某些帮会有暗地的勾结，丁财炮我们江湖中人最为重视，谁得到它就证明谁的实力在香港最为强劲。”

　　萧宇显然不明白丁财炮的含义，用肘尖轻轻捣了捣红粉虎。红粉虎小声说：“花炮共有三种，分别是平安炮、丰盛炮、丁财炮，因为丁财炮象征地位和实力，对黑道的意义尤为重大，每年丁财炮的争夺过程中都会有人员伤亡。”

　　方天源大声说：“去年的丁财炮是我们的、前年的丁财炮也是我们的、今年我们一定还要把丁财炮留在和记，我不管什么三合会、新义安、也不管他妈的哪条过江龙还是下山虎横插进来，总之这次的丁财炮我们和记是志在必得！”

　　他极有鼓动性的宣言，让整个场面立刻沸腾了起来。

　　方天源端起眼前的白酒：“兄弟们，我方某先干为敬，只要我们帮中上下兄弟齐心，任何事都难不住我们和记！”

　　去年参预抢夺丁财炮的人员当仁不让的成了今年的首选，可是由于那十名成员中一死两伤，必需再补充三名新的成员。人选自然在五虎和十二红棍中间挑选。

　　五虎中有四虎是去年抢花炮的成员，红粉虎率先举起手来：“干爷！算我一个！”方天源微笑着点点头，如果论到敢打敢拼红粉虎不输于任何一个男性。

　　其余两名成员从红棍中补充，十名人选定下来后，又在帮中选出十名候补。方天源大声说：“距离花炮会还有三十六天，从明天开始你们就全力去训练，力求在花炮会时把自己的状态调整到巅峰！”

　　方晓芸下午四点会抵达香港，萧宇中午的时候就开始洗澡准备，他一定要让母亲看到自己最好的一面，红粉虎说好让宛珊来充当萧宇的临时女朋友，可是直到两点半仍没见她们露面。

　　萧宇等得有些不耐烦，来到对面开始敲门。门缓缓开了，一个身材极佳的白衣女孩走了出来，萧宇看清眼前这妞居然是红粉虎时，险些没吃惊的把舌头吞下肚子。

　　红粉虎微笑着看着萧宇：“怎么没见过漂亮女人？”

　　萧宇愁眉苦脸的拱拱手：“大姐，大姐大，当我求您，您老就别跟我添乱了，宛珊呢？”

　　红粉虎极其女性化的走了两步：“她和朋友去大屿山玩了！”

　　“你不是已经答应我了吗？”萧宇显得有些愤怒。

　　红粉虎笑着说：“我只是答应你给你找个临时女朋友，可没答应一定让宛珊去！”

　　萧宇心中暗暗叫苦，眼前这位哪能叫女人，早知道这样还不如让琪琪蔓蔓中的一个来呢。

　　红粉虎说：“你要是不满意，我就不去了，你自己去接你妈咪吧！”

　　萧宇咬了咬嘴唇：“好！豁出去了，你给我听好喽，见到我妈你可千万别乱说话！”红粉虎点点头。


第二章【孽情恨未了】（一）

　　两人来到楼下，萧宇向甲壳虫走去，红粉虎却拉住他指了指前面停着的那辆丰田凌速，萧宇摸了摸脑袋：“你什么时候买得这辆车？”红粉虎笑着说：“既然是和你妈咪见面当然要搞的场面一些！这车是借我干爹的！”

　　红粉虎开车之前从手袋中拿出一个发套，对着后视镜小心的戴上，整理完毕，一个清纯的妙龄少女出现在萧宇面前，她转向萧宇：“怎么样？有没有女人味？”萧宇吐了吐舌头：“还成，不过你小心把纹身露出来吓着我妈！”红粉虎笑着启动了引擎，萧宇忍不住问：“哥儿们！你干嘛不让宛姗来？”红粉虎得意的说：“我发现你这人的猎奇性特别强，宛姗太纯洁，我怕你把她给骗跑了！”萧宇呵呵笑了起来，搞了半天这丫头有私心，他故意逗她说：“你不怕我电力太强，你一时间控制不住把自个儿搭进来？”

　　红粉虎看了看萧宇：“我怎么觉着咱们两人绝缘呢？”

　　“所以说你的目光短浅，这就如同一个吃惯青菜豆腐的僧人，哪知道鱼肉的好处！”

　　“你把自己的位置摆得还挺高！”

　　萧宇大言不惭的说：“要不，那天我免费让你试试！”

　　红粉虎笑着给了萧宇一拳：“我的便宜你也敢占？小心我把你给阉了！”萧宇装出惊恐无比的样子捂住了裤裆：“哥儿们，饶命，我还留着为两岸统一做贡献呢！”红粉虎笑得几乎扶不住方向盘。萧宇又说：“一定要让我妈觉得我们是一对儿。”红粉虎瞥了他一眼，嫣然一笑，从嘴巴到眼睛都容光焕发，红粉虎笑着说“我认为，你所说的一对儿，意思是情侣，是不是？”萧宇点了点头，补充说：“异性的那种，你少拿原来的那套蒙我！”

　　萧宇和红粉虎两人赶到机场的时候，时间还早。红粉虎还从来没见过萧宇这副坐立不安的模样，看来他母亲在他心中的地位一定很重要。

　　好不容易熬到了时间，当导游小姐带着一群头戴红色太阳帽的旅行团走出闸口的时候，红粉虎也开始紧张了起来，她开始盘算着回来见到萧宇的母亲该如何把戏演下去。

　　方晓芸和庞贵山老远看到萧宇就激动的开始喊了起来，萧宇高喊着冲了过去，和母亲紧紧的拥抱在一起，庞贵山在一旁眼睛闪着泪光。

　　方晓芸一抱住儿子健壮的身躯就开始哭了起来，萧宇一边哄她一边拉着她来到红粉虎的身边：“静而！这是我妈妈！”红粉虎很久没听到别人这么亲昵的叫她的名字，脸腾的一下红了，羞涩的喊了一声：“阿姨！”她心里怪怪的，尘封已久的女儿情怀随着萧宇的一声静而又被重新唤起。

　　方晓芸拉住红粉虎的纤手，微笑着上下打量了一番，不住的点头。红粉虎这次是真真正正的感觉到害羞，睫毛垂了下去，眼角不停的瞟着萧宇，她原以为自己绝对可以应付这种场面，没想到真到了眼前仍旧感到有些手足无措。

　　萧宇连忙说：“妈！你别吓着人家！”方晓芸这才不好意思的放下了红粉虎的手，转身向庞贵山说：“贵山，你和导游说好了没有？”庞贵山连忙点点头：“导游答应了，我们晚上回酒店住就成！”

　　萧宇笑着和走过的同胞打着招呼，到底是乡音亲切，一种温暖感油然而生。

　　红粉虎从庞贵山手中接过皮箱，庞贵山客气的说：“不用，太重！”

　　“没事！”红粉虎已经轻轻松松拎了起来，率先向停车场走去，庞贵山知道那皮箱最少有十公斤重，惊奇的增大了眼睛，萧宇这女朋友力气真大。

　　萧宇从庞贵山脸上马上看出了什么，笑着跟他解释说：“我这女朋友是练健美的，身体特棒！”

　　庞贵山一边点着头一边说：“看得出来！看得出来！”


第二章【孽情恨未了】（二）

　　萧宇和红粉虎把方晓芸两人送到酒店安顿好，然后和导游请假后，开车从浅水湾到铜锣湾，这是萧宇设计的路线，方晓芸和庞贵山毕竟是新婚，以购物为主，旅游为辅，况且萧宇也想用购物来补偿一下这么长时间没在母亲身边的缺憾。

　　红粉虎对这片十分的熟悉，充当了导游的角色，带着他们游览了时代广场、金百利商场、世贸中心、名店坊、重光百货及渣甸坊露天市场，萧宇为母亲和庞贵山选购了一套周大福新婚特别版的金饰。

　　傍晚的时候他们乘缆车来到太平山顶，欣赏夜景；红粉虎和萧宇的母亲相处时间久了，也慢慢的熟悉了起来，两人交谈的十分融洽。

　　晚上就在山顶进餐，方晓芸这么长时间没见儿子，拉住萧宇的手说个没完。关静而表现的十分出色，她知道言多必失，始终保持着一副淑女的模样，矜持而羞涩，萧宇都不敢相信眼前的就是那个敢打敢拼的粉红虎。

　　晚上十一点两人才把方晓芸和庞贵山送回酒店，方晓芸仍旧是依依不舍。萧宇笑着说：“得！那我就再多陪您聊会儿！”

　　庞贵山知道方晓芸是舍不得萧宇，开口说：“不如你今晚也住在酒店，能和母亲多聊一会！”萧宇想想也行，红粉虎一听有些慌了，趁着萧宇下去订房间的时候小声说：“我答应你装你女朋友，可没答应陪你在酒店过夜啊！”

　　萧宇笑着小声说：“你看我妈大老远从北京过来，你就将就着点吧，我们俩不是绝缘吗？”红粉虎想想反正已经扮了这么长时间他的女友，干脆继续扮下去，谅他萧宇也不敢把自己怎么样。

　　香港文华东方大酒店是世界上最高级的饭店之一，但它却巧妙地掩藏在毫不起眼的外表后面。眼下，酒店的房间都已爆满，许多房间早在一年前就订了出去。还好今晚刚刚有一对客人取消了预定的房间，正巧让萧宇赶上。酒店大厅豪华典雅，萧宇办完手续，一位笑容可掬的服务生带领他们来到位于21层的房间。这是“莲花套房”，有两个大房间，还有一个能俯瞰维多利亚海湾的大阳台。

　　酒店还提供了一副双筒望远镜专供旅客观赏远处的景色。客厅里有写字台、酒柜、电视音响设备以及来访客人用的洗手间。卧室里有一张加宽的双人床，附设一个大盥洗室。

　　服务生走了之后，萧宇去了母亲的房间陪她聊天，红粉虎自己留在房间里，打开冰箱，拿出一瓶红酒，往玻璃杯里夹了两块冰块，再倒上一大杯伏特加。躺在双人间的床上看了会电视，不知怎么她的眼前老是浮现出萧宇嬉皮笑脸的样子，红粉虎的脸不由自主又红了起来，没想到自己扮萧宇的女朋友，最后居然陪他在酒店过夜，羞都羞死了，想起萧宇这小子以往的种种作为，红粉虎还真的不敢放心的睡觉，万一这小子半夜摸到自己的床上来，那自己不是亏大了。

　　红粉虎忽然想到自己究竟是怎么了？就是面对几十把开山刀也不会害怕的红粉虎居然会怕一个萧宇？难道自己……红粉虎不敢往下继续想下去，连忙用被子蒙住头。

　　萧宇回到房间的时候，红粉虎看来已经睡着了。他笑了笑，和母亲的重聚让他的心境颇佳，红粉虎的表演至今为止还算成功，萧宇本来想吓吓红粉虎，看到她已经入睡又打消了念头，去浴室洗了个澡，躺在外屋的沙发上睡下。

　　刚刚把灯关上，听到红粉虎在黑暗中说：“你回来了！”

　　萧宇笑呵呵的说：“你是刚醒呢还是一直都没睡？”

　　“想着房间里有只色狼，换了谁也睡不着！”

　　“你不提醒我还真忘了，今天我特别兴奋，哥儿们要不要试试？”萧宇又旋开了台灯。

　　红粉虎脸红红的瞪着萧宇：“你敢！”

　　“我当然敢！”萧宇说得很大声，却没扑过去，重新把灯关上：“放心吧！哥儿们，我萧宇绝对不是那种趁人之危的小人，做个好梦！”

　　红粉虎心跳的飞快，她下意识的用手捂住自己的胸口，却感受到自己烫的吓人的双乳，她忽然意识到，自己必须离开萧宇远一些，不然就快无法控制自己的感情。


第二章【孽情恨未了】（三）

　　方晓芸和庞贵山参加的是东南亚七日游，在香港的逗留时间只有两天，看到萧宇凡事都很得意，方晓芸自然也就放下心来。

　　她对萧宇继承遗产的事情漠不关心，只要儿子能快快乐乐的生活，其他的事情方晓芸根本不会去注意，萧宇几次想问当年父亲的事情，可是话到嘴边，又让他咽了回去。

　　庞贵山对方晓芸十分体贴，萧宇看到母亲总算有了一个好的归宿，也放下心来。反倒是红粉虎显得郁郁寡欢，一副心事重重的模样。

　　萧宇生怕红粉虎把事情搞穿帮，几次私下提醒红粉虎，红粉虎虽然答应的好好的，可一转眼又是一副失魂落魄的样子，好在还有四个小时母亲他们就会和旅行团飞往泰国，只要顺利撑过这四个钟头，就万事大吉。

　　萧宇在全港最有名的金岛燕窝潮州酒楼，为母亲和庞贵山摆下一桌价格不菲的送别宴，临别之时方晓芸又免不了唏嘘一番，好在萧宇伶牙俐齿，两句话就把她逗得破涕为笑，红粉虎似乎也知道表演即将结束，竭力保持着最佳状态，一家人其乐融融的吃了一顿团圆饭。

　　送走母亲，萧宇长长的松了口气，这件事情总算办的功德圆满。本来红粉虎说好了今天带他去观看抢花炮的训练，却被她推说临时有事情，把计划取消。

　　萧宇干脆回家睡觉，这两天陪着母亲白天逛街，晚上聊天的确有些累了。

　　他刚刚睡着，就被隔壁激烈的争吵声惊醒。萧宇立刻分辨出正在吵架的人是红粉虎和宛姗，萧宇诧异的拉开门，想去看看她们之间到底发生了什么事情，刚巧红粉虎从对面出来，重重的把门关上，她看了看萧宇，连招呼都没打，头也不回的向电梯走去。

　　萧宇正想追过去拦住她，却见宛姗哭哭啼啼的从房间里冲了出来，鲜血从她的手腕上不断的渗出，萧宇一看慌了神，连忙捏住她的手腕：“干什么这是？”

　　宛姗含幽带怨看了萧宇一眼，大声哭了起来，红粉虎已经坐着电梯下了楼。

　　萧宇生怕宛姗出什么事情，连哄带骗的把她推回房间，从医药箱中找出药棉和纱布为她包扎，好在伤口很浅，没有伤到血管，不过以后恐怕会留下一道疤痕。

　　萧宇暗暗觉得好笑，她两人闹得真跟两口子似的，红粉虎这甩手一走，自己只好给她善后，看在她帮了自己这么大一个忙的份上，今天就辛苦一回。

　　宛姗抽抽噎噎的说：“她为什么要这么对我？我把全部的感情都放在她的身上，她为什么要爱上别人？”萧宇也是吃了一惊，红粉虎爱上了别人？这事儿倒是奇闻，同性也有三角恋，婚外情吗？

　　萧宇抽出纸巾递给宛姗：“静而不是那种人，也许你们之间有什么误会。”宛姗擦了擦眼泪，美目可怜兮兮的看着萧宇：“宇哥……我好害怕一个人呆着，你陪陪我好不好？”萧宇犹豫了一下，可是生怕宛姗万一想不开再出什么意外，还是点点头答应了下来。


第二章【孽情恨未了】（四）

　　整个下午萧宇都陪着宛姗，尽量拣些笑话和奇闻轶事说给她听，宛姗的情绪慢慢平复了下来，晚上的时候萧宇本想离开，可是宛姗无论如何都要留他在这里吃饭。

　　宛姗的厨艺十分高超，几个拿手的粤菜吃的萧宇是赞不绝口。她又从酒柜中拿了一瓶窖藏十年的红酒，两人对着喝了起来，CD机轻声唱着，落地灯柔和的光溢满房间。萧宇的酒量向来很不错，可是今天居然喝了三杯就觉得整个身子飘了起来，内心说不出的燥热，也许是因为酒精的缘故，宛姗白皙细腻的面颊上飞起了两朵红霞，显得越发的可爱，一种原始的冲动不停充斥着萧宇的血脉。

　　萧宇连忙点燃一支烟，强迫自己镇静下来，宛姗不知什么时候来到他的身后，从他的手里拿过烟，小心翼翼地把它按在烟灰缸里。柔软的手臂从身后抱住了萧宇，异常的兴奋让萧宇激动的有些颤抖，他猛然转过身去，把宛姗的娇躯抱了起来，向卧室中走去。

　　萧宇近乎野蛮的推倒了宛姗，让她横卧在他的身上，他解开她上衣的扣子，把手伸到她的胸罩里去，然后亲吻她。他把手移到她的裙子底下。宛姗发出梦呓般的呻吟：“宇哥……我要……”

　　女孩子想向你献身，又有几人能够抗拒呢，除非她是个丑八怪或者你本身功能不健全，单纯的爱那只是神话，肉欲永远是踏实而永存。宛姗在萧宇一波波的强劲冲击下尽情的发出呻吟，两人的身躯彼此缠绕纽结。

　　夜遍布温柔，夜总是让人放纵的去享受每一分每一秒，哪管明天如何！

　　萧宇的头脑渐渐恢复了清醒，他看清身下宛姗的面孔时，才清楚自己刚才究竟做了什么，宛姗的目光中充满了复仇的快意，她的目光在望着卧室门口的方向，手臂却用力的抱紧了萧宇。

　　萧宇顺着她的目光看去，红粉虎泪光盈盈的站在门口，刚才的一幕肯定已经被她全部都看到，萧宇难堪到了极点，他自己都搞不清为什么会做出这种事情，连忙从宛姗的身上爬起，宛姗慢慢的坐起身来，她的裸体完美而无暇，她来到红粉虎的面前冷笑着说：“你看到了没有，这就是你爱的男人，你就是为了这样一个男人放弃了我！”

　　萧宇忽然意识到自己被宛姗无耻的利用了，红粉虎的脸色变得苍白，她用力咬了咬嘴唇，脸上是一种近似于绝望的痛楚。萧宇不敢去看她的眼睛，他年轻的生命中还是第一次面对如此难堪的场面。

　　宛姗恨恨的说：“男人没有一个是好东西！只有我对你才是真心的！”红粉虎没有说话，她的目光冷冷注视着宛姗，忽然一扬手给了她一个重重的耳光，宛姗被她打得懵在那里，很久才发出一声大哭，穿上衣服向门外跑去。

　　房间内只剩下萧宇和粉红虎两人，一向能言善辩的萧宇仿佛变成了哑巴，他不知道如何解释这件事情。

　　“你……不该这样对她……”萧宇的话说得很艰难，他的目光自始至终不敢面对红粉虎，即便是红粉虎现在要杀他，他也不会还手。

　　“都是……我的错……”萧宇有气无力的说。

　　红粉虎没有说话，慢慢的走到餐桌旁坐下，伏在桌子上大哭了起来，萧宇除了离开，没有更好的选择。

　　红粉虎的手机忽然响了，她擦了擦眼泪接通了电话：“喂！宛姗……”萧宇听得出她的声音中充满了惊惧，红粉虎大声的喊了起来：“丧狗！你他妈敢动宛姗一个手指头我把你大卸八块！”

　　她迅速站起身来，从衣柜中抽出一把明晃晃的开山刀，转身向门口走去，萧宇知道一定出了什么严重的事情：“我跟你一起去！”

　　红粉虎的身躯在门口停顿了一下，她清清楚楚的说：“萧宇！我永远也不想见到你！”


第二章【孽情恨未了】（五）

　　萧宇穿好衣服追出门口时，红粉虎开着甲壳虫已经消失在街道的尽头。他连忙拦了辆出租，让司机远远跟在甲壳虫的后面。他来到香港的时间很短，除了红粉虎和黑煞虎两个，其他人他都不熟悉。

　　萧宇连忙给黑煞虎挂了个电话，黑煞虎听到丧狗的名字显然也是吃了一惊：“你跟着她，我马上带兄弟们就到！”

　　汽车驶向一个废弃的工厂，那司机看了看周围环境，说什么都不愿意再往前去了。萧宇只好下车步行，黑煞虎的电话又打了过来：“阿宇你在哪里？”

　　萧宇看了看四周：“这好像是一个废弃的工厂……”他忽然看到前方有三支巨型的烟筒，慌忙大声说：“工厂的正南方有叁支烟筒！”黑煞虎连忙交待说：“你手机千万别关，找到红粉虎马上跟我联系！”

　　萧宇从地上拾起一根生锈的铁棍，沿着杂草丛生的小路向前摸索而去。巨大的厂房在月光下的投影显得分外狰狞，转过前方的路口，可以看到前方一个巨大的车间内隐隐透出灯光，红粉虎的那辆绿色甲壳虫就停在车间的外面。

　　萧宇又惊又喜，他连忙打电话把这里的情况告诉黑煞虎，尽管黑煞虎交待让他等到人到齐再行动，萧宇仍旧对红粉虎和宛姗的安危担心。他悄悄向距离车间最近的窗口摸去，因为长期废弃的原因，窗户的玻璃上积下了厚厚一层灰，萧宇用手擦去浮灰，向内望去。

　　却见红粉虎手拿开山刀，站在车间的入口处，她的对面是手持利刃的二十多名刺龙画虎的壮汉。

　　萧宇沿着墙角摸到了车间的后方，推开窗户悄悄溜了进去，他听到红粉虎大声说：“丧狗！你快把我马子交出来！”

　　丧狗哈哈狂笑了起来：“你马子？你马子正在好好的享受呢，我估计你也很久没有尝过男人的滋味了吧？不如让我和弟兄们来满足满足你！”粉红虎双目中杀机隐现，开山刀缓缓举起，她全身的肌肉开始绷紧，准备着全力一击。

　　萧宇看到前方集装箱的下面，两个男子正在撕扯着宛姗的衣服，宛姗的手臂被捆住，嘴中被他们塞了一个污浊的布团，她的长裙已经被他们撕开，晶莹的玉腿满是淤青的痕迹，萧宇看得怒火填膺，猎豹般冲了上去，用力挥动铁棍重重的砸在压在宛姗身上的流氓脑后，那小子连声音都没发出来，就被砸得脑浆迸裂，另外一人连忙去抽刀，萧宇哪能给他反击的机会，膝盖一曲顶在他的下颌上，反手一棍劈在他的脸上。

　　宛姗满脸的泪痕，萧宇脱下外衣披在她的身上，从两人的身上拣起开山刀，斩断了捆在宛姗身上的绳索，指了指窗口小声说：“你从那里先走！”

　　粉红虎怒吼一声，开山刀闪过一道耀眼的光华闪电般向丧狗砍去，丧狗厉声冷哼，挥刀迎向粉红虎，两刀在空中相交，迸射出无数火星，丧狗膂力极强，震得粉红虎向后退了一步。

　　他的手下挥刀从四周向粉红虎包围过来，萧宇手拿两柄开山刀，从身后杀到，愤怒让他的力量无限提升。萧宇手起刀落已经砍倒了率先冲到身前的两个小子，刀刃落处鲜血飞溅而起。

　　萧宇的突然杀到吸引了绝大部分的力量，粉红虎的压力顿时减轻，她可以全身心的对付丧狗这个强敌，丧狗虽然力量强大，可是在粉红虎精妙的步法面前渐渐觉得有些力不从心，几个回合下来，他的身上已经被粉红虎砍出三道裂口，如果没有靠手下弟兄的帮助，他恐怕早就死在粉红虎的刀下，比较而言倒是萧宇那边的情况危险的多。


第二章【孽情恨未了】（六）

　　萧宇虽然凶猛强悍，可是毕竟面对的是对方十几个人的重重包围，随着对方包围圈的不断紧缩，他的压力也变得越来越大。

　　萧宇和粉红虎对望了一眼，两人开始向对方靠近，丧狗看出他们的目的，大声狂叫着：“把他们给我分开！”萧宇左手刀劈出，右手刀就势插入了身边人的腹部，他从缺口中逃出了包围，和粉红虎背靠背站在了一起，他们这样的方式可以彼此照应到对方的身后。

　　“对不起！”萧宇大声说，双刀交叉架住对方的攻击，粉红虎咬着嘴唇和丧狗硬拼了一刀：“你混蛋！”她的内心中对萧宇的怨气却消失的无影无踪。

　　外面忽然响起汽车的引擎声，丧狗的脸色变了变，他和手下向后门的方向退去，萧宇向身后望去，黑煞虎带着三十多名弟兄冲了进来，他挥刀大吼：“妈的！今晚这帮小子一个都不能放过，全部给我砍了！”

　　丧狗这才发现后门也已经被对方封死，手下几名胆小的弟兄一吓的把手里的刀扔在了地上，他恶狠狠的骂了一句：“仆街！”举刀向粉红虎走去，粉红虎双手握刀，全速向丧狗冲去，丧狗大吼一声身躯跃起，开山刀居高临下劈向粉红虎的头顶，粉红虎的身躯刹那间移动到右侧，随即一个前冲已经绕到了丧狗的身后，反手一刀从丧狗的后心插了进去，丧狗不敢相信的看了看胸前透出的刀尖，发出一声撕心裂肺的惨叫，他的身子重重的倒在了地上。

　　丧狗一死，他的手下全部失去了斗志，纷纷把钢刀扔在地上，宛姗哭着从躲藏的地方，向红粉虎跑了过来，这时忽然传来了一声枪响，宛姗的身子扑倒在红粉虎的怀中，鲜血从她的后背如涌泉般流出，萧宇立刻反应过来，手中刀隔空向车间上方的电灯甩去，随着一声玻璃碎裂的声音，整个车间陷入一片黑暗之中。

　　夜死一般沉寂，萧宇听到红粉虎的哭泣声，宛姗气若游丝的说：“静……我……我可能……不行了……”红粉虎哭得连话都说不出来了。

　　“我……我……对不起……你……”宛姗的呼吸变得急促起来。

　　“是我对不起你……”红粉虎伤心的说。

　　“我……我在……在……宇哥的酒……里下了……药……”

　　“别说了……”红粉虎用力的捂住宛姗的伤口，她冰冷的泪水一滴滴滴落到宛姗的胸口，萧宇能够感觉到红粉虎此刻的痛苦，她刚刚失去了同胞哥哥，现在又要面对自己爱人的死去。

　　红粉虎抱起宛姗的身子慢慢向车间的门口走去，月光将她们的背影越拉越长，萧宇的眼睛湿润了，他知道红粉虎的感情已经随着宛姗的逝去而永远的埋葬……

　　躲藏在暗处的狙击手，没有进一步行动的意思。他一定在得意的看着红粉虎悲痛欲绝的样子，很多时候杀掉一个人远远比折磨一个人要仁慈的多。

　　红粉虎已经在宛姗的墓前整整坐了三个小时，萧宇找到她的时候，她身上的衣服已经都被细雨打湿，萧宇伸出伞，为她遮挡随风飘舞的细雨：“回去吧！”萧宇小声的劝。

　　红粉虎漠然的看着宛姗的遗像：“不要管我……我想一个人静一静……”萧宇把伞放在一旁，在红粉虎的身边坐下：“如果你不走，我就在这里陪你！”

　　眼泪在红粉虎的美目中打着转：“我……对不起宛姗，如果我不打她，宛姗也不会……”

　　萧宇的内心充满了懊悔，宛姗的死自己应该负上很大的责任，如果不是自己让红粉虎帮忙，宛姗就不会误会红粉虎爱上了他，更不会利用药物和自己发生关系，来刺激红粉虎。

　　萧宇垂下头，雨水顺着他的发际滴落在墓前的石阶上，溅出一朵朵晶莹的水花：“如果宛姗泉下有知，她不会希望看到你伤心的样子！”

　　红粉虎慢慢的站起身来，她一字一句的说道：“宛姗，我发誓，决不会放过洪义社的那帮混蛋！”她转身向远方走去。


第二章【孽情恨未了】（七）

　　“洪义社说根本不知道丧狗会做这件事情，丧狗肯定是私下收了人家的钱，自己决定作掉阿静！”黑煞虎皱着眉头对萧宇说，萧宇点点头，他对这件事已经猜测出了七八分，丧狗的目标是红粉虎无疑，如果说他是受人指使，那么那个潜藏在他背后的人一定和红粉虎有着极深的仇恨，也许是那个射杀宛姗的狙击手，也许是狙击手背后的某个人。

　　萧宇忽然想起了春秋社，想起离开台湾时谭爷曾经对自己说过的话，难道春秋社的复仇行动已经来到了身边。

　　黑煞虎跟萧宇想到了一起：“我估计幕后的指使者是春秋社的人！”

　　萧宇说：“我现在最担心的就是静而，她发了疯一样要找洪义社复仇！”黑煞虎说：“洪义社方面这次死了很多弟兄，就算阿静不去找他们，他们也会找上门来。我会去禀报老大，让他出面搞定，如果真的是春秋社在背后捣鬼，那么事情会很麻烦！”

　　“我马上打电话给台湾，看看有没有春秋社的消息！”

　　两人商量了下一步的计划。

　　萧宇想起红粉虎仍然在房间里昏迷，推门看她醒了没有，谁想到房门被从里面反锁，两人心知大事不妙，抬脚跺开房门，哪里还有粉红虎的影子，卧室的窗口大开着，看来粉红虎就是从这里爬到对面阳台，从那边溜了出去。

　　黑煞虎和萧宇对望了一眼：“九龙葵涌地！”

　　洪义社的大佬蒋守仁今年三十九岁，江湖人称笑面虎，此人面善心黑，对待手下极其残忍暴戾，贪图小利，为钱财可以不惜一切。自从他接手洪义社以后，因其自私的行径与三合会的其他社团洪兴、洪安、洪乐社相互间摩擦不断，现在的洪义社已经很少参与三合会的事务，渐渐成了一股独立的力量，然而一个洪义社毕竟势单力孤，加上蒋守仁对帮派的事务经营不善，洪义社的声势已经大不如前。

　　自从去年传出洪义社和日本山口组合作的消息，蒋守仁又重新找到了新的靠山，他想借用日本人的力量一统三合会，这小子在香港黑道中的口碑极差，本年度的花炮会，三合会甚至都没有给他发帖子。

　　萧宇和黑煞虎驱车赶到位于九龙葵涌地兴财麻雀馆，这里是蒋守仁开得一间赌场，名为麻雀馆，其实里面牌九、筛子、二十一点全部都有，加上旁边的一幢三层的兴财桌球城，俨然成为一个迷你的赌城。

　　麻雀馆里烟雾弥漫，空气污浊的让人想吐，两人找了一遍，却没有发现红粉虎的影子，看来他们的判断有误，红粉虎并没有直接来找洪义社的麻烦。黑煞虎找人询问，才知道笑面虎蒋守仁去了对面的桑拿房按摩，两人连忙赶了过去。

　　笑面虎蒋守仁抬腿就把按摩小姐踹到一边：“绞你老母！用这种劣质货来应付老子，信不信我把你们这里给拆了！”那小姐吓得哆哆嗦嗦的从地上爬了起来，开门逃了出去。

　　桑拿的经理听到动静，慌忙过来陪不是：“仁哥！我马上给你换丽丽……”“还他妈的不赶快去？”

　　没过多久，一阵有节奏的脚步声传了过来，笑面虎趴在床上漫不经心的说：“多给我用点心，若是弄的老子不舒服，就把你买到钵烂街去做鸡！”


第三章【三合会】（一）

　　一双充满力度的手轻轻按在他刺满纹身的后背，笑面虎觉着有些不对，刚想转过头来，对方的左手已经抓住他的头发，将他的脸重重压在枕头上。

　　笑面虎拼命的挣扎，就在他快要窒息时，那人才放他松了口气，冰冷的刀锋指在他的胯下：“如果你不想变太监，就老老实实的回答我的话！”

　　笑面虎倒吸了一口凉气：“红粉虎！”他嘴上仍然强硬：“红粉虎，你他妈的活腻了，居然踩到我们洪义社的地头上！”

　　红粉虎用力扯住他的头发，开山刀在他左腿上狠狠划了一刀，刀刃过处，皮肤被划出一道裂痕，鲜血从伤口缓缓流出。

　　“你想干什么？”疼痛让笑面虎开始有些慌张。

　　“我这人从来都没有什么耐性，每过去十秒钟，我就会在你的身上割上一刀，你看来很胖，我估计要比一般人多划上几十刀，血才可能流干！”红粉虎说完话，又在伤口的旁边划了一刀。

　　笑面虎吓得开始哆嗦起来：“你……你到底想……知道什么？”

　　“你为什么指使丧狗来杀我？”

　　“我没有……”红粉虎怒不可遏的在他后背重重割了一刀，笑面虎痛得惨叫了一声，颤声说：“大姐……大姐大……我……我只知道丧狗和一个杀手……组织接洽过，其他的事情我一概不知道！”红粉虎冷哼了一声，她根本不相信这小子的话，如果没有笑面虎的首肯，就算给丧狗天大的胆子，他也不敢自行做出这么大的决定。

　　红粉虎将开山刀滑落到笑面虎脚后肌健的位置，刀尖反挑，笑面虎惨叫一声，痛得整个身子痉挛了起来，没等他缓过气来，另一只脚的脚筋也被红粉虎用刀尖挑断。

　　“以后我只要听说你踏出九龙葵涌地，就把你剩下的两只手也废了！”红粉虎转身向门外走去。

　　萧宇和黑煞虎赶到三温暖的时候，刚巧看到一身妖艳打扮红粉虎从里面跑出来，黑煞虎连忙将车开到她的身边。红粉虎犹豫了一下，还是跳上了汽车：“快走！”

　　这时二三十个洪义社的马仔手持开山刀从麻雀馆的方向朝三温暖跑了过来，一定是笑面虎通知了他的那帮手下。黑煞虎加大油门向市区干道的方向冲去。萧宇看到红粉虎刀上仍然未干的血迹，知道她一定又惹了不小的事端。

　　“我挑断了笑面虎的脚筋！”红粉虎狠狠的说。

　　黑煞虎的身躯一震，他马上意识到了事情的严重性：“阿静！你现在必须跟我去见大佬！”红粉虎冷冷看了他一眼：“你给我停车！”黑煞虎反而加大了油门，红粉虎把沾着血迹的开山刀放在黑煞虎的颈后：“你到底停不停车？”

　　黑煞虎的双目中流露出极其复杂的神情，他咬了咬嘴唇似乎下定了决心，猛然踩住了煞车：“你走吧！”红粉虎收回开山刀跳下车去。

　　萧宇大声喊：“静而，现在洪义社到处找你，你一个人在外面太危险了！”

　　红粉虎回头看了看萧宇：“我早就当自己已经死了！”

　　黑煞虎启动了汽车，红粉虎的身影已经消失在远处的街道中。

　　萧宇黯然的垂下头去，他了解红粉虎的性格，她会不惜一切找到春秋社为宛珊报仇。

　　黑煞虎的声音显得异常忧郁：“阿静挑起了一场战争，洪义、洪安、洪乐、洪兴是同气连枝的堂口，和记与三合会之战在所难免！”

　　萧宇还抱有一丝侥幸心理：“不是说洪义社早就不为其他堂口所容了吗？也许三合会未必会肯为他出头！”

　　黑煞虎摇了摇头：“阿宇！三合会就是原来的洪门，哪怕笑面虎只是一条狗，可是现在这条狗被打了，主人能不出头吗？”

　　方天源显然被黑煞虎带来的消息震惊了，他近乎咆哮着站了起来：“你为什么要放她走掉！”黑煞虎垂下头去，萧宇这才明白他放红粉虎走的初衷，他是怕方天源拿红粉虎问罪，看来他对红粉虎的确是兄弟情深。

　　方天源在房间内来回踱了几趟，然后说：“你马上去通知每个堂口的弟兄，从现在开始全神戒备，三合会肯定咽不下这口气，还有，多派几个弟兄把红粉虎给我找出来。”

　　他拿起外衣：“我要亲自去拜会一下卓镇海！”他提到的卓镇海是三合会的老大，香江黑道的巨擎之一，萧宇主动提出：“方先生！我跟你一起去！”

　　方天源看了看萧宇，点了点头：“好吧！”

　　方天源这次去三合会的总坛只带了和记的双花红棍震山虎朱侯和萧宇两人，这是萧宇第一次见到和记五虎之首的朱侯，朱侯的外表绝对让人联想不到他是一个江湖人物，他今年三十二岁，身高一米七五左右，面色白皙，第一眼给人的印象近乎文弱，就是这样一个书卷气极浓的人居然成为和记十年来唯一一名双花红棍。（注：红棍为香港黑道的用词，是金牌打手的意思，双花红棍的身份在红棍之上，为超级金牌打手！）


第三章【三合会】（二）

　　三人驱车直往位于新界传承武道馆的三合会的总坛，三合会又叫洪门，三和是取天时地利人和的意思。他们来到的时候三合会正在开设香堂，因为方天源之前跟卓镇海打过电话，门前一个疤脸人早就等在那里，将他们引了进去，房间的西端搭了一个神坛，四周烛光熊熊，一只漆成红色的大木盆放在神坛前面，里面盛着大米，外圈写着四个大大的毛笔字：“松”、“柏”象征长寿，“桃”、“李”表示忠诚。

　　神坛前面的那个大木盆称为“斗”，装有三合会的神物，其中包括四面一套的小三角旗共五套，分别代表三合会始祖，殷洪胜、傅青主、顾炎武、黄黎州，王船山。

　　更重要的是“令旗”，它是三合会的高层大佬在仪式上用的。“龙翼”两个字写在令旗的两边，中间是一个大大的“令”字。一面竖立的长方形旗子上写着“三军司令”几个大字，它也是三合会错综复杂的传奇历史的写照。大多数旗子顶上都有两面红色的三角旗，上写“替天行道，灭清扶明”八个字。

　　神坛上面与周围放着许多奇特的物品，神坛正前方的“斗”的上方悬着一片红纸，上面写着光耀中华，是三合会精神将在全中国发扬光大的意思。周围还放着一些铜灯、一只酒瓮五只酒碗、一架香炉，一些果盘与鲜花，还有一只大海碗。在神坛上方还挂着一张黄纸，上面是三合会主要成员的名字，插上了五面小三角旗，分别写着“金”、“木”、“水”、“火”、“土”五个大字。

　　萧宇听见几声鼓声，顿时屋内鸦雀无声。卓镇海身着红袍，走进屋子，坐在神坛的左边。由于他是龙头老大，谁有他的袖子上绣有汉字，左袖的白圈里是“天”，右袖的白圈里是“地”，背后有两个汉字“日”“月”，这两个字合在一起就是汉字的“明”。

　　袍子的前襟上有八角形的图案：八卦图。图正中是“阴”“阳”两个符号。阴阳相反相成，是中国哲学思想基本原理。人们相信这种受人尊崇的符号能产生魔力，因此僧侣、巫师、风水先生及普通百姓都把它视为吉祥物与护身符。

　　萧宇看见过的那个疤脸人走进房间，坐在神坛右边。他穿着白色袍子，是唯一在脖子上挂有念珠的人。萧宇对三合会的人会仪式不甚了解，但他确实知道这种仪式通常由称之为“香师”的人主持，充当精神领袖。有些还是三合会的二把手。疤脸显然是香师。

　　三合会的帮众看到方天源几人进来，全部都向他们围拢过来，情绪显得十分激动。

　　卓镇海挥手制止住激动的帮众，双目冷冷望向方天源：“今天吹得什么风，和记的扛把子方爷居然会屈尊来到我们这座小庙？”

　　方天源淡淡笑了笑：“三合会的总坛如果还是小庙，那么整个香港就没有能容开关二爷的地方了！”三合会选在这个时候开香堂，显然是想给自己一个下马威。

　　卓镇海做了个请的手势，方天源在他的身边落座，萧宇和朱侯分别站在他的左右。

　　卓镇海击了击手掌：“上酒！”

　　两名赤裸上身的壮汉抬着两个大大的酒坛走入香堂，两人的胳膊上都扎着黑纱，方天源眉头一皱，卓镇海上来就摆明了态度，三合会一定会替死去的丧狗出头。

　　洪安社的扛把子赵晋良亲自为方天源斟满了酒，卓镇海端起面前的大碗：“这两坛是我特地让人从东北运来的高梁烧，方爷是我们三合会的贵宾，我当然要拿出最够劲的酒来招待你！”

　　方天源笑了笑：“镇海兄客气了，今天我来得主要目的并不是喝酒？”卓镇海点点头，把碗里的酒倒在了地上：“丧狗啊丧狗！喝了这杯酒你就放心的去吧！有什么未了的心愿，兄弟们会为你办到！”


第三章【三合会】（三）

　　洪安社的扛把子赵晋良亲自为方天源斟满了酒，卓镇海端起面前的大碗：“这两坛是我特地让人从东北运来的高梁烧，方爷是我们三合会的贵宾，我当然要拿出最够劲的酒来招待你！”

　　方天源笑了笑：“镇海兄客气了，今天我来得主要目的并不是喝酒？”卓镇海点点头，把碗里的酒倒在了地上：“丧狗啊丧狗！喝了这杯酒你就放心的去吧！有什么未了的心愿，兄弟们会为你办到！”

　　方天源也学着他的样子把酒洒在了地上，赵晋良又为两人添上酒。卓镇海向众人是说：“我今天当着大家的面宣布一件事情，丧狗打着洪义社的名义，设下埋伏想加害和记的红粉虎，有违江湖规矩，他虽然死了，但罪责难免，我决定从今天起把他开除出和记！”萧宇暗暗好笑：“原来黑社会也有开除党籍的说法！”

　　方天源微微一怔，他马上就明白了卓镇海真正的目的，整件事情的起因是丧狗想杀掉红粉豹，洪义社明显的理亏。现在卓镇海把死过的丧狗清理门户，就意味着丧狗的过失跟三合会已经没有关系，之前的事情已经告一段落。

　　现在红粉虎挑断蒋守仁的脚筋倒成了问题的焦点所在，卓镇海话锋一转果然来到了这个问题上：“天源兄，你的手下红粉虎越界砍断了笑面虎的脚筋，这笔帐该怎么算？”方天源笑着端起了酒碗：“我今天来就是想和镇海兄谈论一下如何解决这个问题！”

　　一直站在旁边的赵晋良忍不住说：“谈论什么，血债血偿！你们也挑断红粉虎的脚筋，这件事就算两清！”

　　卓镇海冷冷看了一眼赵晋良：“良哥的主意不错！”他的口气中充满了嘲讽，赵晋良的脸忽然涨红了，他马上沉默了下去，的确现在没有他说话的份。

　　方天源呵呵笑了两声，把碗里的酒一口饮尽：“红粉虎这件事的确做得很不对，我一定会给江湖同道一个交代！”

　　卓镇海忽然说：“听说你们和记今年抢花炮的阵容里有红粉虎？”方天源点点头：“不错！”卓镇海意味深长的说：“如果红粉虎能平平安安的出现在花炮会的现场，那么和记不是肯定要输？”

　　方天源听出了他话里的意思，这件事他可以不追究，但是前提必须建立在和记在花炮会中主动退让的基础上。区区一个笑面虎对卓镇海根本无所谓，更何况这小子对三合会早就生有二心，卓镇海真正在乎的是代表江湖地位的丁财炮。

　　方天源淡淡笑了笑：“红粉虎现在已经下落不明，到时候她究竟会不会出现在花炮会上也未必可知！”他婉转的拒绝了卓镇海提出的条件，江湖地位寸步不能相让。

　　卓镇海的眼睛流露出一丝寒光，他咳嗽了一声，一个身穿黑色休闲装的中年人从他的身后缓缓走出，他的目光狠狠盯住朱侯：“你就是朱侯？”萧宇惊奇的发现这人居然操着一口标准的北京话。

　　朱侯点了点头，他敏锐的从对方的身上感到一种逼人的煞气。

　　“我叫胡忠武，是洪兴的四二六红棍，我要跟你打！”

　　卓镇海笑着说：“阿武刚从大陆过来，投在我的门下，他最大的愿望就是能够当上三合会双花红棍！可惜一直都没有太多的表现机会！”他停顿了一下，目光环视众人，最后落在胡忠武身上：“阿候是和记的第一高手，如果你能跟阿侯打平，你就是我们三合会的双花红棍！”

　　方天源冷笑了一声：“看来镇海兄的历史学得相当不错，楚霸王的鸿门宴居然被摆到了三合会的香堂上！”他已经按捺不住内心的愤怒，既然和记与三合会注定要有一场战争，那么他已经无所顾忌。

　　朱侯平静的说：“老大，既然有人想跟我打，那么我还是奉陪，不然人家会觉得我们和记看不起人！”他脱下外衣递给了身边的萧宇，他白皙的后背上纹着一个红色的蝎子，蝎子的尾巴一节节沿着脊柱的方向纵向排列，他每向前踏出一步，身体的肌肉就开始慢慢的紧缩起来，整个身体充满了弹性和力度，蝎子的图案也随着他的动作动了起来，仿佛活过来一样。

　　胡忠武十分魁梧，他的身高在一米八零左右，体重最少要达到一百公斤，和朱侯显然是两个不同级别的对手，像他这种体格，常常是力量型的对手。


第三章【三合会】（四）

　　朱侯微笑着做了一个请的手势，胡忠武冷哼一声，右刺拳闪电般击向朱侯的下颌，萧宇从他的第一次出手就看出胡忠武绝对是个高手，他进攻速度奇快，但是脚下的步伐丝毫不乱，左手随时准备防守对方的进击，萧宇虽然经过了不少场打斗，可是像他这种能够做到攻守平衡的人却是第一次看到。

　　朱侯的神情显得异常平静，他的右脚向前斜跨出一步，双手一个拆挡架住了胡忠武的右拳，左膝向对方的小腹顶去，萧宇留意到他的上身有一个轻微的后撤，这个动作卸去了胡忠武的大部分力量。

　　胡忠武的左手向下挡住朱侯膝盖的攻击，右臂曲起，肘尖捣向朱侯的软肋。他的外表给人以粗豪的感觉，没想到应变竟然是如此迅速。

　　朱侯的眼中露出欣赏的神情，他的身体侧向移动到对方的左侧，手掌拍向胡忠武的上臂，接着胡忠武发出的力道，向后退了两步，表面上看去，胡忠武在这个回合中占到了上风，其实朱侯有效地保存了自己的实力。

　　胡忠武的面色凝重起来，他清楚的感受到对方的实力，无论自己用多么大的力量，可是一到对方的身前，就会被他化解的无影无踪。胡忠武的动作开始变得缓慢起来，面对朱侯这种级别的高手，随便浪费自己的气力绝对是愚蠢到极点的行为，朱候的目光显得异常的严肃，面对一个会用脑子的对手，他必须全力以赴。

　　两人的距离渐渐拉开，朱侯忽然大吼一声，脚步先行启动，一拳击向胡忠武的鼻梁。胡忠武也是一声大喊，右拳迎向对方的来拳全力反击了过去，两人的拳头撞在了一起。肉体的剧烈撞击让两人的瞳孔骤然收缩，可是他们的表情却没有显示出任何的痛苦。

　　朱侯大吼一声，左脚一个侧踢，胡忠武身体向后反折，躲过对手的攻击，双手的反击闪电般向朱侯咽喉攻去。朱侯两臂同时曲了起来，架开胡忠武势如疾风的双拳，胡忠武不给朱侯任何喘息的机会，左脚向朱侯下阴踢去，朱侯右腿抬起硬生生挡住胡忠武的来脚，手臂一分，捏住了胡忠武的手腕。

　　胡忠武的面色忽然一变，萧宇的目光极其敏锐，看到朱侯手指间有一丝金属亮光闪过，他自始至终的注意力都在两人的身上，朱侯和胡忠武的手上根本没有任何的戒指和其他装饰，那道金属亮光究竟从何而来？胡忠武的手臂微微的颤抖了一下。

　　朱侯趁着这难得的时机，右手拉住朱侯的右臂，左臂曲起用肘部重重击打在胡忠武的肘部关节。胡忠武的左拳先行击中了朱侯的下颌，鲜血从朱候的嘴唇喷出，但这丝毫没有阻止朱侯全力的一击。

　　所有人都听到了骨骼断裂的声音，胡忠武的右臂整个反折了过去，朱侯下手没有任何的余地，他决定在花炮会前铲除这个强有力的对手，他的双手握住了胡忠武的左腕，膝盖猛然顶了上去，胡忠武痛得整个身躯躬了起来。他居然十分硬朗，自始至终没有叫出一个字。

　　方天源缓缓站起身来，他的脸上充满了战胜者的骄傲，卓镇海的脸色变得铁青，他本想趁此机会除去朱侯这个最大的障碍，没想到朱侯的实力要远远超出他的想象。

　　方天源微笑着说：“阿侯，回去让会计给这位兄弟送些钱来！他的伤由我们负责！”

　　卓镇海掩饰不住心头的怒火：“不必了！这点钱我们三合会还出的起！”

　　方天源趁机告辞：“既然这样，我们还是告辞吧！晚上约了总署的黄sir打牌，你知道黄sir的为人，要是谁晚了牌局，他能到你家的床上去揪你……”他的言辞中充满了威胁的味道，卓镇海知道方天源从来都不会打没有把握的仗。他挥了挥手，手下人让出一条道路，方天源闲庭信步的向外面走去，萧宇暗暗佩服他镇定的功夫，无论胆识还是智慧，方天源都超出卓镇海一筹。

　　坐上汽车，方天源才松了口气，他欣赏的向朱侯点了点头：“胡忠武花炮会前还能恢复吗？”朱侯不屑的笑了起来：“如果没有奇迹，他以后就会是一个废人……”萧宇的内心有种不舒服的感觉，虽然他明明知道朱侯的做法是正确的，可是那一束金属的闪光始终在他的脑海中挥抹不去。

　　方天源看着两旁的车流，忽然叹了口气：“卓镇海不足为虑，三合会最让我担心的就是李继祖，他才是最有实力的人物！”

　　朱侯表示同意：“李继祖自从当上洪兴的大佬，洪兴的发展一日千里，他现在在社团内部的威望已经可以和卓镇海比肩。”

　　方天源冷笑了一声：“卓镇海算个什么东西，洪义、洪乐、洪安、洪兴真正买他帐的有几个？这次他分明想借着笑面虎的事情，在社团内重新树立起威信，妈的！算盘居然打到我们和记的头上，干他老娘！”他忍不住骂了句粗口。

　　方天源想起一件事情，他向萧宇说：“阿宇！你跟谭爷联系一下，晚上我会给他电话！”萧宇连忙答应下来。

　　萧宇万万没有想到，方天源和谭爷交谈的结果是让青龙帮由旁观者转变成参予者，谭爷第一时间把他的决定通知了萧宇：“阿宇！我决定让青龙帮参预抢夺丁财炮的活动！”

　　萧宇不明白谭自在为什么甘愿为他人做嫁衣，有了青龙帮暗中协助，和记抢夺丁财炮又增添了一份把握。看来谭自在和方天源之间不仅仅是朋友这么简单，两人肯定还有更深层的利益关系。

　　谭自在会让青龙帮内选拔出的二十名高手尽快赶赴香港，他笑着告诉萧宇：“协助和记抢夺到丁财炮，你就能够返回台南，不然你永远就蹲在香港吧！”

　　三合会的报复行动在当日晚间开始，洪安社和洪义社联手袭击了和记位于九龙和尖沙嘴的五间夜总会，尽管方天源事先做好了充足的准备，可是仍然在这次的袭击中损失惨重。

　　事情不断向最恶劣的方向演变着，第二天的凌晨洪义社的当家笑面虎被炸死在自己的汽车上。


第四章【大战之前】（一）

　　这次的香港之行，谭自在派出了十九名帮中好手，瘸五首当其冲，宋老黑也在其中。瘸五走出闸口就乐呵呵的向萧宇跑了过来，萧宇上前和他热情的拥抱在一起。宋老黑也乐呵呵凑了过来在萧宇的肩膀上拍了拍：“阿宇，今天你算是地主啊！吃饭、喝酒、马杀鸡，一条龙服务到底！”萧宇爽快的回答说：“没问题！”其实他们的吃住行根本不用萧宇担心，方天源早就将一切安排的妥妥当当，他让人在香港文华东方大酒店包下十几个房间。

　　当晚他亲自在酒店摆下三桌酒席为远道而来的青龙帮菁英接风洗尘，萧宇和瘸五他们乘电梯到了坐落在25层的文华厅，这是香港最好的中餐馆之一。餐厅门口迎候客人的是位可爱的香港小姐，她身着典雅大方的紧身旗袍，裙衩处露出性感迷人的大腿，瘸五看得差点没流出口水来，问明他们的来意后，她领着他们向文华厅走去。

　　香港的餐馆大多嘈杂，喧闹声不绝于耳，但这文华厅却幽雅僻静。深蓝的地毯、紫红的柜式墙面，还有东方情调的书画，无不体现着高雅的氛围。餐桌上还有一株开满白色小花的盆栽树，桌子紧挨着一扇大窗户，维多利亚港的美景尽收眼底。

　　方天源和手下的六位堂主已经先行到达了餐厅，看到萧宇他们，热情的迎了上来。晚上菜肴以广东菜为主。

　　粤菜被认为是花色品种最多的中国菜，这多半是因为广东位于中国南方，享有得天独厚的亚热带气候，盛产各类水果与海鲜，加上广东菜以蒸、炒为主，使食品的风味尤佳。

　　经验丰富的广东厨师能从炒锅中发出的丝丝声判别出一道菜是否做好。广东莱的特色是不油腻，多用调味汁但不用香料。配菜原料主要是蔬菜、海鲜、猪肉和鸡肉。先上的是开胃小菜黄瓜，还有被称为“黑菇”的小菜，其实是裹着面粉炸成深红色的生姜。

　　第一道菜是四川风味的咖喱对虾。萧宇喜欢吃四川菜，它比广东菜要辣得多。据说，邓老爷子最喜欢吃四川菜，他曾解释四川菜辣的原因；四川气候潮湿，吃辣是要让辣除去体内的湿气。大对虾是用大蒜、咖喱及麻油烹饪而成，味道极美。

　　两道菜之间上来名为古越龙山的黄酒，估计是用来佐餐的。

　　第三道是嫩煎豉汁鳎鱼片，盘底是油绿的蔬菜。这道菜的外观真是妙不可言：几根大胡萝卜雕刻成龙舟，与每年夏天端午的龙舟毫无二致。鱼片就放在龙舟里。鳎鱼片鲜嫩无比，因为香港的鳎鱼是在海水与淡水里混合养殖的。方天源笑着说：“这道菜叫同舟共济，正是我们两个社团的真正写照！”众人跟着一起笑了起来。

　　主菜是“叫化子鸡”。它的做法是先在清理干净的鸡里放上香菇、叉烧肉、姜及调味品，然后包上荷叶，再里上泥巴，用火烧烤，直烤得泥巴发硬为止。做这道菜要花上几个小时，所以吃这道菜起码要提前一天预订。

　　当侍者将叫化子鸡端上桌来，餐厅里的侍者与工作人员都围了过来，方天源拿起木槌向青龙帮的弟兄说：“大家一起同心协力，才能吃到肥美的鸡肉！”今天晚上他点的每一道菜都跟社团的合作有关，萧宇暗暗佩服他缜密的心思，就是连上菜都暗藏寓意。

　　大家用木槌轮流敲打里在鸡上的泥巴，随后，侍者将大的鸡骨从嫩嫩的鸡身里拆出，把鸡肉切成片放在小盘里并配上调好的佐料汁。对萧宇来说，这道菜是他一生中品尝过的最美的佳肴之一。

　　等到众人酒醉饭饱，侍者又给他们端上茶来，大家坐着一起聊天，方天源说：“福建盛产各种茶叶，其中有一种茶叶很有趣，叫‘猴觅茶’。传说，这种茶大都生长在悬崖峭壁上，只能由猴子采集。不过，这些猴子不怎么听话，时常需要管教。一旦哪只猴子不听话，它的尾巴就会被削掉一厘米，若还不规矩，再切掉一截，直到猴子乖乖地干活为止。由于‘猴觅茶’来之不易，加上其色香味俱佳，被认为能与名酒佳酿媲美。饭后一杯茶，既是一种享受，又有助于消化。”

　　瘸五哈哈笑了起来：“方爷的意思是不是要我们帮着你削削不听话的猴子尾巴？”方天源也笑了起来：“猴子当然要修理，不过我们要等采到茶后！”大家一起笑了起来。任何人都听出方天源口中的茶其实就是指的丁财炮。

　　晚饭过后，方天源为远来的客人在夜总会安排了节目，因为瘸五有些话私下想跟萧宇说，两人留在酒店，并没有随着大伙前去。萧宇回房换上一件全棉的淡蓝色短袖衬衫，下身着一条海军蓝的斜纹布裤，又套了一件轻盈的灰色丝绸外套，和瘸五一起下楼到了钦纳里酒吧。

　　这酒吧的装潢颇有英国绅士俱乐部的风格，红棕色皮革面的扶手散发着男士粗犷的气息。这家酒吧间曾经只对男士开放，直到90年代才开始接待女士。酒吧的墙上挂着英国画家乔治·钦纳里的真迹，他的作品多以澳门、广州及香港的风景人物为题材，这使得他当之无愧地成为19世纪汇集于中国沿海的外国艺术家的鼻祖。商人们的雪茄、烟斗和香烟使整个酒吧烟雾缭绕。萧宇注意到柜台后面排列着许多作装饰用的威士忌酒瓶。

　　瘸五要了杯伏特加马丁尼，但他不得不向服务生解释两遍，在配酒时要摇晃酒杯，但不要搅拌。萧宇对洋酒向来不怎么感兴趣，笑眯眯问那个服务生：“这儿有红星二锅头吗？”服务生笑着解释说：“先生这里是酒吧，内地的酒一般架上没有。”

　　瘸五知道萧宇是故意消遣人家：“阿宇，你小子来香港这么些天也没上点档次！”这话萧宇可不乐意听：“五爷，您老土了不是，但凡中国的爷们出门在外，最念叨的一口就是红星二锅头，这酒才最能体现咱中国爷们的雄风！伏特加、白兰地、人头马拿到我们二锅头跟前这么一比，全他妈跟白开水似的！”


第四章【大战之前】（二）

　　瘸五乐呵呵竖起了大拇指：“你小子牙尖嘴利，我甘拜下风。”萧宇这才要了杯啤酒，大口喝了起来。

　　瘸五压低声音说：“临来的时候谭爷告诉我，这次日本的山口组也派人参加了花炮会！”萧宇心头一震，藤田美惠子那姣好的容颜猛然涌现在心头。

　　瘸五喝了一口伏特加：“我们现在正在争取深水港的项目，谭爷让我们尽量不要跟山口组的人发生直接冲突！”萧宇骂了一句：“操他妈的日本人，中国的花炮会他们跟着凑什么热闹？”

　　瘸五笑着说：“日本人血液里流淌的都是强盗渣子，他们的资源太贫乏，只有利用别人土地上的东西来让自己更好的生存下去！”

　　“山口组的手臂未免也伸得太长了，难道他们也想在香港修建一个深水港？”萧宇有些想不通他们来这里的目的。

　　瘸五摇了摇头：“山口组在东亚最大的对手就是三合会，他们无时无刻不想打通日本和东南亚的直接通道。”

　　萧宇分析说：“金三角的毒品通过香港中转销往东亚、澳洲，这些生意基本上都被三合会控制。山口组在台湾修建深水港的主要目的，就是在东南亚和日本之间建立一个中转站。”

　　瘸五点点头：“所以山口组最大的竞争对手就是香港三合会，他们要想独霸这条通路，就必须瓦解分散三合会。”

　　萧宇忽然想起，谭自在之所以这次派来这么多帮中菁英，真正的目的并不是在于强夺丁财炮，瓦解三合会的实力，是和记和山口组共同的目的。难道他们之间还有什么隐藏的秘密？

　　瘸五说：“三合会这几年由于内部的分裂，导致帮会的实力削弱了不少，山口组趁机和洪义、洪安两社私下结成同盟，洪乐社最近也对山口组相当的友善，唯独洪兴一支对山口组相当的冷淡，谭爷对他们的大佬李继祖也是相当的推崇，这个人是三合会最为出色的人才！”

　　萧宇说：“这样看来我们帮助和记对付三合会，最后得利的可能是山口组！”

　　瘸五笑了起来：“这个问题谭爷考虑过，可是和深水码头的计划比起来，那点民族情结又算得了什么？”

　　萧宇的内心对谭自在的做法极为反感，但是在瘸五的面前也不好表现出来，他又问：“山口组真正的目的是打开东南亚的毒品通道，谭爷好像从来都不沾白粉，他为什么要和山口组合作？”

　　瘸五没有直接回答萧宇的问题：“挣钱跟吸毒的感觉差不多，一旦你陷入其中，你就很难解脱出来！”

　　萧宇忽然醒悟过来，谭自在不在台湾经营毒品，并不意味着他不往外做白粉的生意，他不会放着如此巨额的利润不去赚取。萧宇默默的问自己，如果换成我坐在谭自在的位置上会怎么做？难道金钱的力量真的像人们认为的那样？

　　瘸五奔波了一天有些累了，他和萧宇告辞后，先回房间去休息。

　　萧宇在酒吧泡到午夜才离开，香港的夜晚比白天还要喧闹，午夜的街头霓虹灯光闪烁，喜欢夜游的人们街头倘佯。

　　萧宇拦了辆的士，准备回红粉虎居住的地方去看看，已经很长时间没有她的消息了。汽车刚刚起步，一个醉汉踉踉跄跄的从前方的马路上横穿了过去，出租司机猛然踩下了刹车，萧宇根本没来得及准备，脑袋险些撞在挡风玻璃上。

　　“仆街！”司机恶狠狠的骂，他清楚的知道自己没有撞到那个醉汉。那人横躺在马路的中央，大声狂笑了起来。萧宇的眼睛增大了，他没有想到这人居然是和朱候比武的胡忠武。萧宇推开车门来到他的身边，胡忠武的两只胳膊上都缠着绷带，绷带上已经沾满了泥土，显得污秽不堪，整个人颓废落魄到了极点。

　　“胡先生！”萧宇慢慢的把他从地上搀扶起来，胡忠武的身上充满了劣质白酒的气味，他布满血丝的眼睛看了看萧宇：“我……我好像不认识你……”

　　萧宇和善的笑了笑：“听哥儿们的口音，好像是北京人！”胡忠武呆呆的看着萧宇，好半天才激动的点点头：“你也是……北京的？”萧宇指了指前面灯火闪亮的地方：“我请你吃夜宵，我们边吃边谈！”

　　胡忠武苦笑着摇了摇头：“我的两只手都废了，连筷子也拿不起来了……”

　　“喝点东西还是能够做到的吧？”

　　“你要是真诚心请我，那给我买瓶啤酒！”

　　萧宇当然是诚心请胡忠武，可是摆在胡忠武面前的是一杯橙汁，萧宇笑着说：“喝醉也许能够忘记痛苦，可是醒来后，你会发现自己痛苦的程度又加深了！”他说的话就是自己的体会。

　　胡忠武咬住吸管，慢慢的啜了口橙汁，他忽然笑了起来：“我想起你来了，你是那天跟在方天源身后的那个！”萧宇点了点头：“方天源不是我的老大，我在台南，是青龙帮的门下！”胡忠武看着萧宇，他发现眼前的年轻人特别的坦诚，而且给人一种说不出的亲切感。

　　“为什么会这样？”萧宇问。

　　胡忠武的眼中闪过一丝极其痛苦的神情：“这就是江湖，一个像我这样的废人，对他们已经没有任何的利用价值。”他顿了顿又说：“三合会跟和记之间的斗争一触即发，谁有功夫顾得上我这个连筷子都拿不起来的人？”

　　萧宇点点头，对胡忠武的境况深表同情。“看没看过医生？”萧宇指着他的手臂。

　　胡忠武有些凄凉的笑了起来：“两只胳膊都是粉碎性骨折，恢复的机会很小……能给我一支烟吗？”萧宇点燃了一支香烟，递到他的唇边。

　　胡忠武贪婪的吸了一口：“我早就知道会有这样的结果，可是没想到一切来得这么快！”

　　“那天好像朱候暗算了你！”萧宇同情的说，胡忠武有些凄凉的笑了笑：“现在谈论那件事已经没有任何的意义，江湖中只有胜利者和失败者，他们是不会计较你采用的手段的。”

　　萧宇沉默了下去，过了许久才问：“为什么不回内地？那里的治疗费用应该很便宜！”

　　“我措手……杀了人……回去肯定逃不过法律的制裁……”

　　萧宇沉默了下去，胡忠武很快就抽完了那支烟，他站起身来：“谢谢！至少在我死在街头之前能够认识一位你这样的老乡。”他转身摇摇晃晃的向远处走去，一个对未来失去希望的人还能在这个世上活多久？


第四章【大战之前】（三）

　　“哥儿们！”萧宇大声的喊了他一声，胡忠武转过脸来。

　　萧宇快步走了过去：“如果你愿意去台湾发展，我愿意帮你！”

　　胡忠武苦笑着摇了摇头：“除了打架和玩命，我什么都不会，现在连这两样我也……”萧宇郑重的说：“我会治好你的双手，让你重新找回自信！”

　　“为什么？”胡忠武半信半疑的看着眼前的年轻人。

　　萧宇笑了笑：“知不知道你为什么会沦落到今天的地步？就是因为你根本没有办法操纵自己的命运！我也曾经像你一样被命运玩弄，我了解那种痛苦！”

　　胡忠武的嘴角抽动了一下，萧宇伸手握住了他的肩膀：“想要主宰自己的命运，必须拥有自己的力量，你能帮我吗？”

　　胡忠武的眼中涌出了激动的泪花，他重重的点了点头。

　　瘸五在香港的关系门路相当广，他通过过去的一个朋友找了艘船，从水路把胡忠武带往台湾，萧宇事先给尾巴打了电话，胡忠武过去就让他暂时住在自己的房子里。

　　送走胡忠武后瘸五和萧宇两人来到港口旁的排挡吃夜宵，两人一边吃着热腾腾的牛杂，一边商量着花炮会的准备问题。

　　“你表哥不简单！”瘸五还是憋不住说了出来，萧宇笑了笑，他一直对瘸五说胡忠武是自己的表哥。

　　瘸五说：“从他的步伐和呼吸上，我就能看出他绝对是个高手！”

　　萧宇笑着说：“五爷看人很少走眼！”

　　瘸五眯着眼睛说：“你小子是前途不可限量，以后的江湖就是你们这帮年轻人的天下了！”

　　“五爷这么看得起我？”

　　“阿宇！我当初赞成你接傻豹的位置，就是看中你小子勇敢仁义，现在的江湖中已经很少有人能做到这些……”

　　萧宇点了点头，随着他对江湖的了解，他发现仅仅凭着勇敢仁义并不能在江湖中立足，江湖中没有永远的兄弟，也没有永远的敌人，真正牢不可破的关系必须是建立在利益的基础上。

　　谭自在既然与和记联手对付三合会，他们和山口组在这个问题上一定会心照不宣的达成默契。萧宇忽然想到深水港的事情，谭自在难道已经和山口组达成了协议？不然他又怎么会兴师动众的来趟香港这边的混水？

　　瘸五见他半天没有说话，开口问：“想什么这么入神？”

　　萧宇淡淡笑了笑：“我在想如果和记拿到了丁财炮，我们能够得到什么好处？”

　　瘸五皱了皱眉头，然后笑了起来：“难怪谭爷经常夸你聪明，有件事情我一直都没告诉你，山口组已经决定在台南兴建深水港了！”

　　这次轮到萧宇发愣了，他本来以为青龙帮很难拿下深水港的项目，难道美惠子回去后又为青龙帮美言了几句？不对啊，她好像对谭自在没有太多的好感。

　　瘸五说：“要不是章肃风主动退出了竞争，不然谭爷赢得也没有这么轻松！”萧宇有些不敢相信：“章肃风是做白粉起家的，他为什么要退出竞争？”要知道退出深水港的争夺，等于退出台湾以后的白粉市场。

　　瘸五摇了摇头：“我也想不透这件事情，不过章肃风那个人是我见过的最聪明的一个，他既然选择退出就一定有退出的理由！”

　　萧宇有些奇怪的说：“难道还有比建深水港获利更大的事情？”

　　“算了，我们还是回去睡觉吧，那种事情根本轮不到我们去操心！”

　　方天源腾出位于尖沙咀的一间货仓，专门用于花炮会的训练场所。青龙帮是第一次加入到抢夺花炮的行列中，他们虽然是配角，可是任务也相当的重要。所以他们的训练计划与和记的一模一样。

　　为了这次的花炮会，方天源特地从美国进口了十套健身设备，又专门聘请了营养师和按摩师，为每一个队员制定针对性的饮食。他们的住处也从星级酒店搬到了仓库临时搭建的板房中，这十天的强化训练期间，任何的队员必须戒酒戒色。

　　和记的这帮人还好说，他们几乎每年都要经过一次这种魔鬼似的训练。青龙帮这些兄弟没两天就变得怨气冲天，本来以为只是到香港来走走过场，没想到居然弄到魔鬼训练营里来了。

　　负责给他们训练的是和记的元老级人物关山月，他年轻时曾经连续夺得三届香港自由搏击赛的冠军，后来因为嗜赌而进入了黑道。萧宇留意到他的双手只剩下七个手指，后来才知道他为了戒赌斩断过三根手指，帮会内部又称他为七公，八成是从金庸笔下的洪七公那儿找到的灵感。要是论到辈分，现任大佬方天源也要称呼他一声叔叔。

　　关山月为人相当的古板严格，自从这四十名帮众驻进货场，每天清晨五点必须准时起床，沿着港口的海岸线先进行十公里折返跑。早餐后是上午例行的力量训练，下午是技巧训练，主力队员还要加练对抗。

　　瘸五和宋老黑主动退让到第二梯队，青龙帮的十名主力在帮会中地位最高的就是萧宇，他成了当仁不让的领队。

　　和记的主力领队是双花红棍朱候，每次两队对抗的时候，青龙帮一边明显的落在了下风，这也难怪，人家一方全部都是真正的主力。青龙帮最能打的瘸五老黑等人都避让到了二线，萧宇等于带着一帮二线队员跟他们对抗，怎么能有赢得机会。

　　开始的时候萧宇一方还抱着陪太子读书的心理，可是一到对抗训练的时候，朱候和他的那帮队员根本不留情面，第一天的对抗下来，一个个被打得鼻青脸肿。最惨的要数萧宇，跟他过手的是镇山虎朱候，对抗结束的时候他被摔得几乎从地上爬不起来。


第四章【大战之前】（四）

　　回到居住的宿舍，瘸五和老黑优哉游哉的看着萧宇的狼狈模样，幸灾乐祸的说：“阿宇啊！不是我们说你，青龙帮的脸都让你小子给丢尽了！”萧宇捂着腰在床上躺下：“妈的！这哪是训练，这分明是要我的命啊！”

　　宋老黑笑着说：“关七公是出了名的严厉，我和五哥一看他是教头，躲都来不及！”萧宇哭丧个脸说：“你们倒是舒服了，可苦了我了！”

　　瘸五晃着脑袋：“谁叫你年轻呢？再说了人家求关老爷子收为弟子都没这样的机会，现在你可有的是机会，听说关七公当年跟李小龙过过招，两人也是半斤八两不分胜负！”萧宇半信半疑的看着他。

　　宋老黑帮腔说：“这是真的啊，关七公当年练得是形意，打遍全港无对手。”

　　“这么厉害？”萧宇来了精神，从床上坐了起来。

　　瘸五说：“关七公要不是好赌，在黑道的地位肯定要比现在高得多，当年他独自拿着两柄开山刀在中环和东英的三十多名好手血战，干掉了东英的三大红棍，重伤十几人。威震整个港九，那时候和记才有了第一个双花红棍！”

　　萧宇想起朱候：“朱候现在也是双花红棍！”

　　宋老黑说：“你难道还不知道朱候就是关七公的徒弟？”

　　“靠！我觉着他怎么这么厉害！”

　　吃完晚饭萧宇来到按摩室安慰一下浑身酸痛的肌肉，还别说，那按摩师的手法相当的不错，为萧宇做完全身按摩，又让他躺在美国进口的微波康复机上面做了二十分钟的物理治疗。

　　关七公背着手来到萧宇的面前，萧宇连忙恭恭敬敬的跟他打了个招呼，关七公点了点头说：“你的底子不错，可惜实战不同于有规则的竞技比赛，你必须学会用最有效的方法达到最大的杀伤力！”他针对下午萧宇和朱候的对抗指出了萧宇动作上的不足，萧宇趁机向他讨教了不少搏击方面的问题。

　　关七公似乎对萧宇颇为欣赏，以后几乎每天晚上都要私下指点萧宇几招，萧宇是个善于把握机会的人，这段时间无论是他的体力还是实战能力都上升了一个台阶。

　　除了每天的对抗，和记与青龙帮的人员很少交流。朱候和萧宇也是一样，自从上次发现朱候在对付胡忠武时用卑鄙手段挫败了对方，萧宇对他就没有太多的好感，不过随着萧宇能力的不断提升，朱候在对抗中也越来越难于击倒对方，他看萧宇的眼神慢慢的由不屑变成了欣赏。

　　距离花炮会还有一周的时候，关七公把所有的人员解散，这也是他们和记的传统。按照关七公的理解，绷紧的拳头永远达不到最强的爆发力，只有充分的放松肌肉才能完成最后致命一击。临行前他仍旧给所有人员订下了戒酒戒色戒斗的三条禁令，训练的计划也分发给所有人，关七公的目光逐一从每个队员的脸上扫过：“想活得长一点，就按照我说得做！”

　　这十天近乎封闭的训练生活枯燥而乏味，每一个人都想尽情的放松一下。萧宇这帮青龙帮的弟兄仍然被安排到原来的酒店入住，可是戒酒戒色戒斗之后，他们也的确也找不到更好的放松方式。

　　所有的限制主要是针对十名主力队员，像瘸五老黑这种替补选手压根就不理这套，酒照喝，马子照把，按他们的话来说，把表现的机会让给年轻人，趁着这次花炮会的大好机会，锻炼一下队伍，为青龙帮的将来培养中坚力量。

　　这些天萧宇的手机一直处于关机状态，一打开手机电话、信息接二连三的响个不停，多半是台南的那帮损友打来的，萧宇拣着重要的电话回了几个，又将最近的情况向谭爷汇报了一下，谭自在反复叮嘱他一定要协助和记拿到今年的丁财炮。

　　傍晚的时候黑煞虎来找萧宇，萧宇看到他神色忧郁的样子就知道一定又和红粉虎的事情有关。

　　“静而被大佬关了起来！”

　　萧宇并没有感到惊奇，方天源不会任由红粉虎继续找春秋社报仇，搅乱他夺取丁财炮的计划。

　　“老大这次真的很生气，因为静而的事情，最近和记与三合会相互间的争斗不断，帮内已经死了五名弟兄，而且几乎每天晚上都有场子被砸。帮内的很多人都反应十分激烈，老大为了平息这件事打算把静而送去泰国！”黑煞虎显得十分的担心。

　　萧宇叹了口气，一天没有找到春秋社的杀手，红粉虎就不会善罢甘休，方天源为了帮会的利益一定不会让她在继续任意胡为，可是事情已经到了这种地步，萧宇也想不出什么很好的办法。

　　黑煞虎真诚的说：“我来找你，是希望你能够劝劝静而，不然她一定还会闹出事情来！”萧宇犹豫了一下，还是点了点头，红粉虎闹到今天这个局面，他的确负有不可推卸的责任。

　　红粉虎被软禁在方天源位于沙田的别墅，负责看守她的就是黑煞虎。几天不见她明显瘦了很多，看到萧宇她并没有显露出太多的惊喜。

　　黑煞虎关上房门，给他们一个单独谈话的机会。

　　“听说你要去泰国？”萧宇率先打破了沉默。

　　红粉虎的目光望向窗外：“你是来劝我的？我可以告诉你，我不会去泰国的，就算是我死也要死在香港！”萧宇笑了笑，红粉虎的脾气仍然是如此的倔强。

　　“我并没有想劝说你的意思，我只是想让你知道你的周围，很多人都在关心你！”

　　红粉虎的眼圈红了起来：“可是我总是在给关心我的人带来不幸，哥哥是那样，宛姗也是那样……”

　　萧宇递给她一方纸巾：“方先生现在的压力很大，不但要去面对三合会的挑战，还要平息帮会内部的不满！”红粉虎没有说话，她也清楚和记内部的不满情绪多数是自己为干爹带来的。

　　“其实我没有资格劝你，宛姗的死……我要负上主要的责任……”萧宇很艰难的说出了这句话，这些天他一直想有机会对红粉虎表示歉意。

　　红粉虎用力咬了咬嘴唇：“害死宛姗的是春秋社，我一定要为她报仇！”

　　“你想没想到过，现在这个时候你找春秋社报仇，极有可能为和记增添一个可怕的对手？”

　　红粉虎点了点头：“我知道干爹是为我好，可是我每天晚上……睡觉的时候都会想起宛姗临死前的样子……我的良心过不了自己这一关……”她大声的哭泣起来。

　　萧宇轻轻拍了拍她的肩膀：“静而，春秋社因为你才来到了香港，他们对你的仇恨丝毫不次于你对他们的仇恨，不论你到哪里他们一定会尾随你而去！”红粉虎停止了哭泣，她知道萧宇说得是实情。

　　“他们在暗处，你在明处，所以你的任何举动都会被他们抢先察觉。如果你离开了香港，就会打乱他们原有的部署，你可以利用这段喘息时间变被动为主动……”萧宇的眼中闪耀着睿智的光芒。

　　红粉虎的眼睛亮了起来，她慢慢点了点头：“也许你说得对，我同意去泰国！”

　　黑煞虎送萧宇离开的时候，他把自己的决定告诉了萧宇：“阿宇，我已经跟大佬说过，和静而一起去泰国。”萧宇多少感到有些意外，可随即又醒悟了过来，黑煞虎在这个时候选择跟红粉虎一起离开，肯定不是出于简单的兄弟感情，看来他一直以来对红粉虎都藏着一份极深的爱慕之情，萧宇并没有点破，临别时送给黑煞虎一句话：“红粉虎的个性太强，到了那边你不能全部顺从她的意思……”

　　黑煞虎点了点头郑重的说：“我不会让她受到任何伤害！”


第五章【龙虎斗香江】（一）

　　举办花炮会的地址选在新界西贡的一处名叫尖东滩的旧墟，原来这里曾经是个码头，后来几经变迁，早就已经找不到原来的痕迹，剩下的只有遍地的瓦砾和砖石。早在三天以前，花炮会的组织者已经将这里清理完毕，中心低洼的地方搭建了一个大约三层楼高的炮台，四周高台临时摆放了不少长条凳的座椅，从这个角度居高临下，刚好可以看清下面高台上的情况。

　　距离花炮会还有一天的时候，青龙帮与和记的参赛人员在九龙尖沙咀码头集合，准备登船前往尖东滩。

　　萧宇他们的小队全部身着黑色圆领衫，上面用丝线绣着一条张牙舞爪的青龙，下穿黑色功夫裤，白色棉袜外穿黑色圆口布鞋。说起这身行头还是瘸五特地从台南带来的，虽然这次的目的主要是陪练，可是也要让香港的黑道见识一下台湾社会的威风，这也算是形象工程。

　　登上大船，瘸五站在船头，手举青龙大旗随风飘扬。宋老黑脱去上衣，露出一身虬结的肌肉，随着他在大鼓上重重的一击，帆船缓缓向尖东滩的方向驶去。宋老黑击出的鼓声越来越疾，所有人的血液在这激越的鼓点声中沸腾了起来。

　　他们的船旁边，并排行进着新义安助威团的大船。新义安的船上人声鼎沸，他们的人数破天荒的达到二百八十人，是所有帮派人数最多的一个。船头摆放着关二爷的雕像，供桌上放着果品和点心，正中的位置还放着一头烤乳猪。新义安的船加速行进，想斜行压住青龙会的船头。他们五名鼓手同时敲击大鼓，声音显得十分雄壮。

　　瘸五大喊了一声：“老黑！把你吃奶的劲给我使出来，让这帮小子瞧瞧我们的威风！”

　　宋老黑大吼一声，全力将大鼓击去，他双臂的两条盘龙纹身，随着节奏不断的上下舞动，好像活过来一样。新义安那边是卯足了劲跟他们对抗，船上护航的小子咧着大嘴开始向青龙帮的方向做着侮辱性的手势。

　　“妈个巴子！”瘸五恶狠狠骂了一句，迎风招展起大旗。萧宇大笑着对同伴说：“兄弟们，我们一起唱首男儿当自强，气势上压倒这帮香港马仔！”他们这些人本来就是江湖帮众，生性喜欢惹事生非，萧宇这一提议，所有人齐声叫好，宋老黑重重的在大鼓上捶了一下，沙哑的声音唱道：

　　傲气傲笑千充浪，热血像那红日光。胆似铁打，骨似精钢，胸襟百千丈，眼光万里长，我发愤图强，做好汉！吼！做个好汉子，热血热肠热，像那红日光。

　　吼！让海天为我做力量，去开天辟地，为我理想去闯，吼！……

　　豪情万丈的歌声将新义安一方的挑衅声渐渐压了下去。

　　两船的距离很近，新义安的一名成员忽然拿起一盘燃着的鞭炮，向青龙帮的船上扔了过来，鞭炮在他们的脚下炸响，随着乒乓不绝的爆炸声，青龙帮的船上充满了硝烟。

　　新义安一方得意的叫骂起来：“搅你老母，台湾仔滚回去！”

　　“我操你妈！”瘸五把大旗插在船头，指着新义安的船大骂了起来。

　　新义安那边虽然已经超越了青龙帮的船头，仍旧不依不饶的将酒瓶和果皮向他们的船上扔来，两名兄弟躲闪不及被碎裂的玻璃划破了皮肤。瘸五骂归骂，眼前这种情况也不适合跟别人硬拼，有道是强龙不压地头蛇，这里到底是人家的地盘。

　　萧宇让水手把大船的速度降了下来，宋老黑气呼呼把鼓槌扔给手下：“王八羔子，到了台湾我让你们死无葬身之地！”他多少有点阿Q精神的意思。

　　萧宇笑着说：“您两位别动气，等明天花炮会，我们专挑他们下手！”瘸五也笑了起来：“妈的，得罪了我们，他还抢个屁丁财炮！这帮孙子的后腿我们拖定了！”

　　四十五分钟以后，尖东滩已经清晰可见，帆船加速航行，十余艘大船浩浩荡荡向临时的港口聚集，船上的旗帜在海风中飘扬的更加猛烈，潇洒豪迈的氛围当中，挥洒着决战前奏的庞大英雄感。

　　海岸上的高台上坐着一个老人，他就是这次的赛会组织者何天生，他虽然是香港人，可主要的物业全部都在澳门，是赌城最有权势的人物。这次的花炮会由他全部赞助，条件是获得各个帮派首肯的坐庄盘口。

　　天地一片朦胧，他的眼前也是一片朦胧，他的一生经历了无数场这种大场面，高处不胜寒的感觉一次比一次强烈，从他的位置俯瞰下面的一切，一切仿佛都是虚幻。他不喜欢这种感觉，这种感觉让他从心底感到孤独空虚，然而每一次他都身不由己的踏上高处，人在江湖身不由己啊。

　　钱在他的心目中已经没有任何的意义，真正能刺激他的是这种血腥的搏杀，命运的赌博，身为庄家，看着黑道帮会在勾心斗角，搏命相拼，只有这个时候，他才能感觉到自己生命的存在，而这种兴奋和刺激的感觉是多少金钱也无法换来的。

　　萧宇和青龙帮的兄弟走上码头的时候，新义安的人马正在岸上集结，他们看到青龙帮从身前走过，发出阵阵的怪叫，并不断的做出各种侮辱性的手势。宋老黑按捺不住心头的怒火，冲了过去：“干你娘！有种找人出来单挑！”新义安那边立刻也冲出了几个人。

　　萧宇和瘸五连忙把宋老黑拉住。

　　“起狮！”随着一声大吼，两只花团锦簇的南狮向他们的方向冲来，将正要冲突的青龙帮和新义安从中间分隔开来。

　　这时几个身穿黑色唐装的中年人走了过来，他们是负责维持这次赛会秩序的，基本上都是来自各个帮派堂主级别的人物。

　　负责维持秩序的人分别警告了新义安和青龙帮，任何的冲突都不允许发生在这里，违反规距的结果将是被赶出会场，两方人马都懂得审时度势，把心头的怒火暂时压了下来。

　　会场组织者将两帮人马分别引导到他们的暂住地，新义安属于本港帮派，宿营地是海滩边临时搭建的帐篷，为了防止帮派之间发生摩擦与械斗，每个帮派的帐篷之间相距二十多米的距离，中间分隔地带设有专人巡视警戒。

　　青龙帮因为是外来的帮派，条件相对好些。这次花炮会的组委特地将他们安排在山神庙内，虽然房间有些破旧，可是比起海滩上的帐篷不知要强上多少倍，和他们一起享受这种待遇的有来自日本的山口组；韩国的清水社；中东的恐怖天使等外来帮派。

　　除了山口组和青龙帮几支参赛队伍，其余的外来帮派全部都是观摩的性质，无论是穿着打扮还是言谈举止都要随意的多。

　　晚上六点的时候，参赛的所有队伍已经悉数到齐，萧宇和瘸五两人来到高台旁的会务所去抽签排序。本次参赛的帮会为历年之冠，除了本港的三合会、和记、新义安、合和团的四只队伍，外来的有台南的青龙帮、台北三联帮、牛浦帮、日本的山口组共计八支队伍。

　　以高台为中心方圆三十米的土地，被分成八个相同的扇形，萧宇和瘸五凑到的是五号地带，他们的两边分别是新义安和牛浦帮，明天这两个帮派将成为青龙帮最主要的对手。


第五章【龙虎斗香江】（二）

　　“冤家路窄！”瘸五恨恨的说，萧宇笑了起来：“我们这次又不是冲着丁财炮来的，闲着也是闲着，正好拿这帮龟孙子出出气！”瘸五也笑了起来：“妈的，帮我狠狠揍这帮孙子一顿！”

　　这时一艘装满妓女流莺的大船停靠在港口，瘸五的注意力马上被转移了过去。最少有一百多个花枝招展的女郎婷婷袅袅的走上海滩，成为这暮色中一道靓丽的风景线。船头有一个大约三十多岁的女子，身穿破旧的牛仔衣，嘴上叼着一支香烟，她就是砵兰街的大姐大人称水蛇的杜春花，别看她是一介女流，可是掌控了砵兰街大部分的地下色情业。

　　每到黑帮有重要集会，她都会带着手下的这帮妓女流莺来到现场，美其名曰美女慰安团，其实就是提供给精力过剩的帮众色情服务的团队。

　　海滩上的帮众立刻被她们吸引了过去，一窝蜂的上前去搭讪了起来，萧宇乐呵呵的说：“香港人真他妈的会挣钱，这种机会也不放过！”瘸五看了看萧宇，也向那边走了过去，萧宇知道他老毛病又犯了，笑着提醒了一句：“安全第一，生产第二！”

　　瘸五回头向他竖了竖中指。

　　“阿宇！”身后一个声音在喊他，萧宇转过身去，居然看到庄孝远那张久违的面孔，萧宇的目光马上变得冷酷异常，他极少憎恶一个人像庄孝远这个地步。

　　庄孝远好像根本不知道对方讨厌自己一样，微笑着走了过来，热情的向萧宇伸出手去。萧宇摇了摇头，和庄孝远这种小人他一句话都不想说。

　　“郭老先生也到了香港，他明天会到现场来！”庄孝远讪讪的把手放了回去。

　　“三联帮的任何事情好像都和庄先生有关！”萧宇的语气中充满了嘲讽，郭老先生的出现他并不意外，三联帮毕竟派出了参赛队伍，帮中肯定会有一位重量级的人物出席花炮会，反倒是庄孝远的出现多少让他感到奇怪，一个律师出现在黑社会集会的现场，难道他不怕被法监会停牌？

　　“听说你已经加入了青龙帮？”庄孝远仍旧表现的十分友善。

　　萧宇点了点头，自己之所以走入江湖，庄孝远可以说是居功至伟。庄孝远叹了口气：“没想到你也走上了萧先生的老路……”

　　萧宇有些不耐烦的看了看他：“对不起，我还有事情，先走一步！”

　　庄孝远继续说：“听说山口组在台南将要投资兴建一个深水港？”萧宇冷冷看了他一眼，庄孝远的消息倒是十分的灵通：“这好像跟庄先生没有关系吧？”

　　庄孝远被没有因为萧宇的态度而感到难堪：“阿宇，作为你父亲的好朋友，我必须提醒你，枪打出头鸟这个规则在任何时候任何地方都会适用，深水港是一块巨大的蛋糕，台湾、香港、乃至整个亚洲的黑道都在盯着这里，谭自在的胃口再大，恐怕也独吞不了。你如果聪明的话，就要学会明哲保身，我敢肯定谭自在风光的日子没有多久了？”

　　萧宇有些奇怪的看着庄孝远，眼前这个伪君子不知出于何种目的给自己说这番话，可是想了想，他并不像有什么恶意。

　　庄孝远离开好长时间，萧宇呆呆的望着大海的方向出神。庄孝远说得话并不是全无道理，也许当初章肃风主动放弃了深水港的项目就是考虑到这个原因。

　　取得深水港的项目就等于取得了这条通路的所有权，台湾、香港、日本、整个亚洲的黑道格局就会发生一场翻天覆地的变化。

　　方天源为了击败三合会取得香港黑道的一哥地位，借助于青龙帮的外力，山口组和青龙帮的深水港建成后，最大的竞争对手就是香港的三合会，而青龙帮之所以帮助方天源，是为了扫平三合会这个强劲竞争的对手。可是以后呢？如果三合会被他们的联盟成功摧垮，和记将会成为香港黑道的一哥，那么方天源会主动放弃东南亚毒品通道这条黄金之路吗？

　　接下来的竞争也许就会存在于青龙帮与和记之间，庄孝远没有说错，深水港建成后，无论是对台湾还是香港的黑道影响都是巨大的，他们不会甘心利益就这样被谭自在和山口组夺去。谭自在如果没有能扫平港台黑道的能力，就会面临被这股力量反噬的结局。

　　吃完晚饭，和记的朱侯过来找萧宇同他一起筹划明天夺取丁财炮的事情，和记的两边分别是三合会和新义安，青龙帮的主要任务就是拖住新义安让和记有充分的精力去对付三合会。萧宇早在抽签的时候就已经想好，青龙帮会从一开始就缠住新义安，为和记拖住这个强劲的对手。

　　朱侯离开的时候萧宇一直把他送到山神庙门口，看到远处有四五十名新义安的帮众向他们的方向走来。

　　朱侯面色一变，他已经参加了五届花炮会，每次花炮会的前夜都会发生帮派间的打斗滋事，新义安这帮人来势汹汹，分明是想提前扫除青龙帮这个障碍。萧宇立刻明白了这帮人的来意，他马上转过身去：“我去通知弟兄们准备！”

　　朱侯愤怒的说：“新义安的这帮杂碎，从来都不讲究什么江湖道义。”

　　宋老黑听到动静带着留下休息的十几名弟兄冲了出来，因为登船的时候，所有人都不允许随身携带武器，现在手头拿到的无非是木棍酒瓶和砖头。

　　萧宇和宋老黑并肩站立在山神庙门前，两人手中操着木棍，静静等待着这帮挑衅者的来临。

　　朱侯大吼一声率先向新义安的人群中冲去，他的双拳本身就是最为犀利的武器。宋老黑早就憋了一肚子的火，挥动木棍也冲了上去。

　　萧宇大喊一声：“弟兄们！大家保持阵形，别被这帮孙子给冲散了！”新义安这次来得主要是助威团和替补队员，人数虽然多出青龙帮一倍，可是战斗力方面要差上许多，萧宇和他的这帮兄弟刚刚经过强化训练，再加上和记的双花红棍朱侯，宋老黑更是久经沙场的老将。他们的队形始终保持的很紧密，对付敌人充分采用了重点攻击逐个击破的战术。

　　新义安的帮众马上发现形势并不是他们想象的那样乐观，人数的优势在对方的训练有素面前已经荡然无存，有几名胆怯的马仔已经率先扭头向山下逃去。


第五章【龙虎斗香江】（三）

　　萧宇、朱侯和宋老黑猛虎下山般冲在队伍的最前方，下手毫不留情，萧宇和宋老黑手中的木棍上已经沾满了斑斑血迹，这时候从海滩上二十多名拿枪的黑衣人在一名中年人的带领下围了上来。

　　“全部住手！”那名中年人大声的喊。

　　朱侯认得这个人，他是组委会负责治安的邱嘉铭，人称判官，洪兴的门下，这次被推举为七名组委之一。

　　判官向朱侯点了点头，算是打了个招呼，他冷冷看了看新义安的那帮小子：“把这帮人全部给押上船，赶出尖东滩！”事情是明摆着的，是新义安的人主动踩过界来招惹青龙帮，按照花炮会的惯例，这帮人必须立刻离开会场。

　　等到他们离开，萧宇清点了一下伤员，青龙帮一方有五人挂了彩，其中包括两名主力队员，幸好伤势都不算太重，不会影响到明天的抢花炮。

　　瘸五受到消息后第一时间赶到了驻地，看到兄弟们没出什么大事才放下心来。宋老黑忍不住骂：“妈的！兄弟们拼命的时候你干吗去了？”瘸五有些不好意思的挠挠头：“刚找了个香港妞爽了下……”

　　“靠！早晚你都要死在女人大腿上！”宋老黑气愤的骂。

　　瘸五一听这话就恼了起来：“你他妈别装的跟个纯情小男生是的，你和银座的那个娘们背地干得那些事情以为我不知道！”他一急开始揭宋老黑的老底，两人登时红了眼。

　　萧宇看到势头不对，连忙劝开两人：“干什么这是？还没到花炮会呢，自己人先干起来了，也不怕让我们这些后辈笑话！”两人老脸一红，都闭上了嘴巴。

　　萧宇提醒说：“我们的主要目的是拖住新义安，为和记扫除一个强劲的对手，新义安志在夺取丁财炮，一定会在花炮会中倾尽全力，所以我们一定要注意保证自身的安危。”瘸五和宋老黑同时点点头，花炮会他们的位置只是陪太子读书，要是有人受到损伤的确得不偿失。

　　西贡尖东滩

　　来自亚洲不同黑道的菁英汇聚一堂，每每个人的心中都在期待着花炮会开始的一刻。天空万里无云，象征不同门派的旗帜在海风的吹动下，发出猎猎声响。

　　上午九点，来自各个帮派的嘉宾乘船来到会场。萧宇留意着嘉宾入口处的地方，先是台北三联帮的长老级人物郭老先生和洪兴的大佬李继祖，然后是韩国清水社的执事金胜传夫妇，新义安的老大秦正和三合会的大佬卓镇海，最后进入的是山口组的二当家木村龙郎和和记的老大方天源，两人的携手露面，也给了在场的所有人一个信号，和记与山口组之间已经达成了某种默契。

　　萧宇的目光闪过一丝失望的神情，瘸五笑嘻嘻捣了捣他：“怎么？老相好没来，是不是有些失望？”萧宇笑了笑：“你老人家怎么把别人都想得跟自己一个模样！”

　　“我怎么了？”

　　宋老黑插口说：“你一闻到骚味就不记得自己姓什么了！”

　　瘸五正要跟他吵，却听到萧宇说：“那边的盘口是谁开得？”他们同时向萧宇手指的方向看去，前面临时搭起了一个白色帐篷，里面摆放着十几台电脑，六名身穿比坚尼泳装的女郎正在接受着各方的赌注。

　　宋老黑眯起眼睛：“一定是澳门赌王何天生，这次的花炮会，他拿出五百万赞助，最近十年的花炮会都是他来坐庄。”

　　瘸五羡慕的说：“论到财力，何老头绝对能进入港澳台的三甲之列！”宋老黑白了他一眼：“还用你说，黑道中黄赌毒就是最挣钱的三个行业。何天生在赌上的雄厚实力整个亚洲也无人可以望其项背！”

　　萧宇饶有兴趣的问：“还有两个有钱人是谁？”

　　瘸五张口就来：“一个是章肃风那小子，还有一个是三联帮的……”他本来想说出萧鼎汉的名字，可是话刚要出口才想起萧宇和他的关心，硬生生又把话咽了回去。萧宇从他的半截话语中已经听出了他的意思，他淡淡笑了笑：“章肃风是做毒品，三联帮的主要范围是什么？”

　　宋老黑说：“其实现在黄赌毒的分界早就没有这么明显，任何一个帮会都可能涉足去做别的新兴产业，比如伪钞，盗版光蝶，乃至军火，黑道为了维持社团的生存和发展就必须得到源源不断的金钱，否则只能面临被淘汰的危机。”

　　萧宇点了点头，谭自在就是身边一个明显的例子，他向来不沾毒品，可是如果深水港建成，以后主要的利润来源却要来自毒品，黑社会一样要随着社会的发展而不断的改变。

　　瘸五让一名兄弟去看看赔率，没多久那小子就耷拉着脑袋走了回来：“五叔，和记的赔率是一赔四……”

　　“妈的！我让你看的是我们青龙帮的赔率！”

　　那小子不好意思的笑了笑：“一赔五百！”

　　“我操他妈！”宋老黑俩眼珠子瞪了老大，这他妈不是侮辱人吗？

　　萧宇笑了起来：“得！您两位老人家还真生气啊，人家不知道我们的底，要是我开盘口准开出一赔一万，反正我们夺取丁财炮的几率是零！照我们北京话，今天我们就是整个一托儿！”

　　随着鞭炮的鸣响，从八个不同的方向搭起了八条长长的木板，震天的锣鼓声响中，八只南狮摇头晃脑的踩着木板向场地的正中舞去。场地的中心位置耸立着叁层楼高的木制高台，高台的最顶端悬挂着荣誉和权利的象征――丁财炮。

　　会场的气氛顿时热烈了起来，萧宇和青龙帮的九名弟兄整理好了衣服，进行着最后的准备活动。

　　瘸五亲自到下注的地方转了一圈，回来笑眯眯对萧宇说：“我在青龙帮上下了一万港币的赌注。”萧宇笑了起来：“你这不是白扔吗？”瘸五说：“我就是气不过，把我们列为最没希望的一组。这次赌资集中在三合会跟和记之间，其余几个帮派吸引的赌资都少的可怜，何天生这人做事向来喜欢求险，不知道今天又在打什么主意？”


第五章【龙虎斗香江】（四）

　　这时两名保镖推着何天生来到主席台的位置，他先是说完一堆祝词，然后大声说：“我特别宣告一件事，由于台湾牛浦帮的中途退出，比赛队伍只剩下了七支，为了保证比赛按照既定的程序顺利进行，洪兴临时组建了一支代表队参加此次的抢花炮比赛。”

　　他这句话一说完，现场一片哗然，谁都知道洪兴是三合会的分支之一，他们参加比赛等于三合会派出了两支代表队，这对其他的比赛者显然是不公平的。

　　很多其他帮派的人已经开始在下面起哄，这时洪兴的大佬李继祖走上主席台，他先向所有人礼貌的挥了挥手，然后开始讲话：“我知道洪兴的突然加入不符合花炮会的规矩，可是规矩是人订得，人无完人，规矩也是一样。我在此事先声明，洪兴的加入仅仅是洪兴的个体行为，跟三合会无关，我们绝对不会像某些帮派或者社团一样事先达成默契！”

　　卓镇海一张面孔气得铁青，他万万没有想到李继祖在这个时候挑出来向他发难，洪兴的参赛在外人看来已经是李继祖对他地位的宣战。

　　李继祖大声说：“有朋自远方来，不亦乐乎。这次来了不少朋友，当然有真心来祝贺的，还有别有用心的，我祝愿各位真心为了祝贺而来的兄弟这次能玩得开心玩得高兴，对别有用心的朋友我也要提醒你：香港的事情只能由香港人自己解决，任何想从这里强分一杯羹的人，我李继祖第一个不会答应！”

　　瘸五小声说：“妈的！我怎么听着好像是说我们的？”萧宇摇了摇头，李继祖这个人相当的不简单，虽然只是短短的两句话，已经表明自己的出发点首先是维护香港帮派的利益，仅仅这一点就能轻易获得很多香港本地帮会的支持。

　　他这次组队参加花炮会不仅仅是为了夺取丁财炮这么简单，他极有可能趁着这个帮派混战的时候，迅速提高自己在香港黑道的地位，从他的做法来看，他根本就没把三合会的老大卓镇海看在眼里，香港唯一能跟他斗的人物恐怕就只有和记的方天源。

　　方天源的目光平静的注视着这个强劲的对手，他也没有想到李继祖会有此奇招，无论是自己还是其他帮会都在纷纷借助外力的时候，李继祖居然能利用港人维护自身利益的心理成功的反击，此人的心机远比自己想像的还要高深莫测。

　　八头南狮舞到主席台前，何天生和诸位嘉宾拿起朱笔为南狮点睛，以求个好的彩头，花炮会的帷幕正式拉开了。

　　所有参赛的代表队开始进入赛区，赛场的气氛开始变得紧张了起来。萧宇做了一个手势，所有兄弟靠拢了过来，他们的手紧紧握在一起，激情随着彼此的眼神互相传递。

　　随着信号枪的一声脆响，八支队伍同时向中心冲去。

　　萧宇带领兄弟们目标直指新义安，新义安这次派出了包括八大金刚在内的主力阵容。萧宇和八大金刚之首醉金刚甘乌亮正面相逢，因为主要的目的是拖住新义安的行进速度，萧宇率先一拳向甘乌亮的小腹打去，甘乌亮大叫一声，不顾来拳，右拳全力反击。

　　萧宇击中他的小腹，马上发现这小子练了一身的硬功，甘乌亮的反击已经来到面前，萧宇反手格住他的拳头，身子向后撤了一步，抬腿踢向他的下阴。甘乌亮连忙用双手去挡，谁想到萧宇中途变招，一拳击打在他的鼻梁上，甘乌亮惨叫一声，鼻血长流。其余的九名队员也受到了青龙帮的全面阻击。

　　新义安老大秦正怒气冲冲的看着场上混乱的局面，他压根就没想到跟自己并无瓜葛的青龙帮干吗非得跟他们耗上。

　　冲在最前方的是和记、三合会、洪兴、山口组四支队伍，他们在高台的底部相互遭遇，三合会的目标是和记，洪兴跟来自日本的山口组纠缠了起来。

　　朱候一人面对三合会的两名红棍的合力攻击，他出手如闪电，招招不离对方要害，五个回合之内就将两人击倒，朱候仰首看了看高塔，率先向上攀爬而去。

　　萧宇一脚将甘乌亮踹倒在地，大喊一声：“兄弟们，我先走一步！”他大步向高塔跑去。

　　瘸五拍了拍宋老黑的肩膀：“我说……要是萧宇有能力拿到丁财炮，我们要压下十万港币，反手不就是五千万港币？”宋老黑瞪了他一眼：“有钱没命花岂不是更惨？小心谭爷剁了你的脑袋！”

　　场上的争夺趋于白热化，三合会的三名队员在高塔的第一层纠缠住了朱候，其中一人牢牢抱住了朱候的大腿，他的目的十分明确，拼着挨上朱候一脚，也要把他拖下高台。另外两人挥拳向朱候的身上打去，朱候顾不上抵挡他们的进攻，先挥拳重重的击打在抱着自己那人的面门，那小子一声惨叫，从两米多的地方摔了下去。

　　萧宇也顺利冲到了高台的下面，两名山口组的成员一左一右向他围拢了过来。没等萧宇做出动作，两人同时抬腿向萧宇踢来。

　　萧宇忍不住骂：“妈个B的日本人！”手上却不敢含糊，身躯向后微微一撤，躲过两人的进攻，这两个日本人本以为萧宇想向后退，可是没想到萧宇的身躯猛然一个前冲，摆动右拳击打在左侧日本人的软肋。

　　右侧的日本人趁着萧宇全力进攻同伴的时机，从身后张开臂膀牢牢抱住了萧宇的身子，这小子力气极大，勒的萧宇险些闭过气去。萧宇怒吼一声，右腿一个经典的倒踢，足尖狠狠踢中这小子的脸部，对付日本人，他下手绝不容情。


第五章【龙虎斗香江】（五）

　　萧宇摆脱了两名山口组成员的阻截，迅速向高台上攀爬而去。一名刚刚被朱候击落的三合会成员从萧宇的头顶摔了下来，萧宇单手拉住木架，身体向一旁荡了过去，那小子擦着萧宇的身体落了下去。

　　朱候回头看了看身下的萧宇，露出一个神秘的笑容。高台的木架上已经攀爬了十几个人，朱候处于最高处的位置，他同时也成为了众矢之的。

　　不断的有人从高台上跌落下来，中心的场地上已经倒下二三十名受伤的参赛者。负责救护的人员及时的把他们运到安全地带，形势变得渐渐明朗。

　　高台的木架上只剩下和记的朱候、洪兴的杜伟博，山口组的木村茂和萧宇四人，他们几乎同时到达了第三层的木架，木村茂是木村龙郎的长子，是山口组新一代力量的代表，他刚才目睹萧宇击落了两名自己的同伴，早就怒不可遏，和萧宇刚一接近，伸脚就踢了过去，他的位置高出萧宇半个身位，地势上已经占了上风。

　　萧宇虽然知道山口组是谭爷的合作伙伴，可是谭爷事先只是吩咐帮助和记获得丁财炮，并没有说帮助日本鬼子，就是揍这孙子一顿，估计他老人家也不会怪罪。

　　萧宇双手抓住木架，双腿腾空向木村的腰上踢去，木村练习空手道多年，反应和出手都远远超出他的那些同伴。他单手拉住木架，身体猛然上提，躲过萧宇的一击，居高临下向萧宇头顶踩去。

　　萧宇双脚攀住木架，身躯整个向后仰去，躲过木村的这脚，重新抬起身体时，木村已经领先了自己两米左右，一只手已经攀上了高台的顶部平台。

　　萧宇哪能让他在自己的眼皮底下冲上去，抢在他登上平台以前，牢牢抓住他的右脚足踝，用力的向下拧。木村借着萧宇的力量，身体在空中旋转，左脚狠狠向萧宇的下颌踢去。萧宇腾出左手又抓住他左脚的足踝，利用身体的重量向下拖来。

　　木村茂气得哇哇大叫：“八格压鲁！”

　　“我操你大爷！”萧宇最恨的就是日本人这一国骂，他全力一拉，木村的身子被他拖得向下坠了半米，手掌被粗糙的木棍摩擦出了许多血痕。

　　萧宇和木村缠斗的同时，朱候已经踏上了平台，洪兴的杜伟博紧随其后，两人的目光同时盯住中心悬挂的丁财炮，然后互相对望一眼全速向丁财炮的方向冲去。

　　萧宇和木村也停止了打斗，同时爬上了平台。朱候的速度忽然放慢下来，稍慢半步的杜伟博赶上，挥拳攻向他的后心，朱候宛如身后长了眼睛一般，反手抓住了杜伟博的手腕，用力拧下，杜伟博空出的手臂抓住朱候的上衣，向后猛拖，朱候的身体在他的拖动下，向后倒退了几步，以朱候的非凡实力，香港帮派中能够将他拖后的人的确不多见，可见杜伟博的力量超出常人。

　　这时萧宇和木村已经先后来到他们的身边，朱候居然放弃了阻击杜伟博，挥拳向萧宇和木村打来。萧宇心中一怔，难道朱候杀红眼，连自己人都不认识了？

　　杜伟博已经逼近花炮，他的手枪离花炮仅仅两尺之遥。

　　所有的人都站了起来，方天源的一张脸变得苍白无比，他隐约感到情况忽然发生了变化，朱候在占尽优势的情况下，居然会让洪兴的杜伟博抢先，难道……

　　方天源向李继祖的目光望去，李继祖刚巧也在看着他，微笑着向他做出一个胜利的手势。方天源立刻明白发生了什么，背叛！他一向最为信任的朱候，居然背叛了他！！在最为关键的一刻背叛了他！！！

　　萧宇自问没有和朱候硬碰硬的实力，他的战术就是后撤，木村却不清楚朱候的实力，他的攻击暴风骤雨般向朱候袭去。朱候宛如山岳般屹立于原地，任凭对方的攻击如何猛烈，他的脚下没有任何的移动。

　　杜伟博的手指已经触到了丁财炮，萧宇绕过朱候，向杜伟博攻去，杜伟博只好暂时放弃了丁财炮，伸手去挡萧宇的攻击。两个回合过去，萧宇就发现杜伟博的实力绝对在自己之下，朱候要是真想对付他，两个杜伟博也不是他的对手。

　　木村的攻击慢了下来，他已经渐渐认识到眼前对手的真正实力，他的眼神从最初的狂热慢慢变成了一种冷静。朱候也发现，木村并不是徒有虚名，他不仅力量强大，而且有一个清晰的头脑。

　　杜伟博的下颌挨了萧宇一记重拳，他的身体险些从高台上跌了下去，萧宇已经来到丁财炮的前方。木村和朱候停止了对抗，任何人只要靠近丁财炮就会成为众矢之的。

　　瘸五和宋老黑根本不知道发生了什么，宋老黑兴奋的两眼冒光：“格老子的，豁出去了，把丁财炮抢到手再说！”瘸五虽然不知道发生什么事情，可是知道这丁财炮萧宇是万万碰不得的，不然谭爷肯定不会放过他。他向方天源看去，却见方天源的脸上露出了欣喜的神情，心中越发感到奇怪起来，方天源就快要失去丁财炮，他怎么会表现的这么高兴？

　　瘸五哪里知道，朱候的突然背叛，让方天源猝不及防，现在萧宇的异军杀出，让形势再度陷入扑朔迷离之中，只要不被香港的其他帮派得到丁财炮，方天源就能心满意足，他根本不会介意丁财炮最后的归属。

　　朱候的眼中透出冰冷的杀机，木村也暗自积蓄着力量，萧宇的手指却一点点握住了丁财炮，在朱候和木村齐声大吼着攻向萧宇的时候，萧宇却主动将到手的丁财炮扔向木村。


第五章【龙虎斗香江】（六）

　　木村哪能舍得放弃手中的丁财炮，他凝聚全身的力量右拳迎向朱候的右拳，双拳在空中相撞，木村脸上的肌肉猛然抽搐了起来，因为用力过猛，他脚下的木板喀嚓一声断成两截，他的身躯从木板断裂的缺口处向下坠落，丁财炮也从他的手中掉了下去。

　　所有人的目光都追随着丁财炮落下的路线，萧宇迅速从高台上向地面爬去。刚才还躺在地面上的队员，同时向丁财炮坠落的地点冲去，现场乱成一团。

　　萧宇来到地面的时候，所有人已经陷入了一片混乱的争斗中。

　　朱候如同猛虎下山般向人群中冲去，转眼间已经消失在战团之中。没有人能看清丁财炮的位置，没有人能预见最后的胜利者。

　　远方的海面忽然传来了警笛的鸣响，这里的黑帮群殴显然已经惊动了香港警方。

　　浑身是血的醉金刚甘乌亮从人群中一步步走出，满脸的鲜血让他的笑容显得格外狰狞，他的手上紧紧握着丁财炮。

　　新义安的帮众发出大声欢呼，可没等他们的声音落下，朱候已经冲到甘乌亮的身后，他的手臂重重击打在甘乌亮的颈后，甘乌亮魁梧的身躯，软绵绵倒在地上，手中的丁财炮沿着地面滚了出去。

　　身后的人已经被朱候的威势震慑住，没有人感主动上前，朱候的目光挑衅似的望向萧宇。萧宇向前缓缓迈出了一步，这时他看到杜伟博向丁财炮的方向靠近。

　　朱候双拳紧握，任何人胆敢阻挠杜伟博，他会第一时间冲上前去。

　　萧宇犹豫了一下，他又向前迈出了一步，朱候的精力已经提升到了极限，他相信任何人都没有办法接下自己这全力的一击。

　　身后的高台轰然倒塌，烟尘飞扬之中，浑身是血的木村茂手持一根两米长的木棍全速向丁财炮冲来，杜伟博还没来得及转身，木村茂手中的木棍已经重重劈落在他的头顶。木棍落处鲜血飞溅，杜伟博晃了晃，一头栽倒在地上。

　　朱候的愤怒在这刻被全部点燃，他向木村茂的方向大步走去，一个真正的好手不会因为愤怒而改变步伐的节奏。

　　木村茂挥动木棍拦腰抽向朱候，朱候的手臂硬生生格了上去，木棍从中折断。木村茂用折断木棍的尖端向朱候的小腹扎去，朱候的身体微微向左移动，他的右拳击中了木村茂的胸口，鲜血沿着木村茂的嘴角滴落，木棍的尖端也扎入了朱候的右下腹。

　　现场猛然静了下来，萧宇缓缓拾起了已经没有人注意的丁财炮，用力向大海的方向掷去，也许一切只不过是一场游戏，现在应该到了结束的时候。

　　几百名警察在海滩登陆，现场迅速恢复了平静，萧宇慢慢走回了自己的队伍中，没有人是这场比赛的胜利者，他们一个个只不过是这些幕后老板的玩偶。萧宇的内心忽然生出一种莫名的憎恨与厌恶，他一定要摆脱这种被人摆布的生活。

　　警察在例行问话后慢慢离去，他们找不到任何的把柄，现场的很多人都披着社会名流的外衣，再说没有一个人会把这里的实际情况招供出来，法律起到制约作用的同时却又在一定意义起到保护的作用，任何事物都有矛盾的两面性。

　　回去的路上，萧宇一直没有说话，这场花炮会的结局让很多人感到失望，瘸五无疑是其中的一个，眼看到手的五百万，被萧宇就这么给扔了。

　　每个人的心里都明白，萧宇别无选择，得到丁财炮就会让青龙帮陷入整个香港黑道的仇视之中，更何况等待他们的还有谭爷的责罚。丁财炮如果被洪兴得到，更不是方天源和谭自在愿意看到的。

　　宋老黑走到船头，和萧宇并肩站在一起，他低声说：“阿宇！回到台湾不管发生什么事情，我都会和你共同进退！”萧宇的眼前一亮。瘸五也走了过来：“谭爷如果想责罚你，我拼着不做这个堂主也要和他理论！”

　　海风吹打着萧宇坚挺的身躯，他伸手揽住两位前辈的肩头：“谢谢你们，不过谭爷绝对不会责罚我！”

　　萧宇的判断相当正确，谭自在当天下午就打来了电话，对萧宇的做法大大赞赏了一番，显然此前他和方天源已经通过了电话，对花炮会上发生的一切已经相当的了解。他带给萧宇另外一个好消息，萧宇陪弟兄们在香港放松几天就能返回台南，这意味着上次萧宇打马中昊的事情已经了结。

　　晚上的时候，方天源仍然在文华东方酒店摆下了酒席犒劳青龙帮的兄弟，也许是因为朱候的叛变，方天源并没有出现在宴会的现场，出了这种事情，他的心情一定不会好。几位堂主的列席还是看出他对客人相当的尊敬。

　　吃完饭回到酒店大厅的时候，萧宇却遇到了一个意外的访客，澳门赌王何天生的秘书王觉，王觉属于那种让人第一眼就会产生好感的男士，举止优雅得当，谦逊而有礼。

　　“何先生想请您单独谈谈！”

　　“我好像跟何先生并不熟悉？”萧宇笑着说。

　　王觉微笑着点点头：“何先生和尊父曾经是很好的朋友，他有些关于令尊的事情想当面告诉你！”他说出这句话的时候，萧宇就知道自己是绝对无法拒绝何天生的邀请了。


第五章【龙虎斗香江】（七）

　　何天生生平最大的爱好就是听粤剧，他一边品着茶，一边欣赏着粤剧名伶秋含香的表演，两条花白的长眉随着剧情不时的抖动着。

　　萧宇来到包厢的时候，他就已经注意到，只是指了指身边的沙发，示意萧宇坐在他的身边，目光马上又投入到舞台的上面。

　　萧宇对广东话才是勉强听懂，更别说这咿咿呀呀的粤剧，听起来比意大利歌剧还要难懂的多，他只好喝茶来打发这无聊的时光。

　　总算等到幕间休息的时候，何天生这才意犹未尽的转过脸来，萧宇礼貌的喊了一声：“何先生！”何天生笑着点点头：“你很像你的父亲！”他挥了挥手，王觉和两名保镖自觉的退出门去。

　　“知不知道这次花炮会我一共亏了多少？”

　　萧宇看了看何天生：“何老先生找我来不是专门兴师问罪的吧？”

　　何天生大笑起来，他的手指习惯性的敲了敲轮椅的把手：“你果然很有意思！”他咳嗽了一声：“阿宇，你知不知道朱候为什么要帮助洪兴？”

　　萧宇皱了皱眉头，他也一直在想这个问题：“是不是洪兴出钱贿赂他？”

　　何天生点了点头，然后又摇了摇头，他反问说：“你们青龙帮又为什么去帮助和记呢？”他对一切看来都了如指掌，萧宇没有回答。

　　何天生笑着说：“这些帮派之所以能够相互勾结，不外乎是利益的驱使，香港的三合会，和记，新义安，台湾的三联帮，青龙帮，日本的山口组又有哪个不是为自己在考虑，江湖也如同现在的社会一样，钱可以买到一切！”

　　萧宇忽然醒悟过来，难道是眼前的这位老人贿赂了朱候，可是他贿赂朱候的目的又是什么？难道是为了赢得更多的金钱？

　　何天生马上就解答了萧宇的困惑：“钱对我来说仅仅是一个数字，我之所以贿赂朱候，并不是为了赢得更多的金钱，而是为了证明一件事――我才是庄家，比赛的结果应该由我来操纵！”

　　萧宇看着眼前这个已经半身瘫痪的老人，从心头生出一种敬意。

　　何天生大声说：“花炮会就是一个大大的赌局，无论方天源、李继祖还是卓镇海他们不外乎都是赌徒，唯一不同的他们使用的工具是你们，赌博的彩头换成江湖地位，其实地位又何尝不是金钱的一种表现？”

　　萧宇点了点头，他完全同意何天生的看法。

　　“这个世界上没有任何事是公平的，赌场上更没有公平两个字，你只要拥有足够的金钱，你就有坐庄发牌的资格，这场赌局你就可以操纵！”

　　萧宇的眼前猛然一亮。

　　何天生笑着说：“阿宇！我找你是想让你见一个人！”

　　“谁？”

　　何天生轻轻拍了拍手。

　　庄孝远推门走了进来，萧宇万万没有想到他居然会出现在这里。他随即又想到，何天生既然可以收买朱候为什么不可以收买庄孝远呢？

　　庄孝远先恭敬的向何天生打了个招呼，然后谦恭的站在他的身后。

　　何天生说：“孝远已经将你的事情全部都告诉了我，作为你父亲生前最好的朋友，我愿意帮助你拿回你失去的一切！”

　　他的话让萧宇感到十分的好笑，姑且不论他是不是父亲最好的朋友，任何事情都是有代价的，何天生不会无条件的帮助自己。

　　庄孝远真挚的说：“阿宇，以前的很多事情，我都是迫不得已，希望你能够原谅我！”

　　萧宇点点头，他开始觉得这件事真的很有意思，何天生的脑子里究竟在打什么算盘。

　　何天生狡黠的笑了笑：“你一定会认为我有其他的目的，不错，我靠赌起家，压宝是我最大的乐趣，而且越是压的冷门，将来获得的利润就越大！”


第六章【暴力与眼泪】（一）

　　萧宇平静的问：“不知道何老先生究竟想从我这里得到什么？”

　　何天生坦诚的回答说：“我要的是三联帮势力下全部赌场的经营权！”萧宇抬起头：“您好像忘了，现在我和三联帮没有任何的关系，他们的事情应该轮不到我做主！”

　　何天生笑了起来，他指了指眼前的庄孝远：“有了孝远的帮助，你可以了解到三联帮任何的内部情况，而且左老头子做的事情，帮内很多人都并不认同。我可以帮你暗地积蓄力量，等到合适的时候你可以全力一击，一招制敌于死地！”

　　萧宇慢慢向何天生伸出手去，何天生瘦骨嶙峋的手和萧宇紧紧相握，他意味深长的说：“谭自在可能是老了，居然想起跟日本人合作，日本人是最不可以信任的民族，深水港有可能成为他的埋身之所！”

　　萧宇没有说话，谭自在的前途和命运目前仍旧和自己紧紧联系在一起，他肯定不希望谭自在就这么快倒下去，可是周围的一切却不停的提醒他，谭自在的危机即将到来！

　　粤剧重新开始表演了，何天生的目光再度投回舞台，他最后说了一句话：“这场赌局才刚刚开始！”

　　萧宇并不明白何天生这句话的真正含义。

　　回到酒店的时候，瘸五和宋老黑都在房间里等他，两人的神情显得都十分的焦虑。

　　“阿宇！卓镇海被人杀了！”

　　“什么？”萧宇十分的震惊。宋老黑重复说：“三合会的大佬，卓镇海被人杀了！”

　　瘸五说：“他在回家的路上被乱枪打死，包括司机在内的三个人无一幸免。现在整个香港的黑道都怀疑这件事跟和记有关！”萧宇并不关心这件事究竟是谁做得，他最为关心的就是这件事会不会牵涉到青龙帮。

　　宋老黑说：“我们已经让阿辉去买机票，尽早离开这个是非之地！”

　　萧宇却摇了摇头，瘸五和宋老黑诧异的看着他。

　　“我们现在不能急于离开，要离开也要等到卓镇海的葬礼过后，不然即便这件事和我们没有任何关系，别人也会怀疑到我们的头上！”

　　瘸五和宋老黑连连点头，萧宇的分析极有道理。萧宇问：“这件事谭爷知不知道？”瘸五摇了摇头：“谭爷的规矩你又不是不知道，他晚上十一点后从来不接电话！”

　　萧宇皱了皱眉头：“五叔，你马上去准备一下，明天一早我们以青龙帮的名义，去灵堂拜祭卓镇海！”

　　宋老黑问：“方天源那边要不要事先打个招呼？”萧宇点点头：“这就有劳你去和他当面解释一下，和记最近的日子肯定不好过，我们尽量不要去趟他们的浑水！”

　　第二天清晨，萧宇他们一行二十人全部换上黑色西装，戴上墨镜，从酒店租赁了五辆加长林肯，前往卓镇海的灵堂去吊唁。上午十一点，香港阴郁的天空正下着连绵的细雨。在通往卓府的道路上，三合会的帮众禁止所有车辆通行，卓府外面到处停着经过改装的、窗户遮得密不透风的豪华轿车。隔离区以外挤满了电视摄像机、新闻记者以及怀着病态好奇心的人们，这种黑道大佬的葬礼对他们来说是极具吸引力的事情。

　　卓府的庭院里，所有的长条靠背椅上都坐满了身穿黑色丧服的送葬人；每个人的衣着都很有品位，所有人都低头望着灵堂，遗像上的卓镇海一如往常的那样微笑着，无论是对他的朋友还是仇人，他的笑容真正做到了保持一致。

　　萧宇他们到达的时候，很多帮派的代表已经先行赶到了这里。洪兴、洪义、洪安、洪乐的现任老大，正在那里接待。他们一个个身穿黑色西服，里面是白衬衣，黑领带，戴着墨镜。神情显得十分严肃。洪兴大佬李继祖站在人群中间的位置，他仍旧是仪表堂堂，头发梳理的异常整洁，西服的剪裁考究，上衣胸袋里插一方黑手帕，与他那条从白色丝质衬衣上整齐地垂下的领带十分相配。

　　萧宇让手下将百合花扎成的花圈送上，烧了二十万港币的纸钱。

　　李继祖曾经和瘸五有过几次接触，他主动向瘸五走了过来：“五哥！”

　　瘸五和他礼貌的握了握手：“谭爷这两天身体有些不适，没有办法亲自前来，特地让我们几个来拜拜卓先生！”

　　李继祖叹了口气，和萧宇，宋老黑分别握了握手：“谢谢你们能够来拜祭卓先生，如果他泉下有知也会感激青龙帮的好意！”

　　萧宇和他客套了几句，然后和瘸五宋老黑走上灵堂上香。

　　“青龙帮堂主赵得尚、宋先根、萧宇上香！一鞠躬！二鞠躬！三鞠躬！家属谢礼！”

　　卓镇海抛下一子一女，女儿卓可纯今年二十岁，在澳洲学习法律，才貌双全，去年曾经当选亚太华裔小姐的冠军。她知道父亲死讯后，连夜从悉尼赶来，儿子卓天养年仅八岁。因为卓镇海的妻子在五年前过世，现在这姐弟两人已经没有任何亲人。

　　卓可纯姐弟两人身穿重孝，向萧宇他们磕头谢礼。萧宇安慰了她们几句，这姐弟两人的身世让他不禁想起了初来台湾的自己。

　　就在这时候，一个身材高大瘦削、身穿黑色西服，一直站在院落中间部位的男子疯狂地在头顶上空挥舞着手枪，顺着过道向灵堂冲了过来。

　　萧宇听到在场女人发出的尖叫，看到几名三合会帮众胆怯的一旁躲去，萧宇一把抱住卓可纯姐弟两人用身体掩护住他们。

　　好在那名黑衣男子的目标并不是这姐弟两人，他疯狂的向卓镇海的灵柩跑去。子弹向灵柩怒射而去。

　　灵堂外的三合会帮众冲了进来，等到他们将这名男子抓住。他已往灵柩里射完了他所有的子弹；然后他站在那儿大声叫喊着：“卓镇海，你为什么这么早死！老天为什么这么便宜你！”

　　两名保镖把那名男子摔倒在地上。他们刚要扭断他的脖子，这时李继祖已经来到了现场，他做了个手势，摇摇头。“别这样……”他冷冷的说。


第六章【暴力与眼泪】（二）

　　保镖抓着那名男子的头发让他把脸扬起来，李继祖轻轻拍了拍，他满是鲜血的面孔：“幺鸡，原来是你！到底是谁派你来得？”

　　那名叫幺鸡的男子疯狂的笑着：“没有人派我来，卓镇海杀了我全家，我做鬼都不会放过他！”李继祖用手绢擦了擦手，命令说：“把他交给警察！”

　　萧宇扫视了一下四周，确信现场已经安全才把卓可纯姐弟扶了起来，姐弟俩受了这意外的惊吓，都开始大声哭泣。卓可纯摆脱萧宇的阻拦，向父亲灵柩跑了过去，看到灵柩里的样子，又惊恐的尖叫起来。卓镇海的头部几乎被打得稀巴烂，脸部血肉模糊，无法辨认。衬垫的绸子上溅着脑浆，沾着破碎的皮肤，还有一种淡粉红的液体，那是防腐师用来替代他体内的血液用的。

　　萧宇掩住卓天养的眼睛，他不想让这可怜的孩子看到眼前残忍的一幕。

　　这时门外忽然又是一阵骚乱，所有人的目光都向门外望去，却见方天源在两名手下的陪同下缓缓走入灵堂，他选择在这个时候出现的确不是时候。

　　在场的三合会帮众马上围住了他们，阻挡住去路。洪安社的扛把子赵晋良怒吼起来：“妈的！方天源，你居然也敢来这里！老子正要去找你给老大报仇！”

　　三合会这边群情激奋，齐声大喊：“杀掉这混蛋，给老大报仇！”

　　方天源的两名手下吓的面色苍白，可方天源的神情仍然镇静自若，他淡淡笑了起来：“你们三合会就是这样对待客人的？这也难怪，老大的灵堂上你们都敢乱吵乱闹，更何况对待别人！”

　　李继祖轻轻咳了一声走了过去：“都让开！”他的话现在代表着三合会的最高指令，赵晋良显然对他也是敬畏有加，连忙让手下让开道路。

　　李继祖走到方天源的面前：“天源兄好像来错了地方？”

　　方天源冷冷注视着李继祖：“我和镇海兄相交多年，如今他不幸身故，我来上柱香难道不应该吗？”李继祖点点头。

　　身后无数三合会弟子喊道：“就是他杀害了老大，我们不会让他上香！”

　　李继祖怒气冲冲的盯了身后一眼：“我说让开！你们听到没有？”他的声音充满了不可抗拒的威严。

　　挡住去路的三合会弟子不情愿的闪开一条道路。

　　方天源一步一步向灵堂走去，两旁投来的目光充满了愤怒和仇恨。

　　方天源来到遗像前，恭恭敬敬的鞠了三个躬，正要上香时，卓镇海的儿子卓天养哭着跑了上来，用力牵住他的衣襟：“是你杀了我爸爸，你是坏人！”方天源的脸上浮现出痛苦和怜惜的神情，卓可纯上前流着眼泪把弟弟拉了过来，她的目光中充满了仇恨。

　　方天源把香缓缓插在卓镇海的遗像前：“镇海兄，你放心的去吧，我方天源在此起誓，我一定会还你一个公道，把真正的凶手带到你的墓前！”

　　萧宇暗暗佩服他的勇气，无论这件事是不是方天源做得，他在灵前的宣言已经表白自己和这件事情无关，面对愤怒的三合会的帮众，他仍能泰然自若面不改色，单单是这份胆魄，当今的江湖中已经很少有人能够做到。


第六章【暴力与眼泪】（三）

　　萧宇和瘸五等人在参加完卓镇海的葬礼后，才动身离开香港。此次的香港之行为萧宇的心中蒙上了一层深重的阴影，卓镇海的突然死亡让香港平静已久的黑道，重新陷入一片风雨飘摇之中。

　　李继祖成功的上位，成为三合会的新任当家，以他的智慧和能力，必然能将人心涣散的三合会重新凝聚在自己的身边。

　　他并没有急于找和记寻仇，这也正是他的高明之处，欲攘外必先安内，只有将三合会的内部全部理顺，才能让这个古老而庞大的组织重新焕发出他的青春。

　　这次的花炮会真正得利的人就是李继祖和他统领下的洪兴，方天源不但没有成功的瓦解三合会，而且成为了三合会的头号公敌。他的失败就是谭爷的失败，青龙帮和山口组的深水港计划首先面临的对手就是重新洗牌的三合会。

　　飞机将在半小时后起飞，瘸五、老黑一帮人正在机场商店中忙着采购礼品，萧宇给尾巴四震他们带的礼物，早在陪母亲在香港游玩的时候就已经买好。他无聊站在候机室的大屏幕前看着翻滚的航班时刻表，现在距离飞机起飞还有二十分钟。

　　萧宇向商店的方向望去，刚巧看到一个戴着墨镜的黑衣少女带着一个男孩从身边走过，萧宇一时间想不起在那里见过这个女孩。听到那男孩叫了一声：“姐姐！我想喝水！”萧宇这才想起他们原来是卓镇海的那双儿女，不知道为什么会在机场出现。

　　卓可纯手中拎着大大的行李箱，他们分明是要出远门的样子。

　　卓天养走到自动贩售机的前方投了两枚硬币，从出口处拿了一听百事可乐。这时两名身材高大的男子走到他的身后，拦腰把他抱了起来，转身向机场外飞快的跑去。

　　突然的变化让卓可纯惊恐的尖叫起来，萧宇最先反应了过来，他迅速向两人逃跑的方向追去，门口的警卫拔出手枪，其中一名男子用手枪抵住卓天养的脑袋，将他的身体挡在胸前，毫不畏惧的向大门口冲去。

　　另一名男子显然注意到在身后紧追不舍的萧宇，掏出手枪瞄准萧宇，扣动了板机，萧宇连忙躲在柱子后面，子弹射中大理石圆柱，灰尘弥漫。卓可纯不顾一切的冲了过来，萧宇一把拉住她的手臂，将她拽到安全的地方。卓可纯近乎疯狂的想摔开萧宇的手臂，萧宇牢牢的把她抱在怀中。

　　卓可纯张口咬在萧宇的手臂上，萧宇忍住疼痛，压低声音说：“你清醒一点，现在出去只有送命，根本救不回你的弟弟！”卓可纯大声的哭泣起来。

　　歹徒已经劫持卓天养乘车离去，机场的警卫正在慌忙的向上级汇报。

　　瘸五和宋老黑他们听到枪声连忙赶了出来，看到萧宇没事才放下心来。萧宇扶着精神近乎崩溃的卓可纯坐下，瘸五也认出眼前的女孩是卓镇海的女儿，这时候警察走了过来，他们向卓可纯询问了一下当时的情况，卓可纯只是哭泣，一连串的打击已经快要把她击垮。

　　萧宇将当时的情况向警察叙述了一遍，这时卓可纯的情绪才慢慢的恢复了正常，抽抽噎噎的把姓名和弟弟的模样告诉机场警察。

　　瘸五悄悄把萧宇拉到一旁：“阿宇，到点登机了，我们走吧！”萧宇看了看脸色苍白的卓可纯，显得如此的无助和凄凉。他忽然下定了决心：“你们先回去，我要帮她找回弟弟！”

　　“你这不是多事吗？三合会不会放任不理的！”瘸五对萧宇的做法很不理解。他哪里知道萧宇看到卓可纯姐弟的遭遇仿佛看到自己初次在台北的遭遇，他有种预感三合会不会帮助他们姐弟，也许这就是常说的同病相怜，萧宇决心帮助这个可怜的女孩。

　　瘸五了解萧宇做人的原则，他决定的事情往往不会轻易改变。他拍了拍萧宇的肩头：“你小心点！谭爷那边我会替你解释！”萧宇点点头，目送一行人进入了闸口。这才来到卓可纯的身边：“你认识劫持你弟弟的人吗？”

　　卓可纯泪光盈盈的看着萧宇，她摇了摇头，萧宇安慰她说：“他们一定会打电话来提出条件。在条件没有得到满足之前，你弟弟应该不会有什么危险。你可以去找李继祖，三合会在香港的势力很大，他们应该能够查到究竟是什么人做的这件事！”

　　卓可纯摇了摇头：“他不会帮助我，他对我父亲一直充满了仇恨，发生了这种事情最高兴的可能就是他！”萧宇这才发现卓可纯对李继祖并没有什么好感。

　　萧宇说：“我想李继祖应该会帮助你，至少在表面上他不想落下一个不讲道义的名声！”

　　卓可纯的手机忽然响了一下，一条短讯发了过来：如果让警方介入，你弟弟必死无疑！她的嘴唇因为恐惧而抽搐了一下。

　　“我送你回家！如果歹徒想要钱的话，他们一定会主动和你联系！”萧宇替她拿起了行李。卓可纯这才注意到萧宇的手臂上被自己咬破的地方仍然在流血，她轻轻咬了咬嘴唇，目光中露出一丝歉意，掏出一方结白的手帕为萧宇包扎好伤口。

　　两名警察走了过来：“卓小姐，我们必须时刻保护你，以免歹徒对你不利！”卓可纯已经恢复了镇静，她淡淡笑了笑：“对不起，我想自己还不需要你们的保护！”绑匪刚才的警告让她不敢和警察过多的接触。

　　萧宇拿着行李站起身来：“阿sir，请你们不要骚扰卓小姐！”

　　“你是谁？”

　　“我是卓小姐的私人保镖！”萧宇脱口而出，警察看了看卓可纯，卓可纯点了点头，她这时才想起萧宇曾经在父亲的葬礼上帮助过自己，不知道为什么，她虽然只是第二次见到萧宇，可是却相信眼前的这个男人一定会真心的帮助她。


第六章【暴力与眼泪】（四）

　　萧宇首先护送卓可纯去她的公寓，事情并没有像他们意料的那样发展，等待了整整两个小时，都没见到绑匪再次跟卓可纯联系。卓可纯越发显得焦虑，弟弟是她在这世界上唯一的亲人，她无法再承受失去亲人的痛苦。

　　在萧宇的劝说下，她还是给李继祖打了个电话，正如萧宇分析的那样，李继祖显得非常气愤，答应全力去寻找卓天养的下落，并且嘱咐卓可纯一定不要和警方合作，不然恐怕会引起严重的后果。

　　李继祖并没有亲自来到卓宅，只是派他的副手过来慰问了一下，萧宇开始理解为什么卓可纯不愿告诉李继祖，看来卓天养的被绑对他只是一件无关痛痒的小事。

　　直到现在，萧宇仍然深信歹徒一定会打电话来，他们不会毫无目的的劫持卓天养。

　　公寓客厅的沙发已经全部用防尘罩罩住，看得出主人本来打算是要出远门，如果没有这突发的事件，现在他们姐弟两人应该是坐在飞往澳洲的客机上。

　　卓可纯的手机终于响了，萧宇示意她尽量平复自己的情绪，萧宇贴到手机的旁边，电话中传来一个低沉的男声：“卓小姐吗？”

　　“是我！”卓可纯的声音还是有些颤抖。

　　“你弟弟很安全！”

　　“你们要多少钱？我都可以给你，千万不要伤害我的弟弟！”卓可纯大声说。

　　对方呵呵笑了起来：“两个小时候，你带上你父亲的死亡证明和他留给你的钥匙。到海洋公园门口的售票处，我会给你电话！”说完对方就挂上了电话。

　　卓可纯无助的望向萧宇，萧宇现在已经成了她的最大支柱。萧宇分析说：“我们目前只能按照他们说得做！”

　　汽车驶到铜锣湾附近，卓可纯的手机响了，她接通电话。是那帮绑匪：“警察正在跟踪你，注意你身后的两辆黑色本田，你要在下一个弯道甩下他们！”萧宇透过反光镜果然看到两辆本田雅阁跟在他们身后大约五十米的距离。

　　萧宇加大了油门，车速飙升到了一百，两辆本田车也随着加快了速度。

　　“向右拐！”对方在电话中大声的指挥着，卓可纯向右使了个眼色，萧宇一个急转弯将汽车驶向右侧弯道。萧宇猜测到对方一定在距离他们不远的地方，他们的一举一动都在这帮绑匪的严密监控之下。

　　萧宇抢在前方路口红灯亮起之前冲了过去，一辆横向行驶的旅行客车刚巧挡住了追踪者的去路。

　　汽车连续几个拐弯驶入皇后大道，电话声再度响起：“你们在前面的地铁站下车，中途不要挂上电话！务必在五分钟之内赶到地铁站的门口！”

　　萧宇迅速把汽车停在地铁站前的减速道上，和卓可纯最快时间冲向地铁站的入口。身后一名抄牌的警察大声的喊：“这里不能停车！”萧宇和卓可纯根本顾不上理他，想撕罚单随他去吧！

　　两人冲到地铁站的门口，卓可纯气喘吁吁的拿起电话：“我们……到了……”对方冷笑了起来：“看没看到左边的垃圾筒？”两人向左方望去，果然看到那里有一个黄色的垃圾筒。

　　“看到了！”

　　“里面有一部手机，你去拿，我三分钟后会跟你联系！”

　　这时一个拾荒的老头正朝垃圾筒走去，萧宇不顾一切的冲了上去，那老头的手已经先行摸进了垃圾筒，当他看清拣到的是什么，脸上露出惊喜的神情，这足够他换上几天的饭钱。

　　没等他反映过来，萧宇已经一把把手机抢了过去，那老头看到刚得来的东西被他抢了过去，大叫着向萧宇扑了过来，萧宇连忙从钱包里掏出两张钞票，老头把钱接了过来，这才骂骂咧咧的离去。

　　电话准时响起：“你的手机不能再使用了，警察已经进行了监听。”

　　“我弟弟在哪里？”卓可纯急得快要哭出来了。

　　“你们乘坐地铁去香港汇丰总部，我只给你三十分钟！”对方说完就挂上了电话。萧宇和卓可纯对望了一眼，他们已经完全处于被动之中，对方对他们的每一步行动都了如指掌。趁着卓可纯买票的空隙，萧宇偷偷审视着身后的人群，却没有找到任何可疑的迹象。

　　卓可纯低声对萧宇说：“他们一定是为了钱，我父亲在汇丰有三亿港币的存款……”萧宇却摇了摇头，对方如果是冲钱来得，为什么不直接让他们带现金来交换，那样不是更加安全？

　　他们来到汇丰门前时，时间是下午四点三十分，距离银行下班还有不到半个小时。卓可纯的手机铃声再度响起：“卓小姐！现在你一个人进入银行！”卓可纯看了看萧宇，萧宇用眼神鼓励她。卓可纯稳定了一下情绪，向银行的大门内走去。

　　走入银行大厅，对方继续吩咐说：“你父亲在银行的保险库中存了一份东西，你去把它取出来！”

　　卓可纯越发的感到迷惘，对方究竟想干什么，父亲在这个保险库中到底隐藏了什么样的秘密，绑匪为什么会对父亲的事情知道的这样清楚？

　　卓可纯向银行的警卫出示了自己的身份证和父亲的死亡证明，父亲留给她的这串钥匙终于找到了它的位置。从这里通往保险库要经过三道守备森严的金属门，进入地底三层的地下室，负责保险库的银行经理和卓可纯同时将钥匙插入保险柜，里面有一个皮箱，卓可纯在物品签收单上签下了自己的名字。然后拿起皮箱离去。

　　走到银行大厅的时候电话又响了起来：“卓小姐，你带着皮箱乘电梯到二十层下！”卓可纯向门外等候的萧宇看了一眼，转身向电梯中走去。

　　萧宇也看到卓可纯手中的皮箱，看来对方的真正目的就是皮箱里的东西。

　　电梯在二十楼停下，卓可纯按照对方的指示走向走道尽头的窗口。

　　“你把皮箱从窗口扔下去！”对方命令说。

　　“不！我要见到我的弟弟！”卓可纯忽然变得异常的冷静，她知道，自己如果把皮箱扔下去，就失去了跟对方讨价还价的资本，弟弟的安危绝对得不到保障！

　　对方沉默了下去，不久卓可纯就听到电话中传来弟弟的哭喊：“姐姐……救我……姐姐……”电话被拿开：“如果你想让你弟弟活着留在这个世界上，就马上照我说得做！”对方的语气没有任何讨价还价的余地。

　　卓可纯还想反驳，对方冷冷说：“我数到三，子弹就会穿透你弟弟的头颅！一！”

　　卓可纯用力咬了咬嘴唇，将皮箱从窗口扔了出去。楼下六楼的地方有一个大大的平台，两名戴墨镜的黑衣男子用缓冲网稳稳接住了抛下的皮箱，迅速向楼梯口跑去。

　　“很好！你马上就会收到短讯，上面有你弟弟关押的地址！”

　　卓可纯拼命向楼下跑去，她刚刚在大厅出现，短讯就传递了过来：九龙肇兴码头三号仓库！萧宇看到卓可纯马上迎了上去。

　　卓可纯脸色苍白的把手机递给萧宇，萧宇看到上面的字样猛然一愣，这座码头不是属于方天源的物业吗？一种不祥的预感笼罩了他的内心。

　　这种预感压榨的萧宇几乎要窒息，他拉着卓可纯疯狂的向门口跑去。上了出租车，萧宇第一时间给方天源拨通了电话：“方老板，我想你必须亲自来一趟……”


第六章【暴力与眼泪】（五）

　　方天源带领手下赶到九龙肇兴码头的时候，萧宇和卓可纯刚刚下了出租车。卓可纯似乎已经预感到了什么，整个人几乎瘫软了，要不是萧宇在一旁扶住她，她连路都走不动了。

　　方天源的面孔变得说不出的愤怒，他和萧宇都明白等待他们的结果是什么。

　　货仓的门缓缓打开，所有人的目光都向里面望去。

　　卓天养幼小的身躯被高高的挂在货舱的顶梁上，显然已经死去多时了。卓可纯惨叫了一声：“天养！”便昏倒在萧宇的怀中。

　　方天源迅速拨通了警方的电话，萧宇将昏迷的卓可纯抱到货仓外值班室的床上。方天源默默走了过来：“怎么回事？”萧宇将发生的事情告诉了他，萧宇并不怀疑方天源，以方天源的智慧，就算他要绑架也不会在自己的货仓中撕票，这件事摆明就是一个嫁祸。

　　警察对他们进行了例行的问话，方天源自然脱不开嫌疑，萧宇也成了被怀疑的对象，当初为什么这么凑巧出现在劫持现场，萧宇被告知，案情没有调查清楚之前暂时不能离开香港。

　　卓天养被撕票的消息，用不了多少时间就会传遍整个香港，方天源面对马上到来的危机也是一筹莫展。卓镇海的死本来就已经让整个三合会对和记充满了仇恨，现在卓天养又死在方天源的货仓里，这段恩仇已经无法化解。

　　卓可纯苏醒后，第一件事就是冲向弟弟的尸体，她哭着拉开蒙在弟弟身体上的白布，卓天养的一张纯真面孔已经涨成了乌青色，他是被人活生生吊死在货仓的悬梁上，在场的人无不感到辛酸，绑架者没有任何的人性，面对着这样一个鲜活的生命，他们居然能够下手这么残忍。

　　法医的鉴定结果很快就出来了，卓天养死于三个小时以前，也就是说，他被人从机场劫持后不久就被人撕票，绑架者根本没有想让他活着离开这里。卓可纯电话中听到的只不过是歹徒播放的录音。

　　两名警员抬走了卓天养的尸体，卓可纯拼命的抱住弟弟冰冷的身子不愿放手，萧宇走上前去，用力拉开卓可纯，卓可纯的精神已经接近崩溃的边缘。

　　方天源走了过来，低声劝慰：“卓小姐！你冷静一些，我们一定会找出杀害天养的凶手！”卓可纯含着眼泪瞪着方天源，她猛然伸手重重给了方天源一个耳光：“就是你杀了我弟弟，你这个凶手，禽兽！”萧宇连忙把她拉到一旁。

　　和记的兄弟一看卓可纯在众目睽睽之下打了大哥，全部围了上来，方天源轻轻揉了一下自己的面孔，大吼一声：“干什么？滚！”手下人又唯唯诺诺的退了下去。

　　方天源掷地有声的大声说：“我方天源在这儿发誓，一定亲手把杀害天养的凶手碎尸万段！”他向萧宇点了点头，萧宇明白他的意思，肯定是让自己照顾好卓可纯，萧宇也向他点了点头，方天源满意的笑了笑，带着手下人离开了货仓。

　　萧宇陪着卓可纯回到她的寓所，这个女孩的命运让萧宇深表同情。卓可纯的声音已经哭哑，她在这个世界上已经没有任何的亲人。

　　卓可纯原本打算和弟弟离开香港去澳洲生活，原来香港的五处房产已经全部卖出，剩下的这座房子也将佣人打发走了，整个房子显得空荡荡的异常冷清。

　　萧宇到厨房为她拿来一杯矿泉水，卓可纯的眼睛哭得有些浮肿，神情变得也迷迷糊糊。她看着萧宇反复的重复着同一句话：“他们……为什么……这么残忍……天养才八岁……他们……”萧宇听得有些心酸。

　　晚上的时候李继祖才带着三合会的几位大佬来看卓可纯，看到萧宇他显得有些吃惊，但随即还是微笑着跟萧宇打了个招呼。

　　卓可纯的情绪依然很低落，李继祖安慰了她几句开始把话题转向天养的死：“绑匪从你这里得去的皮箱，里面究竟放了些什么？”

　　“我不知道……”卓可纯的目光显得忧伤而迷惘。

　　“你爸爸原来没有告诉过你关于皮箱的事情？”李继祖对皮箱显得十分的关注。

　　“我不知道……”

　　“他真的从来没有提起过……”

　　“你不要问我！我什么都不知道！什么都不记得！”卓可纯的情绪失控了。李继祖的提问只好到此为止，他无奈的摇了摇头，来到门前示意萧宇到外面说话。

　　萧宇和李继祖来到泳池的旁边，李继祖的面孔布满阴霾：“萧宇！你好像应该给我一个合理的解释！”

　　萧宇淡淡笑了笑：“我只是碰巧在机场遇到了劫持，这件事我不想多做解释，总之我可以保证无论是我还是青龙帮都和这次的绑架没有任何关系！”

　　李继祖的神色缓和了一些，他狠狠的说：“找到天养的尸体的时候为什么没有第一时间通知我？”

　　“当时到处都是警察，难道你想在他们的眼皮底下去和方天源火拼？”萧宇有些不屑的反问他，他的内心对李继祖充满了厌恶，整个事件中，李继祖纯粹是消极对待，眼前的这个结局也许是他最想得到的。

　　李继祖临走前警告萧宇：“如果让我查到你和这次的事件有任何的关系，我会让你死的很惨！”萧宇冷冷看了李继祖一眼，他从心底讨厌他。依照萧宇的推理李继祖才是最可疑的一个，卓镇海死后获利最大的就是李继祖，而且他们生前有很大的矛盾，最可疑的就是将卓天养的尸体隐藏在和记的货仓，分明是想嫁祸给和记。

　　这时，卓可纯从房间中走了出来，目光呆滞的走向泳池。萧宇连忙冲了过去，可是距离太远，等他来到面前的时候，卓可纯已经掉了下去。萧宇顾不得脱去外衣纵身跳了下去，他把卓可纯托离了水面，李继祖伸手把暂时昏迷的卓可纯接了上去，然后又伸手把萧宇拉上来。

　　卓可纯的这种情况的确不能少人看护，李继祖沉吟了一下建议说：“我看，你还是把她送到医院去，在这样下去，她恐怕会精神崩溃……”萧宇表示同意，这件事既然他已经插手，他就要负责到底。

　　液体一滴滴输入到卓可纯的体内，她的情绪好像稳定了一些，萧宇刚刚出去接了台南的电话，谭爷在电话中把他骂了个狗血喷头，也难怪他要生气，本来跟青龙帮没有任何关系的事情，被萧宇这么一搅和，弄得也脱不开嫌疑。

　　凌晨一点的时候，卓可纯忽然从床上坐了起来，一直没睡的萧宇连忙来到她身边。卓可纯低声说：“我想去看看爸爸！”萧宇犹豫了一下，还是点了点头。

　　夜晚的公墓显得异常的凄凉与冷清，萧宇不喜欢这种诡异的氛围，他下意识的缩了缩脖子，卓可纯自从来到父亲的墓前，就一直跪在那里不停的哭泣，她的泪水已经流干，剩下的只有呜咽。

　　萧宇忽然想到了自己的父亲，是不是所有江湖中人最后的结局都是这样？萧宇随即又否定了这个想法，谭爷、章肃风、方天源、何天生、李继祖哪一个不是好端端的活在这个世界上，这个江湖中，只有真正的强者才能生存。


第六章【暴力与眼泪】（六）

　　卓可纯的肤色在黑夜中泛出一种象牙的白色，也许是因为接二连三的悲剧在她的身边不断的上演，她已经很久没顾得上修饰自己，但简单而朴素的黑色穿着越发衬托出她娴静忧郁的气质。

　　夜风吹过，卓可纯忍不住打了一个喷嚏，萧宇连忙脱下外衣披在她的肩头。卓可纯没有拒绝，也没有说话，她的目光始终凝视在父亲的遗像上。

　　直到黎明的时候，卓可纯才站起身来，由于跪了太长时间的缘故，她的双腿已经麻木，险些摔倒在地上，萧宇连忙扶住她，她的手冰冷的没有温度。

　　卓可纯看着萧宇：“为什么要帮我？”萧宇终于从她的目光中找到了久违的冷静。

　　“因为我和你有着相同的经历！”萧宇的回答简单而明了。

　　卓可纯的眼睛湿润了，她不知为什么对萧宇充满了信任：“我相信你……”卓可纯小声说：“保险箱里除了皮箱还有另外一把钥匙！”萧宇惊奇的瞪大了眼睛，卓镇海毕竟是三合会的老大，他为自己留下了后着，也就是说另一个保险箱中极有可能隐藏着绑架者的秘密。

　　“我怀疑我弟弟的死和李继祖有关！”

　　萧宇点了点头：“如果这件事情真的是他做得，那么还有一个保险箱的事情决不能让他知道，不然你就会有生命危险。”

　　卓可纯咬了咬嘴唇：“到了现在这个地步，我还有什么可怕的？”远方一轮红日缓缓升起，橘红色的晨光笼罩住两人的身体，为卓可纯苍白的面孔添上了些许的生动与活力。

　　金属保险箱缓缓开启，里面是和昨相同的黑色皮包，萧宇把皮包放在桌上，卓可纯小心的开启了皮箱，里面有一张光蝶和一台笔记本电脑，还有一封卓镇海的亲笔信。

　　“可纯！天养！当你们看到这封信的时候，就证明我已经不在人世了，我这一生罪孽无数，杀了不少人，做了不少坏事，也因此蒙受了很多的痛苦和报应，我只希望这报应不会落到我的儿女身上……”卓可纯再也忍不住内心的酸楚，大声的哭泣起来。

　　“我身为三合会的老大，不但要面对其他帮会的时刻挑衅，还要面对内部的权力斗争，我留下这些东西，是希望有一天，他们危及到你们安全的时候，这些证据能够保护你们免受伤害。光碟上记录了三合会历年的黑幕交易，还有和其他黑帮和警署高官的交往记录，为了保险起见，我刻制了两份，这封信我和原始的记录放在一起，希望你永远不会用到……”卓可纯已经是泣不成声。

　　萧宇暗暗的感叹，如果不是这些所谓的证据，可能卓天养还好好的活在这个世界上，卓镇海留下的后着反而害死了自己的儿子。

　　萧宇打开了电脑将光盘放了进去，读取光盘需要密码，卓可纯将自己和弟弟的生日输了进去。

　　目录上分门别类的用中文标明，萧宇看到了许多熟悉的名字李继祖、秦正、方天源……李继祖的名字出现在上面并不奇怪，他是三合会的大佬之一，秦正和方天源的出现多少有些奇怪，他们一向势同水火，难道互相还有什么交易不成？

　　萧宇点开了秦正的目录，里面是三合会与新义安的许多交易记录，涉及的金额多数不大。展开方天源的文件目录让萧宇大吃一惊，他没有想到方天源和卓镇海曾经私下做过这么多的交易，他们居然利用帮派表面的相互斗争从中牟取私利。

　　相比较而言倒是李继祖的记录干净了许多，上面记录的都是他在三合会的交易，多数都在帮会的授意下进行的。

　　上面的每一个人都有嫌疑，因为无论哪人的记录都足以为他招来牢狱之灾，萧宇和卓可纯对望了一眼，萧宇取出光盘，把电脑和光盘放回原处。

　　“还是留在这里……”萧宇小声的建议说，如果这份资料被公开，卓可纯绝对没有命活到明天早上。

　　卓可纯有些倔强的摇了摇头，萧宇低声说：“你知不知道里面是什么？里面是足以颠覆整个香港黑道的犯罪记录，盗亦有道，如果你拿出来公诸于众，所有人的矛头都会指向你，任何人都保不住你的性命！”

　　卓可纯有些激动的说：“难道我就这么放过杀害我弟弟的坏蛋？”萧宇摇了摇头：“仇一定要报，可是在没有找到真正的凶手以前，你不能让任何人知道有这样一份东西！”卓可纯有些不解的望向萧宇。

　　“如果我没有猜错，另一份东西肯定在名单中的一个人的手中，他得到这张光盘不仅仅是为了毁灭罪证，更重要的是，他想利用光盘来对付名单上的其他人。换句话来说，这名单上的每一个人都有可能是杀害你弟弟的凶手。”

　　卓可纯点了点头。


第六章【暴力与眼泪】（七）

　　萧宇充满信心的说：“狐狸总有露出尾巴的时候，一旦他暴露了自己，这张光盘就成为对付他的最犀利的武器。现在你需要的是耐心和时间，除了我们，这张光盘不要让任何的人知道！”

　　刚刚离开汇丰银行，警方的电话就打了过来：“绑匪已经找到了，他们躲藏在西贡的一间木屋里，共有两人已经当场被警方击毙！”

　　这突如其来的消息让萧宇更为震惊，他第一时间反应过来，这是幕后策划者搞出的弃卒保帅的招数。

　　两名绑匪的死去让一切的线索就此中断，他们是来自泰国的雇佣军，隶属于金三角毒品组织‘罪恶天使’，跟香港的任何黑帮都没有直接的关系。黑色皮箱中搜到了剩下的一百万美元，看来是一件单纯的绑架事件。

　　萧宇清楚这一切都是假象，不过这一百万美元也预示着幕后的操纵者并不知道还有另外的一张光碟。卓可纯显然也感觉到了这一点，她终于明白萧宇刚才那番话的意义，想报仇必须先活下去，找到真凶以前她要忘记那张光盘的存在。

　　卓天养的墓就在他父亲的身边，卓镇海将他带到这个世界上，又亲手把他带走，他的葬礼除了卓可纯和萧宇就是一名前来祈祷的牧师。

　　卓可纯把一束百合花放在弟弟的墓前，这个世界上只剩下她孤苦伶仃的活着，如果可以选择，她愿意用所有的财产去换取父亲和弟弟的生命。

　　一辆黑色奔驰在公墓山停下，身穿黑色风衣的方天源捧着一束白色百合慢慢的走向墓前，警方刚刚已经排除了他犯罪的可能，卓可纯冷冷看了他一眼，转身向下走去。在她的内心中，任何一个名单上的人都和弟弟的死有关。

　　方天源向萧宇笑了笑，把鲜花放在卓天养的墓前，向墓碑鞠了三个躬。

　　“你是唯一能想起来拜祭他的人……”萧宇的声音很沉重。

　　方天源叹了口气，似乎在感叹世间的人情冷暖：“阿宇，人是个现实的动物，江湖中人尤其如此。”

　　萧宇点了点头：“绑匪跟卓镇海有什么过节？”

　　方天源摇了摇头：“我不知道，这件事真的很奇怪，他们为什么要把卓天养的尸体藏在我的货场，和记与罪恶天使一向是井水不犯河水，他们干吗要把我拖进来？”

　　“是不是李继祖做得？”

　　方天源沉吟了一下：“罪恶天使和他应该没有什么生意上的往来，按理不会……”他的话提醒了萧宇，萧宇忽然想到罪恶天使好像在卓镇海的光蝶上出现过。

　　方天源来到萧宇身边，他的目光追逐着远去的卓可纯，有些惆怅的说：“她仍然恨我！”萧宇点了点头：“也许她的潜意识之中仍然把你看成她的仇人。”方天源苦笑着说：“警方已经证实了我跟绑架没有任何的关系，这次是境外组织潜入香港作案！”

　　萧宇叹了口气：“卓镇海和罪恶天使有什么关系？”

　　“他们之间是雇主和雇工的关系，罪恶天使是缅甸的一个武装组织，卓镇海在缅甸做毒品生意的时候，那边的保护工作就由罪恶天使负责，听说卓镇海现在还欠他们一百万美元的辛苦费。”

　　萧宇皱了皱眉头，仅仅为了一百万美元就杀掉了卓镇海和他的儿子，这理由似乎过于牵强了一些。这次对方把卓镇海和他儿子的行踪摸得一清二楚，显然在香港一定有人共谋。

　　卓镇海一生树敌无数，很难猜得到究竟是谁是幕后的真凶。

　　他的死，获利最大的是李继祖。可是光碟上并没有李继祖和罪恶天使的合作记录，况且如果是李继祖做得他又何必杀死卓天养嫁祸给方天源，而且这种嫁祸也过于明显了。

　　萧宇忽然想到方天源在这次的事件中并没有受到什么实质性的损害，两名绑匪的浮出水面，让他和这次的绑架已经没有任何的关系。害死卓镇海的最大嫌疑人已经变成了罪恶天使，和记的危机也在不觉间化解。

　　仔细想想，卓镇海的死方天源获得的利益并不次于李继祖。对方天源来说，卓镇海死后，他们在幕后做得那些暗地交易就再也没有人知道。萧宇的内心生出一种莫名的寒意，这件事是不是方天源策划的，置死地而后生！萧宇默默审视着眼前的方天源，如果一切都是他做得，他的城府和心机深不可测。

　　方天源并不了解萧宇现在的想法，他告诉萧宇：“警方已经解除了对你的限制令，你随时都能够返回台南。”

　　和方天源分手后，萧宇送卓可纯回到了她的公寓。卓可纯仍然处于极度的悲伤中，可是她的目光在渐渐变得冷静，这个柔弱的女孩在一连串的打击下开始慢慢坚强起来。

　　“明天我就要回台湾了！”萧宇低声说。

　　卓可纯美丽的眼眸闪过一丝失落，这段时间如果没有萧宇的帮助，她早就已经撑不下去，她的内心中已经不觉间把萧宇视为最大的依靠，萧宇的离开让她有些不知所措。

　　“什么时候的飞机？”

　　“明天上午！”

　　“我去送你……”卓可纯小声说。

　　“不用了，我这人特怕跟人告别的场面！”萧宇笑着说。

　　卓可纯点了点头沉默了下去。

　　萧宇看了看卓可纯：“你以后有什么打算？是不是准备回澳洲继续你的学业？”

　　卓可纯的目光充满了迷惘：“我的心中，除了复仇已经没有剩下任何的东西，我不会让爸爸和天养就这么不明不白的死去！”

　　萧宇不无担心的说：“那张碟牵涉的层面太大，如果公诸于众，你的生命就会得不到保障！”卓可纯咬了咬了下唇：“我一定要找出幕后的真凶。”

　　卓镇海的突然被杀，让整个香港黑道的格局重新发生了变化，李继祖利用这难得的时机将洪兴、洪义、洪安、洪乐重新统一在自己的领导之下。对外他提出港人治港，一致对外的口号，联和新义安、龙凤盟等本港帮会，三合会的声威达到了近十年来的最高点。

　　方天源虽然洗清了绑架的嫌疑，可是危机对他来说远远没有过去，一山不容二虎，三合会跟他的这笔账早晚都要算。方天源清醒的认识到了这一点，他趁着李继祖忙于整顿帮内事物的时候，也开始对帮会进行一次全新的洗牌。

　　镇山虎朱候关键时刻的叛变，让他认识到和记的内部隐藏着深重的危机，他要趁着这难得的喘息之机，扫除帮内暗藏的危机，只有一个凝聚的团体才能发挥出最大的战斗力。三合会的连衡策略迫使他不得不加强和外来势力的联系，日本的山口组，台南的青龙帮成为他首先考虑的对象。


第六章【暴力与眼泪】（八）

　　萧宇来到机场的时候意外的发现卓可纯已经等在那里，她的手中拎着一个黑色行李箱，看来也准备远行。萧宇一颗悬着的心总算放了下来，现在对她来说，最好的选择就是离开，用时间去淡化她内心的创痛。

　　“打算去哪里？”萧宇来到卓可纯的面前，微笑着望着她。

　　卓可纯仰起美丽的额：“台湾！”

　　萧宇吃惊的睁大了眼睛：“你在台湾……还有亲人吗？”

　　卓可纯没有说话，她的眼睛望向萧宇。

　　“想去散散心？”

　　“嗯……”

　　也许现在这个时候远离这片伤心的土地，对卓可纯是最好的选择。

　　台南的天空一如往常，萧宇甚至开始怀疑在香港经历的一切都是梦幻。何天生和卓可纯的出现，让他的一切开始了转机。

　　萧宇和卓可纯走出机场的时候，尾巴和四震已早就来到了候机大厅，一看到萧宇他们就兴奋的冲了上去，牢牢的和萧宇拥抱在一起。

　　萧宇乐呵呵的拍了拍两人的肩膀：“别他妈闹得跟同性恋似的，老子鸡皮疙瘩都起来了！”四震笑着说：“宇哥！咱们那赛车俱乐部就等您老剪彩了！”

　　尾巴两只眼睛叽哩咕噜的看着卓可纯，心想，到底是老大牛B，去了一趟香港又把了一妞回来。

　　萧宇看着他那对贼眼就知道这小子没想什么好事，把行李往尾巴手中一递：“还不赶快去把车开来！”

　　“宇哥，今晚哥儿们几个在狮王府给你订了一桌酒席，为您接风洗尘！”尾巴临了不忘了补充：“这次全是我请！”

　　萧宇忍不住骂了一句：“你小子能舍得出钱？”

　　四震接口说：“宇哥英明，尾巴知道你要来，昨天晚上拽着我们哥几个，玩了通宵的麻将，妈的我就差裤子没被他赢走了！”

　　“愿赌服输，大家机会均等，自己没本事赢怪谁？”尾巴得意洋洋的说。

　　离开机场，萧宇才想起把可纯介绍给他们两个，尾巴早就等着这个机会，拉住卓可纯的手紧紧不放，直到萧宇用肘尖捣了他一下，他才乐呵呵放开了可纯的小手，卓可纯闹得满脸通红。

　　“我今天回来的消息，你们告没告诉别人？”

　　“没其他人，就是告诉了五爷！他打电话问了几次！”尾巴回答说。

　　“妈的！你小子就是屁眼没有把门的！”萧宇骂完他，才想起卓可纯还在身边，有些不好意思的笑了笑。卓可纯的目光望向窗外，只当什么都没有听到。

　　萧宇本来想休息一天再去谭自在那里，现在瘸五已经知道自己回到台南，想来谭自在也得到了消息，如果不先去谭自在那里恐怕显得不敬。

　　他对开车的四震说：“你在中兴路把我放下，我打车先去谭爷那里，你们先在夜总会附近，找间酒店把卓小姐安顿下来。”

　　萧宇来到谭公馆的时候，谭自在刚从码头上视察回来，深水港的计划已经提上日程，这些日子他几乎没有任何空闲。看到萧宇回来，他显得十分的高兴。萧宇见他并没有提自己私自决定留在香港的事情，也放下心来，看来谭自在没有责备自己的意思。

　　萧宇先将香港发生的事情向谭自在回报了一下，至于卓天养的死他只是轻描淡写的一带而过。他最后又将卓可纯到台湾散心的消息告诉了谭自在，这种事情根本瞒不过谭爷的耳目。

　　谭自在对萧宇说得事情好像并不太感兴趣，他现在的全部精力都已经放在了深水港这个项目上。

　　“阿宇，月底深水港就要开始动工了，你上过大学，人又聪明，我想让你暂时放下夜总会的工作，去帮我筹备深水港的前期工作！”萧宇微微一怔，谭自在交给自己的这个任务相当的艰巨，自己在帮中的资历尚浅，现在接受这么重要的工作会不会招人妒忌？

　　谭自在似乎看出了萧宇的顾虑：“你放心，任何事情都有我在身后撑着，你只需要放手去做，其他的根本不需要去考虑太多！”

　　萧宇问：“山口组那边会不会有人过来？”其实他是关心藤田美惠子的消息。

　　谭自在淡淡笑了笑：“这正是我选择你的原因之一，山口组那边准备派美惠子小姐过来，你们曾经有过合作的经历，我想交流起来应该容易的多！”

　　萧宇的内心感到一阵激动，美惠子温柔可人的模样立刻浮现在他的眼前。

　　谭自在从抽屉中拿出一串钥匙：“听说你一直都是租房住，我在万山港附近有一栋闲置的房子，虽然旧了些，可是宽敞的很，距离工作的地方也很近，如果你愿意就去那里住吧！”萧宇又惊又喜接过钥匙，对谭爷的感激自然有增加了几分。

　　回到他的住处，尾巴四震和瘸五都在那里等他，萧宇还见到了从香港过来的北京老乡胡忠武，从他的神态来看，他双手的伤势已经好了许多，一问之下，原来尾巴带着他在台南有名的骨科医院治疗，再过些日子他的右手应该可以全部恢复，左手虽然不能恢复到正常的样子，可是想来也不会影响他日常的活动。

　　胡忠武对萧宇感激到了极点，如果没有萧宇的帮助，他现在恐怕已经成为香港街头流浪乞讨的废人。

　　尾巴把卓可纯安顿在光复路唯一的家四星级酒店，邀请她晚上一起在狮子楼吃饭。萧宇洗完澡，换好衣服就去了酒店，作为地主，他必须照顾卓可纯。

　　来到酒店大堂的时候，卓可纯刚巧从电梯上下来，她穿了一件月白色的旗袍，合体的裁剪，将她美好的身姿显露无遗，虽然她在竭力掩饰，可她的眼眸中仍然流露着淡淡的忧伤。

　　萧宇迎了过去：“怎么样？安顿好了没有？”卓可纯点了点头，远离香港那片伤心的土地，她的心情稍微平复了一些。

　　“尾巴他们几个没什么不周到的地方吧？”

　　卓可纯微笑着说：“没有，他们人都挺好的。”

　　“那几个小子嘴头上贫着呢，不过心眼不坏！有什么需要帮忙的跟他们说也是一样！”

　　酒店距离狮王府并不算远，两人沿着人行道慢慢走了过去，萧宇趁着这个机会向卓可纯介绍了一下光复路的概况，卓可纯边走边向萧宇询问一些台南的风土人情。

　　身后传来汽车的喇叭声，萧宇回过头去，看到马心怡开着一辆敞篷跑车，缓缓行驶到面前。“阿宇，怎么回到台南也不跟我打个招呼？”马心怡一副要兴师问罪的样子，萧宇乐呵呵解释说：“我刚到没多久，正想给你打电话，喊你去狮王府吃饭。”马心怡一定是从宋老黑那里知道他回来的消息。

　　“鬼才相信你！”马心怡把车停下来，让萧宇和卓可纯上车，萧宇把卓可纯介绍给马心怡，对她的身份只字未提。

　　马心怡说：“夜总会最近的经营情况有所好转，上次枪击案的事情，人们大都开始淡忘了！”

　　“这还是要多谢马姐费心！”


第六章【暴力与眼泪】（九）

　　来到狮王府的时候，晚上参加饭局的人基本上都已经到达。因为今晚宴会的主角是萧宇，他在上首位坐了，卓可纯因为是远来的客人，她坐在萧宇的旁边，宋老黑、马心怡、瘸五、尾巴、丽娜、四震、胡忠武依次在两旁落座，尾巴看来赢了不少，这桌饭菜订得是狮王府的最高标准。

　　三杯过后，萧宇清了清嗓子：“各位前辈，各位兄弟，谢谢尾巴破费为我和卓小姐洗尘，本人感动之余，先干为敬！”萧宇把手中的满满一玻璃杯白酒一饮而尽，在场的人全都鼓掌叫好。

　　萧宇继续说：“我还有一件重要的事情向大家宣布……”他故意停顿了一下：“以后我不再担任夜总会的经理工作！”所有人都是一呆。

　　瘸五和宋老黑首先想到，是不是谭爷因为萧宇擅自留在香港，处罚了他。瘸五气愤的说：“我这就去找谭爷，他怎么能这样对待阿宇！”宋老黑也大声说：“我也去！”

　　萧宇笑眯眯的说：“两位前辈何必这么着急，我话还没说完呢，谭爷让我去深水港负责那里的筹备工作！”

　　“靠！你小子发达了，闹了半天你蒙我们的！”瘸五笑着骂。

　　尾巴给萧宇添满了酒：“宇哥！你到哪儿也别忘了把我带上！”

　　萧宇笑着点点头，马心怡第一个站起来敬酒祝贺，萧宇又连干了几杯，最后轮到和胡忠武喝酒的时候，舌头都有点大了。

　　胡忠武关心的劝他：“阿宇，你少喝点！”萧宇端起酒杯跟他碰了一下：“我萧宇今天在这里发誓，我萧宇无论什么时候都会和兄弟们有福同享有难同当。”

　　离开狮王府的时候已经是晚上十一点，萧宇和胡忠武送卓可纯回酒店后，正打算回家，萧宇忽然又想起已经很久没见过傻豹，又拉着胡忠武一起去凤仙街。

　　傻豹的面馆仍然亮着灯，有几个顾客正在那里吃着夜宵。看来他已经适应了这种生活，萧宇站在门口，看着忙碌的傻豹，心中感到一阵温暖，傻豹的确应该属于这里，他的生活本应归于平淡。

　　傻豹抬起头，看到了萧宇，他兴奋的跑了过去，在萧宇的肩头捶了一拳：“阿……宇，你，你回来了！”萧宇笑着说：“生意不错，这么晚还有人光顾！”他把胡忠武介绍给傻豹。

　　“想……想，吃什么，我……请，请客……”

　　“你弄两碗牛肉面就行，我肚子真的有些饿了！”萧宇和胡忠武在靠窗的位置坐下。

　　“好叻！马……马上就来！”傻豹转身进了厨房。

　　萧宇望着傻豹的背影，小声说：“他就是我跟的第一个老大！”胡忠武有些奇怪的看着萧宇：“他好像并不适合混在黑社会中。”

　　“是啊！所以他才选择了离开，有时候我真的很羡慕他这种平淡却很充实的生活。”

　　胡忠武却摇了摇头：“正像他不适合黑道一样，你也不适合这种平淡的生活。”萧宇的目光转向胡忠武，他等待着胡忠武下面的话。

　　“我虽然和你接触的时间不长，可是你给我的感觉是一个极富有冒险精神的人。怎么说呢……，你属于那种喜欢挑战，喜欢尝试未知生活的人。”胡忠武的剖析丝丝入扣。

　　萧宇淡淡一笑：“忠武哥，你喜欢冒险吗？”胡忠武摇了摇头：“我不喜欢，可是我的命运却逼得我不得不去冒险，这种生活带给我的只有痛苦，而你不同，你享受冒险的过程。”

　　傻豹端了两碗热腾腾的牛肉面放到两人面前。萧宇连忙招呼他坐下。

　　“豹哥，最近和秀雯怎么样了？”

　　傻豹笑了笑：“她……来……来过几次……”萧宇笑着说：“你离她这么近，没事多去溜达两趟，既然喜欢人家，就主动点，难道还等着人家女孩子主动向你表白？”

　　傻豹摸了摸后脑勺，他也知道萧宇说得对，可是不知怎么，只要自己一站在秀雯面前，连话都不会说了，还谈什么表白。

　　第二天一早，萧宇喊上胡忠武和尾巴，驱车来到谭自在位于万山港附近的公寓，这是一栋欧式的别墅，总面积在二百坪左右，楼前有一片长满衰草的草地，和一个废弃的泳池。看来谭自在已经很久没有打理过这里。

　　萧宇用钥匙打开房门，里面的摆设到十分齐全，不过因为很久没有人居住的缘故，房间到处都积满了厚厚的灰尘。

　　尾巴路上已经听说谭爷把这栋别墅给了萧宇，现在看到这副光景，忍不住说：“谭爷也真是的，把这套老宅子给你，至少也要让人事先打扫一下。”

　　萧宇笑眯眯的说：“你觉着我喊你来干什么？”

　　尾巴瞪大了眼睛：“老大，你不会让我们来帮你打扫卫生的吧？”

　　萧宇笑着点点头，尾巴连忙拿起了手机：“老大，你饶了我吧，我马上给你联系一保洁公司，工钱算我的！”

　　萧宇笑了起来：“保洁公司我已经通知过了，待会儿估计就能到，我喊你们来是帮我参谋参谋，这房间还需要买点什么？”

　　尾巴咧着嘴说：“女人！这么大房子没两个女人在里面，实在是太空旷了！”胡忠武也笑了起来。

　　萧宇说：“这儿就交给你们两个了，谭爷让我今天就去港口上班，三天之内帮我把这里全部搞定，外面的草地泳池全部帮我清理好！”

　　尾巴点点头：“这还不简单！”他的手伸向萧宇：“至少要给点经费吧”萧宇给了他一张五十万的支票：“钱是谭爷借给我的，你小子省着点花！”尾巴喜孜孜的答应下来。


第四部 政界风云


第一章【星星之火】（一）

　　深水港工程选址在万山码头，现在距离工期已经不到一个月的时间，谭自在下令将万山港的码头关闭了三分之二。除了少数的巨型客轮仍然在这里停靠，其他的船只大都已经分流到台南其他的码头。

　　萧宇的工作主要是负责协调进驻工地的各方工作人员，招待日方的代表，以及维持工地的治安和秩序。

　　表面上听起来，没有什么大的难度，可实际操作起来，却十分的复杂。工作人员分成十多个小组：指挥组，土方组，材料组，后勤组，水下施工组，水上作业组……每组最少的也有三十人，前期进驻的人员就在六百人左右，甭说别的，单单安排这些人的食宿就费了两天的功夫。接下来，就要根据各组的所需为他们采购需要的器材。

　　萧宇把尾巴，四震，胡忠武全部都招到了港口，全力准备港口的前期工作，经过他们日以继夜的工作，总算在月底以前将所有的工作基本理顺。剩下的就是等待大部队进驻港口开工了。

　　谭自在对萧宇的工作效率也是相当的满意，在青龙帮内部的会议上点名表扬了萧宇。承建这次深水港主体工程的是日本的亚基伟业，他们将在一个月后到达工地的现场。

　　山口组的第一笔资金已经划到谭自在的帐上，一切都在顺利的状态下进行。

　　因为清场和准备的工作已经基本完成，刚巧卓可纯去阿里山游玩回来，打电话约萧宇几个人一起吃饭，萧宇痛快的答应下来。

　　晚饭的地点还是狮王府，萧宇已经把这里称为自己家的食堂。到场的除了尾巴四震和胡忠武，卓可纯居然把马心怡也喊来了。

　　萧宇心里有些奇怪，她们两人应该不会有什么交情，卓可纯怎么会想起喊她。

　　马心怡和卓可纯居然还有很多话说，萧宇看得心里一阵阵发毛，有了红粉虎的先例，现在他看两个女人亲密，总觉着有那么点不正常。

　　马心怡笑着宣布：“我和卓小姐刚刚谈成一笔生意！”萧宇有些奇怪的看着她。

　　“卓小姐打算接手我的银座夜总会，明天办完交接手续，银座的经理就是她了！”

　　萧宇吃惊的问：“你不是开玩笑吧？银座的生意这么好，你为什么要放弃？”

　　马心怡悄悄跟萧宇实话实说：“谭爷找老黑谈过，让他把资金抽出银座！”萧宇这才明白到底是怎么回事。

　　卓可纯说：“其实这次我只是注资，银座的一切我打算还是由马姐来打理，当然这要建立在她愿意留下的基础上。”

　　萧宇笑着说：“卓小姐绝对有眼光，想要生意兴隆，一定要把马姐给留下！”他看得出马心怡其实并不想离开银座。

　　晚饭后，萧宇陪着卓可纯来到海边散步，多日不见，卓可纯的心情明显变好了，也许她已经把仇恨深深埋藏在了心里。

　　“你以后真的打算留在台湾发展？”萧宇打破了沉默。

　　卓可纯点点头：“这些日子，我去了台湾的很多地方，又拜会了我父亲的几个朋友，我终于发现，以我目前的情况去找李继祖他们报仇，只有死路一条。”

　　萧宇深深吸了一口湿润的空气：“为什么选择台南？”

　　卓可纯深深凝视了萧宇一眼：“因为有你！”

　　萧宇迷惑的看着卓可纯，他们之间应该没有发展到这样的地步。

　　卓可纯坦诚说：“这段时间我了解了你所有的背景，你之所以留在台南是为了拿回你失去的一切，你之所以帮助我，恐怕也是因为我们有着相同的经历，那张光碟和我父亲留给我的三十亿港币的财产，你可以无偿使用！”

　　萧宇终于明白了她的本意：“你要我做什么？”

　　“我要你为我除掉方天源和李继祖！”卓可纯的眼圈已经发红。

　　萧宇望着她的眼睛，许久才点了点头。

　　萧宇深知提升自身实力的必要，他新招募的小弟加上四震的暴走族大概一百二十多人，胡忠武从其中挑选了三十个能打能拼的小子做为重点培养的对象。

　　银座作为他和卓可纯事业的第一步，在台南想生意兴隆，就不能和谭自在的相互生意抵触，萧宇和马心怡经过商量，决定把银座的经营转变方向，将它打造成台南最大的赌场。因为萧宇的面子，谭自在和青龙帮的上上下下并没刁难卓可纯，一切都进行的相当顺利，全部资金由卓可纯投入，至于赌场的运营和操作由马心怡来负责。

　　谭自在的主要精力都放在深水港项目上，对卓可纯在台南开设赌场的事情，并没有太多的留意。

　　萧宇虽然在幕后负责策划和操纵，可是他毕竟是青龙帮的堂主，很多事情不能亲力亲为。他让胡忠武担任赌场的保安经理，又通过何天生的关系从澳门临时借调了两个操盘高手。

　　赌场开业的当天，台南许多的黑道人物都上门道贺，瘸武和宋老黑特地打造了一块大大的金匾上面写着：生意通四海，财源达三江。

　　剪彩的时候，萧宇和卓可纯、瘸武、马心怡站在长红的前面，手起剪落，剪断红绸，在众人的掌声中为狮子用朱笔点睛。

　　澳门赌王何天生专门让人送来了一个足有五斤重的金钱，象征财源滚滚。萧宇自然不会将他跟何天生的渊源告诉其他人，所有人都以为是他看在卓可纯父亲的面子上才来捧场。


第一章【星星之火】（二）

　　距离日方进驻深水港还有七天的时候，一件意想不到的事情发生了，台南的一间名叫南方晚报的报馆对深水港工程进行了报道，把这个工程称为日本再次入侵台湾，一时间整个台南的大街小巷闹的沸沸扬扬，台南本地的高等学府中，不少的激进学生开始有组织的在港口附近游行，谭自在开始还不以为意，可是随着时间的推移，他们的示威活动非但没有停止，而且有愈演愈烈的趋势。

　　这些学生不知道从哪里得到的消息，连谭自在居住的府邸和常去的茶楼都摸的一清二楚。一连几天都追踪在谭自在的身边不停的抗议，谭自在被弄的有点焦头烂额，把萧宇喊了过去大骂了一顿。

　　“我不管你用什么方法！明天我就要这帮学生在我的眼前消失！”谭自在一生气就习惯性的敲起了桌子。

　　萧宇有些为难的说：“谭爷！学生游行在社会上已经有很大的影响，要是我派人用强硬手段，恐怕事情会越弄越糟！”

　　“那你去赶紧想办法啊！难道就任凭他们整天围在我的身边大喊卖国贼啊？现在我连早茶都喝不安稳！”谭自在气得眼睛都红了。

　　萧宇知道这件事一定没有表面上看起来这么简单，背后如果没有人的指点，学生不会把谭自在的动向摸的这么清楚，这次的游行显然是件有预谋的行动。

　　“谭爷，这件事归根结底还是那座报馆惹起的事端，我打算找他们老板好好谈谈！”萧宇小声说。

　　谭自在骂了萧宇一通，内习的恶气似乎消了一些，他嘱咐萧宇说：“现在的公众舆论全部都放在我们身上，你要小心处理这件事情，至于那间报馆，如果实在是不愿意闭上嘴巴，你就把他给我买下来！我已经和日方通过话，让他们的施工人员推迟抵达的日期，我不想这里乱七八糟的情况让他们看到！”

　　萧宇刚刚离开谭公馆，尾巴就打来了电话：“宇哥……出事了……”

　　“快说！别他妈吞吞吐吐的！”萧宇有些不耐烦的说。

　　“刚才学生又到工地闹事，还损毁了两台机械，兄弟们实在忍不住就……跟他们打了起来！”尾巴显得有些心虚。

　　萧宇的内心格登一下子，妈的，这帮不成器的家伙，越是到敏感的时候，越给自己惹麻烦。“你他妈有没有脑子？我不是嘱咐过你了吗？随便他们闹去，靠！伤了几个？”

　　“我们这边的兄弟倒没什么事情，不过冲突中有两名学生被打伤，送进了医院，警察正在处理这件事情！”“我马上就到！”萧宇顾不上报馆的事情，连忙开车赶往港口。

　　港口的大门前聚集了大约四五百名学生，而且还有大队的学生在源源不断的到达这里，他们高举着标语不停大喊着：“打倒新时代卖国贼，打倒黑社会！让日本人滚出台南去！”

　　萧宇把车开到旁边从小门进去，尾巴和十几名兄弟正在接受警察的问话，萧宇走了过去：“我是这里的负责人！”

　　一名负责做笔录的警察抬头看了看萧宇：“知不知道你的手下刚刚干了些什么？”他指了指作为证据放在一旁的几根铁棍：“他们打伤了七名学生，有两名因为伤重已经被送到了医院！别怪我没提醒你，现在这件事情的性质已经转变的很严重！”

　　这时门外的喧哗声越来越大，学生在几名带领者的号召下开始撞门，要是被他们再闯进来，对港口的设备进行破坏，蒙受的损失将不堪设想。

　　那些警察一副置身事外的样子，他们的内心中对萧宇这帮黑社会分子压根就没有什么好印象，情况变得越混乱他们反倒越高兴。

　　萧宇忽然看到人群中有一个熟悉的身影，马国豪！这不是他初次来台南时在火车上帮助过的那名大学生吗？他站在一个集装箱的上面，不停呼喊着口号，看来他是这次运动的组织者之一。

　　萧宇整理了一下衣服，从尾巴的身边拿过扬声器，来到铁门的前面：“大家好！我是这里的负责人萧宇！”他故意把自己的名字报出，以引起马国豪的注意。

　　站在高处的马国豪听到这个熟悉的名字也是一愣，目光望向萧宇，他立刻认出了眼前这个敌对方的负责人，就是曾经在火车上帮助过自己的萧宇。

　　萧宇大声说：“我想大家可能有一些误会，如果你们同意，我愿意和你们的代表当面解释一下！”他的目光始终都盯着马国豪。

　　马国豪肯定也明白了萧宇的意思，他从集装箱上慢慢爬了下来。萧宇让人打开了铁门，马国豪来到萧宇的面前，他们彼此微笑了一下。

　　萧宇开口说：“没想到我们的重逢会在这种尴尬的情况下！”马国豪有些僵硬的笑了笑，面对一个曾经帮助过自己的人，现在他不知道该怎么开口。

　　萧宇说：“那两名受伤的学生，我们会负责到底，你们造成工地的损失我们也可以不追究，可是我希望你们能不能冷静一下，给我一个解释的机会？”

　　马国豪沉吟了一下，他忽然问：“你能不能明确的告诉我，这个深水港的工程是不是日本人投资的？”萧宇点点头：“不错！日本人的确在这个工程中占有相当大的股份，可是你们也不能光看表面，就把谭先生定位成卖国贼。照你们这种逻辑，台湾有这么多的日资，合资企业，岂不是每一个企业都在卖国？既然这样你们为什么要单单来闹我们一家呢？”

　　马国豪皱了皱眉头：“我们如果没有确实的证据也不会来闹，你们合作的对象是不是日本的秋原企业，他们的幕后老板是不是日本的黑帮山口组？”马国豪的话让萧宇极为震惊，他了解的内幕远远超出了萧宇的想像，看来问题的背后一定躲藏着一个潜在的挑唆者。

　　“如果你相信我，你让他们暂时回去，继续的冲突下去对你们并没有什么好处，受伤的学生我们会负责到底，关于你们提出的种种问题，我一定会给你一个合理的解释！”萧宇对马国豪说。

　　马国豪点了点头：“我们并不想流血和冲突，但是如果你说服不了我，我们会不惜一切让这个工程无法进行。”萧宇知道马国豪终于肯看在自己帮过他的份上让步，暗自松了口气。


第一章【星星之火】（三）节一

　　学生在马国豪的劝说下终于慢慢散去，萧宇把马国豪请进了自己在港口的临时办公室。马国豪好奇的打量着房间的陈设，萧宇为他倒了杯开水，两人开始了对话。

　　“你到台南来就是为了投奔谭自在？”

　　萧宇点了点头，这是谁都知道的事实，他没有必要进行隐瞒。

　　“谭自在是黑社会的老大，你为什么要帮他去做那些伤天害理的事情？”马国豪显得十分的激动。

　　萧宇笑了起来：“国豪！你有什么证据说我在做伤天害理的事情，又有什么证据说谭自在是黑社会？”

　　“这是人所共知的事实，谭自在祸国殃民，无恶不作！”

　　萧宇反问说：“祸国殃民？殃民我知道，祸国你指得是什么？据我所知你是台独主义坚决的反对者！”

　　马国豪气愤的说：“他跟日本人合作，建设深水港为的不就是方便走私贩毒？为害中国人的利益？”

　　萧宇将一份文件递到他的面前：“这是建设部和台南市政府对工程的批文，我可以明确的告诉你，深水港的任何一个程序都是经过政府的同意，也就是说我们是在进行合法的建设，而你们现在的做法才是非法阻挠工程的进行！”

　　马国豪愤怒的盯着萧宇，他发现眼前的萧宇和自己印象中那个乐于助人，正义凛然的热血青年已经有了很大的分别。

　　萧宇走到马国豪的对面：“你知不知道继续闹事的结果是什么？谭自在可能会向政府申请保护令，而你们会因为闹事而被关进监狱！”

　　马国豪大声说：“我相信这个世界是公平的！”

　　萧宇淡淡笑了笑：“你错了！这个世界根本就没有公平二字，你所谓的公平连你自己都不相信，如果深水港的工程是为犯罪提供便利，那么台南政府为什么会通过？建设部为什么会通过，你们既然打着正义的旗号，为什么不去找犯罪的根源呢？”

　　马国豪一时间无言以对。

　　萧宇指着桌上的报纸：“台湾的政治并不是靠着你们学生喊两句口号，撒两张传单就能够解决的，中国不乏这样的历史。你们只是看到犯罪，但你们目前的实力远远制止不了犯罪，台湾的政府本是就是污七八糟，整个社会好像一个巨大的泥潭，里面衍生出任何的丑陋事物都是正常的！”

　　马国豪有气无力的靠在椅子萧宇狠狠瞪了尾巴一眼：“你他妈还嫌自己捅得漏子不够？”尾巴红着脸垂下头去。

　　萧宇点燃一根香烟：“尾巴！你去查一查，到底是谁在背后鼓动学生闹事，顺便把组织游行的学生名单给我弄到手。”

　　萧宇赶在南方晚报下班以前来到了报社，报社的经理是个叫孟水富的胖子，照萧宇的感觉，这小子充其量是个杀猪的，一副肚满肠肥的样子，浑身上下找不出半点墨水的痕迹。

　　萧宇直接对他说明了来意：“孟先生，我想听你解释一下，为什么近期会对我们深水港工程有这么多不详实的报道？”

　　孟水富看来对萧宇的到来早就有所准备，他笑眯眯的说：“我们搞新闻工作的，当然任何焦点的题材都不会放过，而且我们作任何报道的时候都会从民族的感情和事实的根据出发，我不明白萧先生所说的不详实是什么意思？”

　　这是只老狐狸，他既然敢不买谭自在的帐，显然在身后有一个强大的靠山为他撑腰。萧宇笑了笑：“孟先生，谭先生有意收购你的报馆，价钱方面一定会让你满意！”

　　孟水富坚决的摇了摇头：“对不起，我有自己做人的原则，恐怕你们再高的价钱都很难让我满意！”

　　萧宇点了点头，话已至此，他没有再交谈下去的必要。

　　任何人都有弱点，孟水富也不例外，他最大的弱点就是害怕他的老婆，可这样一个怕老婆的男人居然在外面还养起了一个小姘，难怪说哪里有压迫哪里有反抗。

　　萧宇得到这个消息后立刻就把四震喊来，递给他一部摄像机和一个地址：“我要最精彩的那段！”四震乐呵呵挤了挤眼睛：“放心吧！宇哥！我的摄影技术绝对是专业水准！”

　　想要把这件事慢慢从公众的视野中消失，首先的任务就是断其喉舌，萧宇深知舆论导向的重要作用，控制住舆论才能成功的转移所有人的视线。


第一章【星星之火】（三）节二

　　当萧宇把偷拍来的光碟和照片扔到孟水富的面前时，他面团一样的脸孔变得有些发青，汗水沿着他的额角不断的渗出。

　　“卑鄙！”孟水富恶狠狠的骂着。

　　萧宇笑了起来，他拿起手机拨通了孟水富妻子的电话，孟水富的嘴角不由自主的开始哆嗦起来。

　　“孟太太吗？”萧宇得意的大声说。

　　“我是您先生的朋友，呵呵！我刚从香港回来，孟先生托我给您买了一件礼物！”

　　孟水富已经彻底让萧宇击垮了，萧宇边打电话边得意的向孟水富笑着。孟水富双手合什，一副讨饶的样子。

　　萧宇话锋一转：“这样吧，我还是把东西直接交给孟先生吧！”萧宇挂上了电话。

　　孟水富掏出手绢擦了擦额头上的冷汗。

　　萧宇一旦占上风的时候，他就不愿意先开口说话。

　　“明天我会在报纸上刊登一篇道歉声明！”孟水富艰难的说出了这句话。

　　萧宇站起身来，把照片和光碟拿了起来，孟水富有些着急的说：“你……为什么还要拿走？”萧宇冷笑着说：“这东西对你很重要吗？你知不知道就算我给了你，我的手上仍旧有十几份拷贝，你把它销毁又有什么意义？”

　　“可是我已经答应向你们登报道歉了！”

　　萧宇不屑的看着他：“你还没有告诉我，到底是谁指使你对付我们？”

　　孟水富痛苦的说：“我……不能说……”

　　萧宇点了点头：“我从来都不喜欢逼别人做不情愿的事情，你不愿意说，我也不勉强！”

　　孟水富哀求说：“你能不能把这些东西还给我？”

　　“不能！”萧宇坚决的说：“你不是说我们是黑社会吗？你听说过有哪个黑社会讲究诚信？我要拿着这些东西要挟你，你不但要向我们道歉，而且从今天起我要你们南方日报为我们歌功颂德！”

　　萧宇走出报社大门的时候，从内心感到一种快意，他发现自己在控制别人的命运时感受到一种从未有过的愉悦。也许自己骨子里就属于那种控制欲望极其强烈的人，只是以前从来没有发觉罢了。

　　尾巴已经查清了学生中领头闹事的几个，马国豪自然在其中，余下的三个都是尊儒大学的学生。因为有了之前的经验，尾巴这次没敢自作主张，先请示了萧宇。

　　萧宇看了看学生的资料，对付这些热情冲动的学生，动用武力手段必须讲究一定的策略性，不然无异于火上浇油。

　　“怎么办？”尾巴小心的问。

　　萧宇笑着说：“他们既然是学生，就应该以学习为主，学校对他们应该有一定的约束力。我们虽然不方便直接对他们下手，可是给学校的管理层施加点压力应该可以做到！”

　　尾巴终于明白了萧宇的意思，他兴奋的点点头：“我这就去查查他们学校的校长有什么风流韵事！”萧宇摇了摇头：“尾巴，不一定非要有偷食的行为才能成为把柄，有时候他的家人，他的过去都有可能成为致命的弱点。”

　　马国豪的事情，萧宇决定自己处理，对马国豪他已经调查的清清楚楚，他还差三个月就要从尊儒大学读完博士，现在正在准备答辩论文。

　　萧宇不喜欢滥用暴力，可从不否认，有些时候暴力可以解决很多的事情。马国豪在大学中有一个相恋多年的女友，她叫周蔷，是英文系的四年级学生。

　　马国豪和周蔷在探望受伤同学的时候遇到了麻烦，事情的起因很简单，两人在驶入医院的时候撞倒了一位老人，这件事根本怨不到马国豪，是那个老人突然闯入了车道。马国豪及时的踩下了刹车，那老人已经躺在汽车的底下大声的惨叫了起来。

　　马国豪和周蔷连忙开门下车，车轮并没有碰到老人，可是他的额角和身上已经擦破了很多处。周围涌上来很多人，都指指点点的说着两人，马国豪连忙扶起那位老人，那老人哼哼唧唧的好像伤得十分严重。解决问题的唯一办法就是用钱，可是马国豪目前最缺的就是钱。

　　旁观的人们纷纷开始指责马国豪，有好事的还拨打电话报警。两名护工跑来把那老人抬上担架，马国豪和周蔷拿出了他们身上所有的钱，可是单单一套检查下来已经花的精光，周蔷在围观者鄙夷的眼光下难堪到了极点。

　　马国豪小声说：“你先留在这里照顾他一下，我回去拿钱……”周蔷咬了咬嘴唇，让她在这种情况下留下来，她打心底不愿意：“你去哪里拿钱？”周蔷清楚马国豪的经济状况，马国豪挤出一丝笑容：“你别管，我……有办法！”


第一章【星星之火】（四）节一

　　马国豪的办法只能是借高利贷，好在台南的高利贷并不难借，马国豪为了解决目前的窘境，能采用这个办法。他总共借了五万台币，这五万台币对一个学生来说已经是他能够承受的极限。

　　尾巴很不明白萧宇为什么要在马国豪的身上下这么大的功夫：“宇哥！您这就是常说的逼狗入穷巷，其实找人教育他一下不就得了，何必费这么大的周折？”

　　萧宇当然有这么做的道理，马国豪是一个理想主义者，同时他又是一个不可多得的人才，萧宇的身边已经拥有了胡忠武这样的猛将，却缺少一个马国豪这种深谙网络技术的高手，他早就已经意识到，二十一世纪的社会不仅仅由他们所认知的传统因素构成，还存在一个无形的虚拟社会，这就是网络。

　　萧宇要借此机会把马国豪拉入自己的旗下，他知道马国豪的性格相当的倔强，只有让他受到很大的挫折，才能改变他对社会对人生的看法。

　　对待一个这样的人才，必须要有足够的耐性，萧宇要把他一步步引到自己的身边。

　　马国豪借来的五万台币不到一个星期就已经全部花完，他只好硬着头皮再去借钱，谁让他的破车没有买任何的保险。

　　他拿着再次借来的十万台币回到医院时碰到了萧宇，萧宇是来探望两名受伤的学生的，看到马国豪，他主动过来打了个招呼：“来看同学？”马国豪满面愁容的摇了摇头，萧宇关切的问：“怎么？你是不是不舒服？”

　　马国豪叹了口气：“对不起，我还有事，先走了！”

　　萧宇看着他的背影微笑了起来，马国豪第一笔欠款已经快到期了，他的磨难就要开始。

　　马国豪的第一笔借款十天后到期，隆胜财务派出的讨债者在第一时间就找到了他，马国豪一脸的无奈：“我……现在真的没钱，能不能宽限我两天……”他忽然发现自己的傲气和自尊在现实的面前没有任何的意义。

　　讨债者并没有为难马国豪：“我给你二十四个小时！”

　　二十四个小时弄来十五万台币，对马国豪来说简直是天方夜谭，除非他再去别的放债公司去借高利贷。

　　他已经认识到自己在这样下去，只会越陷越深，可是现在的他就像一个已经来到湖心的小船，虽然能看到对岸，却没有能力摆脱目前的困境。

　　周蔷从马国豪日渐忧郁的眼神中已经猜到了一些，马国豪的个性很强，从来不会主动说出自己的困境，她偷偷从自己的亲友那里东拼西凑借来了三万台币，对于一个还未踏出校门的学生来说，这已经是她最大的能量。

　　周蔷把钱给马国豪的时候，马国豪的面孔变得通红，他并没有因为女友的善解人意而感动，对他来说，接受女友的帮助是对他人格的一种侮辱，马国豪还没来得及对周蔷说出自己的感受，就听到周蔷惊恐的叫了起来。

　　马国豪顺着她的目光看去，校园的大门口贴满了猩红色的传单，上面写满了：马国豪！欠债还钱……马国豪的瞳孔痛苦的收缩了，他拼命冲了上去，抓住传单一张张的撕了下来，他的眼睛因为愤怒而布满了血丝，周蔷默默的来到他的身边帮着他一张张的将传单揭下。

　　周围路过的师生无不投来异样的眼神，马国豪知道这眼神代表的意义，他看了看身边的周蔷，周蔷的脸上已经满是泪水，这一颗颗泪水如同钢针一般穿透了马国豪的内心，他恨这个社会，更恨被社会玩弄于股掌中的自己。

　　马国豪的磨难远远没有结束，当天中午他就被五名讨债者暴打了一顿，鼻梁骨折住进了医院。


第一章【星星之火】（四）节二

　　马国豪办理入院手续的时候，萧宇刚巧在住院处为他的两名同学办理出院手续，马国豪最不愿这副狼狈的模样让别人看到，没等他扭过头去，萧宇就大声喊了起来：“国豪！你怎么了？”

　　马国豪的目光仍旧在躲避萧宇：“没事！我……来看人……”萧宇显得十分的惊奇：“你的脸怎么了？妈的！谁打得你？”

　　“没有……谁打……我……是我自己摔得！”马国豪自己都觉得底气不足，周蔷刚好拿着病历过来：“国豪，在十九病区……”她以前没有见过萧宇，有些腼腆的向萧宇笑了笑。

　　这时五六名纹身的痞子向马国豪的方向走了过来：“妈的！你小子以为住院就能跑掉了？有钱住院没钱还债？”其中一名身材高大的中年人前去抢周蔷的手袋，周蔷拼命的抓住手袋，里面是给马国豪治病的一万台币。马国豪不顾一切的抓住那中年人的胳膊，拼命的向后拖：“你他妈的给我放开！”

　　那小子不但没放开手袋，反而一把抓住周蔷的手腕，他的两名同伙上来把马国豪拖开。中年人冷笑着说：“你小子不是没钱吗？好，今天就用你马子抵债，弟兄们还他妈没玩过大学生呢！”

　　马国豪不知道从哪里来的力量，他从两名流氓的夹击中挣脱开来，一拳狠狠的打在那中年人的脸上。那中年人身子晃了晃，仰首倒在了地上，后脑勺咣地一声撞在坚硬的大理石地板上。所有人都惊呆了，马国豪怔怔的站在那里，其他几个痞子惊恐的喊了起来：“杀人了！杀人了！”马国豪的精神随着他们的大喊顿时崩溃了，他无助的跪在了地上，脑海里变得一片空白。

　　“姓名……职业……”

　　“马国豪……博士在读……”

　　马国豪机械的回答着问题，他整个人已经变得麻木。

　　他虽然不是第一次被关进牢房，可这次是因为刑事犯罪，而不是像原来那样为了正义和公理。整个夜晚马国豪辗转反侧，他已经看不清自己的未来和希望。他不止一次的想去改变这个社会，改变这个腐朽的体制，可是最终的结果仍旧是被社会无情的吞噬，他甚至开始反思，自己以前的做法是不是错了。

　　自己的理想遭遇现实的时候显得是那样的不堪一击，在这个崇尚金钱至上的年代，他该何去何从？

　　第二天上午的时候，警察打开了铁门：“马国豪！有人来担保你，你可以走了！”马国豪有些不敢置信的从床上爬了起来，揉了揉酸麻的关节，慌忙跟在警察的身后走出门去。

　　萧宇和周蔷站在警局的门口，都微笑着望着他，从他们脸上轻松的神情，马国豪仿佛明白了什么。

　　周蔷冲了上来紧紧抱住马国豪的身躯，喜极而泣的说：“国豪……我……好担心你……出事……”马国豪仍旧显得混混噩噩，昨天发生的一切对他来说好像一场噩梦。

　　萧宇打开车门：“上车吧，你打伤的那小子没事儿，昨天晚上就醒过来了，警察不会追究你打人的事情！”

　　周蔷插口说：“这次多亏了萧先生，他为了不让那些人起诉你，给了他们五十万台币的封口费！”

　　马国豪咬了咬下唇，心中莫明的感激，这已经是萧宇第二次帮助自己了：“谢谢你……”萧宇笑了起来：“你别忙着谢我，这钱我还等着你还呢！”

　　萧宇的一句玩笑话，马国豪却当起真来：“我会尽快的挣钱还给你！”萧宇从反光镜中看了看身后的马国豪：“国豪！你放心，我根本不等钱用，你什么时候有，什么时候给我，我一分利钱都不会收你的！”萧宇故意在戳马国豪的痛处，马国豪想到自己借高利贷的事情，脸红了起来。

　　周蔷小声说：“萧先生帮我们把高利贷的事情已经了解了！”

　　萧宇把车停在医院的门口，马国豪诧异的问：“为什么要到这里来？”萧宇拉下手刹，指了指他的鼻子：“你不是准备毁容吧？住院手续我已经全部办好了，也先把帐记下，以后你一次还给我！”

　　来到病房，周蔷借口去买些日用品离开了房间，让萧宇和马国豪能有一个单独相处的机会。

　　“为什么要帮我？”马国豪盯着萧宇。

　　萧宇狡黠的笑了笑：“你应该明白！”

　　“要是你想用钱来收买我放弃自己的原则，我决不会接受！”马国豪大声说。

　　萧宇点了点头，拿出一张照片：“你好好看看，认不认得照片上的人？”


第一章【星星之火】（五）

　　马国豪接过照片，登时变得目瞪口呆，照片上赫然是他开车撞到的老人。萧宇笑着说：“这人叫吴阿四，是个老千，专门以撞车骗人为生，你上当了！”

　　马国豪无力的坐在病床上：“为什么……为什么……”就是这个老千差点让他失去尊严，失去自信，几乎毁去他的前途和未来。

　　萧宇在他的对面坐下：“有个不好的消息，我必须要告诉你，因为你借高利贷的事情，学校让你自动退学！”马国豪痛苦的抓住了床沿，退学就意味着他多年的努力功亏一篑。

　　“其实你根本不用难过，就算你学完博士、博士后，当上教授又怎么样，难道说你的前途就一定光明？你能改变这个世界吗？”

　　马国豪望着萧宇反问他：“你认为自己现在走的这条路一定是正确的？”

　　萧宇笑了起来：“国豪，我不敢保证自己的路一定正确，可是这条路很适合我！”马国豪不屑的笑：“你以为黑社会能够造福人类？”

　　萧宇摇了摇头：“你并不了解我，你更加不了解这个世界！”他起身走到窗口：“你的学识比我高，应该懂得上层建筑由经济基础决定这个道理！”

　　马国豪的眉毛微微动了动，萧宇继续说：“我加入黑社会的初衷并不是为了改变什么，我只是想拿回本该属于我的东西。我从没告诉过你我来台湾的目的。我是打算继承我父亲留给我的几百亿的财产的，可是当我来到台湾的时候，我发现我所应得的一切被一帮卑鄙小人无耻的霸占了！”

　　马国豪沉默了下去，他开始理解萧宇为什么会发生这样的转变。

　　萧宇转过身来：“我在火车上遇到你的时候，就是我处在人生最低谷的时候，他们不但夺取了我的财产，还想把我置于死地！我来台南只是为了保全自己的性命，黑社会不是我愿意选择的，可是那时的我已经没有其他的道路可走！”

　　马国豪忽然想到了自己，如果昨天的一拳真的打死了那名地痞，自己就会成为罪犯，罪犯和黑社会的界限究竟有多远呢？

　　萧宇说：“可是当我真正融入其中的时候，却发现这里并不比外面的世界肮脏，任何社会都存在弱肉强食，胜者为王的道理。我的心理开始慢慢的找回平衡，他们之所以能够夺取我的财产，就是因为他们比我强，从我在转让书上签名的那一刻，所有的财产已经不属于我了！”

　　萧宇强调说：“当我明白了这个道理，我就开始去面对他，我要成为真正的强者，这个世界对任何人都是公平的……”

　　马国豪大声说：“不！这个世界根本不公平，你看没看到有多少贪官污吏在榨取着纳税人的血汗，你看没看到日益加大的贫富差距？”

　　萧宇点了点头：“看得出你很想改变这个世界，我想问你，你凭什么？就凭你的那张没到手的博士证书，还是你挥洒传单，高呼口号就能改变整个世界的格局？”

　　马国豪无言以对。

　　萧宇一字一句的说：“何必想改变这个世界？你为什么不去尝试着控制他？当你能够把他掌控在手心的时候，你也许就会发现，所有的一切对你都是公平的！”

　　马国豪抬起头来，萧宇的一席话重重击中了他的内心，他从来都在想如何去改变这个世界，对自己生存的这个世界存在的只有厌恶。控制这个世界！这是他从来都没有想过的问题，一个人如果真的能控制这个世界，那么改变对他来说不是变得轻而易举了吗？

　　萧宇微笑着对马国豪说：“一个人拥有再多的知识，如果不能变成财富，他也充其量只能算一个书呆子，你不是这种人，我可以帮你实现你的理想，你可以帮我获得财富，我们将会是一对无往不利的拍档！”

　　萧宇对报馆和学生游行事件的迅速处理，让谭自在颇为满意。有了这次的前车之鉴，他大张旗鼓的搞起了两次慈善捐助，消息刊登在台南大小报纸的头版头条，也算是消除一下负面的影响。

　　银座的生意在马心怡的经营下出奇的好，卓可纯在理顺银座的生意后就飞往了澳洲准备毕业考试，下次回来的时候她应该已经拿到律师资格证书。

　　日本人三天后就会到达深水港，萧宇带着手下进行最后的准备工作，做完这一切，除了萧宇以外，其他人将全部撤出深水港工地，萧宇以后的工作就是负责接待，等到日本人全部进驻，他的任务也算完成，看着一切都在顺利中进行，萧宇的心情自然轻松了很多。


第一章【星星之火】（六）

　　马国豪出院的时候，萧宇亲自开车去接他，来到医院门口的时，刚巧看到马国豪正要上一辆的士，萧宇笑着说：“怎么？连招呼都不跟我打就想溜，忒不够意思了点儿！”

　　马国豪笑着关上了出租车的车门，来到萧宇的旁边坐下：“你是大忙人一个，我怎么敢劳驾你！”萧宇发动了引擎：“你马子没来？”

　　马国豪显然还不习惯这样的称呼：“她……她还要上课！”

　　“好！我正想给你看样东西！”萧宇习惯性的点着了一支香烟。

　　马国豪摇下车窗：“你烟瘾挺大！”

　　“无聊啊，嘴巴没事做，不像你整天有樱桃小口噙着，羡慕死我了！”

　　马国豪的脸红了起来，连忙岔开话题：“你没有女朋友？”

　　“像我这种社会底层的小混混，哪有女孩子会看上我？”萧宇吐出一团烟雾。

　　“那不一定，现在不是说男人不坏女人不爱吗？”

　　萧宇呵呵笑了两声，旋开了收音机，熟悉的歌声飘荡在车内，萧宇的笑容凝在了脸上，他马上就听出这是林诗诗的歌声。这个他已经很久不愿想起的名字重新出现在他的脑海中。

　　“我们是去哪里啊？”马国豪有些奇怪的问，萧宇这才意识到自己已经开过了目的地。他有些生涩的笑了笑，把车子调转了方向。

　　“想什么呢，这么入神？”

　　“这首歌让我想起一个很久没有见面的朋友！”

　　“为什么不去找她？”

　　“因为我们离得很远……”萧宇说这句话的时候眼神变得虚无而缥缈。

　　萧宇带着马国豪来到位于台南市区中心的盛佳大厦，他在大厦的二十二楼包下了三间办公室。

　　打开房门，房间显然还没有经过整理，正中摆放着各种各样的电脑服务器组件，还没有拆箱。马国豪从外面的包装就已经看出全部是最新型的设备，对于他这种专业人事来说这些设备好像酒鬼眼中的美酒，目光中的渴望和欣喜是无法掩饰住的。

　　萧宇把钥匙塞入马国豪的手中：“从今天起，这里所有的一切都是你的！”

　　马国豪有些激动的攥紧了钥匙，他竭力让自己的心情平复下来：“你给我创造这么好的条件，究竟想做什么？”

　　萧宇拉出两个板凳和马国豪面对面坐下：“我有一个不成熟的想法，黑社会是现实世界中畸形的产物。网络虽然是一个虚拟的社会，可它也是现实社会的一种体现，它一定存在着诸多的弊端。”

　　马国豪开始明白萧宇的意思：“你想在网络上发展……”

　　萧宇点了点头：“贩毒、军火、赌博、色情、这个社会中所有能够想到的行业都已经被传统的黑帮瓜分，而他们的目光现在还没有真正转入这个虚拟的社会。我们发展的空间会很大！”

　　马国豪笑了起来：“阿宇，你可能不了解，这些事情早就已经遍布整个网络社会中！”萧宇摇了摇头：“国豪！网络上的犯罪我曾经做过调查，他们的活动大都局限于个人和小范围，他们的目的往往都是通过自己的技术获得一定的利益。我们和其他网络犯罪的最大不同在于，我们在现实的社会中有一个团队，我要把它规模化，扩大化！”

　　马国豪没有说话，他的内心却激动了起来。

　　萧宇继续说：“我从澳门已经拿到台湾地区赌球经营权，你首要的任务就是帮我建成一个遍布台湾南部地区的赌球网络。”

　　这件事对马国豪这种级别的高手来说只不过是小菜一碟，萧宇说：“这间办公室只是供你研发的地方，从现在起我们要从各种渠道收集企业和政府高官的详细资料。你不必担心资金上的问题，我会给你配备一个搭档，他叫胡忠武，是我很好的朋友，会负责你的安全。”

　　马国豪轻轻拍了拍身边的显示器：“阿宇，我开始佩服起你的眼光，你知不知道，如果我们真正完成了你所勾画的一切，我们的实力将会称霸整个亚洲！”

　　萧宇与何天生的合作一直都在暗中进行，何天生是个极其精明的生意人，台湾地区的赌球权交给萧宇的前提是，他从中固定抽取百分之四十的纯利。因为自己敏感的身份，萧宇一直用卓可纯的娱乐公司做掩护，他不想自己努力的一切，过早的引起谭自在的注意。

　　经过这段时间的刻苦经营，他已经形成以自己为核心，马国豪、卓可纯、胡忠武、四震为主体的管理层。

　　卓可纯的财力是他们这艘刚刚组成的战舰的能源，胡忠武和他精心训练的手下构成了这艘战舰威力巨大的武器系统，马国豪如同这艘战舰的智能系统，四震负责招兵买马发展新生血液。

　　萧宇并没有把尾巴吸纳进入他初期的管理层，这并不是他不信任尾巴，主要是因为现在他不想让青龙帮的任何一个人接触到他的内幕。


第二章【隔阂初现】（一）

　　谭自在的全部精力已经投入深水港的筹建工作中去，日方的工作人员到来前的一天，他又把萧宇喊了过去。

　　萧宇本以为他是问后天奠基典礼的事情，没想到谭自在这次的主题居然是章肃风。

　　“我觉着章肃风怎么会主动放弃这次深水港的竞争！原来他是想竞选台南市的市长！”谭自在愤怒的说。

　　萧宇听在耳中无异于天方夜谭，一个黑社会老大居然要竞选台南市的市长，这怎么可能？

　　谭自在看出了萧宇的疑惑，把桌上的一份报纸递给萧宇：“章肃风已经报名参加竞选，如果真的让他选上台南市的市长，我们的深水港工程恐怕要全部泡汤！”

　　“他的背景这么复杂，恐怕选民不会这么容易被蒙蔽吧？”萧宇还是不相信。

　　谭自在冷笑了起来：“背景复杂？现在的达官显贵哪一个不是背景复杂？黑社会怎么了？你有证据吗？他的档案上写明了犯罪纪录了吗？”

　　萧宇忽然想起马国豪，要是他知道章肃风这号人物都去竞选市长，不知道他会怎么想。

　　谭自在继续说：“无论如何，都不能让他当上市长，不然我们青龙帮以后在台南将无容身之地。”

　　萧宇建议说：“既然他能竞选，为什么您老不去报名呢？跟他正面交锋一下，就算竞选不成功也把他给拖下来！”

　　谭自在摇了摇头：“章肃风这次显然是经过深思熟虑，他的准备工作相当的充分，市议员中有近三分之一的人公开表示支持。”

　　萧宇问：“这次他竞选的主要对手是谁？”

　　“马楚良！”

　　萧宇对马楚良并不陌生，他是现任的台南市市长，谭自在的磕头拜把兄弟。

　　谭自在叹了口气：“老马这次的优势并不明显，四年的任期中，台南市的经济持续下滑，失业率高居不下，民众的支持率很低……”

　　他对萧宇说：“我想让你去接近章肃风！听说他的女儿对你很好……”

　　萧宇诧异的睁大了双眼，他马上明白了谭自在的意思，自己和章晴晴的关系，谭自在肯定有所耳闻，他肯定是想利用自己的这点便利寻找章肃风的漏洞。

　　萧宇迟疑了一下，拒绝了谭自在的要求：“谭爷，正因为我和章晴晴是好朋友，我更加不能利用她去对付她的父亲！”

　　“我不勉强你，可是你要知道，章肃风如果当上了市长，第一个要对付的就是我们青龙帮。我并不是想让你去危害他的安全，我只要你去了解他竞选的资料，至于破坏他这次竞选的具体工作我会让别人去做，难道连这件事你都不愿意做？你是不是要我亲自去找他的女儿不成？”他的这句话充满了威胁。

　　萧宇终于点了点头：“谭爷，我有一个要求！”

　　“说！”

　　“不管竞选的结果如何，我都请你保证章晴晴的安全，不要把她牵涉到里面来！”

　　谭自在笑着点燃了一根雪茄：“阿宇，我的为人你很清楚，四个字：恩怨分明！章晴晴又没有得罪过我，我怎么会对她下手呢？你真是越来越多疑了！”萧宇也笑了起来，心里却狠狠骂了谭自在一句。这只老狐狸摆明在要挟自己，现在目的达到了又装出一副正义凛然的模样。

　　谭自在把一本账目扔到萧宇面前：“这本账目是我让人做好的假账，上面显示你在准备期间，挪用了五百万台币！”

　　萧宇马上明白了谭自在是想用这个方法掩人耳目，顺便给自己一个接近章肃风的理由。

　　“你放心，我会预先存一千万在你的账户上，你吐出五百万作为事后的补偿，其他的五百万就算我对你的奖励！”

　　这招纯粹是苦肉计的现代版，萧宇点点头：“我会尽量做好这件事！”

　　谭自在嘱咐说：“这件事你不要让任何人知道，否则后果不堪设想。”

　　萧宇刚刚走出房门，龙三就从隔壁的房间走了进来。谭自在缓缓摇了摇头：“阿三，你给我盯紧他，年轻人为了感情什么事情都干得出来！”

　　龙三小声说：“谭爷，你既然知道萧宇跟章晴晴的关系还让他去接近章肃风？”

　　谭自在意味深长的看了龙三一眼：“章肃风这个人想做得事情，一定会成功，但是他有个最大的死穴，就是他的宝贝女儿。关心则乱，萧宇的能量你千万不能忽视！”

　　“只怕他未必肯为帮会出全力！”

　　谭自在呵呵笑了起来：“我有说过让他尽力了吗？章肃风难道看不出萧宇的真正目的？”

　　龙三莫名其妙的说：“那你还派他……”

　　谭自在碾灭了雪茄：“好戏在后头，你等着瞧吧！”

　　谭自在给萧宇出了一道难题，他无论如何都不会利用章晴晴的感情，去达到破坏章肃风竞选的目的。可是自己如果不去做这件事情，谭自在会选择其他人继续跟进，而且极有可能伤害到章晴晴，萧宇陷入左右为难之中。

　　遇到这种事情萧宇第一个想起的就是傻豹，他并不想让傻豹帮他出什么主意，只是想找一个耐心的听众。

　　傻豹除了陪着萧宇愁眉苦脸，其他的事情他也不会。

　　“豹哥！我现在才发现，人在江湖根本不应该有感情！”

　　傻豹点了点头，他现在虽然已经退出江湖，可是感情方面也是毫无进展。

　　萧宇抬头看了看天空中的新月：“还有一个星期章晴晴就会从美国回来，我忽然很害怕见到她！”

　　“你……你……喜欢她……”傻豹慢慢的说。

　　萧宇摇了摇头：“我不知道，我发现自己有一毛病，精力和感情始终无法集中在同一个女人身上。”

　　傻豹笑了起来，萧宇比起自己的确是感情的宠儿，他身边始终出现着优秀的女孩子：“最……最近……有没有……见……见过林诗诗？”

　　萧宇沉默了下去，许久才摇了摇头。

　　“她前些天……刚刚……刚推出了一张新……专辑，听说……星期天……会在……比格广场……做签售……”

　　林诗诗终于实现了她梦想的第一步，萧宇默默的为她感到欣慰。他已经忘记自己和林诗诗那段尚未开始的过去，他当前最大危机就是处理谭自在交给他的难题。

　　傻豹为他端来一杯啤酒：“你打算怎么办？”

　　萧宇叹了口气：“我感觉谭爷让我去另有目的！”

　　“你……你的意思是……”

　　“他在试探我，谭爷好像在怀疑我！”萧宇猜测说。

　　傻豹说：“这……这也难怪……你如果……成了章肃风……的女婿，他当然……不会……相信你！”

　　萧宇苦笑着说：“如果这次我没有成功破坏章肃风的竞选，我在谭爷那里恐怕再也没有得到重用的机会！”

　　“那你为什么……还……还要接下这个任务？”傻豹不解的问。

　　萧宇一口饮尽杯中的啤酒：“我怕谭爷会对章晴晴下手！”傻豹显然不肯相信谭爷会做出这样的事情：“谭爷做事向来光明磊落，他怎么……会……会做这种事情？”

　　萧宇知道以傻豹对世界的认识绝对想不到人心的险恶，他也并不想对傻豹多做解释，破坏谭爷在他心中原本的形象。


第二章【隔阂初现】（二）

　　日方的工程人员准时到达了深水港工地，账目中的五百万短缺，谭自在自然算在了萧宇的身上，这件事除了少数几个，其他所有人都不清楚背后的真相。

　　瘸五和宋老黑知道消息后，第一时间就来找萧宇。

　　瘸五有些不敢相信的问：“阿宇，你真的挪用了谭爷的钱？”

　　萧宇点点头：“是啊，我已经把钱全部退回去了！”

　　宋老黑叹了口气说：“谭爷虽然表示不再追究，可是要免去你堂主的位子，给兄弟们一个交代！”

　　萧宇冷笑了一声：“谭爷想怎么做那是他的事情，我这个小角色有什么办法？”

　　瘸五和宋老黑都听出了萧宇的不满，瘸五替他打抱不平说：“不就是五百万台币，阿宇为帮会立过这么多的汗马功劳，谭爷这次的处罚的确重了些！要不这样，我和老黑去给你说说情！”

　　萧宇故意显出无可奈何的样子：“算了，谭爷这次没把我赶出青龙帮，已经是给足了我面子。”

　　宋老黑问：“阿宇，你想用钱可以找我们借，为什么要动工程款呢？”

　　萧宇苦笑着说：“一个朋友欠了高利贷，他找我帮忙，我手头又没这么多钱，只好……妈的，都怪我一时糊涂。”

　　瘸五有些奇怪的问：“台南哪家高利贷不买我们青龙帮的面子？带上几个弟兄不就摆平了？”

　　萧宇知道他会有此一问：“一件小事，何必兴师动众，再说人家有没收利息，只是让我朋友把本钱还上！”

　　瘸五拍了拍萧宇的肩膀：“你就当放一长假，据我所知，谭爷一向都很欣赏你，免去你的堂主也只是因为生气，过些日子等他气消了，我和老黑在劝劝他！”

　　萧宇淡然笑了笑：“无官一身轻，现在我倒很享受自己这种没有压力的生活。”

　　星期天的时候，萧宇还是鬼使神差的来到了比格广场，他在人群中远远望着正在前方签名售带的林诗诗。由于距离很远，他看不清林诗诗现在的样子，只是隐约看到她正在微笑，看得出她的心情应该很好。

　　两名年轻的歌迷在偷偷议论着林诗诗：“没想到林诗诗的歌唱的这么好，人也是这么漂亮，想不红都难！”前面的一个人回过头来：“听说她是金典老板的女朋友，有这么强有力的后盾当然能红了！”

　　萧宇的心猛然抽搐了一下，他恶狠狠的瞪着那小子：“你他妈欠抽啊？少在这放屁！”

　　那小子看到萧宇凶神恶煞的样子，吓得连忙转过脸去。周围歌迷都望向萧宇，没想到林诗诗还有这么忠心的一位FANS。

　　萧宇生怕被林诗诗看到，转身躲到后面，走到售碟的专柜买了一张林诗诗的CD，封面上是一身白衣的林诗诗打着一把天蓝色的雨伞站在雨中，专辑的名称是《忘记》。

　　萧宇露出一丝无奈的笑容，也许林诗诗早就已经忘记了自己，他又何必始终放不开过去的那点情怀呢？

　　不开心的时候最好是寻求一种发泄来减压，萧宇选择了赛车，四震当仁不让的成了他减压的对象。

　　萧宇和四震缓缓把机车停在赛道的终点，四震拿下头盔：“行啊！你这是化悲愤为力量，今天居然把我给赢了！”

　　萧宇笑着说：“我以前都是让你，真实水平一直都没发挥，怕伤你自尊！”

　　四震呵呵大笑起来：“宇哥，我本来以为你被谭爷给开了会想不开！”

　　“靠！不就是个朱雀堂堂主吗？老子根本就不在乎！”萧宇现在是把戏作足十分。

　　四震说：“我还真有点想不开，宇哥！按理说你不缺那五百来万啊，我们现在发展的十个盘口，每月收入也不止这个数。”

　　“你是不是觉得自个儿很聪明？”萧宇看了看四震。

　　四震缩了缩脖子：“得！你当我什么都没说，再比二十圈怎么样？”

　　“让你见识见识什么叫车神！”萧宇戴上了头盔，两人同时发动了引擎，摩托车沿着赛道风驰电掣的冲了出去。

　　萧宇沉浸在速度的快感中，不时的发出高声的大叫，两人你追我赶，在赛道上跑了二十圈，这次居然又是萧宇抢了先。

　　四震这下有点挂不住脸了，萧宇的骑车技术还是他教的呢，这下徒弟把老师给赢了。

　　萧宇得意洋洋的说：“怎么着？这下该服气了吧？”四震晃着脑袋：“你这哪是开车，分明是发泄啊，最近是不是火大憋得，要不要我帮你找俩妞爽爽，可千万别憋出什么毛病！”

　　“靠，你这么好心，干脆把你自己奉献出来得了！”萧宇明显的气不顺。

　　四震吐了吐舌头：“兄弟我没那爱好！”

　　这时四震的小弟蟋蟀向两人这边走了过来，老远就喊：“宇哥、震哥，今晚有比赛！”

　　四震一副无所谓的样子：“比赛有什么希奇？老子现在是高处不胜寒！”

　　蟋蟀说：“引擎出狱了，今晚他也报名参加了比赛！”四震的眼中冒出了激动的火花，引擎曾经是台南最好的地下赛车手，除此以外他和引擎之间还有另外一段解不开的恩怨。

　　“蟋蟀！给我准备检验赛车！”四震身体的每一个细胞都开始兴奋了起来。

　　萧宇知道四震和车神引擎的这段恩仇，对四震来说，任何事情都不可能阻止他复仇的愿望。萧宇现在可以做得唯有给他最大的帮助，谭爷给他的五百万台币他一直都没有派上用场，现在正好可以帮助四震买来最好的汽车和引擎。

　　引擎是整个台湾南部黑市赛车的传奇人物，想击败他，仅仅依靠勇气是不够的，四震利用萧宇给他的资金买来了一辆全新的Mitsubishi Lancer Evo IV赛车。

　　EvoIV在96年8月诞生，与前三代Lancer不同的是，前三代Lancer是以道路版为基础改良而成，而EvoIV则是针对WRC比赛而重新设计的，因此它可说是纯赛车血统的跑车。EvoIV加强了车身的刚性，使动力发挥得更淋漓尽致；全新设计的密齿比波箱，多连杆悬吊系统，使操控更加稳定。

　　LanEvo系列最强的武器不是其极速，而是其惊人的加速力，其加速力即使在同级跑车中也是出类拔萃的，因此LanEvo特别擅长跑多弯的赛道，经过蟋蟀的改装将原本的最大马力280PS，增加到380PS，他要与对手进行殊死的搏战。


第二章【隔阂初现】（三）

　　萧宇让尾巴提前了解了对手的状况，引擎原名韩望山，现年三十六岁，身高一米八二，体重八十六公斤，生性冷酷，曾经一人驾车多次穿越整个非洲大陆，是灭龙社的三号人物，章肃风最好的朋友和得力的助手之一。他还有另外一个身份，是台湾天道盟大佬韩望江的同胞兄弟，两人由于性格不同，已经将近十年没有来往。

　　四震的父亲洪齐发原来也是有名的地下车手，十年前在和韩望山的比赛中因为翻车而导致下身瘫痪，不久就在极度的郁闷之下，自杀身亡。自此四震就把韩望山视为杀父仇人，他从父亲死后一直在努力学习车技，以击败韩望山为最大的目标。

　　韩望山两个在台南和高雄拥有两个赛车俱乐部，他生性喜欢冒险，每年至少抽出三个月的时间离开台湾去远方旅行。即便是在台湾期间，他也经常参加地下赛车的比赛。

　　萧宇查清了他这次入狱六年的真正原因，他是因为贩卖军火而被判刑，据可靠消息，他是替章肃风顶罪。

　　比赛的地点选在台南市郊的长海公路，位于台南市郊的飞蛾山，赛道全程落斜，整段赛道中，前段的直路较长，斜度较细；后段的赛道则属于急斜区域，最有名的是‘五连发夹弯’，由五个连续的急弯组成，对任何飞车手来说都是一个很大的挑战。从整体来说，长海是一条弯多直路短的山路。

　　这条道路每晚已经成了黑道飙车族的最爱地点。警方自从这里发生了数起赛车意外后，加强了这一路段的交通警戒，可是非但没有起到威慑的作用，反而让这帮飙车一族更加的兴奋，猫捉老鼠的游戏层出不穷，交通署对这种情况也是无比的头痛。

　　四震曾经不止一次的在这条赛道上比赛过，对地形也是相当的熟悉。赛道初段是一段直路，可供起步时竞速用。接着是难度较低的低速弯道，在这里抢先比较困难，就算赛车的加速与刹车非常优良，在这里想超车也只是徒然增加车体的消耗。在低速弯之后节奏开始加快，一段全赛道最长的高速直路之后就是连续不断的高速弯，大马力的车如果不能在长直路的时候将对方摆脱的话，很容易会在高速弯中被追得很紧，技术好的车手通常利用高速的转弯追回直路的差距。在赛道的末端就是长海赛道的五连Ｕ型弯，最终的胜负就在这里决定。

　　考虑到韩望山潜在背景和出众的实力，萧宇当晚安排胡忠武带领二十名兄弟一起来到现场，以应付可能突然发生的状况。

　　晚上十点三十分，各种各样的最新型跑车开始聚集到长海公路丘山段，胡忠武和弟兄们开着六辆汽车为四震的EvoIV护航，按照黑市赛车的规矩，四震的副驾上坐着他的马子艾咪。艾咪已经不止一次参加过这种地下车赛，对四震是充满了信心。

　　看得出她实现精心打扮了一番，整个人性感妖娆，看得尾巴和一帮弟兄对着她直吹口哨。萧宇开着四震原来的那辆HONDA CIVIC EC-6跟在四震后面。

　　EG-6属于FF（前偈前驱）车1600c.c，虽然不是涡轮增压，但它拥有VTEC（Variable valve Timing and lift Electronic Control）引擎。意思即是电子监控可变气阀呼吸时间及开关幅度，使耗油量保持低水平之余，还使汽车于高速行驶时得到额外动力。这辆车本身的马力偏小，最大马力是170PS，要想在比赛中取得好成绩的确有些困难。

　　萧宇报名参赛纯粹是凑热闹的性质，最近接二连三的事情让他的心情极度郁闷，他也想借着这种刺激性的比赛派遣一下郁闷的心情。

　　尾巴乐呵呵的说：“宇哥！实在找不到人，我把丽娜借给你！”萧宇向他竖了竖中指，蟋蟀嬉皮笑脸的说：“尾巴哥，你既然这么大方，干脆把丽娜姐借给我得了！”丽娜气得照着他屁股就是一脚：“你也不撒泡尿照照自己的德行！”

　　在场的兄弟齐声大笑，赛车的现场已经有许多穿着性感的赛车宝贝在车灯前晃来晃去，展示着自己妖娆的身姿。

　　萧宇走下汽车，来到其中一个身材高挑的女孩旁边，那妞看到萧宇立刻就飞起了媚眼，萧宇的手轻轻揽上了她的腰肢：“美女想不想兜风？”那妞看了萧宇一眼甜腻腻的说：“想泡我？”萧宇笑眯眯点了点头：“你没觉自己是今晚所有女人中最漂亮的一个？”那妞被萧宇两句话哄得晕乎乎的。

　　尾巴和那帮兄弟在身后吹起了口哨，萧宇早就习惯了这帮小子的德行，胳膊把那妞往自己身上紧了紧，她性感的身体充满了弹性。

　　“宇哥！”尾巴在身后大声的叫，萧宇刚想骂他，耳朵被人狠狠的给揪住了，他忍着疼回过头去，看到章晴晴咬着嘴唇似笑非笑的瞪着自己，妈呀！萧宇差点没叫出来，这丫头不是说下周回来吗？

　　“放手！干嘛这是！”萧宇趁机握住了章晴晴柔软的小手。

　　“萧宇！你混蛋，趁着我不在，到处勾三搭四！”章晴晴气呼呼的说。

　　“丫头！怎么提前回来了？”萧宇笑眯眯的说。

　　“我要是不会来，还看不到你这副色狼面孔！”章晴晴的手上加重了力道，拧得萧宇哎哟直叫，章晴晴看到那妞还在萧宇身边腻着，恶狠狠的说：“还不快走，小心我打你！”那妞看到势头不对，慌忙向远处逃去。

　　萧宇哭笑不得的说：“晴晴，给我点面子，这么多兄弟都看着呢！”章晴晴这才放开了萧宇：“老实交待！你这段时间到底祸害了多少女孩子！”

　　萧宇笑着说：“你少往坏处想我，我可一直都是守身如玉啊，不信，我待会让你验验！”


第二章【隔阂初现】（四）

　　章晴晴啐了他一口，脸红了起来，萧宇指了指前面的赛车：“章大小姐愿不愿意帮我压车呢？”章晴晴用力摇了摇头转过身去。

　　萧宇猛然从身后把章晴晴抱了起来，将她整个人扛在肩头，笑着向赛车走去，章晴晴发出一声惊呼，随即笑着轻轻捶打着萧宇的肩膀。

　　兄弟们齐声大叫了起来。

　　四震的心情远远没有萧宇那样轻松，自始至终他的表情都显得异常的严肃，艾咪把手轻轻覆盖在四震的大手上，希望用这样的方式帮助四震放松一下紧张的情绪。

　　远方的人群忽然一阵骚动，一辆黑色Nissan Skyline R32 GT-R跑车冲了进来，这辆车继承了日产著名赛车系列SKYLINE血统，配合最新技术，凭实力夺得‘无敌战神’及‘公路之王’的美誉。从它的外表看与普通的房车并没有区别，但骨子里却是以赛车为先的设计。配备直列6气缸2568c.c.双涡轮增压引擎，未经任何改装已有280匹马力。为了使如此强大的马力能有效传到地面，它更拥有日产的杰作ATTESA E-TS四轮驱动系统，用电脑监察和控制，将引擎扭力以最佳比例分配到四条轮胎，从而得到最高速度和最佳贴地性，无论直路或弯角，它的表现同样出色，赛车高速冲入场地，一个漂亮的原地转向，稳稳的停在两辆赛车的中间，他的拥戴者齐声叫起好来。

　　引擎身穿黑色西服，揽着一个白衣女子的肩膀走了出来，他一出场就把所有人的眼光都吸引了过去。

　　萧宇是第一次见到引擎，就像他听说过的一样，引擎整个人就像一部机械，冷酷无情。他身边的女郎虽然很漂亮却缺乏生动，看得出两人之间显得异常的陌生。

　　章晴晴偎近了萧宇：“你不是要跟韩叔叔赛车吧？”萧宇这才想起韩望山是章肃风最好的朋友和兄弟。

　　“你根本斗不过他，他可是台湾最厉害的地下车手！”章晴晴很担心萧宇。

　　萧宇笑着说：“我压根就没想过跟他比，今晚的主角是四震，我是专门来陪章大小姐兜风的！对了！你为什么不提前通知我一声，我也好去机场接你！”

　　章晴晴噘了噘小嘴：“我就是想打你个措手不及，看看你到底老不老实？”

　　“好像咱俩没什么关系啊？我老不老实跟你有什么相干？”一在一起萧宇忍不住就想气她。

　　章晴晴瞪了萧宇一眼，用力抱住了萧宇的胳膊：“我不管！反正我就是赖定你了！”萧宇呵呵干笑了两声，心中却异常的温暖。

　　章晴晴有说不完的话：“我事先给尾巴打了个电话，才知道你们今晚在这里赛车！”

　　萧宇忍不住骂：“妈的，这小子整一个叛徒，老子找个机会非狠狠修理他。”章晴晴格格笑了起来。

　　四震大步走向引擎，双目充满挑衅的盯住对方。引擎饶有兴趣的看着他：“小子，你很不懂礼貌！”

　　“我要跟你赌！”四震大声说。

　　引擎不屑的看着他：“你凭什么跟我？”

　　四震指了指身后的EvoIV：“我输了那辆车就是你的！”

　　引擎冷笑了一声，来到四震的赛车面前，轻轻抚摸了一下车身，缓缓点了点头：“这辆车的确不适合你！”他的言下之意就是四震根本不配开这辆车。

　　四震的怒火被点燃了，他来到引擎面前：“如果你输了，我要你的右腿！”

　　引擎淡然笑了笑：“看在你是老洪儿子的份上，我给你一个公平的机会，如果你赢了，我的这辆尼桑就是你的！”

　　引擎的目光落在远处的萧宇身上，随即又望向章晴晴，他入狱前章晴晴还是一个小丫头，现在已经出落成一个妙龄少女，引擎虽然觉着熟悉，可是一时间也没能想起这女孩究竟是谁。

　　章晴晴向他笑了笑，做出了一个挂挡的手势，引擎马上笑了起来，说起来他还是章晴晴的老师，她开车就是自己教会的。

　　引擎来到章晴晴的面前：“你真的是晴晴？”章晴晴顽皮的向他眨了眨眼睛：“韩叔叔，你是贵人多忘事啊！”

　　引擎呵呵笑了起来，他向那名白衣女郎招了招手，那女郎款款走了过来。

　　“这是我的女朋友凯媛！”

　　章晴晴笑着说：“韩叔叔真有眼光，女朋友好漂亮！”

　　凯媛很有礼貌的跟章晴晴打了个招呼。

　　章晴晴又把萧宇介绍给引擎，引擎和萧宇握了握手：“我听说过你！最近你的风头很劲啊！”

　　萧宇淡然笑了笑：“在车神的面前谁还敢称得上风头二字？”

　　引擎欣赏的点了点头，他出狱后就听章肃风提起过萧宇的名字，从章晴晴看萧宇的眼光就能知道，这丫头对眼前的年轻人已经是情根深种。

　　他善意的提醒说：“这条赛道弯道很多，十分的凶险，抱着玩玩态度可以，千万不要逞强好胜！”

　　“谢谢！”萧宇知道引擎担心的不是自己，而是章晴晴的安危。

　　十一点的时候，所有参赛的车手全部就位，萧宇为章晴晴绑好安全带，章晴晴内心中充满了甜蜜，小声说：“阿宇！我好开心！”萧宇笑着说：“干什么？想引诱我，我这人意志生来就不坚定，小心我骚扰你！”

　　章晴晴的身子向后缩了缩：“我不怕……”萧宇呵呵笑了一声，把自己的安全带系好，从后座拿出一个头盔，卡在章晴晴的头上：“不要影响我的驾驶，要是翻到山下去，你想让我骚扰都没有机会了！”

　　四震的目光始终盯着左侧的Nissan Skyline R32 GT-R，对他来说重要的不是夺取冠军，只要胜过引擎，他就取得了这场比赛的胜利。艾咪也看出四震今天的不同，柔声说：“你一定会赢！”

　　引擎的表情充满了自信，无论是以前还是现在，他的手一触及方向盘，整个人就已经和车融为一体，他的生命就注入到赛车的每一部分，他喜欢挑战，尤其是这种用生命相博的挑战，可以激发起他潜在的所有力量。

　　凯媛点燃了一支香烟，引擎皱了皱眉头，立刻打开了车内的通风系统。凯媛咬了咬嘴唇把刚刚燃着的香烟从窗口扔了出去：“你对赛车远远要比我好的多！”她的眼睛中有泪光在闪烁。


第二章【隔阂初现】（五）

　　“我开车的时候你最好不要分散我的精力！”引擎的话比他的表情还要生硬。

　　一个妖艳的赛车女郎轻轻举起一面绿色的旗帜，二十多辆各式跑车同时开动了引擎，车前灯在人们的视野中划出一道道常常的光束。

　　四震一马当先冲在队伍的最前方，EvoIV在他的驾驭下充分的显出超强的实力，改装后的380PS引擎，动力强劲。他从后视镜中看到引擎的那辆Nissan Skyline R32 GT-R现在正处在第六名的位置，在直路赛段引擎未经改装的280PS显然不是四震的对手。

　　萧宇一上路就被远远的甩在了后面，章晴晴急得直捶他的胳膊：“你好笨啊！早知道这样还不如我来开！”萧宇乐呵呵的说：“我这是比上不足比下有余，你看看后面最少还有四辆垫底的！”其实跟刚才引擎对他的提醒不无关系，这条路段相当凶险，萧宇还不至于用自己和章晴晴的生命冒险。

　　引擎的速度保持的很稳定，他的位置始终在三四名徘徊，四震有些不屑的笑了笑，所谓的车神也不过如此，进入弯道以前他已经确立了自己的领先位置，他的弯道技术在整个台南根本找不到对手。

　　前方就是第一个弯道，四震将自身的优势发挥的淋漓尽致，这是他最为擅长的招式，原理就是用Hand Brake煞车，锁死后轮使它失去抓地力而作圆周式运动，由于车辆是在一瞬间急煞，因此车身摆动幅度很大，所以这种车辆转弯是很好看，这种转弯在高速行进中十分的实用。

　　引擎的转弯方式和四震却恰恰相反，他踏尽油门，以强大的动力强迫驱动轮空转，使它失去抓地力，依靠离心力做出转弯的动作，在驶出弯道时迅速松开油门，使轮胎重新回复抓地力，这种转弯方式的优势在于根本不用减速。

　　第一个弯道过后引擎已经处在了第二的位置，四震脸上的不屑全部消失，他这才真正认识到对手的真正实力。

　　引擎的每一个挂挡动作都无比的娴熟，只有在开车的时候，他才从心底感到愉悦。

　　四震加大了油门，他一定要赢。

　　萧宇仍然处在最后的集团中，以他目前的水平，不排在倒数第一已经是发挥不错了。章晴晴只要跟萧宇在一起就很开心，根本不会介意什么名次。

　　四震的优势一直保持到五连U型弯，他已经撇开引擎三百米左右的距离。引擎并没有想超车的意图。

　　驶过第二个弯道，两车间的距离已经拉近到二百米左右，四震意识到引擎的弯道技术的确要高出自己一个档次。他的弯道技术是以牺牲速度为代价，而引擎的拐弯技术没有任何的缺陷。

　　四震的车体开始摇摆起来，他要用这种方式，阻挡住对方的超车路线，这种方法极其危险，尤其是在拐弯的时候，车体大幅度的摆动，因为周围都是山路，任何的拐弯误差就有可能导致车毁人亡。

　　引擎看了看速度表，现在的速度是一百三十公里，根据他的经验，四震目前的速度在一百五十公里左右，从四震转弯的车体状态，他已经看出对方的转弯技术有很大的缺陷，以这种速度行驶在五连U型弯道，实在是危险到了极点。

　　引擎将速度放慢到了一百一十公里，如果他继续保持这种压力，四震将会继续提速，其结果必然是车毁人亡。

　　他没有想到四震的车速随着自己的减慢，也突然降了下来，两车在第四个弯道的地方接近，四震抢占了内侧车道，他的眼中充满了仇恨，他猛然一打方向，车身向外挤压了过去。

　　引擎这才意识到对手真正的目的不是战胜自己，而是置自己于死地。他将油门踩到最大，赛车迅速提速，在四震的EvoIV撞上之前已经超出对方的车体，EvoIV重重撞在Nissan Skyline R32 GT-R的车尾，随着一声巨响，两车交会的地方迸射出绚烂的火星。

　　艾咪发出惊恐的叫声：“四震！你疯了！”四震的嘴角露出疯狂的笑容，他将档位挂到最高，全速向引擎的赛车撞去。

　　引擎的表情变得异常严峻，如果不尽快摆脱对手，就有被对方撞下山崖的危险。凯媛也意识到眼前的危机，她仅仅抓住扶手，以减缓车体剧烈的震荡。

　　前方就是角度最大的最后一个拐弯，引擎只要使用擅长的加速摆脱，就能轻易摆脱四震的追击。他的脚踩上了油门却没有发力，如果猛然摆脱，对手肯定会不惜一切的加速，在高速的运动中，对方的汽车肯定会坠下高崖。

　　引擎反而减缓了速度，他采用的拐弯方式和四震的一样，利用煞车锁死后轮，让汽车做圆周运动。两辆赛车先后拐过第五个弯道，四震的赛车再次撞在引擎Nissan赛车的尾部。引擎利用娴熟的技艺，控制住摇晃的车体，将赛车驶入下一个缓冲路段。

　　四震的喉头发出一声嘶吼，他没有想到对手在这种情况下仍旧能摆脱自己的追击。前方的直路对他来说是最后的机会，他马力上的优势会胜过对手。艾咪的脸已经吓的煞白：“四震……别玩了……”

　　“闭嘴！”四震怒吼起来，他将车速提升到二百六十公里，引擎从反光镜中已经测出对手的车速，他在对方的车体撞上以前，猛打方向，一个难度极大的U型转弯，将赛车的方向扭转过来，四震的赛车擦着Nissan车的尾部冲了出去，车身腾空翻转了起来，重重的摔落在二十米外的平地上面。

　　随后赶到的萧宇和其他的车手被眼前的情形惊呆了，萧宇不顾一切的将赛车驶到EvoIV的前方，推开车门冲了下去。

　　引擎已经先到了现场，他用力拽开车门，将已经昏迷的四震和艾咪从车内拉了出来。萧宇帮着他把两人拖到安全的地点，身后的那辆EvoIV赛车在一声巨响后化为一堆废铁。山下响起了警笛，反应迟缓的交通警察这才赶了过来。


第二章【隔阂初现】（六）

　　四震和艾咪都是满头满脸的血，章晴晴吓的哭了起来，萧宇想把四震弄上自己的车子，引擎大声说：“上我的车！”萧宇怒视着引擎：“少他妈在这里装好人！”一直没有说话的凯媛说：“如果引擎哥真想害他，刚才在弯道就把他弄下悬崖了！”

　　章晴晴牵了牵萧宇的衣服：“再晚，四震和艾咪就会有生命危险！”萧宇由于了一下，终于没有坚持，他和引擎把四震和艾咪抬上了那辆Nissan Skyline R32 GT-R，自己坐在副驾的位置。引擎迅速启动了汽车，车子加速向山下冲去。

　　章晴晴和凯媛开着萧宇的那辆本田跟在后面，马上就已经看不到前方的车尾。

　　萧宇这次才算真正见识到引擎的真正水平，整个下山的路段他赛车的速度始终保持在二百公里左右，就连通过五连U型弯道也没有丝毫的减速。

　　与警车交会的时候，引擎一个轻松的摆向就撇开了对手。

　　四震和艾咪被推进了手术室，萧宇坐在门前的座椅上，冷冷看着对面的引擎。引擎看得出萧宇对自己的敌视：“我没有想害他，他逼我实在是太紧！”

　　“因为你是他的杀父仇人！”萧宇愤怒的说。

　　引擎摇了摇头：“无论你相不相信，我没有杀害他的父亲，发哥不但是我的朋友还是我的师兄……”

　　萧宇有些不敢相信的看着他，引擎的表情十分的真挚：“十年前，我那时很年轻，从来不知道什么叫失败，发哥是领我进入这一行的人，我们一起比赛，一起拿奖，直到有一次我们在龙山隧道和日本青田车队的比赛中，我因为好胜……在冲刺阶段偏出了跑道，又煞车失灵，发哥用斜行冲撞我坐驾的方法减缓了我前进的速度，而他却……撞在了山崖上……”

　　引擎竭力控制着自己的感情：“是我造成了发哥永远离开了赛道，为了减轻腿部的痛苦，发哥染上了毒瘾，从此越陷越深，他不愿意见我，甚至不给我补偿的机会……”

　　萧宇没有说话，这时章晴晴和凯媛也赶到了医院。

　　引擎拿出一叠钞票：“我想四震不会愿意见到我，这笔钱你帮我交给他，如果不够你给我电话！”

　　萧宇摇了摇头，他知道四震是无论如何也不会接受引擎的任何馈赠。

　　引擎有些失落的缩回手去，和凯媛离开了医院。

　　章晴晴来到萧宇身边，她从外面的超市带来了饮料和快餐，萧宇拧开一瓶橙汁，灌了两口，一看手表已经是午夜。

　　章晴晴下午才坐飞机回来，已经有些困了依偎在萧宇的肩膀上睡着了。

　　她醒来的时候，萧宇的那帮兄弟已经全部都赶到医院，看到萧宇把外衣披在自己的身上，仍旧保持着原来的姿势，章晴晴微微一笑。

　　这时手术室的灯灭了，所有的兄弟一起围到门前，医生走了出来，众人七嘴八舌的开始询问病情。

　　主刀医生摇了摇头：“男的没什么事情，就是左臂有两处骨折，女的要严重些，淤血块压住了大脑，虽然取出了血块，可是估计没那么快醒来，至于以后有没有后遗症要看她自己的造化了！”

　　所有人的表情都变得异常的沉重，护士推着四震和艾咪出来，萧宇安排了几个兄弟留在这里守夜，让其他的人先行散去，毕竟这里是医院，人多嘴杂对于病人的康复不利。

　　四震的麻药还没过去，萧宇趁着这段时间先送章晴晴回家，路上章晴晴才告诉萧宇，她的父亲还不知道自己回来。

　　萧宇回到医院的时候，四震已经苏醒，兄弟们因为担心他再受到刺激，并没有把艾咪的事情告诉他。

　　“我一定要杀了他！”四震挣扎着想从床上起来，尾巴和胡忠武两个把他按住。

　　“放开我！我要去杀了那个混蛋！”四震大叫着。

　　这时萧宇刚巧推门进来：“你他妈疯够没有？”萧宇怒气冲冲的走了过来。

　　四震瞪着萧宇：“这是我自己的事情，谁也别拦着我！”

　　萧宇点了点头：“尾巴！把刀给他！”尾巴犹豫了一下，却没有把刀递过去。

　　“听到没有！把刀给他！”萧宇大声说。

　　尾巴抽出开山刀递到四震的手里。

　　萧宇指着四震：“你觉着是你自己的事情，你他妈自己去砍了引擎啊！干嘛拉上人家艾咪？”

　　四震抬起头来：“艾咪……她……怎么了？”

　　“她没你这么幸运，到现在还躺在中心监护室里，也许一辈子都不会醒过来了！”

　　四震的手颤抖了一下，开山刀当地一声掉在了地上，他的目光中充满了痛苦与愧疚。萧宇挥了挥手，尾巴带着兄弟们离开了房间。

　　“四震，不管你和引擎之间有多么大的恩怨，我希望你在复仇之前好好的去考虑一下，盲目的报复非但伤害不了你的敌人，反而会伤害到你自己和身边关心你的人。”萧宇的话摧毁了四震坚强的表象。

　　他捂住脸大声的哭了起来，萧宇重重拍了拍他的肩膀：“你永远不要忘了，我们是兄弟，我们会永远和你站在一起！”

　　章晴晴的归来让章肃风欣喜万分，也再次引起了他对萧宇的关注，他发现时间非但没有冲淡女儿对萧宇的依恋，而且让这份感情变得越发的浓烈，他必须找一个机会和萧宇好好的谈一下。

　　“萧宇！今晚我爸在家里举办派对，请你一起过去！”章晴晴笑着说。萧宇想都没想就拒绝了：“我不去，你爸那帮朋友都是所谓的社会名流，我是个底层小混混，到那种场合我自己都觉着寒碜！”

　　章晴晴用娇滴滴的口气说：“萧宇！你去嘛！”

　　萧宇摇了摇头。

　　章晴晴马上火了起来：“你是敬酒不吃吃罚酒，我不管，今天晚上你去也得去，不去也得去，我答应我爸了！”

　　萧宇瞪大了眼睛：“我他妈最讨厌别人威胁我，今天我还就不去了，你能怎么着？”

　　章晴晴的眼圈红了起来，用力跺了跺脚，转身开车远去。

　　萧宇也不知道自己怎么忽然犯起了脾气，仔细一想满脑子都是谭爷交给自己的重任，八成是这件事把他闹得。无论如何他都会去做伤害章晴晴的事情，可是谭爷在自己最困难的时候毕竟帮助过自己，他一时之间陷入左右为难之中。


第二章【隔阂初现】（七）

　　四震坐着轮椅来到萧宇的身边：“怎么了？又吵架了？”

　　萧宇没好气的看了他一眼：“你他妈少管闲事！”

　　四震故意叹了口气：“这世界上就有这么种人，生在福中不知福！”

　　“你小子说谁呢？”

　　“我是为人家晴晴不值，论家世、人品、才貌，人家哪点不比你强啊？你凭什么这么对人家？”

　　“就是因为她哪点都比我强，所以我才怕拖累她！”萧宇多少有点强词夺理的意思。

　　四震看了萧宇一眼：“恐怕……你到现在还没忘了那个林诗诗吧？”

　　萧宇的表情变得有些僵硬，他挤出一个笑容：“哪儿的话，我连她什么模样都不记得了！”

　　四震认真的说：“宇哥，这些天我想了很多，如果不是因为我冲动的想去报仇，艾咪现在还好端端的在这里，我越是想到过去越是觉得后悔，我发现自己从来都没有真正珍惜过艾咪……”

　　他的声音哽咽了。“如果艾咪永远不会醒来……我恐怕再也无法原谅自己……宇哥，好好珍惜晴晴，兄弟们看得很清楚，只有晴晴对你才是全心全意的爱，千万不要伤害她，不要落到……我现在这个地步……”四震的眼中泪光闪烁。

　　萧宇握住了四震的手：“谢谢你，兄弟！”

　　萧宇在派对开始的时候准时到达了章府，为了表示对晴晴的歉意，他特地买了九十九朵红玫瑰，现在他发现自己的确因为章晴晴改变了很多，就是连这种他平时视为最俗气最不屑去干的事情也做得如此坦然。

　　章府的门外已经停满了高级轿车，这座豪华府邸占地约二十亩，是章肃风于五年前斥巨资买下，因为他的工作重点仍然在高雄，平时很少在这里居住。

　　萧宇还是第一次来到章府，这是他有生以来见到的最豪华的去处。当萧宇跨入它的第一道玻璃门的时候，他感觉似乎步入了富丽堂皇的神话世界，那首先映入眼帘的白色大理石拱桥，那哗然瀑水声中的悠扬琴韵，那葱郁的绿色植物与棕红色的墙面，无不使他联想到这个世上确实活着一批超然于一般平民之上的富人，他们在享受着一般平民无法享受到的文明、舒适与奢华，他们使任何一位有灵魂的男人都不会再甘于贫贱，不会再满足于已有，这也包括萧宇自己。

　　章肃风和他的秘书兼女友何惠娴正在和到来的客人亲切的交谈着，看到萧宇他微笑了一下，然后向佣人说了句什么。

　　没多久萧宇就看到章晴晴一溜小跑着出现在二楼的平台上，他们的目光接触在一起，章晴晴先是露出了一个笑容，紧接着又板起了面孔，脚步也变得矜持了起来。她亭亭玉立的站在原地，月色般皎洁的面孔轻轻的仰起。

　　萧宇主动走了过去，把鲜花递了过去：“我代表台南所有男同胞向你表示友好！”

　　章晴晴的眼睛已经先笑了起来：“讨厌！”

　　章肃风这时回过头向女儿招了招手，章晴晴小声说：“我先过去一下，你不许走开啊！”萧宇点点头：“成，今晚我就当你把我包下来了！”

　　章晴晴笑着向父亲跑了过去。

　　章肃风大声说：“今晚这么多尊贵的客人应邀前来，令章某蓬荜生辉，我请大家来一是为了共叙友情，二是为了宣布，从今天起我章肃风正式竞选台南市市长一职！”

　　掌声从四面响起，章肃风充满信心的说：“有了你们诸位的支持，我对竞选成功充满了信心，我将会带给大家一个安定繁荣的台南，一个高速发展的台南！”

　　萧宇暗暗的佩服章肃风，他的发言的确很有鼓动性，依靠他雄厚的财力基础和社会关系，他竞选的胜算已经很大。

　　第一支舞由章肃风和女儿跳，章晴晴的舞姿优雅而动人，在场很多世家子弟的眼光都被她吸引了过去。

　　萧宇无意间发现何惠娴站在远处，目光中流露出失落和忧伤，凭自己的直觉，萧宇感到她和章肃风父女之间的关系不是那么和谐。

　　“萧先生！”萧宇听到身后有人喊他，转过身去，原来是引擎。萧宇礼貌的向他举起了酒杯。

　　引擎显得十分关心四震的伤情：“四震怎么样了？”

　　“他应该没什么事情，不过那个女孩子到现在仍旧处在昏迷之中！”

　　引擎叹了口气：“是我对不起他……”萧宇意味深长的说：“有时候一句对不起，是抹煞不了对别人做过的一切的！”引擎听得出萧宇话后的含义。

　　章晴晴陪父亲跳完舞，向萧宇走了过来，一群富家子弟连忙围了上去，大献殷勤，章晴晴不耐烦的分开他们来到萧宇身边。

　　萧宇为她要了杯饮料，章晴晴因为萧宇的到来情绪出奇的好：“萧宇我们去跳舞！”她牵住萧宇的手，萧宇笑着说：“我只会蹦迪，华尔兹、探戈我看着都晕！”章晴晴笑着把萧宇拖进了舞池，两人随着音乐翩翩起舞，一时间不知道羡煞了多少双眼球。

　　晚会过后章肃风把萧宇单独喊到他的书房，这段时间他一直都在关注着萧宇的发展和变化，他忽然意识到女儿对这个年轻人的感情已经不能自拔，自己唯一可做就是顺其自然。

　　“听说你从谭自在的深水港工程中挪用了五百万台币？”谭自在对一切显然都了如指掌，萧宇点点头。

　　章肃风笑了起来：“阿宇，如果我没有猜错，这是谭自在玩弄的一个伎俩！”

　　萧宇装出一副不明白的样子：“章先生的意思……”

　　“你没必要在我的面前演戏，我跟你这么开诚布公的谈话也纯粹是因为我的女儿。这事情是显而易见的，谭自在不是傻子，他肯定知道你和晴晴的关系，我这次竞选市长，反对意见最大的就是他。”章肃风深邃的目光仿佛能一直看透人的内心深处。


第二章【隔阂初现】（八）

　　萧宇诧异于他的精明，他随即又想到，这究竟是不是章肃风在试探自己？

　　章肃风继续说：“马楚良和谭自在根本就是一路货色，他们一个混白，一个走黑，谭自在之所以有今天的成就，马楚良可谓居功至伟。”

　　章肃风扬了扬自己残废的右手：“你大概知道我和谭自在誓不两立，可是你恐怕不知道真正的原因。”

　　他的目光忽然变得黯淡起来：“我和谭自在出自同门，我们曾经是最好的朋友，谭自在救过我的性命。因为我们的办事能力很强，在帮会中的地位也逐日提升。我万万没有想到的是，当我和他同时被列为最有可能继承帮主位置的人选时。一切都发生了变化……”

　　这是另一个不同版本的故事，萧宇将信将疑的看着章肃风。

　　章肃风陷入痛苦的回忆中：“我发现他刻意的疏远我以后，我主动放弃了帮主位置的争夺，我记得很清楚，谭自在当上帮主的那一天，和我喝了一整晚的酒，他对我说：他拥有的任何东西都有我的一半，从那天晚上起，谭自在再也没有喝过一滴酒。”

　　“不久，他派我去港口接一批军火，当我带着弟兄们赶到的时候，我忽然发现那批货根本不是什么军火，全部都是毒品，青龙帮有严格的帮规，凡是贩毒者，必须受到断手斩足的惩罚，我意识到一切都是陷阱的时候，已经晚了……”章肃风的嘴唇痛苦的抽搐起来。

　　“警察已经将我们团团包围，我让弟兄们把所有的白粉全部倒入水中，我虽然躲过了法律的制裁，可是等着我的是更为严酷的帮规。”

　　萧宇的内心变得异常的压抑，他开始相信章肃风并没有说谎，江湖的争斗本身就是这样无情。

　　“谭自在事先已经买通了跟我同去的弟兄，他们全都指认我是私下贩毒，就在这个时候，我的妻子和女儿又被人绑架了，我知道一切都是谭自在的安排，如果我不承认，她们就必死无疑。”章肃风愤怒的握紧了拳头。

　　“谭自在是一个彻彻底底的伪君子，他在帮众面前演了一出好戏！”章肃风的脸上泛起一丝嘲讽的笑意：“可是他最大的失误在于太想在帮众面前维护自己重情重义的假象，没有制我于死地！”

　　“这场阴谋中，我的妻子离我而去，我的女儿一直到现在都和我保持着距离……”章肃风黯然神伤，他望向萧宇：“我比任何人都有资格对付谭自在，你知不知道他为什么这么看重深水港的项目？因为他已经被我逼得走投无路，除了借用外来的势力，已经再也没有其他的方法可以扭转败局。我就是要他一无所有，要他在痛苦中渡过余生！”

　　萧宇这才明白章肃风竞选市长的真正意义，如果他当选市长，谭自在连这仅有的一条道路也被他切断，他的命运真的会像章肃风所期望的那样。

　　章肃风的情绪慢慢平复了下来：“阿宇，谭自在是一只老狐狸，他不仅仅想借用你和晴晴的关系从我这里得到竞选的计划和具体的步骤。”

　　萧宇抬起头来，章肃风的确是个不同凡响的人物。

　　“谭自在并不信任你，他之所以派你来做这件事，也是对你的一种试探！”

　　萧宇没有说话，他早就知道谭自在担心自己因为章晴晴的关系会倒向章肃风的阵营。

　　章肃风的身体向后靠了靠：“我其实本可装作什么都不知情，利用你传递错误的消息给谭自在，可是我又害怕，如果你真的做出这样的事情我又该如何来处置你？我不想让我的女儿伤心……”

　　“你大可放心，我永远不会伤害晴晴……”萧宇说。

　　章肃风的脸上露出一丝笑意，门被推开了，章晴晴噘着嘴唇走了进来：“什么重要事情，聊个没完，人家无聊死了！”

　　萧宇笑着站起身来，和章肃风的一席谈话，让他明白自己应该怎么做，无论谭自在和他有什么样的恩怨，这一切跟自己都毫无关系。谭爷在最困难的时候帮助过自己，章肃风又是晴晴的父亲，自己无论站在谁的一边都会得罪对方。

　　章晴晴一直把萧宇送到门外，牵着萧宇的手仍然不愿意放开。

　　“明天我和爸爸一起去台中，你去不去？”章晴晴轻声问。

　　萧宇笑着说：“我还是不去了，跟你爸一起总觉得有些别扭！”章晴晴微笑了一下，她小声说：“我最多三天就能回来，这三天你要保证老老实实的，不许去找其他的女人！”

　　“一定谨遵领导指示！”萧宇一副唯唯诺诺的样子，章晴晴忍不住扭了他胳膊一下：“德性！”然后轻轻在萧宇的面上吻了一下，逃也似的向家中跑去。

　　第二天下午，萧宇正想去医院去看四震，尾巴打电话过来，口气显得十分焦急：“宇哥！你在哪里？”

　　“在家呢！我正要去看四震，你去吗？”

　　“宇哥！章晴晴是不是跟她爸爸一起去了台中？”

　　萧宇的眉头皱了起来，这件事尾巴怎么会知道，他装出一无所知的样子：“我不太清楚啊！”

　　“宇哥！谭爷让老安带着手下弟兄去了台中，想在那里对章晴晴下手！”

　　萧宇的内心咯噔一下，他的脸色在瞬间改变，谭自在终于下手了。

　　尾巴小声说：“章肃风这次去台中拜会民安党的主席祝长帆，想寻求民安党对他这次竞选的支持。老安的手下有个叫捞仔的是我的好朋友，他昨天晚上和我喝酒的时候告诉我的。”

　　萧宇放下电话内心起伏不定，整件事情谭自在没有向自己露半点风声，看来他对自己已经起了提防之心。

　　抛开谭自在和章肃风的争斗不谈，自己绝不能让谭自在危及到章晴晴的安危。章晴晴的手机始终处于关机状态，这让萧宇更加的焦躁。


第三章【台中之战】（一）节一

　　萧宇马上联系了胡忠武，让他带领二十名弟兄携带武器跟随自己赶往台中，无论这次的行动会导致怎样的后果，他都要确保晴晴的安危。

　　由于害怕消息被泄漏，萧宇让胡忠武严格的保守秘密，除了尾巴以外，知道这件事情的只有负责资料收集的马国豪。

　　他们一行二十二人分乘五辆汽车前往台中，胡忠武和萧宇同车，他一边开车一边望着脸色凝重的萧宇：“联系上晴晴没有？”萧宇摇了摇头，现在不但是联系不上晴晴，就连章肃风的手机也打不通。如果章晴晴真的出了什么意外，他会不惜一切代价对付伤害她的人。

　　胡忠武理解萧宇现在纷乱的心情：“阿宇，我们这次的举动肯定会引起谭自在的警惕！”他的言下之意是，这件事办完以后恐怕萧宇很难在青龙帮立足。

　　萧宇一遍一遍的拨着章晴晴的号码，他的眼睛因为焦急而布满了血丝，胡忠武提醒他说：“我从来没有见过你这副样子，章情情在你心中的位置一定很重要，可是你最好还是保持足够的冷静，这次我们面对的可能是青龙帮的精英，更重要的是他们是你曾经的兄弟！”

　　萧宇的身躯猛然一震，胡忠武适时的提醒让他清醒了过来，如果自己在战斗之前已经慌了阵脚，那么这次的行动必败无疑，关心则乱这个道理对任何人都不例外。

　　马国豪的电话很快就打了过来，他从网上查到了祝长帆的资料：祝长帆，男，六十九岁，民安党现任主席，年轻时曾就读于淡江大学，后加入国民党，任台湾空军某师参谋。八十年代弃戎从政，历任台中市政府秘书长，台中市副市长，台中市市长、立法委员，九十年代下野，组建民安党，经过他十几年的刻苦经营，如今已经成台湾的第四大党派。

　　最为重要的是台南市现在的政府机构中有超过半数的民安党成员，如果能够获得这些人的支持，章肃风的竞选就有了很大的胜算。

　　马国豪又查到一个重要的信息：祝长帆与章肃风原来很少有联络，反倒是他和谭自在之间的关系很好。这次章肃风显然是想在大选之前，协调和他的关系，让祝长帆倒向自己的阵营。

　　谭自在悠然自得的品着香茗，雪茄已经燃了一半，烟灰慢慢从上面散落了下来。这时他听到敲门声，龙三从门外走了进来：“谭爷！”

　　谭自在从鼻孔中嗯了一声。

　　“三联帮的突击队已经抵达台中，他们会在那里清除掉萧宇和他的手下。”

　　谭自在微笑了起来，他这才拿起雪茄吸了一口：“章肃风今晚在哪里请客？”

　　“台中的‘人间天上’！他的女儿住在台中的九霄阁，对了！她今晚会去体育场看演唱会！”

　　“好！马上查清她今晚座位的号码！”

　　龙三笑着说：“我已经查到了！”他停顿了一下又说：“其实没必要这么麻烦，我会事先让人在人间天上安放炸弹，一切麻烦不就轻易解决掉了”

　　谭自在瞪起了眼睛：“你有没有脑子，是不是想让所有人都知道是我们青龙帮炸死的章肃风和祝长帆？”

　　龙三搞不明白谭自在究竟是什么意思，目光充满了迷惑。

　　谭自在冷笑着说：“这次，我要让章肃风永世不得超生！”

　　龙三想起了一件事：“尾巴这次立了大功，朱雀堂的堂主是不是可以考虑一下他？”

　　谭自在不耐烦的挥了挥手：“随便赏他点钱，让他滚蛋！妈的，他今天能出卖自己的兄弟，改天难保不会出卖我们，这种人永远都不能重用！”

　　萧宇一行来到台中境内的时候已经是晚上七点多钟，章晴晴的电话仍旧处于关机状态。

　　萧宇的电话忽然响了，他接通电话，那端传来一个神秘男人的声音：“萧宇！三联帮派出一百名突击队员已经在进入台中的苍山卡口埋伏，他们的目标就是你！领队叫曾治轩，人称暴龙，为人极其残忍好杀，这一百名成员是三联帮的精英，而且全部携带枪支，你千万要多加小心。”对方说完就挂上了电话，萧宇被突然接到的消息惊呆了。

　　胡忠武看出了萧宇的异常，连忙放慢了车速。

　　“我们可能被出卖了……”萧宇的声音充满了愤怒。

　　胡忠武睁大了眼睛猜测说：“你是说……尾巴？”

　　萧宇已经猜到打电话报讯的人是谁，虽然他刻意改变了声音，萧宇仍旧知道那是庄孝远，能够提供三联帮内部消息的只有他。

　　谭自在已经放弃了对自己的庇护，他一定和三联帮达成了某种共识，也许干掉章肃风只是一个表面的假象，他利用自己对章晴晴的关切心理，将自己和兄弟们引到台中，借用三联帮的势力将他们一网打尽。

　　“怎么办？”胡忠武大声说。

　　萧宇的目光投向前方的路牌，苍山卡口距离这里还有二十公里的距离。三联帮的一百名突击队员正在那里等待着他们，退回去？不可能！章晴晴的安危悬于一线，他一定要确保她的平安。

　　萧宇点燃了一根香烟，他已经从最初的慌乱中稳定了下来：“让兄弟们把车停在路边！”

　　胡忠武低声问：“是不是返回台南？”萧宇摇了摇头：“不！”

　　“那……”胡忠武不明白萧宇的意思。

　　“让兄弟们去买些吃的东西，我们在这里休息一下！”萧宇迅速拨通了马国豪的电话：“国豪，我要苍山卡口附近道路的详细资料！”

　　“你想绕过这里？”胡忠武猜测说。

　　萧宇的神情变得异常坚毅：“他们已经知道我们出发的时间和路线，如果庄孝远说得一切属实，敌人就埋藏在二十公里以外的路段。现在是这帮突击队员精力最为集中的时候，我们长途奔袭到这里，兄弟们的身体已经有些疲惫，而他们就像一张张拉满的弓，只要我们在预计的地点出现，他们就会发动猛烈的进攻。”

　　胡忠武点点头，表示同意。

　　萧宇打开电脑，没多久马国豪将这条路段的所有详细资料传送了过来，让萧宇失望的是，前方并没有道路可以绕过苍山卡口，时间一分一秒的过去。

　　萧宇望着身边不时经过的车流，忽然展开了眉头。

　　胡忠武几乎和萧宇一起说出：“劫车！”他们彼此会心的一笑。

　　萧宇要利用时间消磨对手的耐心和精力，在对方的斗志减弱的情况下发动突然攻击。


第三章【台中之战】（一）节二

　　人称暴龙的曾治轩是三联帮最勇猛的头领之一，也是三联帮武装组织黑羽的老大。他和手下干掉了卡口的五名当值人员，换上了他们的制服，静静等待着萧宇那帮人的到来。如果收到的情报没有错误，对方应该在一小时以前到达这里，可是现在一切平静如常，根本看不出他们要来的迹象。

　　他的副手铜锤显然已经不耐烦了：“轩哥，不如我带两名兄弟到前面看看？”暴龙面无表情的说：“再等等！”

　　铜锤大声说：“我们已经等了整整五个小时了，就算是他们以时速六十公里开车，也早就已经开到台中。是不是他们根本没走这条路？”

　　暴龙摇了摇头：“苍山是通往台中的必经之路，他们没有其他的道路可以通过。”铜锤猜测说：“是不是他们根本没来？”

　　“青龙帮的消息不会有错！”

　　“他们是不是有所觉察？”

　　“不可能！除了谭自在没有任何人知道我们三联帮加入到这次的行动中！”暴龙显得相当的自信。

　　时间已经到了晚上八点四十分，再有二十分钟，就是卡口值班换岗的时候。萧宇他们的车辆到现在仍然没有出现，暴龙也有些沉不住气了。

　　铜锤气呼呼嘟囔着：“大老远从台北跑来，没想到就是帮着台中政府收费的！”

　　萧宇等待的就是他们心浮气燥的时候，一辆凯斯鲍尔大巴缓缓驶过。铜锤和手下煞有其事的收费放行，胡忠武确认了收费室中的警员就是三联帮的成员。

　　萧宇向手下人做了一个手势，大巴开离收费卡口，早已准备好的几名手下将手雷和烟雾弹。向收费窗口和公路两侧投去。惊天动地的爆炸声在车后响起，火光和浓烟在整个山谷中弥漫。

　　大巴在前方停下，萧宇和他的二十名弟兄跃下汽车，以大巴的车体作为掩护，向卡口的方向不停开火。夜色烟雾已经完全挡住了三联帮突击队所有队员的视线，阵阵的惨呼声不断从烟雾中传来。

　　三分钟之后，萧宇一行离开了烟雾弥漫的苍山战场。他们没有看到血迹，没有看到尸首，可每个人都明白，这场战斗将让他们名动江湖。

　　九点钟的时候，卡口换班人员来到现场，烟雾已经散尽，眼前的情形惨不忍睹，整个卡口遍布血迹和尸首，从空气中尚未散尽的硝烟他们知道，这里刚刚经历了一场枪战。算上死去的五名卡口人员，一共清理出三十七具尸首，另外在现场中还发现了九名重伤人员。

　　在爆炸中侥幸逃离的暴龙此刻正和手下藏身在苍山中，他的右肩被流弹击中。他看着山下仍未熄灭的火光，听着急促的警笛声不断的传来，忽然有种想哭的感觉。

　　损失了这么多的弟兄，他居然连敌人的模样都没有见到，他不知道自己该如何去面对三联帮的帮众。萧宇这个名字已经牢牢铭刻在他的心中，只要他还有一口气在，他就不忘记今天的奇耻大辱。

　　警察大批赶到苍山卡口的时候，萧宇和他的兄弟已经来到台中市区的外环车道上，分乘六辆的士前往台中市的中心。

　　萧宇刚刚上车，就收到了章晴晴的电话：“萧宇！你是不是很想我？发了好多的信息？”

　　萧宇听到章晴晴的声音，不知为什么眼睛有些湿润了：“晴晴……你有没有事？”

　　“我好端端的，怎么了？萧宇你的口气好奇怪啊！”

　　萧宇紧绷的神经总算松弛了下来：“你的手机……”

　　“我的手机没电了，刚刚才想换电池，就看到你这么多的信息……”章晴晴的声音低了下去：“阿宇，原来你这么紧张我，我好开心……”电话中响起音乐的声音。

　　“我正在看……演唱会……”章晴晴的声音时断时续。

　　“你的座位在哪里？”

　　“你说什么？”也许是因为现场的声音太大，她听不清萧宇在说什么。萧宇又大声重复了一遍，章晴晴这才听清：“天河……体育场……五区贵宾席……”现场实在是太过嘈杂，萧宇无法听清她下面的话。

　　胡忠武从萧宇的神情已经判断出章晴晴目前一定没事，他笑着说：“我们下面准备去那里？”萧宇说：“谭自在既然对我们已经下手，他没理由放过晴晴和他的父亲，我必须提醒他们注意提防他的进一步举动。”

　　胡忠武说：“既然整件事都是一个骗局，那么老安就未必会来到台中。”

　　“宁信其有，不信其无！”萧宇冷静的说出了这八个字。

　　“你还是相信老安带人来到了台中？”

　　萧宇点点头：“如果我没有记错，章肃风的手下引擎对台中应该相当熟悉，你马上让国豪查一下他的电话号码，让他通知章肃风提高警惕，必要的时候让他借用天地盟的力量。”

　　苍山的战斗势必引起台中警力的注意，萧宇决定和胡忠武两人继续留在台中，其他的兄弟即刻乘火车返回台南。

　　萧宇首先要去找到晴晴，她的处境要比章肃风危险的多，照萧宇的理解，谭自在最想做的就是利用她来胁迫她的父亲。

　　想到章肃风，萧宇的内心重新陷入了惶恐之中。尽管章肃风在此之前曾经和他做过一番推心置腹的谈话，可是萧宇对于他所说的一切并不是完全相信。身为一个黑道巨擎，一个一心想向政治巅峰攀爬的人来说，他对价值的观念是萧宇很难估量的，如果他为了利益不惜牺牲女儿的生命，那么现在最为危险的仍然是晴晴。

　　胡忠武似乎看透了萧宇的内心，他小心的问：“你是不是担心章肃风会不顾女儿的安危？”萧宇没有说话，神情却变得越发的严峻起来。

　　胡忠武点了点头：“我虽然愚鲁，可是知道现在的江湖已经没有任何的亲情和友情可言了……”


第三章【台中之战】（一）节三

　　章肃风在人间天上足足等待了三十分钟，祝长帆才偕同夫人不紧不慢的来到这里。章肃风打心里对这帮所谓的政客没有什么好感，黑社会最少还有部分人讲究一点江湖义气，这帮政客纯粹是伪君子和小人组成的群体。

　　如今他既然想要步入这个团体，就必须适应这个群体的规则与处世方法，而这一点恰恰是他所擅长的。

　　两人对彼此的目的都是心知肚明，章肃风从客套的寒暄开始。

　　祝长帆始终保持着平淡的微笑，这让他整个人看起来，更加显得高深莫测。他现在扮演的是一个倾听者的角色，在对手没有出价以前，他绝对不会轻易发言。

　　对政客来说最有吸引力的不是金钱，而是更大的权力，有了权力就拥有了一切。可权力往往又要由金钱铺路，两者相辅相成缺一不可。

　　章肃风想获取祝长帆的全力支持，就要知道他最为关注的是什么，所以他一拿出礼物来，马上就吸引了祝长帆的眼球。

　　这仅仅是一份名单，对祝长帆来说却意义非凡。上面全部是台湾行政院的一些立法委员的名字，每一个都是祝长帆政途上的对手和敌人。

　　章肃风接下来的话让祝长帆立刻认识到他的价值与能量：“想让一个人最快的成为自己政治上朋友常常有两种方法，一是用金钱，二是用子弹！”

　　祝长帆的目光闪过一丝嘉许，他知道章肃风并不是在威胁自己，他只是在寻求两人之间的一种平衡。如果他帮助章肃风获得市长的位置，章肃风将为他扫清前进路上的这些障碍。

　　祝长帆慢慢伸出手去：“你既然想获得我的支持，为什么连我最爱吃的鲍鱼都不点？”

　　章肃风哈哈笑了起来：“要是不知道祝兄的这点爱好，章某怎么好意思来到台中？酒席才刚刚开始，祝兄还是慢慢的品尝……”两人同时大笑起来。

　　章肃风的手机忽然响了，他万万没有想到打电话的居然是谭自在，一种不祥的阴影笼罩在他的心头。

　　“肃风，晚宴进行的如何啊？”谭自在的声音中充满了得意，他的内心充满了必胜的把握。

　　章肃风淡淡笑了笑：“谭公真是无孔不入啊！”

　　“呵呵……”电话中传来谭自在的两声干笑。

　　“你用餐的餐台下有一把手枪，拿起它杀掉祝长帆夫妇！”谭自在的声音冰冷而无情。

　　章肃风已经觉察到情况的异常，谭自在没有十足的把握，不会说出这样的话。

　　“天河体育场五号看台……你女儿的附近有三名狙击手，我给你十分钟的考虑时间！”谭自在说完就挂上了电话。

　　章肃风慢慢站起身来，恐惧在瞬间浸透了他每一个毛孔，谭自在之所以给他十分钟，就是想让他在痛苦和忧郁中煎熬，他借口去洗手间，来到门外迅速拨通了女儿的电话，十几声铃响后，依然无人应答。

　　章肃风的额头渗出了冷汗，这时引擎的电话打了进来：“大哥！谭自在要在台中对你和晴晴下手？”

　　“你怎么知道的？”

　　“萧宇让他的兄弟通知我的，对了，他应该已经在台中，正在前往接应晴晴的路上！”章肃风的内心现出一丝曙光，萧宇如果能抢在谭自在动手之前救出晴晴，那么一切还会有转机，可是如果晴晴真的落入了谭自在的手中，那么他在权利和女儿之间又该如何选择呢？现在的他唯有等待和祈祷……

　　因为要和VIP章节连贯的缘故，本章节稍短，以后会加大解禁章节长度。


第三章【台中之战】（二）

　　萧宇和胡忠武来到天河体育场的时候，演唱会已经进行了一个多小时，两人从门前的票贩手中买了两张门票，按照章晴晴所说的位置向现场走去。

　　通过目测，这座体育场中最少有三万名歌迷，整个空间中到处充满了歇斯底里的喊叫。现场的光线闪烁不定，两人很难从人群中找到章晴晴的身影。

　　萧宇反复拨打着章晴晴的电话，可对方始终处于无人应答状态。胡忠武用力分开疯狂的歌迷，两人向前走去。

　　萧宇忽然停住步伐，他忽然看到了老安在前方不远的地方。与此同时老安也发现了萧宇的存在，他的目光中充满了不可思议，按照谭爷的预期计划，现在的萧宇应该早就已经死在途中，他怎么会突然出现在演唱会的现场。

　　老安和八名手下迅速向前方冲去，他们的目标就是正在挥舞着荧光棒的章晴晴。萧宇和胡忠武同时大喊了起来。

　　章晴晴似乎觉察到了什么，当她转身看到萧宇在不远处的时候，兴奋的向萧宇挥舞手臂。可马上她的瞳孔因为惊惧而收缩。

　　萧宇和胡忠武拼命推开周围疯狂的歌迷，可是他们和章晴晴之间的距离相隔六排座椅。章晴晴只有向前方跑去。

　　老安的另外两名手下从前方包抄了过来，一左一右捉住了章晴晴的手臂，萧宇知道他们身上都带有武器，他和胡忠武对望了一眼，并没有紧逼过去，老安得意的向着他笑了起来。

　　“阿宇！救我！”章晴晴惊恐的叫了起来。老安慢慢走向萧宇，两人的目光相遇，撞出愤怒的火花。

　　萧宇和老安虽然同在青龙帮，可是他们之间的接触却很少，老安的性格沉默寡言，外表显得木讷无比，可是内心却残忍好杀，是谭自在手下能和瘸五、宋老黑平起平坐的元老之一。

　　老安的拇指向萧宇竖起，然后狠狠做了一个向下的动作。他的内心充满了得意，自己一方显然已经完全占据了主动。

　　手下挟持着章晴晴向体育场的出口处走去，周围的人群根本不去注意发生了什么。老安却没有移动脚步，他轻蔑的对萧宇说：“知不知道我最恨什么人？”他指向萧宇：“就是你这种吃里扒外的小人！”

　　萧宇却呵呵笑了起来：“劫持一个女孩子，你的境界未必比我崇高多少！”两人虽然唇枪舌剑，可是目光却都在关注着章晴晴移动的位置。

　　胡忠武悄然从人群中消失，萧宇显然留意到了这一点，他知道以胡忠武的能力肯定能够追踪到他们的位置。

　　老安有章晴晴在手显然是有恃无恐，只要章肃风扣动了扳机，他们这次就算是大功告成。他并不相信萧宇有扭转乾坤的能力，但他也从没有轻视过眼前的这个年轻人，他要拖延时间让萧宇丧失一切可能回转的机会，而这所有一切他深信凭自己一己之力完全可以轻松的办到。

　　“知不知道谭爷要章肃风做什么？”老安微笑着问，萧宇的平静让他感到愤怒，他要从心理上摧垮他。他并没有等萧宇回答，继续说：“谭爷让章肃风亲手杀掉祝长帆！”

　　萧宇的目光中充满了愤怒：“你以为他会答应？”

　　老安笑了起来：“这并不重要，章肃风杀掉祝长帆只证明女儿在他的心目中很重要，他的前程和一切都就此终结，如果他放不开权力和财富，他的女儿就只能面临死亡的命运！”

　　周围再度响起歌迷的尖叫声。

　　章晴晴已经被带到了体育场的出口处，萧宇的神情依然镇静自若，可是他的内心变得一筹莫展，他不知道章肃风会如何选择，正如他不知道自己该如何去做一样……

　　时间在一分一秒的过去，章肃风的手心全是冷汗，他的嘴角仍然充满了微笑，可是他的内心已经掉到了一个无底的深渊。他的脑海中忽然出现一双美丽的眼睛，目光中充满了幽怨，他终于想起那是自己的妻子，多年以来他一直竭力去淡忘她临死前的一幕，甚至连他自己都以为早就已经将所有的不幸忘记，可是这突然来临的意外，让他埋藏多年的痛苦一次性的侵袭到他的身上。

　　这种无助的感觉让章肃风就快要窒息，他的手机再次鸣响，章肃风竭力控制住自己的情绪：“喂！”电话那头传来章晴晴的声音：“dad，救我……”

　　章肃风的眼睛闪过一丝恐惧，可马上他又恢复了正常，电话迅速被挂断了，章肃风的目光重新回到祝长帆的脸上。

　　他的右手借着餐布的掩饰向餐台的下方摸去，金属的冰凉质感透过他指尖的神经传到了全身。祝长帆根本没有意识到发生了什么，他端起酒杯笑着向章肃风说：“章市长，预祝我们合作愉快！”

　　章肃风的勇气忽然被“市长”两个字重重击中，他的手慢慢缩了回来，最终又落在了酒杯上，手机又响了……，他慢慢打开了电话，谭自在的声音充满了胜利者的骄傲：“我想应该是你下决定的时候了！”

　　章肃风的手再度回到了枪柄上，女儿和妻子一样无助的眼睛在他的脑海中不停的浮现，难道晴晴年轻的生命注定要和她母亲面临一样的结局？章肃风的内心忍不住抽搐起来，他剩下的生命还能承受失去亲人的痛苦吗？

　　无论你有怎样的智慧和能力，在你的生命中总会遇到无可奈何的时候，现在的萧宇就正处在这样的境遇。既然已经无可奈何，那么又何必多想？萧宇绝不能让章晴晴受到任何的伤害，他的愤怒凝聚到了最高点。

　　老安似乎觉察到了什么，可是他仍然相信萧宇不敢轻易冒险出手：“如果你敢出手，章晴晴必死无疑！”他说这句话的时候忽然感到有种莫名的恐惧，他说不清楚为什么会有这种感觉。

　　萧宇闪电般从腰间抽出军刺，身体一个极不明显的前冲，军刺从老安的左胸刺入，老安并没有感觉到疼痛，只是觉得一种冰冷的感觉从他的心脏随着血液弥漫到整个身躯。

　　“为什么……”老安的瞳孔因为恐惧而在瞬间收缩，随后便开始缓缓的扩大。

　　“因为在谭自在的眼中晴晴比你要重要的多！”萧宇的神情坚毅而果敢，他终于从困扰中走出，在没有真正达到自己的目的之前，谭自在不会轻易的伤害晴晴。

　　老安终于明白自己并没有估计错章晴晴在萧宇心中的位置，真正错的地方是他过高的估计了自己的价值。他的身体沿着萧宇的身躯向地上萎靡，萧宇用左臂抱住了他，将他放在身边的空位上，江湖没有回头路，既然注定要面对如此强大的对手，他必须毫不犹豫的将他们逐个击破。

　　章晴晴的身影在十名黑衣人的挟持下消失在体育场的东门，萧宇全速向东门的方向追去，他对胡忠武有足够的信心，青龙帮的这帮人逃不过他的追踪。

　　萧宇冲出体育场时，接到了胡忠武的第一个电话：“阿宇，我跟他们上了民权路！”

　　“我马上赶来！”萧宇用刀柄击碎了身边一辆绿色保时捷的玻璃，报警器疯狂的鸣叫起来，萧宇一把拉开车门，用刀尖撬开表盘，找到打火线，迅速点燃引擎，这一招他是跟四震学来的，今天刚好派上了用场。保时捷发出一声轰鸣，闪电般向前方的道路冲去。

　　胡忠武第一时间把敌人的行踪通知给萧宇，保时捷的性能虽然强劲，可是萧宇苦于对台中市区的路线并不熟悉。边开车边看路标，车速始终无法达到最快。

　　章肃风清晰的听到自己的心跳，无论遇到任何的情况他的心跳始终维持在六十到六十五次，现在他的心脏每跳动一次，他就距离抉择的时刻近了一秒。

　　电话铃准时响起，不用看他就知道这一定是谭自在的来电，章肃风的表情无比镇静，他有些歉然的向祝长帆笑了笑：“不好意思，今晚总是有人打搅我！”

　　祝长帆很有风度的点了点头：“每人都会有这样的时候，章先生又何必客气……”章肃风将听筒压在耳边。

　　“肃风！我要听到枪声！”谭自在的口气没有任何的回旋余地。

　　章肃风呵呵笑了一声，他闪电般从餐桌下抽出手枪冷冷对准了祝长帆。

　　祝长帆的神情依然从容不迫，甚至连他的夫人的脸上也流露着淡淡的微笑。章肃风的一颗心猛然沉了下去，事情远远比他想像的更要复杂。

　　他已经无从选择，无论这把枪中有没有子弹，他都要扣下扳机。

　　“阿宇，他们拐入仁爱路，有四辆车加入了他们的队伍！”胡忠武的表情十分严肃，他没有想到青龙帮这次对绑架章晴晴投入了如此巨大的力量。

　　萧宇用力咬了咬嘴唇，从他这里到仁爱路还有两分钟的车程：“忠武，你看清楚他们的车牌没有？”

　　胡忠武忽然轻声咿了一声：“奇怪，他们好像要超车！难道他们并不是青龙帮的人？”

　　萧宇将油门踩到最大，无论这未知的来客究竟是谁，晴晴的安全一刻没有得到保障，他就无法放下心来。


第三章【台中之战】（三）

　　章肃风的手枪中并没有子弹，其实在他扣动扳机的那一刻，他就已经知道了这个结果。祝长帆和谭自在联手设了一个无形的局，将他一步步引入到了其中。

　　祝长帆得意的指了指包间左上角的地方，那里事先装有一个微型摄像头：“肃风兄难道没有听说过螳螂捕蝉的故事？”

　　章肃风冷冷笑了一声，将手中的枪丢在了餐台上，门外响起了嘈杂的脚步，祝长帆此次是有备而来。

　　祝长帆从怀中掏出手枪，慢慢指向章肃风：“知不知道你为什么会失败？”章肃风摇了摇头，他并不认为自己是一个失败者。

　　祝长帆慢慢的说：“临来之前，我还没有下决心到底要不要对付你，你比谭自在更有实力，可是你最大的错误就是将枪口对准了我……”他停顿了以下，才说：“你既然抛不开自己的女儿，你就无法成为一个真正的政客，我又怎么敢把宝押在一个你这样的人身上？”

　　章肃风饶有兴趣的问：“祝老打算怎样对付我？”

　　“成则王侯，败则寇，老祖宗已经不止一次的说过这个道理！”祝长帆似乎在感叹什么：“绿岛是个很美的地方，如果肃风兄能够多活些日子，那里不失为一个颐养天年的极佳场所！”

　　四辆奔驰车从前后左右向劫持章晴晴的两辆雅阁靠拢，这突然的变化让车内的青龙帮众感到一阵恐慌。因为老安留在体育场内对付萧宇，所以他们到现在仍然不知道他的死讯。车内最大的头目就算是老安的副手小白，小白大名白瑞声，他的另外一个身份是老安的义子。他的脾气性格像足了年轻时的老安，一样的沉默寡言，一样的残忍好杀，唯一的不同就是他是大学生，而老安是鞋匠出身，帮内甚至有人传言，小白就是老安的私生子。

　　白瑞声迅速拨通老安的电话，那边仍然处于无人接听状态，他刚从演唱会现场出来，知道那里嘈杂的情况，也许老安并没有听到手机的铃声。

　　章晴晴怒视白瑞声说：“你最好放了我，否则萧宇不会放过你们的！”

　　白瑞声有些不屑的笑了笑，身为和萧宇同代的年轻人，他总认为萧宇能有今天的身份和地位是因为谭爷念旧，除此以外就是萧宇自身的运气很好，私下里他一直企盼着能和萧宇有一次公平交手的机会。

　　白瑞声一把抓住章晴晴的头发，恶狠狠的说：“实话告诉你，你今晚必死无疑，不但是你，萧宇，还有你的死鬼父亲，没有任何人能够逃过这场劫难！”章晴晴无畏的望向白瑞声：“萧宇一定会来救我的！”在她的心中，没有任何人能够胜过萧宇。

　　白瑞声正想说什么，这时手下惊恐的喊叫起来：“声哥，这四辆车是冲我们来得！”白瑞声心中也是一阵恐慌，据他所知原来的计划中根本没有其他帮众中途接应，现在唯一的可能性只有一样―――对方是敌非友。他和另外一辆车联系了一下，让他们全速甩开四辆奔驰的追踪。

　　就在这时，一辆奔驰车从他们两辆本田的中间猛然转向插入，将他们之间的联系中断开来。白瑞声大喊：“把油门加到最大，一定要甩开他们！”

　　事情并没有像他希望的那样发展。身后的奔驰车，全速撞击在他们坐驾的尾部。车身猛然一震，在公路上扭转了两下，才重新驶回正确的路线。其中一辆奔驰趁机超越了他们，用车身挡住了他们前进的方向。

　　他们处于另外一辆车的同伴比他们的境遇还要危险，两辆奔驰车一左一右夹击住了本田车的车身，车窗中露出黑洞洞的枪口，枪火在夜色中同时绽放。

　　萧宇看到了远处的枪火，出于对晴晴安危的担心，他的呼吸近乎凝滞，车速已经提升到了极限，他不敢去想，如果晴晴出了意外，他将会怎样去面对。

　　胡忠武坐驾的车头距离这三辆行进中火拼的汽车仅仅有不到五十米的距离，这突然出现的不速之客显然并不顾及车内人质的安危，胡忠武尝试着越过这彼此纠缠的三辆汽车，冲到前方。在他做出努力的同时，已经从后视镜中看到一辆绿色的保时捷疯狂的冲了上来。

　　尽管他没有看清车内的人是谁，可他已经猜测到那一定是萧宇，胡忠武立刻做出了反应，第一时间通知萧宇：“章晴晴在前面的本田车中！”

　　萧宇和胡忠武先后越过那三辆车的时候，两辆奔驰车也同时开始前冲，那辆被夹在中间的本田车在震耳欲聋的声响中燃起火光，车身被气浪掀向半空。

　　局面变成了六辆汽车围追前面的那辆本田车，前方闪耀着黄灯，那里是尚未竣工的路段，道路的正中有一道宽约五米的大坑。

　　最前方奔驰车的司机猛然踩住了煞车，身后的所有车辆从四周将本田车包围在垓心。

　　汗水从白瑞声的额头流淌到鼻尖，又一滴一滴的滴落下去，他手下的帮众全部都是面如死灰。

　　白瑞声的目光转到章晴晴的身上，然后他用力挤出一丝笑容。章晴晴知道对方在想什么，只要自己仍然在他的手中，他就有和萧宇讨价还价的余地，他就还剩下一线生机。

　　萧宇推开车门，大步向本田车走去，对他来说除了章晴晴的安危，其他的任何事情都不重要，他根本不去考虑这四辆奔驰车中的人究竟是朋友还是敌人！

　　胡忠武紧紧跟在萧宇的身后，他的双手紧握着手枪，无论是谁，只要对萧宇有任何的不利，他的子弹就会无情的射入对方的胸膛。

　　四辆奔驰车全部停在那里，从车窗中露出无数枪口，对准的目标都是那辆本田车。他们并没有下车的意图，萧宇的事情只能靠他自己来解决。

　　白瑞声用力抓住章晴晴的头发，将她拖下车去，他的眼睛布满了血丝，这让他的眼神显得更加的疯狂，而萧宇却一眼看透这疯狂的表相下隐藏的深深恐惧。

　　“全部都给我让开！否则我就一枪打碎她的脑袋！”白瑞声声嘶力竭的喊道。

　　章晴晴美丽的面孔没有任何的恐惧，她的目光无限温柔的落在萧宇的脸上：“阿宇！我知道，你一定会来救我！”

　　萧宇感到内心一阵酸涩，无论在任何时候，晴晴对自己都是那样的深情，而自己对她的那份深情，却从来没有真正的去感受，去珍惜过！

　　他握枪的手微微有些颤抖。

　　白瑞声大声说：“萧宇！你带着你的人离开，等我到达安全的地方，我就放了章晴晴！”

　　萧宇的目光忽然变得冰冷异常，他的枪口依然指向白瑞声的头顶：“放了晴晴，我让你离开！”

　　白瑞声鄙夷的撇了撇嘴角：“你当我是三岁孩子？靠！我凭什么相信你！”

　　“你没有选择！”萧宇的语气没有任何的回旋余地。

　　白瑞声哈哈狂笑了起来，他的手用力的拉扯住章晴晴的头发：“我没有选择？我看是你没有选择才对！”

　　其中一辆奔驰车的门打开了，一个三十多岁的男子走了下来。他的身高和萧宇差不多，肤色黝黑，最吸引人的还要数他那沉稳而内敛的双眼。

　　他缓缓走到萧宇的身边，淡淡向萧宇笑了笑：“我叫薛正东，是天地盟的人！”萧宇点点头，难道是引擎的帮助才让天地盟动用了力量。

　　薛正东立刻解答了这个问题：“天地盟自身的实力虽然不敢说在台湾称雄，可是只要在台中任何的风吹草动都瞒不过我们的眼睛。”他边说话，眼睛边向萧宇眨了眨。

　　萧宇仿佛明白了什么。

　　白瑞声有些沉不住气了，对方完全没有把他放在眼里。他大吼了起来：“妈的！给我让开！否则我杀了她！”

　　薛正东的目光仍然看着萧宇：“我一共带来二十名手下，二十枝枪！”萧宇微笑着说：“加上我们三个，一共是二十三发子弹，同时射入一个人的体内，他的感觉应该是相当的痛苦！”

　　白瑞声握枪的手开始颤抖，他后心的衣襟已经全部湿透。

　　萧宇的目光投向车内：“兄弟们，我萧宇向来恩怨分明，你们和我并没有什么仇怨，现在你们就可以离开，我保证你们所有人的安全！”他的目光转向薛正东，薛正东点点头：“萧先生的意思就代表我的意思，除了白瑞声以外，你们全部都可以离开！”

　　车门缓缓打开了，在这个时候生命比任何事情都更加的重要。白瑞声望着手下一个个的从包围圈中离开，他额头上的冷汗一颗颗滑落下来。

　　萧宇的目光平静的看着他，白瑞声用力咬了咬嘴唇，他的喉结上下抽动了两下，缓缓放下了手枪，就在枪口刚刚滑离章晴晴身体的刹那，薛正东闪电般扣动了扳机，子弹从白瑞声的前额射入，雪白的脑浆和殷红色的鲜血从他的后脑飞溅出来。他甚至连声音都没有来得及发出，整个身躯就直挺挺的倒在了地上。

　　章晴晴被眼前的一切吓呆了，萧宇迅速的冲到她的身边，紧紧拥抱住她不住发抖的娇躯，过了许久，章晴晴才哇地一声大哭出来，萧宇用力亲吻着她冰冷而光洁的额头：“晴晴！我再也不会让任何人伤害到你！”


第三章【台中之战】（四）

　　章晴晴生怕萧宇再次从自己身边溜走，紧紧抓住萧宇的手臂，泪水将萧宇胸前的衣襟完全沾湿。枪声在身后不断响起，萧宇不用回头就知道又发生了什么，薛正东不会放青龙帮任何一个人离开，江湖就是这样残酷，不是你死就是我亡。如果今天的位置掉换，白瑞声这帮人对待自己的手段恐怕要残忍百倍。

　　等到章晴晴的情绪恢复了镇静，萧宇问明章肃风的去向，和胡忠武薛正东一行驱车赶往天上人间。

　　“为什么要帮助我？”途中萧宇忍不住提出了这个问题。

　　薛正东的笑显得有几分诡秘：“我们老大和何老先生的关系向来很好，他嘱托韩先生要照顾你，不然我们也不会这么快找到青龙帮的这帮杂碎！”

　　萧宇终于明白了整件事情的来龙去脉，何天生知悉这件事情的内幕后，利用他和天地盟的关系全力帮助了自己，否则在这种窘况下，自己根本没有逆转乾坤的可能。

　　何天生帮助自己并不是为了仅仅显示他的能力，更不是凭借他一时的心血来潮，他之所以在自己的身上投入这么大的精力和金钱，其目的就是为了获取更多的回报，在他没有达到这个目的之前，决不会让自己轻易的死去。

　　章晴晴已经偎依在萧宇的怀中沉沉睡去，刚才看到的一切对这个女孩来说实在是太过残酷，在她的概念里面，只要萧宇在自己的身边，任何的事情都可以应付，任何的危险都不足为惧。

　　章肃风望着对面的祝长帆，出乎意料的大笑了起来。祝长帆不明就里的问道：“这个时候你还能笑得出来？”章肃风点点头：“我这才发现自己之所以落到这种地步就是没有弄清流氓与政客之间的概念！”

　　祝长帆饶有兴趣的看着章肃风，一个胜利者倾听失败者的最后宣言，显然也是一种涵养的表现。

　　“政客和流氓没有任何的区别，只不过站立的位置不同，人们往往仰视政客而俯视流氓，其实这两种人都是卑鄙无耻，不讲信义！”

　　祝长帆呵呵笑了起来。

　　章肃风继续说：“我本以为你是个高尚的流氓！”

　　祝长帆慢慢摇了摇头：“你在江湖上摸爬滚打了这么多年，难道现在仍然不明白，流氓根本没有高尚和卑鄙之分？你失败的最大原因就是妄想做一个高尚的流氓，流氓就是流氓，即便你成为台南市长，甚至于有一天成为台湾的总统，你的身上仍然刻着流氓的烙印，你的血液中仍然充满了卑贱。本来我还想放你一条生路，可是你提醒了我，一个像你这样的流氓根本没有继续留在这个世界上的必要。”

　　祝长帆举起了手枪：“所以今天你一定要死！”

　　沉闷的枪声在不足二十平方的室内响起，殷红色的鲜血从祝长帆雪白的衬衣上缓缓渗出，他的目光充满了惊恐和不能置信。

　　他的妻子―――袁纾妮，手中的一把袖珍手枪正冒着青烟。

　　“你……”祝长帆的身子缓缓的向后倒去，袁纾妮充满仇恨的瞪着他的眼睛：“你知不知道是谁促成了你们的这次会面？是我！我的条件是，章肃风当上台南市长帮我第一个干掉你！”

　　“为什么？”祝长帆如果弄不清这个问题，他会死不瞑目。

　　章肃风淡淡笑了笑，他轻轻挑起袁纾妮的下巴，充满了挑逗的意味：“任何一个年轻的女人都不想终老在你这种浑身皱褶的皮囊身边，不过我还是轻视了你，你和谭自在的关系远比我想像的更加深厚！”

　　祝长帆死了，他虽然弄明白了所有的一切，可是眼睛仍然无法闭上，即便他的年纪已经很老，依然无法释怀这种侮辱，毕竟他还是一个男人。

　　枪声惊醒了门外的保镖，当看清包房内发生了什么的时候，所有人的枪口全部对准了章肃风和袁纾妮。

　　袁纾妮冷冷环顾了一眼众人：“人是我杀得！警察马上就会到这里来！”她的目光异常镇静，看得出她早已经做了最坏的打算。

　　章肃风慢慢站起身来，他转身说出了一句话：“如果祝夫人被捕，那么你们将失去所有的雇主，换句话来说你们会失去以后的经济来源，也许今天是一个好日子，你们以后的薪酬会成倍的增加，你们说不是吗？”枪口逐一垂落了下去，每个人都听懂了章肃风的话。

　　萧宇一行来到天上人间的时候，局面已经完全得到了控制，警察将现场封锁，章肃风和袁纾妮等人在警察的护送下前往警局去做笔录。八名保镖口径一致的说，是一个陌生杀手突然闯入这里杀害了祝长帆。

　　章肃风从围观的人群中找到了女儿，他的内心被巨大的幸福包绕着，这种幸福是任何胜利的感觉无法取代的。然后他又看到了女儿身边的萧宇，章肃风欣赏的向萧宇点了点头。这场风波最大的收益，就是让萧宇来到了自己的身边。这不仅仅因为自己的女儿，更重要的是，在今后和谭自在的争斗中，他已经完全占据了上风。

　　无论对萧宇还是章肃风，这件事情都远远没有完结，台中的战斗已经让萧宇和谭自在彻底的决裂，而叁联帮在围歼萧宇的战斗中付出了惨重的代价，共同的失败让青龙帮和叁联帮紧密的团结在一起。

　　离开台中之前，天道盟的大佬韩望江特地为章肃风送行，章肃风这次能够逢凶化吉全靠他的帮助，何况他和韩望江的胞弟引擎是结拜兄弟，章肃风对他显得十分的客气。他却没有想到，韩望江之所以这次出手并不是因为弟弟，而是因为何老先生的嘱托。

　　章肃风和韩望江谈话的时候，特地把萧宇喊到身边，这足可以看出他对萧宇的器重。

　　韩望江满怀深意的向萧宇笑了笑，他的话题直奔章肃风的这次竞选：“肃风兄这次的竞选看来是志在必得！”

　　章肃风苦笑着摇了摇头：“如果不是祝长帆出了意外，也许会像望江兄所说的那样！”韩望江何尝不知道祝长帆的死因和章肃风有关，两人只不过是心照不宣罢了。

　　韩望江笑着说：“其实祝长帆死了，也未尝不是一件好事！”章肃风看了看他。

　　韩望江低声说：“民安党的副主席郭琦这次理所当然的要成为党内的第一领导，他的心里肯定十分的感激那位杀手。”章肃风忍不住皱了皱眉头，对方直白的话语让他感到有些厌烦。

　　韩望江似乎没有觉察到章肃风的反感，继续说：“我有足够的把握让郭琦全力支持你的竞选……”

　　章肃风看了看他，他知道对方停顿的意思，下面就要开出他的条件。

　　“如果肃风兄能够成功当上市长，我希望取代谭自在在台南的待遇！”

　　章肃风呵呵笑了起来，他明白韩望江所谓的取代是什么意思，看来天道盟对台南这块肥肉早有窥觊之心。

　　萧宇想的比章肃风更多，这次的事情告诉他一个事实，何老先生跟天道盟之间有着密切的关系。他的势力之大让萧宇难以想像，从庄孝远到韩望江，他所做的一切不仅仅是为了来台湾开赌场这么简单，萧宇预感到一种不知名的危机正在慢慢的向他靠拢。

　　章肃风终于向韩望江伸出手去，以他现在的情况，实在是不适合再树立一个强大的敌人。

　　回台南去的路上，萧宇和章肃风父女同车，章肃风提到了一个极为现实的问题：“阿宇！你这次的行动，已经和谭自在彻底决裂，他会不惜一切代价除掉你！”章晴晴担心的握住了萧宇的手臂。

　　萧宇点点头：“从任何方面来说，这次是我背叛了谭爷！”

　　“背叛？”章肃风不屑的笑了笑：“应该说是谭自在先放弃了你！”

　　萧宇没有说话，自己在这场风波中仅仅是谭自在对付章肃风的牺牲品，他并不憎恨谭自在，因为谭自在所做的一切都是在维护自身利益的前提下。

　　章肃风的目光转向女儿：“晴晴，我想你最好还是回美国，竞选期间台南的局势会很乱，这里的一切对你来说都太危险了！”

　　“不！”章晴晴果断的拒绝了：“我要留在阿宇身边！”

　　章肃风叹了口气：“晴晴，如果你留在这里，只会让我们分心，台中的事情已经证明了这些，谭自在会再找机会向你下手！”

　　章晴晴泪光盈盈的看着萧宇，萧宇明白章肃风的意思，谭自在现在对章晴晴下手的可能性已经很小，可是他决不会放过自己这个背叛他的人，章晴晴如果留在他的身边，极有可能成为谭自在对付他的牺牲品。

　　章肃风身为父亲，当然不愿意让女儿冒这个险，萧宇轻轻拍了拍晴晴的肩头：“你放心，等我处理完台南的事情就马上去美国找你！”章晴晴咬了咬嘴唇，她何尝不知道父亲的真正用心，可是自己留在台南也一样于事无补，只会让萧宇多了一分牵挂。

　　她终于点了点头：“我答应你们，可是你们必须向我保证，只要竞选结束，阿宇立刻要来美国找我！”

　　萧宇笑着说：“我保证！”

　　章晴晴的眼睛却盯着父亲：“我要他保证！”

　　章肃风苦笑着摇了摇头：“我答应你，给我天大的胆子，我也不敢向我的宝贝女儿撒谎！”


第四章【尔虞我诈】（一）

　　萧宇一行平安抵达台南的消息第一时间传到了谭自在的耳中，在这次的台中战斗中，谭自在可谓是损失惨重，他非但没有将章肃风和萧宇置于死地，反而损失了老安和一帮骨干手下。这一切的罪责，全部都应该归于萧宇的叛变，按理说他应该憎恨萧宇才对，可不知道为什么，他的内心非但没有任何的仇恨，却感到一阵深深的悔意，如果当初自己没有选择对章晴晴下手，将萧宇逼上绝路，那么萧宇也许不会如此坚决的投入章肃风的阵营，自己过于轻视了萧宇的能量。

　　谭自在紧紧闭上了双目，雪茄已经燃尽，他却没有发觉，直到现在他才发现，自己对萧宇的处理方法来得太过草率，而这种草率已经让他付出了惨重的代价。

　　谭自在的目光转向窗外灯火通明的深水港工地，眼前的一切是他最大的梦想，不管以后会变得怎么样，他将继续为了它而努力。

　　送走了章晴晴，萧宇深深松了一口气，可他的内心却没有因为章晴晴的离开而变得轻松，台南的形势会一天天恶劣起来，他所需要面对的不仅仅是自己的敌人，还有自己曾经患难与共的朋友和兄弟。

　　萧宇将四震、胡忠武和马国豪召集到一起，共同商量即将到来的危机。

　　四震已经知道尾巴出卖萧宇的事情，咬牙切齿的说：“这个王八蛋，老子真是瞎了这双眼，还一直把他当亲兄弟。”萧宇淡淡笑了笑：“谈到愤怒我可能比你还要强烈，可是经过这场风波，我明白了一个道理，每个人都有追求自己生活的权利，即便是尾巴出卖了我，我仍然希望我们中的任何一个人不要向他追究。”

　　四震愤怒的说：“为什么？难道就这么便宜这混蛋？这次如果不是你发现的早，恐怕我们早就被谭自在一网打尽了！”

　　萧宇轻轻拍了拍四震的肩头：“我相信尾巴曾经对我们的友情是真诚的，何况他并没有真正的造成恶果，从另一个角度来说，如果没有他的出卖，我们也不会这么坚决的和青龙帮决裂！”

　　四震还要说什么，马国豪插话说：“当务之急并不是对付尾巴这种小人，台中发生过的一切还远远没有结束。无论是青龙帮还是三联帮，他们都不会轻易的放过我们！”他的话直接切中了主题，四震马上沉默了下去。

　　马国豪继续说：“单凭我们这些人的力量和这些帮会抗衡，简直是痴心妄想！”萧宇欣赏的点点头：“所以我们必须先定下对策，这也是我今天喊你们过来的主要目的！”

　　胡忠武说：“有一个办法，我们如果加入灭龙社的阵营，那么一切问题不就迎刃而解了？”

　　四震马上提出了异议：“你们想加入是你们的事情，我是绝不会加入灭龙社的！”所有人都明白他这么说是因为引擎的缘故。

　　马国豪说：“不但是你，恐怕萧宇也不适合加入灭龙社！”

　　萧宇饶有兴趣的看着马国豪，马国豪自从加入自己的阵营以来，一天天的成熟起来，他和自己的很多想法往往都不谋而合。

　　马国豪看了萧宇一眼，他微笑了一下然后说：“即便是章肃风愿意接受，他的那帮手下也不会将过去的种种全部忘记。”萧宇欣赏的点点头，他除去金毛和疯子的事情就算章肃风可以不去计较，灭龙社的帮众也不会将那些事情全部抹去，马国豪无疑是看透了这一点，况且从萧宇的心底出发，他并不愿意接受章肃风的帮助。

　　在他的内心中无论是章肃风或者是谭自在，他们最重视的仍旧是自身利益，一旦自己和他们的利益发生冲突，他们都会毫不犹豫的把自己抛出去。

　　胡忠武忍不住反问说：“既然这也不行，你拿出一个可行的方案供大家考虑一下！”

　　马国豪摇摇头：“说实话，我也没有什么办法，不过阿宇既然喊我们过来，心中应该有了一个大致的想法。”萧宇乐了起来，这书呆子最近的变化还真不少，居然一转弯将问题又甩到了自己的身上。

　　四震对萧宇一直都充满了信心：“宇哥，你说个办法，我们绝对以你的马首示瞻！”萧宇忍不住骂了一句：“靠！你才马首呢！”

　　两人的调侃让气氛变得轻松起来，萧宇分析说：“谭自在虽然恨我，可是他还没到那种非杀我而后快的地步。”

　　所有人的眼光都望向萧宇，萧宇淡淡笑了笑：“无论是过去或者是现在，他的主要目标只有一个，那就是章肃风，只有除掉章肃风他才能保证深水港的工程继续下去，才能保证自己的地位不被动摇，江湖和社会并没有什么不同，在至高利益面前，个人的仇恨可以无限期压后。”

　　胡忠武赞赏的点点头，萧宇无疑是看清了问题的实质，以谭自在目前的境况，一个章肃风足够他头痛，他根本无力考虑萧宇的事情。

　　萧宇继续说：“谭自在虽然顾不上亲自对付我，可是我过去的一切，他都了如指掌，他对付我也许根本不用自己的力量！”萧宇清楚谭自在的为人，他既然可以借用三联帮对付自己，一样可以利用春秋社，自己曾经帮助红粉虎的事情仍然没有告一段落，春秋社如果知道这段内幕，会不惜一切向自己复仇。

　　四震不屑的说：“春秋社能有多大能量？”

　　胡忠武忍不住泼冷水说：“阎王易处，小鬼难缠，对于这种不讲规矩的帮会，还是小心为妙！”

　　萧宇表示同意：“武哥说的对，春秋社在某种意义上比青龙帮还要难对付！”

　　四震咧咧嘴：“既然这样，你何必呆在台湾？干脆回内地多好，省得在这里担惊受怕！”

　　萧宇喝了口茶，双眸闪烁出睿智的光芒：“我之所以不选择离开，因为我感觉到，现在我们正在面临一个千载难逢的良机！”

　　马国豪第一个明白了过来，他的目光掩饰不住内心的激动。

　　萧宇大声说：“章肃风只要竞选成功，灭龙社的高层就将面临一个权利真空，而章肃风的当选同时宣告着谭自在的时代彻底过去，整个台南的黑道即将处于群龙无首的局面！”

　　胡忠武不无疑虑的说：“可是……我们好像并没有称霸台南黑道的实力？”

　　马国豪说：“仅仅依靠章肃风的支持我们好像很难达到这个目的！更何况你根本无意投奔他？”

　　萧宇看了看远方的海面：“你们忽略了一个人——”

　　“谁？”三人同时问道。

　　“何天生！”萧宇充满信心的说出了这个名字，自从台中的事情后，他就发现何天生是个野心奇大的人，自己如果适当的借用了他的野心，会在目前的局势下脱颖而出，成为新一代的黑道骄阳。

　　胡忠武点点头，他被萧宇的远见卓识深深折服。

　　萧宇的目光变得深邃无比：“今晚我打算前往澳门，拜会何老爷子，很多的话也许应该当面和他谈清楚！”

　　胡忠武主动请缨说：“我和你一起去！”萧宇感激的笑了笑，他现在的处境的确不妙，如果谭自在将自己帮助红粉虎对付‘春秋社’的事情说出来，那么自己时刻都处于危险之中。

　　这时他的电话忽然响了，萧宇万万没有想到，居然是谭自在打来的。他犹豫了一下，打开了电话。

　　“阿宇！”谭自在的口气显得异常疲惫，萧宇抿了抿嘴唇，与情与理，他对谭自在还抱有一份歉疚之情。

　　“谭爷！”萧宇礼貌的喊了一声。

　　“今晚七点，我和傻豹在万山港东门外等你，大家叙叙旧情，你可以不来！”谭自在说完就挂上了电话。

　　其他人从萧宇的表情已经猜到了什么，四震第一个跳出来反对说：“这分明是一个圈套，宇哥，你决不能去。”

　　胡忠武的立场和四震相同：“只要你赴约，谭自在极有可能对你下手！”

　　萧宇把目光投向马国豪：“你觉着呢？”

　　马国豪皱了皱眉头：“以谭自在的身份和地位，如果他要想杀你，根本没必要费这么多的周折！”

　　萧宇点点头说：“我也这么认为，不过我猜不出他的葫芦里到底在卖些什么药？”胡忠武大声说：“这还用问！他分明是想借着这个机会把你除掉！”

　　马国豪眉头一展：“还有一个可能！”所有人的目光同时聚集在他的身上。

　　“他后悔自己当初的作为，想找萧宇谈谈，看还有没有挽回的余地！他之所以喊上傻豹就是想利用友情这张牌来打动阿宇！”

　　四震不耐烦的说：“你小子少他妈的分析来分析去，谭自在根本就没安好心，傻豹只是一个诱饵，只要宇哥敢去，恐怕连他也一起玩完！”

　　萧宇慢慢坐了下去，他沉默了许久才说：“今晚我一定要去，谭自在找我肯定是有所图，再说我和青龙帮之间的确也应该有个明确的了断！”

　　四震大声说：“要去也要把弟兄们全部带上！”萧宇淡淡笑了笑：“跟谭自在比起来，我们只是一些不入流的小角色，你们放心，就算他要杀我，也不会选择今晚下手！”


第四章【尔虞我诈】（二）

　　尽管四震和胡忠武竭力反对，萧宇仍然坚持独自开车来到万山港。来到港口的东门，他一眼就看到站在雨中等他的傻豹。

　　看到萧宇，傻豹打着伞向车子的方向跑来，在萧宇下车前为他遮住头上的风雨。萧宇的内心感到一阵温暖，无论任何时候傻豹总是首先为他着想。

　　“谭……谭爷在……海边等你……”傻豹边说边指着海边的方向，谭自在远远的坐在港口的边缘，他的面前是一张白色的大理石圆桌，头顶的大伞刚好将风雨遮住。

　　萧宇和傻豹慢慢走了过去，傻豹低声说：“为……为什么……要……要离开谭爷？”萧宇听出他对其中的内情并不清楚，看来谭自在将台中的一切仍然隐瞒着。

　　萧宇的脸上始终挂着淡淡的微笑，他并没有直接回答傻豹的问题，他和谭自在的这段恩怨并不想让傻豹知道。傻豹还想再问，谭自在已经向萧宇挥起了手。

　　几日不见谭自在显得清癯了许多，他指了指对面的位置：“坐！”萧宇微笑着坐下，谭自在又向傻豹说：“阿豹！你去工地那边走走，看有没有工人偷懒。”现在早就过了工作的时间，傻豹就是再不明白，也能听出谭自在想要单独和萧宇谈谈。

　　萧宇拿起桌上的茶壶为谭自在续上茶水，谭自在花白的头颅向后仰了一下，他的发梢甚至可以感觉到细细的雨丝。

　　萧宇的视线终于和谭自在正面接触，谭自在并没有表现出丝毫的愤怒，他平静的说：“曾经有一个出色的猎手，他拥有一群猎犬，这群猎犬在他的眼中都同样的出色，直到有一天……他想去猎取一头凶猛的老虎，可是必须牺牲一只猎犬去当诱饵，于是他挑选了看来最为瘦弱的一只……”

　　谭自在深深凝望了萧宇一眼，继续说：“可是他万万没有想到这只被挑来当成诱饵的猎犬居然是所有猎犬中最为强悍凶猛的一只，猎犬因为主人的举动而变得愤怒和伤心，它和猛虎结成了同盟，从猎物变成了猎人——”

　　萧宇听得出谭自在话后隐藏的意思，他喝了口茶：“谭爷，老安是我杀的，你不怪我？”

　　谭自在的双眸溷浊而昏暗：“如果你不杀他，那么你恐怕没有机会坐在我的对面！”

　　“难道你不怪我？”

　　谭自在淡然笑了起来：“在我们这些江湖人的眼中，生死是最为寻常不过的事情！如果发生过的每件事我都去一一计较，那么我也不会走到今天的位置！”

　　“谢谢！”萧宇由衷的说，谭自在所说的一切都在向他传递着一个信号，只要萧宇重新回到他的阵营，任何事情他都可以既往不咎。

　　谭自在的目光投向远方苍茫的海面：“无论是万吨巨轮，还是一叶孤舟，他们都要依靠大海的力量来把握自己的航向和命运。”

　　萧宇没有说话，静静等待着谭自在的下文。谭自在习惯性的拿起了雪茄点燃，吐出一团烟雾：“我知道你一直在暗地发展自己的力量。”

　　到了现在萧宇已经没有任何隐瞒的必要，他点点头：“没有谭爷，就没有我萧宇的今天！”谭自在摇了摇头：“以你的能力，就算当初没有投到我的门下，你一样会有一番作为！”他停顿了一下说：“阿宇，说句真心话，我很后悔把你推到了章肃风的阵营！”

　　萧宇看了看谭自在：“谭爷找我来，好像并不仅仅为了对我说这句话！”谭自在称赞说：“我的手下的确没有一个人可以和你相提并论。”

　　他压低了声音：“经过台中的事情，章肃风已经对你没有任何戒心，如果你要对付他应该轻松的多……”萧宇暗暗叹了口气，谭自在果然另有目的，直到现在他仍然在想着利用自己对付章肃风。

　　谭自在指了指灯火通明的万山港：“这里将变成整个台湾最大的深水港，整个东亚的七成黑市交易将在这里进行，阿宇，如果章肃风成为台南市长，我们之前的所有努力都会化为乌有。”

　　“只要阻止他当上市长，深水港的工程顺利完工，我就会从这个位置上退下来……”谭自在满怀深意的看着萧宇：“如果你愿意，我可以指定你当我的接班人！”这对萧宇来说，无异于是一个极具诱惑力的条件。

　　萧宇的手指轻轻在桌面上叩击了两下：“谭爷……谢谢你的好意，我已经决定不再插手青龙帮和灭龙社之间的事情，如果条件允许，最近我会离开台湾一段时间。”

　　谭自在的神情登时变得冷漠下来，他冷冷说：“即便是你离开了台湾，你一样离不开这个江湖，无论你走到哪里也改变不了你所做过的一切，你注定只能在这个环境中生存，离开这里你将一无所有！”

　　“对不起！”萧宇慢慢站起身来，他已经清楚了谭自在的真正目的，他之所以拒绝谭自在如此诱人的条件，是因为他已经看透，无论是依靠谭自在还是章肃风，在目前的环境下，自己注定只能是一颗被人利用的棋子，他不能永久的这样下去，他要把握住这次时机。

　　一直到萧宇离开，谭自在再也没有说过一句话，在他的内心中萧宇已经完全倒向了章肃风的阵营。他深深的失落中蕴藏着无可压抑的愤怒，他要让这帮小辈知道自己的时代远远没有过去。

　　萧宇刚刚走出万山港的门口，看到远处一辆汽车向自己不停闪烁着灯光，走近一看原来是四震、马国豪、胡忠武和卓可纯。

　　萧宇心中一阵莫名的感动，他们显然是不放心自己的安危，卓可纯摇下车窗，几个月不见，她越发出落的楚楚动人：“宇哥！你没事吧？”萧宇露出温暖的笑容：“好的不能再好！你什么时候从澳洲过来的？得！看来卓大小姐是不放心我，来查账目的吧？”

　　“卓小姐一个小时前刚到，听说你来赴谭自在的约会，非要我们一起过来看看！”四震有些暧昧的向萧宇挤了挤眼睛，卓可纯的脸上浮起一抹红晕，不知为什么，每次见到萧宇她总是会感到怦然心动。萧宇把自己的车匙扔给四震：“你把我的车开回去！”

　　四震有些奇怪的问：“你自己呢？”

　　萧宇拉开车门坐在卓可纯的身边：“今晚我就和可纯前往澳门，谭自在给我们的时间应该没有多少了！”

　　胡忠武说：“不如……我跟你过去……”

　　萧宇摇了摇头：“我这次是去拜会何老爷子，不又是去打打杀杀，可纯跟我去更好说话！”马国豪似乎明白了什么，知趣的拉了拉胡忠武的手臂：“武哥，阿宇和卓小姐看来有他们的打算，你还是别多事了！”他这句话说得十分的直白，四震和胡忠武同时明白了过来，卓可纯羞的把头深埋了下去。

　　萧宇的确是另有打算，他清楚的知道他们几个不会放心自己单身独赴澳门，现在有了卓可纯做借口，无论是谁都不好意思再提出跟他一起前往。

　　澳门之所以闻名世界就是因为她的赌博，而何天生恰恰是这座赌城最有权势的人。萧宇和卓可纯来到澳门的土地上时，夜空依然飘飞着细雨。萧宇深深吸了一口清冷的空气，顿时扫去一身的疲惫。

　　卓可纯仰起头看了看天空，她颈部的曲线无比柔美。萧宇有些歉意的笑了笑：“对不起！”

　　卓可纯明澈的双目深深凝视了萧宇一眼：“为什么这么说？”

　　“我之所以让你跟我来澳门是因为不想让其他人跟来……”

　　卓可纯没有说话，黑长的睫毛垂了下去。

　　萧宇以为她并不完全明白自己的意思，解释说：“我一直把你当成我最好的朋友！”

　　卓可纯淡然笑了笑，然后转过头去，看了看远方起起落落的飞机，美丽的双眸中闪过两点泪光。

　　夜风夹杂着冰冷的雨丝吹打在两人的身上，萧宇脱下风衣，为卓可纯披在肩头。卓可纯默默拉紧了衣领，轻声说：“宇哥！如果没有你，我……不会坚持到现在……无论是现在还是以后，我只希望能够跟在你的身边……”

　　萧宇的内心猛然颤动了一下，他忽然发现自己刚才所说的话竟然是如此的愚蠢，卓可纯对于自己的感情远远不是友情这么简单。

　　他立刻岔开了话题：“何天生说过会让人来机场接我，怎么到现在仍然没有出现？”

　　卓可纯指向远处开来的一辆黑色林肯：“如果我没有猜错，那辆车应该是何老爷子派来的！”

　　卓可纯的猜测马上被证实了，虽然何天生并没有亲自出现，可是萧宇看到了朱候，这个自从花炮会以后失去下落的人，居然出现在澳门机场。

　　无论从任何角度，萧宇和朱候之间并没有什么真正的过节，唯一的一次冲突也是因为各自的目标不同，萧宇暗自庆幸，这次幸亏胡忠武没有跟随自己来到澳门，如果他看到朱候，一场生死血战在所难免。

　　朱候似乎已经完全忘记了之前发生的种种一切，他微笑着来到两人的身前，率先向萧宇伸出手去：“何老先生让我来接一位贵宾，没想到居然是您！”萧宇留意到他刻意的使用了一个您字，朱候的精明可见一斑。

　　萧宇微笑着伸出手去：“我也没有想到，何老先生会让我的老朋友亲自来机场接我！”朱候的唇角露出一丝耐人寻味的笑容，他对老朋友这个词语自然有自己的一番理解。


第五章【赌城风云】（一）

　　“何老先生安排两位今晚在皇都酒店休息！”朱候一上车便对萧宇说。

　　“我想尽快见到何老先生！”萧宇毫不掩饰自己的来意。

　　朱候淡然笑了笑：“恐怕今晚您是见不到他老人家了！”他随后解释说：“何老先生因为有事今晚去了香港，如果一切顺利的话，他明天上午会赶回澳门”

　　萧宇皱了皱眉头，何天生在电话中曾经答应在澳门等自己，现在突然改变计划，不知道又发生了什么事情。

　　皇都酒店是澳门为数不多的五星级酒店之一，何天生安排萧宇入住这里，也足见对他们的重视。

　　朱候虽然没有提起和萧宇在香港的那段恩怨，也并没有表现出太多的热情，看得出他对萧宇的戒备心依然很重。

　　因为台南日趋恶劣的形势，萧宇的心情变得有些烦躁，善解人意的卓可纯显然看出了这一点，他们在皇都酒店安顿好之后，卓可纯主动提出要去葡京去玩。

　　萧宇本来想休息一下，好好考虑明天与何天生见面的事情。可看到卓可纯难得这样兴致高涨，也不想扫兴，两人步行前往葡京大酒店，一来是因为路途不算遥远，二来可以借机欣赏一下澳门的夜景。

　　萧宇是第一次来澳门，对这里别具风格的街道和建筑发生了浓厚的兴趣。卓可纯几乎每年都要到澳门来玩几次，对这里的一切可以称得上了如指掌，几乎每个叫得出名字的建筑她都能说出一番掌故。

　　可当她的目光投向隔海相望的香港，她的情绪马上变得低落了起来，萧宇知道对面的情形勾起了她对过去痛苦的回忆。伸手指向灯火通明的葡京，引开卓可纯的注意：“听说葡京最有名气的就是巴黎艳舞团！”

　　卓可纯的面孔微微红了一下，她小声说：“葡京最有名的应该还是赌博，恐怕是你对艳舞感兴趣……”萧宇不好意思的笑了笑：“这是男人的天性。”卓可纯介绍说：“巴黎艳舞是澳门历史最悠久的表演，性感惹火但绝不低俗。由来自欧洲、澳洲和美国的美艳女郎演出多姿多彩的舞蹈。葡京酒店内多功能的舞台，高科技的灯光和音响，再配合法籍导师编排的美妙舞姿，且节目内容每隔数月即全部换新，都是这个节目历久不衰的原因。舞团每晚八时和九时三十分各演出一场，周六则于晚上十一时加演一场。”

　　她微笑着向萧宇说：“今晚刚巧是星期六，如果你有兴趣，我们可以看十一点的演出！”萧宇呵呵乐了起来：“我这人没有和女孩子一起看脱衣舞的习惯！”卓可纯的脸红了起来，她轻轻啐了一声，然后说：“来到澳门，你可以不看表演，但是赌博一定要尝试一下！”

　　葡京酒店是个桶形钢筋混凝土建筑，漆成了深黄与乳白色，墙壁呈波纹状，有点像华夫饼干。屋顶做得像赌台上的轮盘。他们走进大厅，萧宇就注意到陈列着的一批稀罕玩意儿。一副小恐龙骨架，一大堆牙雕与玉雕，一幅长城地毯。经过例行检查后，萧宇和卓可纯走进了嘈杂喧哗、华丽而俗气的赌场。

　　一进入葡京那热闹非凡的大厅，萧宇的血液不由自主的沸腾了起来，他对赌博向来没有什么偏好，可是眼前狂热的气氛让他也不由得产生了放手一搏的念头。卓可纯适时的提醒说：“玩玩可以，千万不能沉浸下去，我可不希望你也变成一个彻头彻尾的赌徒。”萧宇笑着说：“我早就是一个赌徒，只不过玩的方式不同！”卓可纯沉默了下去，萧宇的话不无道理，一入江湖就如同走入了一个巨大的赌场，所下的注码就是自己的人生和命运。

　　葡京赌场一年365天全天候营业，入赌场不需检查护照、登记或付入场费，可以自由出入。设有二十种以上的赌具，从西式的轮盘赌、掷骰、纸牌到东方古老的押宝、番摊、大小和麻将，只接受港币和澳币投注。

　　萧宇和卓可纯换好了筹码，先在二十一点那儿玩了一会，不到二十分钟，萧宇就输了一万港币。卓可纯直怪萧宇的手气太差，拉着萧宇去押大小。

　　两人在桌边坐定，卓可纯向服务生要来两杯饮料。萧宇看了一会，大致清楚了规则，换了筹码跃跃欲试。

　　卓可纯笑着说：“小心把你的棺材本都输进去。”萧宇向她挤了挤眼睛，小声说：“你仔细看看我对面的那个外国妞。”

　　卓可纯顺着萧宇所指的方向看去，对面坐着一个金发碧眼的妙龄女郎，她的皮肤是西欧人特有的白皙，却有着东方人的细腻。金色的长发经过特意的修饰，丝缎般顺滑，沿着她身体优美的曲线流淌在她美丽的肩头，她红色的礼服应当属于中西和璧的那种，合体的裁剪将她性感完美的身姿展露无遗。

　　卓可纯小声说：“你不是穷心未尽，色心又起吧？”萧宇呵呵笑了一声，压低声音说：“你留意到了没有，这妞出奇的霉，从我们坐在这里开始她一把都没有押对过！”他说话的功夫，那女郎又输了不少。卓可纯笑着说：“那又怎么样？”

　　萧宇说：“从现在开始她押大，我就押小，有多大，玩多大，今天准赢！”

　　那女郎押在小上，萧宇抓了一把筹码押上了大。

　　果然不出萧宇所料，那女郎又是全军覆没，萧宇赢得一个开门红。这洋妞也出奇的执着，每次都押在小上，萧宇跟她耗上了，每次都押在她相反的一面，结果是步步胜利，眼前的筹码已经堆成了小山，卓可纯粗略的估计了一下，萧宇最少赢了五十万港币。

　　那洋妞似乎看出萧宇的目的，她抽出五十万的筹码向小再度推去，可是一到中途又改变了主意，把筹码向大推去。

　　萧宇笑了起来，卓可纯以为他又要和那洋妞继续对立下去，谁知道萧宇收起筹码站起身来。

　　“已经十二点了，我们走吧！”萧宇居然在关键时刻中断了下注，卓可纯有些奇怪的看着萧宇，萧宇得意的向她挤了挤眼睛：“做人不能贪心，一定要适可而止！”

　　那女郎的眼睛盯住萧宇，几乎要冒出火花来。萧宇拉着卓可纯来到前台，把筹码兑现之后居然有五十七万港币之多。

　　卓可纯忽然看到刚才那个外国女郎出现在大厅之中，她婷婷袅袅向着萧宇的方向走了过来。

　　萧宇把现金收好，也留意到那女郎的出现。

　　“为什么要跟我作对？”那洋妞居然说得一口流利的中文。

　　萧宇皱了皱眉头：“小姐，你是跟我说话的？”

　　那洋妞点了点头。

　　萧宇笑了起来，露出一口整齐而洁白的牙齿：“你好像误会了，我根本就不认识你，更谈不上和你作对！”

　　那洋妞狠狠瞪了萧宇一眼：“我知道你是谁派来的，你回去告诉那个老头子，我既然答应他就一定会嫁给他，我也希望你们不要再干涉我的生活！”

　　萧宇被她弄得一头雾水，直到那洋妞气乎乎的远去，仍旧没搞明白她究竟在说些什么。卓可纯奇怪的问：“宇哥！你之前是不是认识她？”

　　萧宇摇了摇头：“天地良心，这妞是我认识的第一个白种人！”

　　这时他看到何天生的秘书王觉，微笑着向他们走了过来。萧宇虽然仅仅在香港见过王觉一面，可是对这个人的印象相当不错。

　　王觉笑着跟两人打了个招呼：“两位的兴致很高啊！”

　　萧宇耸耸肩：“主人不在家，我们这些客人当然要自己找点消遣了！”

　　王觉哈哈大笑了起来，他看了看萧宇手中仍然未来及收起的钞票：“看来萧先生的手气不错！”萧宇点点头：“还成，今晚的宵夜绰绰有余。”

　　“萧先生真是幽默！”王觉的目光在卓可纯身上停留了一下，然后说：“如果卓小姐不介意的话，我想和萧先生私下谈一件事！”萧宇有些不高兴的皱了皱眉头，王觉的要求十分的没有礼貌。卓可纯却微笑着点点头：“我有些累了，你们谈吧！”

　　王觉礼貌的说：“我让人送你！”卓可纯摇了摇头：“这里离皇都不远，再说，我想一个人散散步！”

　　卓可纯走后，萧宇跟王觉来到酒吧，两人选了一个僻静的位置坐下。

　　萧宇说：“如果我没有猜错，王先生今晚和我的相逢并不是巧遇！”

　　王觉笑着点点头：“萧先生的确是智慧超群，我是特地来找您的，刚才我去了皇都。”萧宇不无嘲讽的说：“王先生不如改行去做私家侦探！”王觉的脸上仍旧保持着友善的笑容：“澳门这个地方并不大，再说向您这种出类拔萃的人物，无论在哪里都会显得与众不同！”他巧妙的奉承了萧宇一句。

　　萧宇心中暗暗的称赞，到底是干秘书的，天生具有拍马的本事。

　　“找我有什么事？”萧宇将谈话引入正题。

　　王觉说：“萧先生这次来得很巧，明天就是何老先生的大喜之日！”萧宇听得莫名其妙：“你是说何老爷子要过寿？”

　　王觉笑着摇摇头：“看来你是真的不知道，明天是何老爷子喜结良缘的日子，老爷子这次去香港就是为了他的新娘买一串项链！”

　　萧宇这次是真的目瞪口呆了，何天生要结婚，这件事情他怎么一点都没听说。

　　王觉似乎看出了他的迷惑，解释说：“老爷子没有通知任何江湖上的朋友，明天出席婚礼的只有他的两个女儿和新娘的母亲！”


第五章【赌城风云】（二）

　　王觉要来两扎啤酒，两人边喝边谈。

　　“老爷子这次是着了魔，不顾周围所有人的反对，一心想结婚。”王觉显得有些忿忿不平。

　　萧宇笑了起来：“这就是你的不对了，现在都什么社会了？宪法上都写明了婚姻自由，你懂不懂？何老先生枯枝发新芽又有什么不妥？”

　　王觉叹了口气：“恐怕你根本想不到，这次他的新芽究竟是个什么样子！”王觉抬起左手指向吧台的方向。

　　萧宇顺着他的方向看去，看到刚才在赌场遇到的那个洋妞正伏在吧台上喝酒，从她的神态来看，八成已经喝多了。

　　萧宇瞪大了眼睛：“你说得新芽不会是她吧？”王觉无可奈何的点点头：“何老爷子一世英名，临了恐怕要毁在这个叫芬妮的女人身上！”

　　这件事的确让人匪夷所思，萧宇挠了挠头，有些好笑的说：“女人的力量真他妈的大啊！”

　　王觉说：“其实老爷子娶谁根本和我们没有关系，无论她年轻还是年老，欧洲人还是非洲人，可是他居然糊涂到要修改遗嘱，把自己遗产的一半留给这个女人！”王觉一口气把啤酒喝完：“弟兄们现在都心灰意懒，跟着这个只会喝酒赌博的女人有什么前途？过去的日子恐怕一去不返了！”

　　萧宇理解王觉内心的想法，以何天生的年纪，他在世的日子已经没有多久了，以后他的半数家业就将落在这个洋妞的手上，难怪他的这帮臣子会如此的感叹。

　　萧宇对何天生的婚事并不关心，他所关心的只是何天生能够给予自己的帮助，从现在的情况来看，何天生一心想着自己的婚礼，对于其他的事情很难发生兴趣，看来自己的这趟澳门之行八成要无功而返。

　　王觉和萧宇又谈了一会，正要离开的时候，那洋妞摇摇晃晃向两人这边走了过来。王觉似乎想避开，借口上洗手间匆匆离座而去。

　　萧宇刚站起身要走，就听到那妞在身后大喊了一声：“混蛋！你为什么老跟着我？”萧宇无可奈何的摇摇头，向门口走去，对于这种人他还是少惹为妙。

　　没想到那洋妞不依不饶的冲了上来，抓住他的手臂：“为什么要干涉我的生活，为什么要跟着我？”整间酒吧的客人都向他们的方向望来，萧宇哭不得笑不得的摔开她的手：“小姐！你看清楚，我根本不认识你哎！”

　　那洋妞盯着萧宇看了看，身体似乎站不住，一头挨在萧宇的肩膀上，萧宇用手臂撑开她的身子，刚一推开，她又软绵绵靠了过来。这还不算，她居然一张嘴，哇！地一声吐了萧宇一身的酒秽。

　　萧宇险些没闭过气去，妈的！这他妈什么事儿，老子这不是倒霉催的！再看这洋妞，烂泥一样趴在萧宇的肩头，嘴里哼哼唧唧的不知道说着哪国的酒话。

　　好在王觉及时赶到，他帮着萧宇把那洋妞放在酒吧的沙发上。服务生拿来毛巾，为萧宇拭去身上的酒秽。

　　王觉又让服务生找来一身干净的西装，萧宇来到洗手间换上。回来的时候，那洋妞似乎已经清醒了一些，正靠在沙发上喝着咖啡。

　　王觉苦笑着说：“今晚对不住了，你的衣服我已经让人送去干洗了，明天清晨会直接送到酒店。”他把衣服中的皮夹和证件递给萧宇：“走吧！我送未来的何夫人回家，顺便把你带回酒店！”

　　上了汽车，王觉朝着皇都相反的方向开去。

　　“好像走错路了！”萧宇提醒他。

　　王觉笑着说：“没错，这是前往何公馆的路，我没其他意思，拉上你是为了避嫌！”他从反光镜中看了看后座的洋妞，神神秘秘的说：“老爷子现在是人老如顽童，出了名的爱吃醋，我一个人送夫人回去，难保他不会胡乱猜疑。”

　　萧宇呵呵笑了起来。

　　十分钟后，汽车来到了何公馆，这是座位于澳门海滨的别墅，整体建筑都是欧式风格，从王觉的口中萧宇知道，这座别墅是刚刚建成的。

　　萧宇和王觉搀扶着芬妮来到门前，听到动静的两名菲佣匆匆迎了出来。两人把芬妮扶入客厅，都是一头一脸的汗水。王觉让菲佣倒了两杯茶水，他向客房洗手间走去，看来他对何公馆相当的熟悉。

　　萧宇边喝茶边等他，没想到他进了洗手间足足有五分钟仍然没见他出来。正在萧宇有些不耐烦的时候，芬妮穿着一身镂空的睡衣迷迷糊糊的从二楼走了下来，丰盈的乳房若隐若现。萧宇不知所措的站了起来，妈的！老外就是开通，这满身破洞的睡衣不是勾人犯罪吗？

　　萧宇四处看了看，那两名菲佣这时候也不知道溜到哪里去了。他隐隐觉着事情有些不妥，还是尽早离开这里为妙。

　　就在这时芬妮一脚踏空，从楼梯上滚落下来，萧宇一个健步冲了上去，抢在她落地以前抱住了她性感而温暖的娇躯。

　　芬妮发出嘤的一声呻吟，萧宇本以为她在摔下来的时候受了伤，可是她美目缓缓睁开，一双湛蓝色的美眸流露出勾魂摄魄的眼神。柔软的手臂就势缠绕住了萧宇的脖子，萧宇用力想推开她，没想到她滚热的胴体拼命的向萧宇挤压了过来。

　　这时萧宇听到了大门开启的声音，萧宇忽然意识到，自己可能落入了一个事先设计好的圈套。冷冷盯住芬妮：“我不知道你为什么这样做，可是我敢保证，你一定会为你所做的一切付出应有的代价！”芬妮的美眸中露出一丝得意的微笑。

　　萧宇不用回头就知道身后出现的是谁，何天生坐在轮椅上在朱候和另外一名助手的陪同下进入客厅，他的脸色变得铁青，愤怒让他干枯的身躯不住的发抖。

　　芬妮大声哭泣了起来，她上身的衣衫不知什么时候已经扯破，已经掩饰不住她性感的身姿，朱候和另外的一名同伴知趣的转过身去。

　　芬妮哭着跑到何天生的身边：“他……他……想强奸我……”萧宇反倒镇静了下来，他来到沙发上慢慢的坐下，仔细欣赏着芬妮出色的表演。

　　朱候已经掏出了手枪，只要何天生一声令下，他的子弹就会无情的穿透萧宇的胸膛。

　　何天生的目光从芬妮身上转移到萧宇身上，过了很久他才说：“给我一个解释！”

　　萧宇拿起已经变冷的茶水，轻轻咽了一口：“如果我说自己连夜从台南飞到澳门，就是为了趁你去香港的时候强奸她，你会不会相信？”

　　何天生花白的眉毛凝结在了一起，双目露出摄人的寒芒。

　　朱候从反锁的客房中找到了两名菲佣，她们的证据对萧宇更加不利，是萧宇把她们反锁在房内。

　　另一名手下从楼梯的过道中找到了萧宇的衣服，萧宇并没有感到惊奇，王觉根本没有把自己的衣服拿去干洗，所有的一切都是他制造出来的假相。

　　这段时间，芬妮已经换好了衣服，抽抽噎噎的诉说着萧宇的兽行。无非是萧宇酒后来拜访何老先生，她看到萧宇身上都是酒秽，好心让两名菲佣给他拿何老爷子的衣服替换。没想到萧宇见色起意，妄想强奸她。

　　何天生干枯的手臂用力的抓执着轮椅的扶手，手上的青筋一根根暴出，可见他在竭力控制自己的愤怒。

　　轮到萧宇说话时，萧宇先看了一眼芬妮，然后说：“我没有强奸她，如果你记得进门时的情形，你应该可以看到我虽然压在她的身上，可是她的手臂却抱着我的脖子，如果老爷子相信她的话，倒不如相信我们是两情相悦，用通奸这个字眼好像更加恰当！”

　　芬妮大声说：“你胡说，我从来没有见过你，为什么会和你通……”她忽然硬生生停住了话语。

　　萧宇的脸上浮现出一丝狡黠的微笑：“原来我们在今晚之前从来没有见过啊！”

　　芬妮的脸因为窘迫而变得通红。

　　何天生的眉头舒展开来，他已经看出其中一定大有文章。

　　芬妮大声说：“你身为一个男人，为什么敢做却不敢承认？”萧宇冷笑着说：“看来芬妮小姐处处针对我，并不是因为赌场的事情！”

　　何天生挥了挥手，朱候收起了手枪。萧宇平静的说：“葡京的赌场中应该可以调出今晚的录像，如果老爷子有兴趣的话，可以看到我和芬妮小姐在一张赌台上竞技的情形。”

　　芬妮所谓从未见过萧宇的谎言自然是不攻自破，萧宇从何天生的脸上并没有找到太多的愤怒，这洋妞搞出这一连串的事情到底是出于什么样的目的？

　　这时门外响起一阵笑声，王觉大笑着走了进来，芬妮狠狠瞪了萧宇一眼，笑盈盈来到何天生的身边挽住他的臂膀。

　　王觉来到萧宇的身边：“对不起，萧先生，今晚给你开了个不大不小的玩笑。”

　　萧宇这下有些摸不着头脑了。

　　王觉转向芬妮：“这下你服气了吧，以萧先生的智慧，你很难把他骗到！”何天生也弄明白了怎么回事：“芬妮听我夸你能干，心里很不服气，看来他们几个趁我不在，设了个圈套让你来钻！”

　　萧宇有些哭笑不得，这洋妞发疯还算了，怎么连王觉、朱候这帮小子都跟着一起发疯。王觉似乎看出了萧宇的疑惑，解释说：“芬妮小姐是有名的鬼见愁，我们也是身不由己啊！”


第五章【赌城风云】（三）

　　萧宇心中暗骂这帮小子，脸上却堆出笑容：“何老先生不是去香港准备婚礼了吗，怎么连夜赶回来了？”何天生奇怪的看着萧宇：“谁的婚礼？”

　　一旁的芬妮忍不住笑出声来，萧宇看到何天生的神态已经明白了大半，自己终究还是上了这几人的当，看来芬妮压根不是何天生的未婚妻。

　　王觉也是一脸的窘态，连忙把话岔开：“芬妮小姐是何先生的孙女……”萧宇呵呵笑了起来：“你不是说她是何先生的未婚妻吗？我把给他们的结婚礼物都准备好了！”萧宇不失时机的反戈一击。

　　王觉尴尬的咳嗽了一声，何天生已经明白了整件事的来龙去脉，骂了一句：“胡闹！芬妮不懂事，你们这帮人也不懂事？要不是阿宇心胸宽广，换成其他人早就跟你们翻脸了！”姜是老的辣，他轻轻松松一句话，弄得萧宇也无法追究下去，表面上把王觉一帮人训了一通，其实是巧妙的回护了他们。

　　时间已经是午夜，萧宇虽然很想和老头子多聊几句，可是也知道现在的时机不对。何天生随便问了萧宇几句，然后说：“明天清晨如果你有空，陪我一起去喝早茶！”萧宇知道他答应和自己单独谈话，欣喜的点点头，借机向何天生告辞。

　　何天生对芬妮说：“今天的事情都是你搅出来的，你把阿宇送回酒店，当作向人家陪罪！”芬妮高兴的答应下来。

　　萧宇留意到王觉看芬妮的表情有些特别，他的心中不由得一动，难道王觉对芬妮产生了感情？

　　回去的路上，萧宇故意板起了面孔，芬妮一边偷看他的表情，一边笑了起来。萧宇一副凶神恶煞的样子：“笑什么？”

　　芬妮娇媚的看了萧宇一眼：“你生气的样子很帅！”萧宇露出一个坏坏的笑容：“我这人最禁不起诱惑，小心我色心一起，辣手摧花！”芬妮笑着咬咬嘴唇：“爷爷说的没错，你真的很有趣！”

　　萧宇奇怪的问：“丫头，问句我不该问的话，你整一个洋妞，从头到脚也没一点东方味道，怎么跟何老爷子扯上的血缘关系？”

　　芬妮笑着说：“我奶奶是法国人，我妈咪是瑞士人，我的身上有四分之一的中国血统！”萧宇忍不住想笑，丫的挺逗，按生物学上的观点，她爸爸是杂交一代，这妞是杂交二代，怪不得身上找不到中国人的特征，看来是西方的遗传基因占优啊！

　　芬妮看到萧宇的样子，料到他没想什么好事：“我听爷爷说你很能打，有机会我要领教领教！”萧宇摇了摇头：“我从来不打女人，再说了，谈到能打，朱候比我厉害，你还是找他练吧！”

　　芬妮说：“中国的男人都很虚伪，做任何事情都喜欢有所保留！”

　　萧宇听她这话就来气，别以为长两根金毛就把自己当洋鸟：“你懂什么，这叫含蓄！”芬妮看了看萧宇：“还有，中国的男人特别大男子主义！”

　　萧宇忍不住抢白说：“外国男人也没什么好，除了毛多，我没看到有一样长处！”芬妮有些生气的看着萧宇：“你知不知道你这人很没有风度？”

　　汽车驶到皇都大酒店，萧宇开门下车，走前又回过头来：“丫头，知不知道一句话？”芬妮修长的眉毛向上挑了挑。

　　“话不投机半句多！尤其是跟你这种假洋鬼子！”萧宇撂下一句话，差点没把芬妮气个半死。

　　回到酒店，卓可纯听到动静过来看他，萧宇有些歉意的笑了笑：“今晚跟王觉多喝了两杯，害你担心了！”卓可纯温婉的笑了笑，她递给萧宇一封信：“刚才有位服务生送来的，你是不是有朋友在澳门？”萧宇有些奇怪的摇了摇头。

　　萧宇打开信封，里面只有一张照片，当他看清照片上的人究竟是谁时，他的表情马上变得僵硬起来。

　　照片是黑寡妇秦萌的，照片上的她拿起手枪，枪口的位置正朝向镜头。萧宇明白当初帮助红粉虎的事情已经被【春秋社】知道，看来敌人已经来到了他的身边。

　　谭自在终于对萧宇完全绝望，他不会让这个潜在的威胁继续存留下去。

　　卓可纯并不知道萧宇的这段秘密，可她从萧宇的表情已经看出事情相当的严重。她关切的问：“出了什么事情？”萧宇把信装入衣袋，他对卓可纯说：“今晚你最好在我的房间睡，明天一早我会送你先回台湾。”

　　潜在的危机让萧宇无法入睡，面对面的战斗并不可怕，最让人恐惧的就是这种看不清方向的等待。

　　卓可纯也没有入睡，她很想为萧宇分担，可是她又清楚，一旦萧宇决定隐藏在心里的事情，任何人都无法让他说出。更何况，萧宇对于自己自始至终都只是一种平淡无奇的友情。

　　萧宇熄灭了房间内所有的灯光，他透过窗格遥望着漆黑的夜空，这场风波注定会到来，他并不怕面对，只是害怕这场风波会波及到身边的朋友和兄弟。

　　黑暗中卓可纯轻声说：“我决定留下来跟你一起！”

　　萧宇点燃了一支香烟，烟头时而明灭的火光映射出他复杂的眼神。

　　卓可纯又重复了一遍那句话。

　　萧宇的声音在黑夜中显得低沉有力：“我曾经得罪了一个杀手集团，现在他们已经找到了澳门，我担心会连累到你！”

　　卓可纯柔声说：“你不要忘了，我们是合作伙伴，你答应过我，要为我复仇，再没有完成这件事以前，我不会离开你！”

　　萧宇沉默了下去，他何尝不知道卓可纯真正的用意，他不知道该如何去面对身边的这一份份的深情，他现在所能做的只有沉默！

　　清晨七点的时候，萧宇为卓可纯收拾好了行装，经过一晚的时间，卓可纯似乎突然改变了主意，她答应先离开澳门。两人来到酒店大门的时候，看到一身黑色便装的芬妮正好走了过来，她是来接萧宇去喝早茶的。

　　萧宇让她顺道把卓可纯送往机场，卓可纯的眼神显得十分的忧郁，看得出离开澳门她并不情愿。萧宇特地嘱托她：“这件事不要告诉四震他们，我自己应该可以应付！”

　　从机场前往茶楼的路上，芬妮问：“卓小姐是不是你的情人？”萧宇有些不耐烦的说：“你这人好像对别人的事情特别关心！”芬妮笑着说：“不是对别人，是对你，你觉没觉着我对你和别人不同？”

　　萧宇拱手告饶：“谢谢！您是一世界级大美人，我哪有那资格让你高看一眼，我这人又虚伪，又大男子主义，典型的一个中国小男人。”

　　芬妮看了看萧宇：“我喜欢你！”萧宇差点没被她这句话给噎死，这洋妞不是有病吧。

　　芬妮补充说：“你听清楚，我只是有些喜欢你，并不代表爱你！”萧宇吐了吐舌头：“你也听清楚，我这人最喜欢的就是东方女性，对你这种洋妞压根就没兴趣，你千万别误会我会爱上你。”

　　“你一定会！”芬妮充满了自信。

　　萧宇笑着说：“看不出你们洋人都有自我陶醉的毛病。”

　　“萧宇，我告诉你，只要我看上的东西，我都会得到。”

　　萧宇把身体缩在座椅上，作出祷告的样子：“圣母玛丽亚，就当我萧宇求你，让这洋妞把我当一屁，给放了吧！”

　　芬妮笑得几乎直不起腰来，这时一个身穿黑色长裙的盲女突然从马路横穿了过来。萧宇慌忙提醒她，芬妮将刹车踩到最大，汽车轮胎在地上滑出两道深痕。

　　那盲女吓得跌倒在地上，手中的拐杖也丢到了一旁，她膝盖的皮肤被粗糙的地面磨出了一大片血迹。芬妮也被这突发的状况吓得面孔煞白，双手紧紧捂住胸口。

　　萧宇推开车门，跳了下去。那盲女一边摸索她的拐杖，一边哭泣。萧宇把拐杖拾起，递到她的手中，把她的身子从地上扶了起来。

　　“你有没有事？”萧宇关切的问，那盲女一边摇头一边站起身来，芬妮也从慌乱中清醒过来：“我送你去医院！”

　　“我没事……”那盲女虽然这么说，可是伤口的疼痛让她忍不住皱起了眉头。芬妮满怀歉意的说：“是我不小心，这样，我还是送你去医院检查一下。”

　　盲女尝试着走了一步，可是马上又痛苦的蹲了下去，萧宇估计她可能是在刚才摔倒的时候扭伤了脚踝。他低声说：“你的家住在哪里？我们可以送你回去。”那盲女显得异常的迷惘：“家……我已经没有家了……”晶莹的泪水沿着她曲线柔和的面颊滑下，让人感到异常的同情。

　　萧宇和芬妮对望了一下，还是决定把她送往医院，萧宇扶起那盲女：“我们必须带你到医院去检查一下脚踝。”

　　那盲女点点头，小声说：“我……恐怕走不动了，你……能背我吗？”萧宇当然无法拒绝，他转过身去，那盲女柔软的小手搭上了他的肩头，这时萧宇忽然听到芬妮的一声惊呼，然后一种异常冰冷的感觉从他的后背猛然插入了他的体内。


第五章【赌城风云】（四）

　　萧宇的身躯慢慢的向地上倒去，恍惚间他好像看到卓可纯向他的身边跑来，周围的色彩在他的眼中变成了一片血腥的红色，转瞬间又化为满天飘飞的樱花，一个美丽的日本女郎手持纸伞款款向他走来，美惠子！萧宇想喊却喊不出来，他的身躯开始向一个无尽的深渊跌落。

　　两只纤长的手掌从两侧抓住了他的身体，他看到了章晴晴和林诗诗。两人同样温婉的向他微笑着，可忽然她们又同时放开了，萧宇的身躯继续向深渊中滑落，他看到尚小悦和红粉虎正在冷酷的向着自己大笑，每一个人都没有帮助自己的意思。

　　他看到已经死去的宛珊和黑寡妇秦萌正在向自己招手，难道我已经死了？萧宇从内心中大声的呐喊起来。

　　所有的幻像忽然同时消失了，他的眼前重新归于一片漆黑，朦胧间他听到一个焦急的女声在不停的呼喊：“萧宇！萧宇！”

　　萧宇想回答，却没有力气说出一个字。眼前的一片黑暗中忽然出现了一个幽灵般的盲女，她拿着一根锋利的军刺慢慢的走向萧宇，萧宇想逃，可是他的四肢已经不属于自己。

　　冰冷的刀尖沿着萧宇颈部的皮肤慢慢的滑下，他惊恐的睁大了眼睛，全力的大叫出来。

　　“萧宇！”他的耳边又听到有人在叫他的名字。

　　萧宇的双目缓缓睁开，芬妮美丽的面孔从模糊一点点变得清晰起来，他终于看清了芬妮面部的全部轮廓。

　　芬妮欣喜万分的说：“你醒了！”萧宇努力了一下，他的喉头发出一声轻微的咝咝声。他的目光搜寻到输液瓶的位置，两路液体同时在向他的体内注入。

　　“你已经昏迷了两天了！”芬妮小声说，她随手按了一下床头的电子铃。

　　没多长时间，负责萧宇的主诊医生走了进来。他查看了萧宇的身体状况，然后说：“算你命大！匕首上涂抹的毒素足足可以毒死一头大象，如果不是送来的及时，恐怕你早就死了。”

　　芬妮补充说：“那个杀手在匕首上淬了眼镜蛇的毒素，她好像并不想让你死的那么快，匕首刺入的地方故意偏出了你的心脏。”

　　萧宇的头脑渐渐清醒了起来，之前的情形一幕幕在脑中回放。

　　芬妮告诉萧宇：“台南那边打来过电话，我说你和爷爷一起去了香港。”

　　萧宇的眼睛眨了眨，现在他也只能用这样的方式和别人交流。

　　下午的时候何天生和王觉来看萧宇，萧宇比起上午的时候精神已经好了很多，他的外伤并不严重，据医生所说，再打两天吊针，清除掉体内的毒素就能出院。

　　何天生先是询问了萧宇的病情，然后说：“这件事情是【春秋社】做的，刺杀你的那个盲女名叫秦采儿，是黑寡妇秦萌的同胞妹妹，我已经派人在澳门和香港搜寻她的下落。”

　　王觉说：“不过照目前的情况来看，她应该已经离开了澳门！”

　　萧宇点了点头，可他的内心却不这么认为，秦采儿虽然成功的刺伤了自己，但是自己仍然活在这个世界上，她不会这样善罢干休，照萧宇的想法秦采儿依然留在澳门，他们之间的恩怨仍然没有结束。

　　何天生说：“你尽管放心养伤，我会加派人手负责你的安全。”

　　“谢谢何先生……”萧宇的声音虚弱无力。

　　芬妮笑着说：“你应该感谢的是我，如果没有我，你早就被秦采儿杀死了！”萧宇报以感激的一笑，这洋妞也不是这么讨厌，有些时候她的感觉有些像章晴晴，也许豪门中的千金小姐大多数都是这样的性格。

　　何天生故意板起了面孔：“你少在这儿影响阿宇休息。格兰披治大赛车就要开锣，我花了三千万为你拿到了头彩，难道你打算放弃？”

　　芬妮揽住何天生的脖子：“你不是常说江湖中人，以义气危险，现在朋友有难，难道我能坐视不理吗？”何天生哭笑不得的说：“阿宇什么时候成了你的朋友？”萧宇连忙摇头：“我一个人能成，你还是忙自己的事情去吧！”

　　芬妮浅笑着说：“萧宇！记不记的我说过的话，我想做的事情没有任何人能够阻拦我。”一直没有说话的王觉眼中忽然闪过无比忌恨的神情。

　　因为芬妮坚持留下，何天生自然也不好说些什么，他对这个孙女向来是言听计从。说来也怪，芬妮对萧宇竟然表现出难得的女性温柔，居然主动给萧宇递水喂饭。

　　晚上七点的时候，萧宇收到四震打来的电话：“宇哥！你怎么回事啊！电话怎么在那个洋妞手里？这么两天你不会把她给上了吧？”四震连珠炮般说了一大串，他的声音很大，一旁的芬妮也听的清清楚楚。

　　芬妮气的柳眉倒竖：“混蛋！说谁呢？”她居然对着话筒喊了起来，萧宇笑着说：“得！这是我一傻弟弟，你别跟他一般见识。”

　　“宇哥！你忒不够意思了，谁傻啊？那妞是谁？够猖狂的啊！”萧宇好不容易把芬妮支开，跟四震解释了一下，顺便问了问台南的情况。

　　四震乐不可支的说：“就是一个乱字，只要章肃风出来为竞选造势，准有一帮学生跟在后面大喊打倒黑社会，看来谭自在以其人之道还治其人之身的招数学得十足。”

　　萧宇笑了起来：“行啊！士别三日当刮目相看，你小子水平见长啊！”四震不好意思的笑了笑：“我是把马国豪的话原音重现。”

　　四震说：“对了宇哥！我周末我会到澳门！”萧宇一愣：“你来这里干什么？”

　　“马上格兰披治大赛车开幕，我去看看，宇哥！你帮我先买张票！”

　　萧宇还没来得及说话，四震就挂了机。

　　入场券的事情好办，可是自己现在的这副模样，一定让四震不能胡说八道。

　　因为萧宇住的是特护病房，专门设有陪人床位，晚上的时候芬妮居然没有离开。萧宇的精神已经恢复了许多：“芬妮，天色已经不早了，你是不是回去休息一下？”

　　芬妮为萧宇倒了一杯水：“我已经在这里睡了两个晚上，换地方可能睡不着！”

　　“男女授受不亲，你知不知道？”

　　芬妮笑了起来：“放心，我只是照顾你，对你绝对没有任何的企图。”

　　萧宇无可奈何的叹了口气，看来洋妞就是他妈的开通，得！怎么说人家也是一片好心，却之不恭啊！

　　“芬妮！跟你商量一事儿！”萧宇想起四震要来看赛车的事情。

　　芬妮听萧宇说完这件事，马上打包票说：“入场券包在我的身上，如果你乐意我把第一个环赛道试车的机会让给你！”萧宇暗想，如果这机会要是给了四震，这小子非得乐疯了不可。

　　因为萧宇的遇刺，何天生在医院安排了五名得力助手来保护萧宇的安全。一切都在平静中度过，根据王觉的调查【春秋社】因为何老爷子的介入已经把势力撤出了澳门，萧宇的伤势也在慢慢的好转，照目前的情况来看，四震来的时候他应该可以出院。

　　芬妮搀扶着萧宇在病房内走了一圈，萧宇的体力毕竟没有完全恢复，这简单的运动已经让他虚汗直冒。芬妮笑着说：“明天你真的要出院？”

　　“爬也要爬走，再住下去我非闷死不可！”

　　芬妮说：“其实你最好还是等拆完线再走！”

　　萧宇的眼神怪怪的望着她：“你是不是特想在这儿住下去？”

　　“是又怎么样？”

　　“丫头！这是不对的，未婚同居在我国宪法上是明令禁止的！”萧宇身体稍一康复，嘴巴又开始犯贫。

　　芬妮的回答让萧宇目瞪口呆：“你是不是想向我求婚？我还要考虑一下……”

　　萧宇叹了口气：“我这才发现和你们外国人交流这个累，知不知道什么叫对牛弹琴？”芬妮气的在萧宇胳膊上狠狠拧了一把。

　　这时王觉从门外走了进来，他的手中拿着一束红玫瑰，看到两人刚才的情形，他的目光变得有些干涩。

　　萧宇来到床边坐下，笑着说：“王先生挺逗的，送我红玫瑰不是表示对我有意思吧？”王觉有些勉强的笑了笑：“我当然不如萧先生懂得别人的心意……”萧宇听得出其中包含的醋味。

　　芬妮挨在萧宇的身边坐下，掏出纸巾为萧宇擦去额头上的汗水，这亲昵的举动让王觉的表情更加显得不自然。

　　他把花插入床边的花瓶：“明天上午我会来接萧先生出院！”

　　“不必了，我会送阿宇回去，哦！”芬妮好像故意在刺激王觉，她的两条手臂挽住萧宇的臂膀。

　　王觉的脸变得有些苍白，他匆匆敷衍了两句，转身告辞。

　　王觉刚刚出门，萧宇便甩脱了芬妮的手臂：“丫头，过份了啊！你是不是拿我当挡箭牌啊？”

　　芬妮俏皮的扮了个鬼脸：“爷爷的手下中，我最讨厌的就是他，没事总在我身边晃来晃去，大现殷勤。整一个奴才面孔，我刚才那样做就是想让他死心，少来烦我！”

　　萧宇有些生气的看了看她：“我说你这人怎么这么没劲？自己的事情就自己解决，干吗拉上我？我告诉你，我最讨厌被别人利用！”

　　芬妮被他没来由训斥了一顿，俏脸涨的通红：“萧宇！你有什么了不起？”

　　“我没什么了不起，就是一流氓，你别死气罢赖的缠着我？”芬妮用力咬了咬嘴唇，狠狠的推了萧宇一下，转身出门而去。


第六章【风起云涌】（一）

　　芬妮走后，萧宇多少有些自责，自己刚才所说的话的确有些太重。可是萧宇的确不想再次在错综复杂的感情中纠缠下去，也许自己真的是命犯红颜，仰或是太过多情，遇到的每一个女孩子都会对他产生感情。这究竟是他的幸运，还是不幸？

　　夜死一般寂静，芬妮的离去让萧宇忽然产生了一种寂寞的感觉，他燃起一支香烟，默默追忆着走入江湖后的生涯。

　　不知过了多少时候，门外响起轻柔的脚步声，萧宇看了看表时间已经是晚上十一点。又到了他输液的时间。

　　两名护士推着治疗车来到萧宇的床前，其中一人萧宇认识，她是负责萧宇护理的阿薇，另一个年纪很小，戴着口罩，估计是实习的护士，萧宇微笑着向她们打了个招呼。他伸出手臂，阿薇小心的为他消毒，萧宇忽然留意到她手中的针尖在微微的发颤。一种莫名的危机感充斥了萧宇的内心，他的手臂下意识的向后缩了缩，身后的那名带口罩的护士，眼中忽然闪过一丝杀机。她从治疗车下迅速拿出手枪，瞄准了萧宇的身体。

　　萧宇的反应极为迅速，他抖起床上的被子向那名护士的身上兜头罩了过去。手枪发出两声轻响，子弹射入被子，羽绒从被子的破口中飘扬在空中。萧宇趁着这片刻的喘息时机，伸手关上了壁灯的开关。

　　整个房间陷入一片黑暗之中，枪火在黑暗中划出一道道绚丽的轨迹，萧宇背后的伤口又再度崩裂，他听到阿薇凄惨的叫声，然后看到一团火光冉冉升起，杀手利用火机点燃了床上的被褥，借着燃起的火光，她看到了躲在墙角的萧宇。

　　手中的枪口慢慢转向萧宇，萧宇将手中的一个玻璃瓶闪电般掷向火光之中，随着一阵刺鼻的酒精气息，那团火焰猛然扩展开来，将杀手的身躯卷入熊熊烈火之中。

　　萧宇奋力向门前跑去，那杀手发出一声尖利的惨叫，她从火光中冲出，不顾一切的向萧宇追来。

　　萧宇冲出门外，第一眼就看到地上躺倒的两名保镖的尸体。前方就是电梯口，他已经把疼痛丢到一边，疯狂的向电梯的方向冲去。

　　他来到电梯前，刚巧电梯的门打开了，芬妮拿着一袋快餐走了出来，看到萧宇的模样她显然吃了一惊。萧宇将她推回电梯，这时子弹从身后射入，撞击在电梯的金属壁上，溅起一连串的火星。

　　芬妮反应机敏的按下了关门的电擎，萧宇无力的靠在电梯的墙壁上，慢慢的坐在地上。芬妮拿出手机拨通了楼下警卫的电话，她脱下外衣，为萧宇披在肩头，关切的说：“你有没有受伤？”萧宇摇了摇头。

　　“还是那个女人？”芬妮小声问。

　　萧宇虽然没有看清对方的面容，可是今晚的这个杀手，无论是身材还是动作显然和那天的盲女不同，看来【春秋社】这次出动了旗下很多杀手。

　　保安接到警报马上赶来，芬妮陪着萧宇来到安全的地方休息，那帮保安搜寻的结果居然没有找到那名女杀手的踪迹。

　　半个小时后王觉和朱候赶来，他们对发生了这件事也颇为震惊，【春秋社】虽然厉害，可是在澳门的地界上，他们也不敢轻易对何天生的人下手，这次不但来医院刺杀萧宇而且干掉了两个何天生的手下，等于公开向何天生叫板开战。

　　“我会加派人手保证萧先生的安全！”王觉信誓旦旦的保证说。

　　芬妮冷冷看了他一眼：“我打算让萧宇去我家里暂时住下！”

　　王觉的脸色马上变了：“芬妮小姐，这……好像不太合适吧？”

　　芬妮有些生气的说：“有什么不合适，萧宇本来就是我爷爷请来的客人，我帮着爷爷照顾他是应该的！”

　　王觉忍不住说：“萧先生未必愿意！”

　　没想到萧宇居然点了点头：“我求之不得！”芬妮也没想到萧宇轻易就答应了下来，高兴的几乎要跳了起来。

　　萧宇其实是另有打算，无论今晚的刺杀是不是【春秋社】所为，他在澳门的日子肯定是凶险万分，在自己的伤势还没有完全恢复之前，选择到何公馆暂住不失为一个万全之策，一来可以蓄精养锐，二来正可借用这样的时机跟何老先生探讨一下以后的发展。

　　四震在周六下午准时抵达澳门，萧宇和芬妮驾车去机场接他，这小子看到一洋妞陪着萧宇过来，俩眼珠子几乎没蹦出来。

　　芬妮对四震没多少好感，多少因为听到那天四震在电话里胡说八道的原因。

　　四震看出萧宇的脸色有些憔悴，一脸坏笑的说：“宇哥！即便是美色当前，您老也要保重身体，革命事业，任重道远，千万悠着点！”

　　萧宇呵呵笑了两声，他身体还没有完全康复，没精力跟四震闹。一旁的芬妮倒不乐意了，狠狠瞪了四震一眼，抛给他一句：“狗嘴里吐不出象牙！”

　　四震没想到芬妮的中文说得这么好，非但没有生气，反而乐了起来。

　　萧宇提醒四震：“你小子要是还想看比赛，就别得罪芬妮，否则你就准备来澳门赌两把回台南吧！”

　　四震一听萧宇这么说，当时就老实了许多，在人屋檐下，不得不低头。

　　萧宇把四震安排在皇都住下，匆匆陪着他吃了顿饭，就和芬妮离开。他并不是不想和四震多聊一会，只是何天生今晚刚巧有空，萧宇要趁此机会和他做一次深入的长谈。

　　何天生显然已经了解到萧宇目前的困境，在他的面前萧宇并没有隐瞒自己境况的必要。

　　“谭自在和章肃风两虎相争，必有一伤，你夹在他们中间表面上看是很为难的事情，但如果你处理的得当，会有意想不到的收获！”何天生一语道破了其中的微妙之处。

　　萧宇点点头：“我和青龙帮已经决裂，谭自在现在对我是恨之入骨！”

　　“那你为什么不投入灭龙社，听说你跟章肃风的女儿的关系很好，这次之所以跟谭自在反目，还是因为她的缘故！”何天生说话的时候，目光始终盯着远方的海面。

　　萧宇反问说：“何老先生认为我投入章肃风门下是最明确的决定？”

　　何天生笑着摇了摇头：“章肃风我很了解，此人是台湾黑道组织中最有头脑的一个，这次的竞选并不意味着他想就此金盆洗手，反而证明了他的野心。”

　　萧宇默然不语，何天生的分析和他的感觉不谋而合。

　　何天生继续说：“谭自在肯定不是章肃风的对手，他接下深水港工程本身就把自己推到众矢之的的位置。章肃风这次的竞选无论成功与否，他下面将要对付的首先就是谭自在。”

　　他看了看萧宇：“如果你选择章肃风，那么你的江湖路会变得很顺。”

　　萧宇忽然说：“在我来澳门之前，谭自在曾经和我做了一次深谈。”何天生花白的眉毛微微扬了扬。

　　“看得出他的确很有诚意，他同意只要我帮他对付章肃风，他会不计前嫌让我重回青龙帮的门墙。”

　　“你怎么认为？”何天生饶有兴趣的看着萧宇。

　　“我拒绝了他！即便是我真的帮他对付章肃风，可一旦成功后，谭自在第一个要对付的就是我，我了解他的为人，他不会放过任何一个背叛过他的人。”

　　何天生笑了起来，他拿起几上的乌龙茶咽了一口：“阿宇，照这么说章肃风应该是你最好的选择。”

　　萧宇微笑了一下：“老爷子！章肃风是个很难琢磨透的人。”

　　何天生欣赏的看着萧宇，他发现眼前的年轻人的确有着超出其年龄的见识和智慧。

　　“我曾经记得，在我初入江湖的时候，章肃风为了晴晴奉劝过我，趁早远离江湖，他甚至愿意帮助我脱离现在的一切，那时候我相信他所做的一切都是为了女儿！而且感觉到他是真诚的。”萧宇停顿了一下，才说：“可是台中的事情发生以后，我发现章肃风的城府实在太深，我忽然有了被他利用的价值。”

　　何天生不住的点头，他一语道破其中的关键所在：“你是不是担心一旦他认识到你的价值，你就有可能随时成为牺牲品？”萧宇点了点头。

　　何天生呵呵大笑了起来，他拍了拍萧宇的肩头：“阿宇，你想过没有？我们之间也是利用和被利用的关系，跟谭自在章肃风并没有多大的区别，你为什么在这个时候选择来找我？”萧宇也笑了起来，他回答的相当直接：“有区别！”

　　何天生的眼神变得明亮了起来。

　　萧宇一字一句的说：“区别就在，现在他们想利用我，而我想利用您老人家！”

　　何天生再次笑了起来，许久他才停下了笑声：“阿宇，江湖中人相互的关系大都建立在利用的基础上，而这种关系如果想得到发展得到维系，最重要的就是彼此都能获得丰厚的回报！我希望我的付出能够给我带来意外的惊喜！”


第六章【风起云涌】（二）

　　十一月来澳门的游客很容易感染到空气中洋溢着那份兴奋在期待，因为一年一度的澳门格兰披治大赛车就要开锣了！摩托车，超级房车和三级方程式赛车等，都将在媲美摩纳哥蒙地卡罗的曲折车道中竞技。赛道要经过起伏的东望洋山，水塘旁的急转弯和沿着外港的笔直大道等。历来已有赛车好手能以两分二十秒跑一圈，技术确实出众。自1954年开始赛车以来，不少国际知名的一级方程式（F—1）顶尖高手都曾来此参赛。世界各地的车迷都及早订房来到这里观看激动人心的比赛。

　　四震就是这成千上万的车迷之一，何天生为这次比赛赞助了三千万港币，芬妮不费吹灰之力就拿到了整个赛场最好的贵宾入场券。

　　拿到票时，四震激动的连手都抖了起来。萧宇忍不住笑着说：“不就是一张入场券吗，你至于激动成这个样子！”

　　“这方面你是外行，知道这次比赛是谁来吗？”

　　“谁来干我鸟事？”萧宇对赛车方面的事情并不感冒。

　　四震摇了摇头：“对牛弹琴！”

　　芬妮嗤的笑出声来，萧宇知道她一定是想起那天自己也那样说过她。

　　萧宇把芬妮拉到一边：“芬妮！”

　　芬妮看到他一脸的笑容，料想他没有什么好事：“干吗？”萧宇偷偷指了指四震：“这小子整一个车痴，我记得你不是有个跑首圈的权利吗？”芬妮立刻明白了萧宇的用意，她微笑着说：“你是不是想让我把机会让给那个傻瓜？”

　　萧宇点点头。

　　芬妮伸出两根手指：“两个条件：一，那傻瓜得罪过我，让他向我赔礼道歉。二，我要你在离开澳门以前寸步不离的陪着我！”

　　萧宇咧咧嘴，第一个条件当然好办，四震要是能在赛道上飙上一圈，别说是让他道歉，就是让他在地上磕三个响头他也愿意。至于让自己陪她，只要不牺牲色相，其他都无所谓，再说后天就准备离开澳门，这两天还不好混。

　　芬妮见萧宇答应下来，登时眉开眼笑的把跑首圈的权利让给了四震，四震被这突入其来的幸福几乎给弄晕了。

　　整个赛车场洋溢在一片欢乐的海洋中，萧宇和芬妮四震都换上了比赛服，这是何天生的赞助换来的荣耀。

　　萧宇一边为四震打气一边嘱咐他：“你小子要弄清楚，这是表演，别他妈玩真的！”四震连笑都显得傻乎乎的：“宇哥，你放心，我那点斤量那敢拿到这儿现！”

　　性格开朗的芬妮趁着这会的功夫和几个赛车女郎一起跳起了热舞，一帮车手的眼神都被她们吸引了过去。

　　四震捣了萧宇一下：“宇哥！这洋妞不错，整天吃中餐偶尔换回西餐正好调节口味！”

　　萧宇照着他头盔上就是一记：“找抽是不是？”四震呵呵笑着坐到法拉利赛车里面。芬妮在远处大声喊着萧宇，她的舞姿很美，动感十足。萧宇将手指伸入口中，吹了一个响亮的口哨。

　　这时赛车场中的表演正式开始了，芬妮从舞台上跳了下来，微笑着跑到萧宇的身边，萧宇递给她一听可乐，两人来到记者区的附近观看演出。

　　正中舞台上一个香港来的天王上气不接下气的边蹦边跳的唱着什么，萧宇听了半天也没弄明白他究竟唱的些什么。

　　好不容易等到表演赛开始，这时来自各地的记者开始采访。


第六章【久别重逢】

　　置身事外的萧宇和芬妮在座椅上玩起了纸牌，这时身后一个悦耳的女声传来：“先生你好！我是星河卫视的记者，可以采访一下你对这次大赛的感受吗？”

　　萧宇的身躯微微的震动了一下，他慢慢的转过身去，他万万没有想到会在这里见到尚小悦。

　　尚小悦举着话筒的手明显的颤抖了一下，她美丽的眼睛变得有些发红，轻轻咬了咬下唇，迅速关掉了麦克风，纤长的手指挡住了身后的镜头：“cut！”

　　两人彼此凝视着，似乎已经忘记了周围人的存在，过了很久萧宇才挤出一个笑容：“丫头！多日不见，没想到你是越变越漂亮了！”

　　尚小悦从慌乱中镇静了下来，她低声喊出一个在内心中尘封以久的名字：“萧宇……”

　　萧宇指了指身边的座椅，示意尚小悦坐下，芬妮不失时机的伸出手：“嗨！你好！我是萧宇的女朋友芬妮！”

　　尚小悦的睫毛轻轻垂了下去，随即露出一个温婉的微笑。

　　萧宇连忙解释说：“老外都是这样，咬字不清，她说得女朋友，就是普通女性朋友的意思！”尚小悦淡淡笑了笑：“其实你并没有向我解释的必要！”

　　向来伶牙利齿的萧宇居然变得木讷起来，对于尚小悦他的内心始终存在着一分歉疚，今天的相逢，他忽然发现过去的一切离他们已经很远很远，他和尚小悦之间变得无比的陌生，甚至变得无话可说。

　　“你做了记者？”萧宇总算找到了一个话题，尚小悦点点头：“我毕业后进入了星河卫视！”这时身后的摄影师开始喊她的名字。尚小悦向萧宇歉然一笑：“我要去工作了，有机会再聊！”

　　“你住在哪里？”萧宇大声问。

　　尚小悦走了几步又回过头来：“澳门金域酒店2032房！”

　　直到尚小悦的身影消失在人群中，萧宇才转过头来，芬妮满面怒气的看着他：“萧宇！你说过要陪我的，为什么跟别的女人说话？”

　　萧宇指了指自己：“我他妈又没卖给你，凭什么限制我的自由！”

　　“你！”芬妮气的快要晕了过去。

　　“我告诉你，以后少在人面前胡说八道，你是你，我是我，咱俩什么关系都没有，再敢胡说八道，朋友都没得做！”萧宇恶狠狠的大声说，他全然不顾芬妮一脸的委屈，转身向赛场外走去。

　　四震刚好试车回来，看到芬妮就快哭出来的样子，小心的问：“宇哥呢？”

　　“他死了，你也一样，你们都是混蛋，特大号的混蛋！”芬妮说着说着就哭了起来。

　　四震吐了吐舌头：“得！算我他妈倒霉，三十六计走为上策！”

　　晚上的时候，萧宇往金域酒店挂了一个电话，尚小悦刚巧结束了采访任务回到酒店不久。萧宇邀请她一起去吃葡国餐。

　　澳门的葡国菜分有葡式及澳门式两种，其中澳门式的葡国菜是葡国，印度及马来西亚等地烹饪技术的结晶，采长补短，兼收并蓄，更适合东方人的口味，而葡国青菜汤，红烧猪手，马介休（即敏鱼，葡国人很喜欢吃的一种咸鱼），葡国鸡，非洲鸡，龙虾和咖喱等菜式都不容错过，令您齿颊留香，回味无穷。佳肴美酒互相配合才能相得益彰，在澳门出售的葡国餐酒价廉物美，其售价较葡国本土还要便宜许多。

　　尚小悦准时赴约，她身穿白色长裙，栗色长发用蓝色绸带随意扎在脑后，一如往常般青春靓丽。

　　侍者点燃桌上的蜡烛，为两人倒上红酒。萧宇率先打破了沉默：“这段时间过的怎么样？”尚小悦仰起曲线柔美的下颌：“你指的是哪方面？”

　　“比如说工作……或者是……感情……”

　　“应该说一切还算顺利！”尚小悦显然不愿意过多的提及自己的事情，萧宇沉默了下去，两人之间的距离感让他感到一阵窒息。

　　“还是谈谈你自己！”尚小悦竭力让自己显得轻松，萧宇喝了口红酒：“我？很简单，去台湾继承了一笔遗产，然后的生活就只剩下吃喝玩乐。”

　　“你好像已经完全变成一个台湾人了！”尚小悦轻声说，萧宇听得出她话后的含义。

　　“也许——”萧宇笑了笑：“不是有句话这样说：权利和金钱容易使人腐化，我可能属于其中的一个！”

　　尚小悦也露出了一丝笑容，这让她的表情显得更加生动。她的目光第一次直视萧宇：“你难道打算一直在台湾生活下去？”萧宇怔了怔，他把杯中的酒一饮而尽：“小悦！我已经适应了这种生活方式，如果把我重新放到原来的生活中去！恐怕我已经无法适应！”

　　尚小悦却摇了摇头：“萧宇！知不知道你是哪种人？”萧宇眯起眼睛看着她。

　　尚小悦轻轻咬了咬嘴唇：“你是个适应能力很强的人，无论在哪里你都能很快的融入新的环境，可是你又是个极不安于现状的人，无论是什么事情也不能把你长久的留在一个地方——”

　　萧宇笑了起来，如果他的感觉正确，尚小悦所指的应该是自己的感情观。

　　“你变了很多，多了几分世故，少了几分冲动，你已经不再是北京的萧宇！”尚小悦的眼睛有些发亮，她从内心感到一种酸楚，这段时间她无数次期待着和萧宇会面的情景。可是当两人真的相对而座的时候，她忽然发现眼前的萧宇已经不是她所熟悉的那个。

　　萧宇的目光投向窗外的海面：“我一直都很怀念那段日子，如果一切可以从来，也许我不会踏上台湾的土地！”


第七章【义薄云天】（一）

　　尚小悦轻轻咽了一口红酒：“很多事情已经无法回头了……”两人的目光刚一接触，马上又慌忙逃离。

　　萧宇的身子向后靠上椅背：“我一直都很害怕见到你！”

　　尚小悦修长的眉毛微微扬了扬。

　　“因为我始终觉着有些对不住你……”

　　尚小悦温婉的笑了起来：“这段时间，我明白了一件事情……”她用餐巾优雅的擦了擦唇角：“有些事情并不像你想象的那么重要！”

　　萧宇点燃了一支香烟，他忽然发现改变的不仅仅是自己，他默默端详着尚小悦美丽的面孔，这张面孔在他的记忆中始终没有任何的淡忘，也许这世界上最不了解他的人就是自己。

　　“如果我没有离开！我们会不会相爱？”萧宇忽然问出了一个连自己都感觉到愚蠢的问题。

　　尚小悦长长的睫毛轻轻垂了下去，然后她又勇敢望向萧宇：“不会！因为我们根本就是两个世界的人，你是飞鸟向往翱翔于无尽的天空，而我只是游曳于一泓清泉中的鱼，我们的世界永远没有更迭！”

　　她拿起了手袋：“谢谢你的晚餐……”然后就慢慢的向门外走去，萧宇的面前升腾起一团烟雾，他没有说话，拿起自己面前的酒杯一饮而下，却发现酒杯早已干涸。

　　尚小悦的身影已经消失在远方的夜色中，萧宇忽然露出一丝开怀的笑容，他拿起了尚小悦剩下的半杯残酒一口口咽了下去，原来自己的痛苦竟然是如此的清晰。

　　萧宇离开餐厅，独自一人来到海边，远处一个流浪歌手正在拨弄着吉他，唱着一首苍凉的情歌：让他随风去，让他无痕迹，所有快乐悲伤所有痛苦统统都抛去……

　　萧宇开怀的大笑了起来，他关上了手机，买来一箱啤酒，倾听着歌手嘶哑的声音，一口口的将啤酒饮下。

　　“她并不爱你！”芬妮不知从何时起出现在萧宇的身后，萧宇拿酒的手微微停顿了一下，然后继续将酒喝完。

　　芬妮坐在萧宇身边的沙滩上，也拿起了一听啤酒：“一个人喝酒太闷，不如我陪你！”萧宇没有同意也没有反对，芬妮喝的很快，萧宇喝完一听的时候，她也拿起了第二听。

　　一箱啤酒很快就被两人解决了，芬妮又去买来了一箱，也许是酒精的缘故，萧宇的心情变得轻松起来：“你一直都在跟踪我？”萧宇盯着芬妮。

　　芬妮顽皮的翘起了嘴唇：“不要忘了我们之间的约定，你离开澳门之前必须陪我！”萧宇笑着点点头，远方的海面升起了一轮明月，映照的整个沙滩发出玉石般的反光，芬妮小声的问：“她是你的情人？”

　　萧宇不置可否的点了点头：“曾经是……”

　　“那么你们为什么分手？”

　　萧宇深深吸了一口气：“听没听说过飞鸟和鱼的故事？”

　　芬妮点了点头：“你爱她吗？”

　　萧宇所问非所答的回答说：“也许我没有资格爱任何人！”

　　芬妮看着萧宇深邃的眼眸，她不知道萧宇的内心究竟在想些什么。萧宇扬了扬啤酒：“你如果想知道什么，那么就陪我喝酒，你每陪我喝一听啤酒，我就回答你一个问题！”

　　芬妮仰首就喝完了一听啤酒，提出了第一个问题：“萧宇，你是不是有很多情人？”

　　“可以说是，也可以说不是。”萧宇回答的模棱两可。

　　“我要明确的回答！”芬妮又打开了一听啤酒。

　　萧宇将手中的易拉罐捏扁放在身后：“我是个不适合恋爱的人，我身边的女孩子不是被我伤害，就是主动逃掉，这个回答你满意吗？”

　　芬妮又喝了一听啤酒：“你最爱的女人是谁？说！”

　　萧宇苦笑着望着她：“除了我感情方面的隐私，你没有别的问题可问了吗？”芬妮摇了摇头：“我对其他方面不敢兴趣。”

　　萧宇的目光望向远方的明月：“这件事我从来没有告诉过别人……”

　　他压低了声音对芬妮说：“你一定要为我保守这个秘密！”芬妮郑重的点点头，萧宇神神秘秘的对她说：“我最爱的女人是……”

　　芬妮贴近了些。

　　“我妈！”萧宇大笑着向远处跑去，芬妮气得拿着啤酒去泼他，两人在沙滩上相互追逐，留下一连串响亮的笑声。

　　萧宇率先坐到在沙滩上，芬妮靠着他宽厚的肩背坐下，萧宇向一边让了让：“酒能乱性啊！离我远点！”芬妮笑着说：“证明我对你有吸引力！”

　　“你在我面前就是一波斯猫，我压根没把你当女人看过！”芬妮用力拉着萧宇转过身来：“看着我的眼睛！”萧宇笑嘻嘻望着她：“怎么？就是俩蓝眼珠子，有什么稀奇？”芬妮忍不住说：“你难道看不到里面的柔情？”

　　萧宇差点没把肚子笑破，好半天才止住笑声：“丫头，别介，我除了感到有点晕，没其他感觉！”芬妮用力咬了咬嘴唇：“你闭上眼睛！”

　　萧宇不知她又要玩什么花样，乐呵呵闭上了眼睛。

　　芬妮的面孔缓缓凑近萧宇，丰满而红润的嘴唇轻轻印在萧宇的唇上，萧宇触电般睁开了双目，他想逃开，芬妮双臂却紧紧缠住了他的脖子，萧宇就快被她的热情溶化。

　　“别这样……芬妮……”萧宇用力拉开了芬妮的手臂，芬妮轻声说：“我知道你对我是有感觉的！”

　　萧宇慢慢站起身来：“你和我有一点相同，我们都不懂爱……”

　　芬妮望着萧宇远去的背影，两颗晶莹的泪水顺着面庞缓缓滑下，她忽然感到今晚的月光竟然是如此的清冷……

　　萧宇步行回到酒店的时候，四震仍然没有睡觉，显然今天在赛道上的表演让他兴奋至今。看到萧宇进来，他指了指墙上的挂钟：“十一点多了，泡洋妞也要节省点体力！”

　　“靠！你他妈就不能积点口德！”萧宇把衣服摔在椅子上，仰首大字形躺在了床上。

　　四震看出他的心情不好，冲了杯咖啡放在床头：“怎么了这是？跟那洋妞吵架了？”

　　萧宇摇了摇头，伸手关上了壁灯。

　　黑暗中四震小心的问：“宇哥！遇到什么烦心事儿，跟兄弟说一声，别自己闷在肚子了！”

　　萧宇又打开了壁灯，他抽出一支香烟，四震为他点燃。萧宇吐了口烟雾说：“我忽然发现自己的感情是一团糟！”

　　四震也点燃了一支香烟，他若有所思的说：“我何尝不是这样……”萧宇知道他一定又想起了仍然昏迷不醒的艾咪。

　　四震弹了弹烟灰：“在台南的时候，我每天都会去看艾咪，现在来到澳门，无论她听到还是听不到，我都会准时给她打个电话……”他看了看萧宇：“记不记得我曾经在医院对你说得话？”

　　萧宇点点头。

　　四震说：“宇哥！有句话我一直闷在心里，既然你始终都忘不了林诗诗，为什么不去找她？”萧宇拿烟的手微微颤了一下，他摇了摇头：“四震，我痛苦并不是因为林诗诗……”

　　他将烟蒂摁灭在烟灰缸中：“我曾经有过很多段感情，每段感情我都认认真真的投入过，可是我今天才发现，我的感情永远不会有结果……”

　　四震默默望着他。

　　萧宇说：“今天我见到了一个久违的朋友，她告诉我一句话：我们根本就是两个世界的人，我是飞鸟向往翱翔于无尽的天空，而她只是游曳于一泓清泉中的鱼，我们的世界永远没有更迭！”

　　“我既然选择了江湖，就不得不有所放弃，飞鸟和鱼永远不会有结果！”

　　四震沉浸在萧宇的话中，他忽然明白了萧宇真正的痛苦所在，他不敢面对自己的感情，没有任何人想让自己的感情沾染上江湖的血腥。

　　也许是萧宇绝情的话语彻底伤害了芬妮的自尊，他们离开的时候芬妮并没有前来送机，这正是萧宇所愿，他即将面临一场空前的挑战，感情这两个字对他来说已经成为遥不可及的奢侈品。

　　刚刚回到台南，萧宇就收到了章肃风的电话，邀请他晚上参加台南市工商联合会的一个活动。萧宇本来已经和胡忠武他们说好晚上一起吃饭，现在只好临时取消。

　　晚上七点的时候，萧宇准时来到会场，章肃风和他的秘书何惠娴已经先到，正在和一帮商界名流谈笑风生。

　　萧宇并不想影响他的兴致，从身边侍者那里端起一杯威士忌，一边品评，一边浏览着会场的布局。

　　章肃风显然留意到了萧宇的寂寞，对何惠娴小声耳语了一句，何惠娴拿起酒杯微笑着向萧宇走来。

　　“去澳门玩的怎么样？”何惠娴的笑容温婉而美丽。萧宇友好的举起了酒杯：“玩的很开心，就是学费太贵！”

　　“不交点学费，又怎么能充分认识到澳门的好处！”何惠娴一语双关的说。

　　萧宇笑了起来：“何小姐的确是善解人意，难怪章先生这样信任你！”一提到章肃风，何惠娴的眼神立刻流露出些许的失落。

　　“章先生很器重你，经常夸你是年轻一代中最为出色的一个！”

　　萧宇淡淡笑了笑：“章先生太抬举我了！”

　　何惠娴认真的说：“我很少见章先生这样欣赏过别人。”

　　“你跟章先生很长时间了？”萧宇放下酒杯。

　　何惠娴点点头，她的目光变得朦胧起来：“整整十年！”

　　萧宇没有说话，他看得出何惠娴对章肃风有种特别的感情。

　　何惠娴把话题转向萧宇的身上：“你和晴晴怎么样了？”萧宇看了看她：“是不是章先生让你问我的？”

　　“我发现萧先生对任何事情都很敏感。”

　　萧宇呵呵笑了起来。

　　何惠娴继续问：“你爱不爱晴晴？”萧宇掏出纸巾擦了擦额角，反问说：“你觉得我有资格去爱她吗？”

　　“任何人都有资格去爱！”何惠娴的眼睛望向远方的章肃风。

　　萧宇却摇了摇头：“一旦一个人选择了江湖，他就再也没有选择爱的资格和机会！”何惠娴的身躯明显的颤动了一下，她忽然发现萧宇对事情的认识比自己想象的要清楚的多，她终于明白章肃风对他的欣赏是对的，这个年轻人的身上有很多和章肃风相同的印迹。

　　章肃风终于来到了他们的身边，他微笑着向萧宇打了个招呼，然后说：“一会儿，谭自在可能也要来这里，你需不需要回避一下？”萧宇的内心微微一怔，他立刻明白了章肃风把自己喊来的真正目的，直到现在他仍然对自己存有疑心，今晚的事情无疑是章肃风刻意安排的一次会面。

　　萧宇还没来得及回答，谭自在和龙三已经走入了大厅，他一眼就从人群中找到了萧宇和章肃风，谭自在本来洋溢着笑容的面孔马上变得冰冷了起来。

　　他缓缓走向章肃风的面前：“肃风！为了竞选你可真是无孔不入啊！”章肃风呵呵笑了两声：“谭公也是老当益壮，深水港的工程这么繁忙，居然也能抽出时间来出席活动，难得难得！”

　　谭自在冷笑着走向萧宇，萧宇礼貌的喊了声：“谭爷！”

　　谭自在没有理会萧宇，转身向龙三说：“这里允许带狗来的吗？早知道这样我把黑豆也带来了！”他口中的黑豆是他的爱犬。龙三仇恨的目光盯住萧宇：“老安的帐我迟早会跟你算！”

　　萧宇无畏的和龙三对视着，谭自在冷冷哼了一声：“这里的空气太闷，我还是出去走走！”他转身向门外走去。

　　直到他走远，章肃风才轻轻拍了拍萧宇的肩膀：“我没想到今晚他会来……”萧宇笑着说：“只要在台南，总会有见面的机会！如果我想躲开他，最彻底的方法就是离开台湾。”章肃风欣赏的点点头：“你放心，只要有我在，他休想动你！”

　　章肃风提议到楼顶的天台走走，从这个角度可以俯瞰台南市区的夜景，可是两人都没有观赏风景的雅兴。

　　章肃风说：“阿宇！我需要一个得力的助手，你愿不愿意过来帮我？”萧宇和他并肩站在围栏前，他们彼此的目光都注视着远方。


第七章【义薄云天】（二）

　　“我已经决定加入卓可纯的娱乐公司！”萧宇委婉的拒绝了章肃风的邀请，章肃风不屑的笑了起来：“卓可纯？就是那个被杀的三合会老大卓镇海的女儿？”萧宇点点头。

　　“就凭她？”章肃风转身盯住萧宇的眼睛：“人一辈子的机会并不多，如果我这次竞选成功，我就会放弃灭龙社，而你就是统领灭龙社的最佳人选！”萧宇慢慢摇了摇头：“章先生，我很感激你对我的器重，可是……我自问没有统领整个灭龙社的实力……”章肃风的表情变得很冷：“你是不是觉得对不起谭自在？”

　　“我和谭爷之间已经没有缓和的可能！”

　　“知不知道你拒绝了灭龙社，就等于一脚踏上了死路？”章肃风像是在提醒，有像是在威胁。

　　萧宇露出一个爽朗的笑容：“章先生，每个人都有选择自己生活的权利，无论是你或者是谭爷都不可能永远的保护我……”

　　章肃风终于明白萧宇内心真正的想法，他抿了抿嘴唇，过了很久才说：“也许你的选择是正确的，可是有些时候单单凭自己的力量很难达到目的。”萧宇伸出手去：“所以，我需要您的帮助。”

　　章肃风露出了一丝欣赏的笑容：“阿宇，你很像我年轻的时候，不过，你比我要看得更远！”

　　临别的时候，章肃风告诉萧宇，明天他会在市民广场发表演讲，希望萧宇能够帮忙维持现场的秩序，萧宇虽然对这种政治活动没有多少兴趣，可是因为章肃风特别嘱咐，所以决定还是亲自去一趟。

　　章肃风让萧宇去还有另外一个目的，当初萧宇干脆漂亮的处理了深水港的学生游行，这次章肃风同样面临了这个问题，很多学生在反对者的鼓动下，多次在他的演讲现场捣乱，他希望萧宇可以帮助他解决这个棘手的问题。

　　无论从任何方面来说萧宇都无法拒绝，对于这帮激进的学生他还是很有办法，况且现在他的身边有了马国豪这个得力的助手，平息学生激动的情绪的任务理所当然的就交给了他。

　　刚刚回到银座，萧宇就听说了一件极为震惊的事情，凤仙街的秀雯突然失踪了。据四震带来的消息，秀雯是被两名陌生的男子绑架的。

　　“奇怪！”萧宇皱起了眉头，秀雯根本没有任何的仇家，况且她只是开一间小小的诊所，又有多少被人利用的价值。

　　萧宇第一个想起了傻豹，如果知道秀雯被绑架，他整个人恐怕会疯掉：“有没有豹哥的消息？”

　　四震摇了摇头：“我让兄弟们找过，可是整条凤仙街也找不到他的影子，听街坊说，他知道秀雯被绑架后马上就冲了出去，他的手机也忘在面馆里，根本联系不上他！”

　　萧宇叹了口气，嘱咐四震说：“你马上带人去找豹哥，见到他一定要把他带到我的面前！”四震点点头，萧宇对胡忠武说：“武哥，你去查一下到底是什么人绑架的秀雯！”

　　马国豪提醒萧宇说：“他会不会去报警？”

　　萧宇摇了摇头：“秀雯是豹哥心中最重要的人，他不会冒这样的风险……”他停顿了一下：“谭爷！他有可能去找谭爷帮他！”

　　胡忠武说：“如果谭自在插手的话，我们可能不方便出面！”

　　“不管是谁插手，豹哥的事情就是我的事情，更何况秀雯也是我的朋友，这件事我一定要帮他们。”萧宇的神情无比坚毅。

　　这是一个难捱的长夜，傻豹好像石沉大海般失去了消息，清晨六点钟的时候，胡忠武打来电话：“阿宇！秀雯找到了！”萧宇的内心感到一阵欣喜：“她怎么样？”

　　“具体情况我也不清楚，不过听说警方在现场击毙了一名劫匪，秀雯已经被警察送往瑞博医院。”

　　萧宇拿起车匙：“走！我们去看看！”

　　来到瑞博，萧宇迎面就碰到前来了解案情的齐邦达。齐邦达不无嘲讽的说：“萧先生真是无处不在，哪里出事哪里就准能看到你的影子！”萧宇知道齐邦达对自己向来都没有什么好感，他礼貌的笑了一下：“秀雯出了事情，做为朋友，我理所当然要来看看她！”

　　齐邦达指了指休息区长廊上的排椅：“如果你有时间，我想和你谈谈。”

　　“作为一个良好市民，我随时愿意协助警方。”

　　两人坐下后，齐邦达掏出香烟，将烟盒向萧宇扬了扬，萧宇摆了摆手：“我正准备戒烟！”齐邦达笑了起来，然后他向萧宇说：“在我看来烟草的危害要比黑社会轻的多。”

　　萧宇笑着说：“可是两者有一个共同点，就是都能致人死命。”

　　齐邦达笑着向萧宇点了点头。

　　“齐警官到底想问我什么？”

　　齐邦达的表情变得严肃起来：“知不知道发生了什么事情？”

　　萧宇摇了摇头。

　　“秀雯被人劫持了，而且刚才的检查证明她昨晚曾经遭受了性侵犯……”齐邦达显得十分的痛心。

　　怒火在萧宇的内心中猛然燃烧了起来：“谁做得？”

　　齐邦达叹了口气：“我们警方接到报警后，马上赶到了那里，当场击毙了一名负责看守的小子，其余的涉案者并不在现场，死者的身份已经证实，他是灭龙社的一名成员。”萧宇的内心震动了一下，他万万没有想到事情会变得如此复杂，灭龙社和秀雯之间没有任何的关系，他们为什么要去伤害秀雯？

　　齐邦达说：“从去年的凤仙街纵火案到现在的绑票案，这两件事到底有没有关联？”萧宇有些无力的垂下头去，齐邦达的话他根本没有听进去，他的脑海中始终晃动着一双眼睛，那是傻豹因为愤怒而发红的眼睛。

　　“我什么都不知道！”萧宇猛然站起身来，齐邦达在他的身后喊道：“萧宇！如果这样继续下去，不知道还要有多少悲剧在你的身边发生？”萧宇冷冷回过头来：“我可以告诉你，这种悲剧永远不会再发生了！”

　　萧宇透过玻璃窗，静静的看着室内病床上的秀雯，这个善良的女孩仍然处在昏迷中，她的命运是如此的悲惨。

　　萧宇紧紧握住了双拳，他以自己的生命起誓，无论是谁伤害了秀雯，他都不会放过！

　　齐邦达不知什么时候又出现在萧宇的身边，他的声音十分低沉：“这孩子的未来已经完全被毁掉……”萧宇转过脸来：“齐警官，有没有傻豹的消息？”齐邦达摇了摇头，他不明白这件事跟傻豹有什么关系。

　　萧宇说：“如果你见到傻豹，最好把他抓起来，秀雯的事情如果让他知道，任何疯狂的事情他都会干出来！”

　　离开医院以后，胡忠武看到萧宇的情绪十分低落，主动承担了驾驶的责任，四震那边还是没有傻豹的消息，胡忠武提醒萧宇说：“章肃风的演讲已经开始了，我们还去不去？”

　　萧宇不耐烦的摇了摇头，可是马上他像又想到了什么：“快！去市民广场！”

　　胡忠武不解的看了看萧宇。萧宇因为紧张额头渗出了细汗：“被击毙的那名绑匪是灭龙社的人！”

　　胡忠武立刻明白了萧宇想到了什么，傻豹一定会把这笔帐算在章肃风的头上，为了秀雯他会不惜生命做任何事情。

　　两人来到市民广场的时候，演讲已经进行了大约二十分钟，章肃风正在台上慷慨激昂的说着什么，由于马国豪事先的工作，今天的演讲进行的十分顺利。

　　萧宇联系到在现场的四震和马国豪，让两人带领手下分头找寻傻豹的下落。

　　萧宇粗略的估计了一下，现场最少要有两万听众，想从中找出傻豹可以说是难上加难。时间一分一秒的过去，萧宇越发的感到焦躁起来。

　　章肃风发现了在人群中穿梭的萧宇，他隐隐觉着情况有些不寻常，他的直觉告诉自己必须尽快结束这次演讲。

　　当潮水般的掌声此起彼伏的响起，萧宇紧张的内心开始慢慢的放松，看来傻豹并没有来到这里，只要章肃风离开广场，这场危机就能够暂时告一段落。

　　这时萧宇忽然听到一声响亮的枪声，章肃风高大的身躯微微晃了晃，鲜血从他的左肩渗了出来。

　　顺着枪声的方向，萧宇看到了躲在人群中的傻豹，他举起手枪尝试着第二次射击。萧宇全速冲了上去，抢在傻豹射击以前将他扑倒在地上，牢牢按住了傻豹握枪的右手。

　　傻豹疯狂的喊叫起来：“你……你……他妈的……放……放开我！”萧宇压低声音说：“豹哥！快走！”他一个有力的拧转，将傻豹的手枪夺了下来，整个广场陷入一片混乱之中。负责维持秩序的警察也慌忙向他们的方向跑来。

　　萧宇卸下了弹夹，放开了傻豹，傻豹的面孔涨的通红，他的双目愤怒的盯住萧宇：“混蛋！”他恶狠狠的骂。

　　这时四震和几名手下已经先行赶到，萧宇向四震使了个眼色，四震一肘击打在傻豹的脑后，傻豹在重击下登时晕厥了过去。

　　“马上带他离开！”萧宇吩咐说，然后飞快的向主席台冲去。

　　子弹击中了章肃风的左肩，幸运的是他在枪响的刹那，做了一个鞠躬的动作，让子弹射入的位置稍稍高了几个厘米，不然他恐怕已经命丧枪下。


第七章【义薄云天】（三）

　　大眼和几名保镖正准备把他送往医院，萧宇赶到的时候，章肃风已经躺在了车里，他的面孔因为失血，变得有些苍白，看到萧宇他挥了挥手，示意萧宇来到他的身边。

　　萧宇确信章肃风没有性命之忧，这才放下心来。

　　汽车缓缓启动，鲜血从章肃风的伤口中仍在不停的渗出，他的表情却没有流露出太多的痛苦。

　　警笛的呼啸让整个现场显得更加的紧张，萧宇陪同章肃风直接前往医院，经过半个小时的手术，章肃风平安从手术室出来。

　　刚刚回到病房，收到消息的引擎和灭龙社的几名骨干都赶了过来。

　　大眼最后一个来到，他一直留在广场关注事情的动向，章肃风的头脑并没有因为枪击而受到任何的影响。他首先关心的是传媒的反应，特地嘱咐引擎说：“所有人都认为我是黑社会，这次的枪击事件对我来说是个转机，我的竞选纲领中要加上一条，只要我当选，我的第一件是就是整治日益猖獗的黑社会犯罪活动。”

　　大眼看了看萧宇然后说：“现场有个记者拍下了枪击时的情形，凶手是原来青龙帮朱雀堂的堂主傻豹。”

　　萧宇的内心一震，没想到终究还是留下了证据，不知道自己帮助傻豹逃离的事情会不会败露。

　　章肃风显然知道萧宇和傻豹的那段渊源，他示意引擎拿了个靠垫掖在他的身后，注视萧宇说：“你当时在现场是不是在找傻豹？”

　　萧宇点了点头，事到如今隐瞒已经变得毫无意义。

　　章肃风拿起身边的茶杯：“傻豹是不是你放走的？”所有人的目光都望向萧宇。

　　“是！傻豹是我的兄弟，我不能眼看着他被捕入狱！”

　　章肃风露出一个不屑的笑容：“你以为他能够逃得掉吗？”萧宇沉默了下去，过了一会他才说：“章先生，傻豹这次的确是过于偏激，可是他一定是被别人挑唆。”章肃风示意萧宇继续说下去。

　　“昨天有几个不明身份的人绑架了他的女朋友，虽然警方从绑匪手中将她解救了出来，可是她已经遭到那帮混蛋的侵犯！”萧宇的声音显得有些激动。

　　章肃风的眉毛动了动：“这和我有什么关系？”

　　“在今天早晨的解救行动中，警方击毙了一名绑匪，那名绑匪叫春旺，是灭龙社的人！”

　　章肃风的眼睛睁大了，大眼插话说：“春旺是我的手下，可是他在两个月前已经洗手不干了！”

　　章肃风点点头：“傻豹枪击我的事情，我可以不追究，但是你必须要说服他，指认谭自在为幕后的操纵者！”萧宇了解傻豹的秉性，他摇了摇头：“章先生，我恐怕做不到！”

　　章肃风冷冷看了萧宇一眼：“如果他不愿意出来指认谭自在，那么他就只有死路一条，萧宇！我劝你还是离他远一些！”

　　萧宇知道再谈下去也没有任何的意义，他向章肃风告辞后离开了医院。

　　大眼等萧宇走后，才向章肃风说：“有兄弟看到，是萧宇阻止了傻豹，可是现场并没有其他的证据！”章肃风微笑了起来，大眼刚才的戏演的的确不错。

　　“要不要派人盯着萧宇？”大眼问。

　　章肃风摇了摇头：“给他点时间，对萧宇一定不能逼得太紧，这件事摆明是谭自在搞出来的，现在他恐怕比我们还要急于杀掉傻豹！”

　　傻豹被萧宇关在海滨一座废弃的仓库中，萧宇见到他的时候，他被四震和手下结结实实的捆在椅子上。

　　萧宇来到傻豹身后慢慢的为他解开绳索，傻豹揉了揉酸痛的肩膀，一言不发的向门口走去。

　　“豹哥！”萧宇大声喊。

　　傻豹停下了脚步：“除非……你……你一枪杀了我，否则我还……会去找……章肃风！”

　　萧宇来到他的面前：“你有什么证据证明是章肃风让人绑架的秀雯？”

　　提起秀雯，傻豹面部的肌肉痛苦的痉挛了起来：“他是……个畜生……禽兽……”他的目光充满了仇恨：“不但是秀雯，还有我的父亲！”

　　萧宇深深震惊了，难道傻豹的父亲真的是章肃风所杀？“是不是谭爷告诉你的？”

　　“直到今天……我……我才知道，当年我的父亲……就……就……是死在他的枪下……”傻豹的双目中荡漾着泪光。

　　萧宇轻轻拍了拍他的肩头：“豹哥！秀雯现在还躺在医院里，如果你再出了什么事情，她以后怎么办？这个世界上还有谁能够照顾她？”

　　傻豹用力咬了咬嘴唇：“为了秀雯……我……我更要杀掉这个畜生……”

　　“豹哥！我并不想劝你放弃自己的想法，可是我可以明确的告诉你章肃风绝不是绑架秀雯的真凶，被警方打死的那名绑匪早在两个月前已经退出了灭龙社，他现在的行为和灭龙社已经没有任何的关系。”

　　傻豹冷冷看了萧宇一眼：“他……他是你未来的岳父……你当……当然护着他……”

　　萧宇说：“豹哥！如果你现在出去，不等你靠近章肃风就可能被乱枪打死！”

　　傻豹仍然向大门走去。

　　“我能问一个问题吗？”萧宇大声说。“你杀章肃风的手枪，是不是谭自在给你的？”

　　傻豹的脚步停了下来，萧宇走上前去：“章肃风根本不认识秀雯，他为什么要去伤害她？”傻豹无言以对。

　　“如果你杀死了章肃风，真正获利的人是谁，我想你应该可以想到！”

　　傻豹的额头上满是汗水：“不……不会的……谭爷不会骗我……”他的信念已经开始动摇。

　　“如果你还把我当成自己的兄弟，我会在最短的时间内查出绑架秀雯的真凶。”

　　萧宇让四震寸步不离的盯住傻豹，现在想除去傻豹的不仅仅是章肃风和他的手下。萧宇最担心的也是谭自在，为了保全自己，谭自在随时都可能牺牲掉傻豹。

　　下午的时候萧宇邀卓可纯和他一起前往医院去探望秀雯，发生了这种事情，毕竟有一个女孩子在场气氛要好的多。

　　萧宇没有想到居然会在医院遇到了章肃风。

　　秀雯已经醒来，她的目光显得呆滞而迷惘，对于身外的任何事物都失去了兴趣。章肃风默默看着这个女孩，她的年纪比自己的女儿大不了多少，可她的命运竟然是如此的悲惨。他将鲜花插入床头的花瓶中，房间的窗帘全部都紧闭着，章肃风来到窗前拉开窗帘让阳光能够照入房中。

　　秀雯忽然惊恐的大叫起来，她用双手紧紧捂住了自己的眼睛，章肃风慌忙又将窗帘拉上，他来到秀雯的身边安慰说：“别怕……我在这里……”秀雯大哭着抱住了章肃风的身躯，她的左手紧紧的抓住了章肃风右肩的伤口，章肃风强忍着疼痛，却没有推开她。

　　萧宇和卓可纯站在窗口静静看着病房中的一切，章肃风也看到了萧宇，他露出一个善意的微笑，等秀雯的情绪平复之后，慢慢帮她盖上了被子来到门外。

　　“章先生怎么会到这里来？”章肃风的出现让萧宇感到十分的惊奇，他首先想到的就是章肃风会不会利用这个可怜的女孩捞取政治上的某种利益。

　　章肃风似乎猜到了萧宇的疑虑：“我只是来看看陈小姐，没有别的意思！”卓可纯拿着鲜花走入病房，两人有了一个单独相处的机会。

　　“章先生！秀雯在这世界上已经没有亲人了，我想求你放过傻豹！”萧宇鼓足勇气请求说。

　　章肃风在萧宇对面坐下：“阿宇！现在不是我不愿意放过他，这次的事件影响很大，政府方面一定需要个合理的交代！”

　　萧宇直接指出：“如果您想借着这次机会打击谭自在的话，傻豹就会成为你们斗争的牺牲品！”

　　章肃风笑了起来：“阿宇，我答应你，只要傻豹愿意指认谭自在，我可以保证他一年后就能过上正常人的生活。”

　　萧宇摇了摇头，章肃风的保证在他的眼中没有任何的可信性。

　　章肃风站起身来：“你让我很失望……”他慢慢的向远处走去。

　　傻豹如果继续留在台湾，他的处境会变得越来越危险，萧宇决定把他送出台湾。

　　“我不……会离开台湾！更不会出卖谭爷！”傻豹的态度十分的明确，萧宇掐灭了烟蒂：“豹哥，无论是警方还是谭自在，他们都不会放过你。”

　　“我会去……去自首！”傻豹下定了决心，萧宇怔怔的看着他。

　　傻豹说：“我……我虽然傻，可是……我……我知道，除了我自首，才能让这场风波平息下来……这件事情……会……会到此结束……”

　　萧宇还要尝试着劝他，傻豹用力摇了摇头：“我知道……你……你是为我好，可……可是我还……想……留在台湾，还……想见到秀雯……我……”傻豹的眼中满是热泪。

　　萧宇重重点了点头。

　　傻豹说：“我只有一个要求，可……可不可以让我去……看……看秀雯……”


第七章【义薄云天】（四）

　　萧宇终于明白了什么叫刻骨铭心的爱，傻豹趴在病房的玻璃窗前默默看着熟睡的秀雯，他的脸上流满了泪水，他不敢走入病房，因为他生怕惊醒秀雯，他恨自己没有保护好秀雯，让她受到这么多的伤害。

　　萧宇陪着傻豹在窗外静静的站了整整两个小时，清晨五点的时候，傻豹擦干了泪水，转向萧宇说：“我已经……准备好了！”

　　萧宇慢慢的拨通了齐邦达的手机：“齐警官，有件事情我必须告诉你……”

　　市民广场的枪击案，以傻豹的自首而告终，考虑到傻豹主动自首的因素，法院从轻判处傻豹三年有期徒刑。

　　章肃风对这个结果虽然十分不满意，可是也并没有继续追究下去，至少这次傻豹的枪击案为他又赢取了不少的同情分，而他利用各大媒体冷嘲热讽的将谭自在攻击了一番，他的目的至少已经达到了一部分。

　　傻豹虽然把整个枪击案一力承担了下来，可是谭自在并没有落到什么真正的好处，最新的民意测试表明章肃风已经领先现任市长马楚良五个百分点，照这种形势发展下去，台南市长已经成为他的囊中之物。

　　日本山口组似乎也看出了现在微妙的形势，第二笔资金迟迟没有入账，深水港的工程再度陷入困境之中。谭自在一方面派人去日本磋商资金事宜，一方面积极的在岛内筹集资金。他将自己名下的许多物业挂牌转让，用以换得更多的资金投入到深水港的工程中去。

　　“宇哥！香榭丽舍要转让！”四震神神秘秘的对萧宇说，这个消息对萧宇来说并不意外，谭自在的经济出现困境是整个台南黑道都清楚的事实。

　　萧宇笑着说：“你打什么鬼主意？”

　　四震摸着脑袋笑了起来：“我是为你着想，从头收拾旧山河，这可是一个千载难逢的良机！”

　　萧宇当然清楚他说得道理，在目前的情况下谭自在最需要的就是资金，换句话来说，他转让的利润空间已经很小。

　　萧宇说：“我已经让国豪开始评估谭自在挂牌转让的资产，等到评估结果出来我们就着手开始收购。”

　　四震不无担心的说：“我们没有这么多的资金！再说谭自在未必肯卖给我们。”萧宇呵呵笑了起来：“可纯会提供十亿港币的赞助。谭自在那边我倒不担心，价高者得，只要不是章肃风买，他应该不会跟钱过不去。”

　　谭自在这次挂牌出售的一共有四处物业，香榭丽舍夜总会、长盛货栈、明生码头、东兴码头，另外还有金典唱片的百分之三十的股权，总价值在六十亿台币以上。

　　谭自在和萧宇终于又坐在了一起，当然这次已经由宾主关系变成了买卖双方的关系。谭自在似乎已经恢复了原来的平和，即使面对萧宇时也没有了昔日的愤怒。

　　“谭爷！”萧宇依然对谭自在表现出应有的尊重，即使他已经知道就是眼前的这个人，一手造成了傻豹和秀雯的悲剧。

　　“你对我出售物业的价值应该很清楚！我想我们并没有讨价还价的必要，一口价七十亿台币！”谭自在直接将价格挑明。

　　萧宇笑了起来：“谭爷！这次我是代表卓小姐来谈判，我必须维护她的利益。”

　　谭自在点燃了雪茄，他等待着萧宇的下文。

　　“事前我经过计算，香榭丽舍最近的生意并不好，以您当初接手的价格计算，应该是五千万台币，长盛货栈价值两亿台币，金典唱片百分之三十的股份按现在的市值计算是十亿台币，所有的物业中，最有价值的应该是明生和东兴这两个码头，他们的市值应该在五十亿台币以上！”萧宇层层剖析。

　　谭自在欣赏的点着头。

　　“可惜这两座码头即将面临倒闭关门的危机！”萧宇提高了声音，谭自在用力吸了一口雪茄。

　　萧宇说：“所有人都知道，您老之所以出让这些物业，就是为了有更多的资金投入深水港工程，如果深水港建成之后，明生和东兴这两个码头已经没有任何存在的必要，换句话来说，无论谁买到他们，都面临着飞速贬值的命运，所以您提出的价格我绝对无法接受！”

　　谭自在弹了弹烟灰：“说说你认为合适的价格。”

　　“四十亿台币！”萧宇掷地有声的说。

　　谭自在哈哈大笑了起来，好半天才停住了笑声：“你在做梦！”

　　萧宇回击说：“整个台湾，你已经找不到比我更好的买主！”

　　谭自在的瞳孔明显的收缩了一下：“好像我们已经没有交谈的必要！”

　　萧宇站起身来，他走了两步忽然停下了脚步：“有个问题，我一直都想问你，为什么要害傻豹？”

　　谭自在将烟蒂狠狠的摁灭在桌面上：“这就是他的命运，章肃风杀死了他的父亲，这是永远不变的事实，作为儿子他必须复仇！”

　　萧宇慢慢点了点头：“我想提醒您老，章肃风如果当选了市长，明生港不失为一个颐养天年的好地方！”

　　谭自在愤怒的握紧了拳头，他何尝听不出萧宇的讽刺和挖苦。

　　回去的路上，萧宇收到了谭自在的电话：“五十亿台币！”

　　萧宇的唇角露出了一丝微笑：“我同意，明天我们就可以签约！”

　　这次收购谭自在的物业多少有点趁火打劫的味道，萧宇已经摸透了谭自在的心理，章肃风民意支持率的不断上升，让谭自在陷入深深的惶恐之中，只要章肃风当选，谭自在的深水港工程极有可能变成一个巨大的垃圾坑。他必须筹集到足够的资金，在章肃风当选以前将深水港的一期工程全部建设完工。

　　而章肃风和谭自在之间的矛盾是整个江湖人所共知的事实，无论谭自在抛售的价格有多么合理，很少有人在这个敏感的时期介入。

　　萧宇在接手谭自在的物业之前，也亲自向章肃风解释了一下。

　　自从傻豹的事情发生以后，章肃风对萧宇的态度明显的冷淡了许多，萧宇把和谭自在之间的交易源源本本的向他汇报了一遍。

　　“你好像没有必要对我说这些！”章肃风冷冷看着萧宇。

　　“我怕章先生误会我！”

　　“误会？我误会你什么？”

　　“误会我在关键的时候帮助了谭自在！”萧宇观察着章肃风的每一个表情。

　　章肃风笑了起来：“阿宇！你真的很聪明，有些事情的处理方法，连我这个老江湖都自叹弗如。”

　　萧宇解释说：“五十亿台币对整个深水港工程来说无异于杯水车薪，可是这四处物业对我的意义却非同凡响。”

　　章肃风说：“我终于明白为什么你不愿意到我的身边来帮我，你是想开创一番自己的天地。”

　　萧宇坦率的说：“我之所以不愿意加入灭龙社还有一个原因，灭龙社不会每一个人都像你这样欢迎我。”

　　章肃风点点头：“你明知道谭自在的两个码头在深水港建成后就会失去价值，为什么还要买？”

　　萧宇说：“这一点我找人分析过，如果单单考虑这两个码头的地价现在应该在二十亿左右，而且台南沿海的地价正在不断的上涨之中。深水港建成之后，肯定会对周围的居住环境造成影响。沿海高级住宅区的需求会有进一步的增加，而这两个码头距离深水港都有相当的距离，如果我将码头关闭，在原有的地址上建设高级住宅区，所获得的回报应该很大！”

　　章肃风露出嘉许的目光：“可是你想过没有，你的计划未必能够得到通过！”

　　萧宇狡黠的笑了起来：“所以我要全力支持您的竞选，只要竞选结束，所有的问题肯定迎刃而解！”

　　两人同时大笑起来。

　　萧宇几次去探望过傻豹，可是每次傻豹都不愿意见他，也许他真的想彻底忘记过去的一切。秀雯的病情仍然没有好转，终日是那副痴痴呆呆的模样。

　　章肃风已经到了竞选的最后冲刺时刻，他和现任市长马楚良之间的争夺也渐渐趋于白热化。章肃风的黑社会背景还是成为他支持率继续上升的阻碍，马楚良主攻的目标也在这一点上，两人的支持率十分的接近。

　　萧宇自从成功接手谭自在转让的物业以后，大多数时间都放在他们的上面，他接手后做的第一件事就是关闭东兴码头，将两个码头的业务合并到明生港。

　　香榭丽舍通过装修重新开业，有了马心怡的帮助，萧宇根本不用操心具体的经营策略。开业的同一天，金典唱片召开了一次董事会，让萧宇恼火的是，马中昊居然没有通知他，要知道现在萧宇已经拥有金典唱片百分之三十的股权，是仅次于董事长马中昊的第二大股东。


第五部 江湖巨变


第一章【不破不立】（一）

　　金典唱片董事会进行到一半的时候，会议室的大门猛然被推开了，萧宇微笑着走了进来，他的身后跟着一脸惶恐的女秘书。

　　所有的董事都抬起头看着这个不速之客，除了马中昊以外，其余的人并不认识萧宇，更不知道眼前的年轻人就是拥有金典百分之三十股权的第二大股东。

　　萧宇礼貌的向所有人打了个招呼，然后拉着一张椅子大模大样的坐在马中昊的身边：“大家可以继续了！”马中昊皱了皱眉头，这时门口两名保安走了进来，萧宇向马中昊挤了挤眼睛：“我的身份是不是应该你来介绍一下？”

　　马中昊向保安挥了挥手，示意他们从会议室出去，然后笑着向会场的每一个人说：“这位就是我们金典的新股东萧先生！”

　　所有董事开始鼓掌，表示对萧宇的欢迎，可是掌声明显的不够热烈，萧宇笑了起来，他向秘书要来一份文件：“我叫萧宇！虽然只拥有这间公司百分之三十的股份，可是我要拿出百分之一百的诚意来对待这间公司。”

　　马中昊有些不自然的笑了笑：“我们今天主要讨论发行新股的问题，刚才大家已经通过了提案！”萧宇却皱起了眉头：“大家？好像我还没有表态！”马中昊有些不屑的说：“这里总共有七名董事，其中五名已经投了赞成票，好像你手里的一票已经没有什么意义了。”

　　萧宇点点头：“我有个建议必须在董事会上提出。”他看了马中昊一眼：“我有没有这个权利？”马中昊笑着说：“作为董事，你当然有这个权利。”

　　萧宇从公文包中拿出几份文件，扔在桌面上：“我建议暂时停止公司一切业务，清查公司的财务！”所有人都被萧宇的话惊呆了。

　　萧宇说：“金典公司的股权是我们共同拥有，马董事长拥有百分之三十五的股份，我的手里有百分之三十，另外的百分之四十在你们的手里，我们拥有着共同的利益。”

　　马中昊饶有兴趣的看着萧宇，不知道他说这种谁都明白的道理究竟是什么目的。

　　“可是据我所知，我们中间的一位，他的股权存在一定的问题，其中有相当的一部分是来自于外来资金，换句话来说他真正拥有的股份并没有这么多！”

　　马中昊的额头上冒出了冷汗，他终于明白萧宇说这些话的目的，萧宇所针对的就是自己。他的百分之三十五的股份中有一大半来自于谭自在，谭自在虽然等于把这些股份送给了他，可是碍于他的父亲是台南市长的缘故，这些股份始终没有正式的转让到他的名下。他现在属于被委托管理这些股份，并不是股票的真正拥有者。

　　萧宇说：“在正式的调查结果没有出来，我会否决一切提案，如果证实我们中间有哪位股东存在欺诈行为，那么我会把结果直接交给商业犯罪调查科。”

　　萧宇来到地下停车场的时候，听到马中昊在身后叫他：“萧宇，你站住！”萧宇微笑着回过身来：“找我有事情？”马中昊快步来到萧宇的面前，他的双手紧握，一副怒气冲天的模样。萧宇打心里看不起这帮养尊处优的公子哥儿，不屑的扬了扬眉毛：“是不是很想打我？”

　　马中昊咬了咬嘴唇，把手放了下去：“你故意在针对我！”

　　萧宇毫不否认的点了点头。

　　“我可以明确的告诉你，你休想得逞！”

　　萧宇大笑了起来：“马中昊！你以为你可以阻止我吗？”他逼近了马中昊：“你可以让谭自在正式把他的股份转让给你，可是我要提醒你，你父亲的竞选已经到了关键的时候，如果暴出马公子收受巨额贿赂的新闻，会有什么样的影响？”

　　马中昊不由自主的后退了一步，萧宇继续说：“我已经调查的很清楚，你真正拥有的只有百分之十的股份，另外的百分之二十五根本就是谭自在委托你管理的，换句话来说你根本不是金典的最大股东，真正的最大股东应该是我，你没有任何资格坐在董事长这个位置上！”

　　马中昊的脸色变得苍白：“我可以用正当的手段购买谭伯父的股份！”萧宇不屑的笑了起来：“你有钱吗？十亿台币并不是一个小数目，贷款？你用什么担保？抢劫？你有没有这个胆量？”

　　“你……是在报复……”马中昊从喉头发出一声嘶吼，萧宇有些快意的看着已经乱了阵脚的马中昊：“你是不是在抬举自己？我好像没有报复你的必要！”

　　“不！你是因为林诗诗！”马中昊声嘶力竭的喊道。

　　萧宇笑了起来：“你真他妈的太高估自己，无论是现在还是将来，我都不会因为任何一个女人而改变我的人生观，我给你一个机会，老老实实的把所有的股份转让出来，我也许会考虑放过你！”马中昊恨恨的看着萧宇：“你休想！”

　　萧宇冷笑了一声：“马中昊，你会死的很惨！”马中昊疯狂的笑了起来：“萧宇！你以为我看不清你所做的一切？你嫉妒我！无论你作出多少的努力，你依然是个失败者，林诗诗不会爱你，你在她的面前一钱不值！”

　　萧宇彻底被激怒了，他的右拳闪电般击落在马中昊的脸上：“我操你妈！”马中昊的身体被打的向后退出了五六步，鲜血沿着他的鼻孔涌泉般流出。

　　马中昊大声笑了起来，满脸的鲜血让他看起来显得分外的恐怖：“我没有说错，你在报复我，你是个懦夫，林诗诗不会爱你，你太卑鄙！”

　　萧宇冷冷笑了笑转过身去：“马中昊，不是每一个人都像你一样看重林诗诗，等我去做的事还有很多……”

　　萧宇忽然看到林诗诗就站在不远的地方，她美丽的眼眸中充满了泪水，萧宇的表情瞬间僵直在那里。

　　林诗诗一步一步来到萧宇的面前，她的目光冷冷看了马中昊一眼：“马先生！我和你始终都是雇主的关系，希望你不要刻意编织谎言。”

　　她静静看着萧宇，忽然扬起手重重给了萧宇一个耳光，然后捂着面孔向远方跑去，萧宇被她打的懵在那里。

　　马中昊很快就出让了手头的股份，他并不傻，更不想在父亲竞选的关键时刻再出差池。萧宇以百分之四十五的绝对控股权，理所当然的成为金典的新任董事长。

　　金典唱片的经济状况比萧宇想象的还要差的多，旗下虽然有百余名歌手，可是整体的唱片销量加起来还不到五百万张。

　　公司已经连续三年亏损，其实在此之前萧宇已经调查的一清二楚，要是依照马心怡的意思，最好把手中的股票变现，经营这个不死不活的公司的确没有太大的意义。

　　萧宇坚持拿下金典，依照四震的说法，是因为林诗诗在金典的缘故。可是没想到萧宇入主金典后面对的第一件事情就是面对林诗诗的解约。

　　萧宇心不在焉的翻着林诗诗的个人档案，林诗诗就坐在他对面的沙发上。

　　“如果我没有看错，你的合约应该还有三年！”萧宇合上档案，微笑着望向林诗诗。林诗诗点点头：“你看清楚，上面有一条附加条款，如果公司中途更换老板，我可以随时提出解约！”林诗诗的语气十分的生硬。

　　萧宇笑了起来：“在你看来，我大概不是一个好的老板。”

　　“你是不是一个好的老板，跟我没有任何关系！”

　　“为什么？”

　　“因为我不会在你的手下打工！”

　　萧宇笑得有些牵强：“我现在就可以回答你，你必须履行合同上所规定的条约，任何人都可以解约，唯独你不可以！”

　　林诗诗猛然站了起来：“萧宇！收起你的霸道，无论你同意或者是不同意，我都会离开金典，想阻止我的话，你大可以拿起手枪夺去我的生命！”

　　萧宇愤怒的冲了上去，抢在林诗诗拉开房门以前，拉住了她的臂膀。

　　林诗诗伸手想去打他，却被他粗暴的抓住了手腕，萧宇用力的将她纤弱的身躯揽入怀中，低头吻上她柔软的嘴唇，全然不管林诗诗的挣扎，林诗诗的嘴唇变得冰冷，她的眼泪在脸上姿意流淌。

　　萧宇沸腾的血液渐渐平复下去，他慢慢放开了林诗诗的手臂：“对不起……”林诗诗用力咬了咬嘴唇，拉开房门冲了出去。

　　萧宇瘫软在沙发上，他不知道自己为什么会如此冲动，也许是因为林诗诗那冷漠的目光，也许是他潜在的征服感在作崇，难道自己在不知不觉中真的改变了很多……

　　马中昊从金典的退出引起了一连串的退股效应，股东中绝大多数都是因为马中昊的市长父亲而加入金典，现在马中昊都已经退出，他们对金典也失去了信心。

　　萧宇干脆将这剩下的百分之三十五的股份全部买入，他借着这个机会刻意压低了股票的价格，拿下这百分之三十五的股权仅仅花费了八亿台币。

　　这次连马心怡也摸不清萧宇到底在打什么主意，明明知道金典公司已经连续亏损了三年，不但不选择及时退出，反而将公司的大部分股权买下，难道萧宇真的想转向娱乐业发展？


第一章【不破不立】（二）

　　萧宇入主金典的另一个举措就是大幅度的裁减员工，他虽然对这行不熟，可是也清楚现在的歌手无非是外形＋包装＋琅琅上口的歌曲。

　　长相不行的歌手，无论歌唱得再好，也很难占领市场，金典的这帮歌手，综合素质应该还算不错，音乐的方面马心怡利用自己的关系从台北请来了两个著名的音乐人。

　　至于包装的方面当然要由萧宇来安排了，炒作无非是两种，一是正面炒作，二是反面炒作，这样的例子娱乐圈屡见不鲜。

　　很多歌手因为公司的改弦易辙选择离开，其中就有林诗诗，当然她和其他的歌手不同，她是唯一一个没有经过正式解约就自行离开的。萧宇清楚的知道林诗诗在逃避自己，冷静下来的他并没有作出任何的反应，他让马心怡把解约书给林诗诗送了过去。

　　“阿宇！为什么不去找诗诗好好谈谈？”马心怡建议说。

　　萧宇笑了起来：“跟她谈什么？是求她留下来，还是告诉她她在我心里很重要？”马心怡叹了口气：“我总觉着你们就这样结束，有点太可惜了！”

　　萧宇转移了话题：“最近有没有见到老黑哥？”马心怡没好气的说：“谁有功夫见他，整天都跟着谭自在搞深水港的事情，就他那点能耐，除了帮忙挖挖地，其他的什么也干不了！”

　　萧宇大笑了起来，马心怡显然在生宋老黑的气。

　　“自从我离开青龙帮，就没见过瘸五爷和老黑哥。”萧宇叹了口气：“搞到现在这种地步，我们也不太好见面，谭自在本身就是个多疑的人。”

　　马心怡深表认同：“如果这次章肃风真的竞选成功，谭自在的末日恐怕就到了。”她的眼中流露出些许的忧郁，萧宇知道她一定是在为了宋老黑的前途和命运担心，以宋老黑和瘸五的性格，他们肯定会追随谭自在到最后一刻。

　　马心怡说：“香榭丽舍的营业额正在逐渐回升，原来在我们这里做的不少小姐听说香榭丽舍重新开业，又回来工作了。”萧宇笑着说：“香榭丽舍和银座那边就有劳马姐多多费心了。”

　　马心怡说：“丽娜也回来了……”萧宇抬起头来，马心怡显然想告诉他什么。

　　“尾巴最近怎么样？”

　　“他欠了一大笔赌债，又得了肝病，最近的境况很惨！”

　　萧宇皱了皱眉头：“谭自在没有关照他？”马心怡摇了摇头：“谭自在又怎么会重用一个出卖自己朋友的人，尾巴出卖你以后，帮内的很多弟兄都看不起他，他在青龙帮也无法继续混下去，他只能依靠赌博挣钱糊口，结果……”

　　萧宇又问：“丽娜是不是还和他在一起？”

　　马心怡点了点头。

　　“你让丽娜继续做她原来的职位，适当的给她加点薪水，再给她点钱给尾巴看病。”

　　马心怡微笑着点点头，萧宇嘱咐说：“这件事一定不要让尾巴知道，还有！四震那边最好不要告诉他！”

　　马心怡离开不久，胡忠武和马国豪一起来找萧宇，码头的事情已经基本理顺，他们是向萧宇汇报工作的。

　　萧宇看看表已经到了午饭的时间，喊上两人到对面的川菜馆用餐。

　　马国豪是土生土长的台湾人，对辣椒十分不适应，才吃了两口就是一头一脸的大汗。萧宇和胡忠武谈笑风生的边喝边聊，马国豪抱着冷水杯没命的喝水，连话都辣的忘记怎么说了。

　　“阿宇，最近明生港的生意出奇的好，我们又刚刚从外面招了一批工人，即使这样还是有点忙不过来，你为什么不考虑一下让东兴重新开张，减缓一下明生的压力？”

　　萧宇喝了口白酒：“你们都这样想？”马国豪边咳嗽边点头。

　　萧宇笑着说：“如果没有什么意外的变数，谭自在深水港的一期工程会在年内完工，也就是说他会在现有五个码头的基础上增加七个，哪里还有我们的生存余地？”

　　“可是如果章肃风当选，那么谭自在未必能够按期完工！”

　　萧宇表示同意：“你们说得不错，不过你们想过没有，台南、高雄大大小小的港口一共有多少？我们想凭着这两个小港口在这个行业闯出一片天地真是难上加难。”

　　马国豪总算缓过来劲儿，加入了他们的交谈：“东兴现在闲置在那里，没有任何的效应，倒不如趁着深水港没有开张以前发挥一下它应有的价值。”

　　萧宇饶有兴趣的看了看两人：“看来你们事先都做了一番调查？”两人不好意思的笑了起来。萧宇说：“东兴的问题还是暂时放一放，现在我们的主攻方向要放在金典的上面。”

　　马国豪不解的问：“金典目前的财务状况十分的不景气，你究竟有什么打算？”

　　萧宇神秘的一笑：“其实娱乐界创造的利润并不比贩毒少，我们现在欠缺的只是好的歌手与包装。”

　　胡忠武建议说：“我们仅仅把目光放在岛内是不是有点局限，内地现在不乏好的歌手和音乐制作人……”

　　“我也有这样的想法！”萧宇大声说：“我打算回趟内地考察一下环境，不过这要等到台南的竞选结束以后。”

　　胡忠武露出有些失落的目光，以他的身份，很难在近期返回内地。

　　马国豪想起一个新闻：“阿宇！章肃风最近的处境好像不妙，听说他十年前曾经和一个妓女有过来往！”

　　萧宇笑了起来，这种事情其实很正常，章肃风的妻子死得很早，他毕竟还是一个正常的男人，有这方面的需求当然是在所难免，不过在选战进入白热化的时候被揭发出来，恐怕他的民意支持率会受到很大的影响。

　　这时刚巧章肃风打来了电话，从他的郑重的语气，萧宇就知道八成和这件事情有关，他匆匆吃了几口，就直接去了章肃风的府邸。

　　章肃风正在书房中查看着最新的民意测试，看到萧宇进来，他示意萧宇来到电脑旁边：“阿宇，马楚良最近的支持率上升的很快！”萧宇瞥了一眼屏幕，最新的支持率马楚良已经超出章肃风一个百分点。

　　章肃风说：“马楚良这个老混蛋，居然翻出我年轻时的一笔风流帐。”萧宇不禁莞尔，这帮政客，只要为了达到目的，可以不惜一切手段。

　　“阿宇！这件事灭龙社不方便出面，恐怕还要靠你来摆平！”章肃风喊萧宇来的真正目的是让他把事态给平息下去。

　　萧宇说：“事情既然已经被捅出来，就是能压下去，也没有办法让市民很快忘记，不如我们以其人之道还治其人之身。”

　　章肃风眉毛一动：“你的意思是……”

　　萧宇笑着说：“马楚良既然能翻出陈年老账，我们一样可以造出他的绯闻，无论是真是假，他的形象在公众的心中自然会打上一个折扣。”

　　章肃风欣赏的点点头：“好！就这么办！”

　　萧宇其实心里另有打算，他正好借着马楚良的事件来炒作一下旗下的歌手，经过他的分析金典旗下的歌手中以许静茹最合乎炒作的条件。

　　许静茹的优势之一她曾经是马中昊的女朋友，其二因为她的个人条件相当优秀，最重要的一点是她本身就是一个极其爱慕虚荣的女人，萧宇把自己的想法和马心怡谈了之后，马心怡也是深表赞同。许静茹对这种可以名利双收的炒作自然是求之不得，更何况她和马中昊之间根本就没有什么感情，她一直还在为没有从马中昊身上落到更多的好处而耿耿于怀。

　　萧宇用每年三百万台币的价格签下了许静茹，为期三年，对她这种级别的歌手来说，这个价格已经是天文数字，万事俱备只欠东风，等到许静茹和马氏父子的绯闻爆出，她想不红都难。

　　两天之后，关于马楚良父子和许静茹的绯闻已经传遍了整个城市，马国豪利用网络媒体将他们的照片四处散播。

　　台南的几家大型报纸一窝蜂的报道了这无异于原子弹爆炸般的新闻，在这样的敏感时刻，人们很少愿意去研究事情的真相，满天飞的绯色新闻让公众的视线已经完全转移到马楚良父子的身上，至于章肃风年轻时候的荒唐一段已经没有人再去注意。

　　萧宇授意四震专门找人制作了一段模模糊糊的A片，整段影片都是用偷拍的风格，加上专人巧妙的剪辑后用父子情仇的标题发到了网上，一时间引发了网上的下载狂潮。

　　四震、马国豪和萧宇看着电脑屏幕上的这段影片，忍不住一起都笑了起来。

　　马国豪指着画面说：“我怎么看这女的也不像那个许静茹！”

　　萧宇狡黠的笑了笑：“现在只要有三分相似，经过网络一传播就成了真有其事，更何况开头和结尾都有许静茹的两张正面特写！”

　　四震得意的说：“这是我让人给加工上去的！”

　　萧宇说：“你找的这人水平也忒差了，这影片对接的地方合成的痕迹太明显了。”


第二章【成王败寇】（一）

　　马国豪也附和的点点头：“四震！你从哪儿弄来的这片子？”四震笑着说：“地摊上买的，听说里面的日本妞叫什么白石……在小日本那里还挺有名气，我手头有全套，要不要观摩观摩，提高一下你跟你马子之间的生活质量？”

　　马国豪满脸通红的摆摆手，这时电话响了，萧宇打开免提，秘书小微嗲嗲的说：“董事长，许小姐要见你！”

　　“让她进来！”萧宇的话音没落，门就被猛的推开了，许静茹怒气冲冲的走了进来。萧宇慌忙把电脑显示器给关上，即使这样，许静茹还是看到了上面不堪的画面，她的脸因为愤怒而变得通红。

　　萧宇有些尴尬的咳嗽了一声，四震吐了吐舌头，向马国豪使了个眼色，两人趁机想溜走：“你们谈，我们还有事情先走了。”

　　许静茹大声说：“都不许走！”

　　萧宇笑了起来：“干嘛这是？到底是谁这么大胆招惹了我们许大小姐？”许静茹指着萧宇的脑袋：“这段影片是不是你做出来的？”

　　萧宇故意装出糊涂的样子：“什么片子？”

　　“你少装糊涂，你们在网上发布的什么父子情仇的黄色小电影！”许静茹气的就要闭过气去。

　　四震和马国豪转过脸去偷笑，萧宇搞这件事以前根本没和许静茹商量。

　　萧宇打开冰箱，拿出一听可乐递给许静茹：“女人生气容易老的快，喝点饮料去去火。”

　　“你还没有回答我的问题！”许静茹不依不饶的说。

　　萧宇说：“这段电影上面是你吗？你听谁说得？”

　　许静茹气的就快哭了出来：“整个台南市都在传我和他们父子两个上床，你让我还怎么出门？”

　　四震忍不住插口说：“你到底跟他们父子两个上……床没有？”许静茹咬牙切齿的骂了一句：“你混蛋！我跟他们都是清白的！”

　　萧宇笑了起来：“有句话叫做清者自清，既然没有的事情你怕什么？”

　　“可别人并不这么想？”

　　萧宇说：“明天我会安排一个记者招待会，专门为你澄清这件事，顺便宣布即将推出你的新专辑的消息。”

　　许静茹的眼睛睁大了，她并不傻，权衡利弊是她最擅长的事情。

　　萧宇召开记者会其实是另有目的，中国有句老话叫越描越黑，既然是做戏就要把戏做足十分。一到了发布会的现场许静茹立刻换了一幅模样。

　　有记者旁敲侧击的问：“许小姐！听说你曾经和马公子有一段非同一般的感情，你能谈谈你们分手的原因吗？”

　　许静茹露出一个妩媚的微笑：“性格不合！”

　　“请问你对现任市长马楚良怎么看？”

　　一旁的萧宇插口说：“今天是新专辑发布会，凡是与政治有关的问题，我们一概不予回答！”

　　有一位记者直接提问说：“许小姐，近期在网上盛传着一段偷拍电影，据有人传说，故事的主角有影射你和市长父子之嫌，你如何解释这件事情？”

　　许静茹气得满脸通红：“那是恶意诽谤，我可以保证我绝对没有做出过那种有伤风化的行为！”

　　“可是画面上的女性和许小姐真的很像！”这记者一幅穷追猛打的架势。

　　萧宇笑了起来：“这位记者先生，没想到你还有看A片的爱好！”现场哄笑起来，那记者尴尬的笑了笑。

　　萧宇大声说：“今天我们开这样一个记者会，主要是为了许小姐的新专辑造势，还有一个目的就是来澄清这件事，许小姐的个人感情属于自己的隐私，公司代表她请求在座的媒体，不要继续的恶意炒作下去。至于那段影片，如果大家以公平的眼光去看，应该不难分辨出片中的女主角不是许小姐。”

　　有记者马上抓住萧宇的话柄：“如果我没有领会错，萧先生的意思是影片的主角并非许小姐，可是你并没有解释许小姐跟马市长父子的关系！”

　　所有记者的目光都望向许静茹，许静茹的眼睛忽然红了起来，她的嘴唇颤抖了起来，大声喊道：“难道我就不能拥有自己的感情？难道我就不能拥有自己的生活？为什么你们一定要苦苦相逼……”她哭着向后台跑去，全然不顾满场记者错愕的目光。

　　萧宇心中暗暗的赞赏了一句：“这妞的确她妈的演技出众，这么一来本来对这件事持怀疑态度的也相信她跟马楚良父子真有这么一腿了。”

　　萧宇满怀感伤的说：“我真不明白，现在的社会究竟怎么了？为什么大家都忘记了同情这两个字，做艺人很难，想拥有自己的感情更是难上加难，我恳请诸位不要继续伤害一个感情上满是伤痕的女孩子，谢谢！”

　　满场响起雷鸣般的掌声，萧宇适时的宣布：“许小姐的新歌《我为情伤》将在近期推出，大家会从中听到她对感情的诠释……”

　　章肃风目不转睛的看着电视中正在直播的记者会，他不住的微笑着点头，坐在一旁的大眼忍不住说：“萧宇真是多此一举，既然已经满城风雨了何必再出来避什么谣！”

　　章肃风转身看了他一眼：“这就是他的高明之处，知不知道什么叫做越描越黑？萧宇这个记者会一开，那帮记者本来相信的三分马上变成了七分，赶在热度没有褪去之前推波助澜，高！实在是高！更何况，他这么一来成功的捧出了旗下的这名女歌手，我敢打保票，这名歌手的新唱片发行量肯定超白金！”

　　大眼说：“看来萧宇的确是个不可多得的人才！”

　　章肃风的眼睛微微闭了闭：“他的进步太快，连我都开始猜不透他的真实想法了。”

　　发出感叹的并不仅仅是章肃风自己，谭自在也发出了类似与章肃风的嗟叹，他没有想到一个根本没有被自己看在眼里的唱片公司，在萧宇手中居然翻起了这么大的风浪。

　　这凭空制造出来的绯闻让马楚良陷入空前的危机之中，现在已经到了竞选的最后关头，任何人都能够看出马楚良的政治生涯就要走到尽头。刚刚从日本收到了消息，山口组的第二笔投资要等到台南大选后才肯继续投入，一种无力回天的感觉涌上了谭自在的心头。如果一切能够重新开始，他绝对不会选择跟日本人合作，这帮不讲信义的王八！谭自在心里暗暗的骂。

　　下午的时候，谭自在召集龙三、瘸五、宋老黑几个帮中的骨干商量如何解决眼前的危机。

　　瘸五提出：“既然马楚良当选市长的希望已经微乎其微，那么我们就应该作好最坏的准备，不如我们把深水港的项目转让出去，这样我们蒙受的损失会少一些”

　　谭自在用力摇了摇头：“我绝对不会放弃深水港！”

　　龙三低声说：“既然这样，我们只有一个选择……”

　　他用力做了一个挥手的动作：“在章肃风没有当选以前把他干掉！”

　　谭自在不无忧虑的说：“上次台中的事情他已经有了相当的警惕，再想杀他恐怕没有那么容易。”

　　宋老黑说：“动章肃风等于掀起一场江湖大战，灭龙社的实力不容小觑！”

　　龙三的眼中露出冷酷无比的目光：“所以我们要将灭龙社一网打尽，杀章肃风的同时要干掉他身边所有的骨干力量！”

　　谭自在沉默了下去，过了很久他才说：“谁能告诉我，我还有选择的余地吗？”

　　无论是萧宇还是章肃风都清楚，谭自在不会就这样承认失败，大选的结果出来以前，他会不顾一切的做最后反扑。

　　章肃风加强了保安措施，哪怕是远在美国的女儿，他都安排了多名保镖贴身保护。台中的事情让他心有余悸，他不会让同样的失误在自己的身上重演。

　　由于有天地盟老大韩望江的中间牵线，民安党新任主席郭琦明确表明支持章肃风竞选市长一职，章肃风无论朝野的支持率已经远远将马楚良甩在身后，他的当选只是一个时间的问题。

　　距离公投还有三天的时候，恰恰是孔子的诞辰，各界名流纷纷前往孔庙拜祭，章肃风和马楚良当然不会放过一个这样的宣传造势机会。

　　公祭之日谭自在也亲自驱车前往，他特地换上了一身黑色长衫，神情显得异常的庄重。路上龙三始终坐在他的身边：“谭爷！所有的事情都已经安排就绪！”谭自在从鼻子中嗯了一声，龙三小声说：“会场安排了三名狙击手，他今天应该是最后以个发言。”谭自在看了看怀表：“其他的事情安排怎么样了？”

　　龙三回答说：“灭龙社势力范围内的三个港口七家夜总会，全部都安放了定时炸弹，具体的实施由瘸五和老黑负责。”

　　谭自在满意的点点头，龙三又补充说：“萧宇今天会带着旗下的歌手在比格广场宣传，我已经让专人去干掉他。”


第二章【成王败寇】（二）

　　谭自在花白的眉毛挑了挑：“谁？”

　　“尾巴！我答应他，只要能够干掉萧宇，我就帮他还清所有的赌债，另外让他当朱雀堂的堂主。”龙三对自己的安排颇为得意。

　　“尾巴那小子不能信！”

　　“我知道，除了他以外我还派了两名枪手，他只是一个烟幕！”

　　谭自在终于笑了起来。

　　尾巴慢慢擦拭着手枪，疾病让他整个人显得异常憔悴，丽娜担心的看着他的一举一动。

　　“我走了！”尾巴慢慢的从沙发上站起来，丽娜拿起外衣为尾巴披上，她忽然从身后紧紧抱住了尾巴，大声的哭了起来：“尾巴！你不要出去！”

　　尾巴慢慢拉开了她的手臂：“我答应你，这是最后一次，拿到钱我就带你离开台南！”丽娜用力的摇了摇头：“尾巴！我现在的收入已经能够养活我们，只要你不去赌钱，我们应该能够幸福的生活下去……”

　　尾巴的面孔扭曲了起来，他一把将丽娜推倒在沙发上：“你她妈以为我不知道，你是不是又去了香榭丽舍打工？是不是？”他疯狂的抓住了丽娜的头发，丽娜疼的大哭了起来：“我……我是做领班，从来没有对不起你过……”

　　“呸！”尾巴放开了她：“我的脸都让你给丢光了，萧宇一直都想看我的笑话，我的马子在他的场子里接客！哈哈！”他反手一个耳光重重的打在丽娜的脸上。

　　“你这个畜生！”丽娜声嘶力竭的喊了起来。

　　尾巴掏出了手枪对准了丽娜的胸口：“信不信我一枪打死你？”丽娜毫无惧色的看着他：“尾巴，我今天才算看透了你的真面目，你恨自己，是你背叛了宇哥，连你自己都看不起自己！”

　　“闭嘴！”尾巴大声的叫着，他用枪托重重的砸在丽娜的额头，鲜血沿着丽娜的额角流了出来，丽娜大笑了起来：“你知不知道自己看病的钱是哪里来的？你知不知道你的赌债是谁帮你还的？”

　　尾巴的疯狂的大叫了一声：“我这就去干掉他！”他转身向门外跑去。

　　谭自在刚下车就看到了被记者包围在中间的章肃风，从他那满面春风的表情就能看出他俨然已经把自己当成了现任市长。这让谭自在的内心越发的感到憎恨，章肃风看到了谭自在，他分开了人群，向谭自在的身边走来。

　　谭自在的脸上马上堆起了笑容：“肃风！也许过不几天我就应该称呼你一声章市长了！”章肃风哈哈的大笑起来：“谭公说笑了，肃风在你的面前永远还是原来的肃风，谭公以前对我的教诲，肃风铭记于心。”

　　谭自在不自然的笑了笑，他听得出章肃风话里的含义。谭自在淡然说：“人生如同潮水，总有高峰和低谷，爬的越高跌得越重。”

　　章肃风小声说：“肃风希望有一天摔下来的时候，能在下面看到谭爷。”

　　谭自在点了点头，转身先向会场走去。

　　章肃风低声骂了一句，然后向主席台走去，马楚良正好坐在他的身边，今天他会第一个发言，多少有点告别演出的意思。

　　章肃风掩饰不住心中的得意，他在和谭自在的交锋中已经完全占据了上风，至于这个马楚良，他从来都没有把他放在眼里过，在他看来，马楚良只不过是谭自在豢养的一条狗而已，无论这条狗处在什么样的位置上，都改变不了这样一个事实。

　　马楚良的脸上洋溢着笑容，他无论什么时候都显得不卑不亢，从他的脸上很难看出他最近麻烦缠身。

　　记者利用会前的间隙在不停的提问，马楚良微笑着一一回答，他回答问题圆滑而世故，可以用滴水不漏来形容。章肃风忽然发现马楚良并不像自己想像的那样简单，他市长的位置并不是轻易得到的。

　　谭自在默默计算着时间，期待着枪声响起的一刻，只要章肃风倒下，所有的问题就能够迎刃而解。

　　想到这里他的血液忽然沸腾了起来，他仿佛又回到了年轻的时候，他并不老，他浑身上下仍然充满了精力，他有足够的能力回到自己的巅峰时刻。

　　终于到了章肃风发言的时候，谭自在听不清他在说些什么，只是看到他那满面的得意，这表情让谭自在厌恶到了极点。

　　直到掌声响起谭自在还没有听到他所期待的枪声，他不情愿的站起身来，大会就要结束，龙三那边究竟出了怎样的差池？

　　枪声忽然响起，谭自在露出一丝快意的微笑，他的目光望向章肃风，可是他惊奇的发现章肃风仍然完好无损的站在那里，然后他感到胸口有种麻酥酥的感觉，谭自在垂下头去，看到鲜血透过自己黑色的长衫慢慢的浸透出来。

　　谭自在的眼睛忽然睁大了，紧接着他又听到了一声枪响，他的整个视野变成了一片血色，谭自在的身躯挣扎了一下，才慢慢的向身后倒去，远方响起一阵悠扬的钟声，久久回荡在山林之间。

　　章肃风意识到谭自在被枪击的时候，一颗子弹刚巧从他的身边飞过，射中了马楚良的右臂。负责安全的保卫一窝蜂将他们团团围住，用自己的身体挡住了杀手可能射击的各个角度，整个会场马上充满了惊呼与尖叫，陷入了一片惶恐的气氛之中。

　　章肃风藏身的位置和马楚良离得很近，他清楚的看到马楚良苍白的脸色和额头的冷汗，他的左手握着手绢压在仍然流血的伤口上，他的确是中了枪。但是章肃风没有从马楚良的眼中看到任何的恐惧。一个巨大的疑问反复折磨着章肃风―――究竟是谁选择这个时候对谭自在和马楚良下手？最有资格下手的人本应该是自己。

　　当确信现场已经安全之后，警察护送着章肃风和马楚良迅速离开了会场。离开的时候章肃风刚巧看到谭自在变冷的尸体被装入裹尸袋中，他有些无法相信自己的眼睛，这个跟自己不共戴天的仇人就这样离开了世界，他已经没有机会感受到亲手复仇的快感。

　　章肃风的内心有种说不出的失落，然而眼前的一切都在清楚的告诉他，谭自在死了，他的生命已经不复存在！

　　萧宇没想到尾巴会主动打电话给自己：“宇哥……有件事……我想跟你单独谈谈……”

　　萧宇考虑都没考虑就答应下来：“可以，我在比格广场，你来找我吧！”

　　尾巴显得有些犹豫：“我……就在你们签售现场对过的咖啡厅……我不想被四震他们见到……”萧宇看了看对面，果然看到前方有一个名叫‘西陆渔火’的咖啡厅。萧宇挂上电话向咖啡厅走去。

　　尾巴坐在靠东边角落的位置，他消瘦了很多，也憔悴了许多。看到萧宇进来，尾巴的喉头动了动，很费力的喊出：“宇哥……我……”

　　萧宇平静的看着尾巴，这个他曾经的好兄弟，后来的背叛者。萧宇面对他并没有感到任何的仇恨，他想起刚刚踏上台南的时候，和傻豹、尾巴一起混迹江湖的情形，那时候他们之间无所不谈，情同手足。世事难料，如今的傻豹正在监狱中服刑，尾巴也沦落成了这幅模样。

　　“宇哥……对不起……”

　　萧宇淡然笑了笑，他在尾巴的对面坐下：“病好了没有？”尾巴点了点头：“已经好了很多……”

　　“以后有什么打算？”萧宇觉察到两人之间越来越远的距离。

　　“走一步算一步！”尾巴的眼中忽然闪过一丝浓重的杀机，萧宇敏锐的把握到了其中的反常，他看到尾巴轻轻扬起的手臂。

　　“别动！我的手枪里有三发子弹，你动一动我就要了你的命！”尾部竭力压抑住内心的激动。

　　萧宇冷冷看着尾巴：“为什么这么做？”

　　尾巴有些凄凉的笑了起来：“为什么？因为我不想一辈子都这么下去，六年了！我从走入这个圈子到现在已经整整六年了！有哪一件事我不是在尽心尽力的去做，可是我究竟得到了什么？你又有什么？一个什么都不懂的大陆仔，你唯一比我强的就是运气而已，谭自在那个老家伙欣赏你，你一入门就可以当上堂主，你就可以对我这样的马仔呼来喝去！”

　　萧宇没有想到尾巴会有这样的想法，他拿起咖啡静静的咽了一口：“尾巴！告诉我一句实话，在你的心中究竟有没有把我当成过兄弟？”尾巴用力咬了咬嘴唇，坚决的说：“没有！”

　　萧宇双目盯住尾巴，他的眼神充满了悲凉，却仍然找不到任何的仇恨，他愤怒的吼叫说：“我有！我始终都记得，在我和梁百臣兵刀相见的时候，是你和豹哥救我与水火之中；谭爷罚我的时候，是你带着诗诗前来为我解释求情；我和疯子亡命相搏的时候又是你找到晴晴来帮我……”

　　“住口！你说得这些事情我早就忘了！”尾巴的嘴角抽搐了起来，他的内心开始激烈的斗争。


第三章【不可饶恕】（一）

　　“我不会忘！我永远都不会忘，我永远都会记得尾巴和豹哥是最值得我信任的朋友，是可以让我随时随刻为他们献出生命的兄弟！”萧宇的眼中流露出无比真挚的感情。

　　尾巴的眼圈红了，他握枪的手不住的颤抖。

　　“开枪吧！我不会怪你！”萧宇露出一个微笑。

　　尾巴咬了咬嘴唇，他的眼中忽然闪过一丝惊恐的目光，然后他迅速站起身子，猛然扣动了扳机，子弹越过萧宇的头顶射向从门口走入的两名黑衣人，与此同时，对方也同时向他射出了子弹。

　　尾巴的身子平平的向后倒去，他的三颗子弹准确的射入了两名杀手的胸膛，鲜血从他的胸腹部涌泉一样喷出。萧宇发出一声狂吼，不顾一切的冲了上去，牢牢抱住尾巴的身躯，他尝试着用手压住尾巴的伤口，可是根本止不住越来越多的鲜血。

　　萧宇抱起尾巴流满鲜血的身子疯狂的向门外跑去：“尾巴！你一定要撑住！”

　　尾巴露出一个开怀的笑容：“我……们……还是……兄弟……”萧宇含着热泪不住的点头：“你他妈不能死！你出卖我的帐我还没跟你算呢！”

　　四震和萧宇呆呆的望着手术室门前的指示灯，两人已经站在那里整整的五个小时。

　　“等他好了，我要狠狠的揍他一顿……”四震自言自语的说，可话没有说完，他自己已经哭了起来。

　　萧宇用力拍了拍他的肩膀：“尾巴不会有事，他欠我们兄弟的债还没还，就是到了阎王那里我们也要把他拉回来！”

　　四震红着眼睛重重点了点头。

　　临近天亮的时候马国豪和胡忠武来到医院，他们带来一个让萧宇极为震惊的消息――谭自在死了！

　　萧宇无力的瘫软在座椅上：“你说什么？”

　　马国豪重复说：“谭自在被枪杀了，市长马楚良也被杀手射伤！”

　　胡忠武补充说：“章肃风没有任何的损伤，其中一名杀手已经被抓获，案件正在审理之中，据警方内部透露出来的消息，杀手一口咬定是受了章肃风的指使。”

　　萧宇果断的说：“这件事绝对不是章肃风找人做的，这次的竞选他已经稳操胜券，根本没有必要做这种画蛇添足的事情。”

　　马国豪说：“除了章肃风，我实在想不出还有谁要杀谭自在和马楚良？”

　　这时候手术室的灯灭了，他们停下谈话向门前围了上去，负责主刀的医生满面疲惫的走了出来。

　　“人怎么样？”四震焦急的问。

　　那医生拉下口罩：“子弹从他的第二第三腰椎之间穿过，性命虽然保住了，恐怕以后他的下半身会瘫痪！”

　　所有人的内心都沉了下去，他们都知道这对尾巴意味着什么，他以后的生命都将在轮椅上渡过。

　　眼前突然变得恶劣的形势让萧宇不敢再多做耽搁，他对四震说：“你给丽娜打个电话，尾巴的情况照实给她说！”四震点点头。

　　萧宇转向胡忠武和马国豪：“国豪！你去调查一下现在事态的发展情况，武哥跟我去谭爷那里！”

　　马国豪不无忧虑的说：“这个时候你们去谭自在那里会不会有些危险？”萧宇摇了摇头：“不会，谭自在的死已经成为公众注视的焦点，青龙帮不会轻举妄动，再说他曾经对我有恩，于情于理我都该去拜祭一下。”萧宇这一手也是受了和记方天源的影响。

　　萧宇和胡忠武来到谭府的时候，眼前冷清的情形多少让两人吃了一惊，以谭自在所处的江湖地位，各层各界的朋友应该很多，即便是白道的朋友为了避嫌不便前来，难道江湖中的同仁也不闻不问了不成？

　　青龙帮中只有几个低等级的头目在门前负责迎宾，二十四堂的堂主居然没有一个人出现在灵堂的现场。萧宇虽然和青龙帮已经决裂，可是他在帮中的口碑还是不错，负责接待的阿其是瘸五的手下，他主动迎了上来：“宇哥！”

　　萧宇点了点头，他有些奇怪的问：“是不是还没来得及通知其他的弟兄？”阿其叹了口气：“早就已经派出人去通知了，可是很多堂主都借故有事不来……”

　　“瘸五爷和宋老黑呢？”

　　“已经找了一整天了，两人同时失去了联系！”

　　一种不祥的预感笼罩了萧宇的心头，他转身向胡忠武说：“我们先去上香！”

　　萧宇慢慢的走向灵堂，无论他曾经和谭自在有多少恩怨，随着谭自在的故去，这一切都变得烟消云散了。他忽然想到谭自在的死亡绝不是一个意外，在谭自在被射杀的同时，尾巴也前来杀自己，这两起事件会不会有某种意义上的联系？

　　萧宇向着谭自在的遗像深深的鞠了三躬，如果没有谭自在就没有他萧宇的今天，这件事他会追究下去，他不会放过这个潜藏在背后的敌人。

　　谭自在的家属都在那里泣不成声，萧宇安慰了几句离开了灵堂。这时马心怡打来了电话，从她的声音可以听得出她相当的焦急：“阿宇……老黑……他……”她说着说着就哭了起来。

　　“黑哥他怎么了？”萧宇大声问。

　　“他……被人捅了二十几刀……正在济慈医院抢救……”马心怡已经完全失去了主张。

　　“你在那里等着，我马上就到！”萧宇挂上电话和胡忠武直奔济慈医院。

　　萧宇赶到济慈医院的时候，宋老黑的手术已经做完，直接被送到了重症监护室，马心怡哭得跟个泪人儿似的，一向坚强的她已经完全被这突然到来的噩耗击倒了。

　　宋老黑浑身上下被人砍了二十八刀，术中输血就有8000CC，整个人至今仍处在昏迷之中，危险期仍然没有过去。

　　马心怡抽抽噎噎的说：“老黑这两天……一直精神恍惚，我总感觉到要……出什么事情，没想到……”她控制不住自己的情绪又大声哭泣了起来。

　　萧宇安慰了她两句，这时看到齐邦达和两名警察向自己的方向走来，萧宇和他已经相当的熟悉，上次傻豹的事情还是齐邦达帮助摆平的。

　　齐邦达看到萧宇并不感到意外，事实上他已经习惯了萧宇的存在，只要那里有涉黑的案情，萧宇几乎就会出现在第一现场。

　　“怎么回事？”齐邦达刚刚说出口，马上就意识到从萧宇那里也问不出什么结果。

　　萧宇笑了笑：“我和黑哥是朋友，我也想知道是谁害的他！”齐邦达说：“宋老黑被砍并不是偶然事件，这件事关系到黑帮的内部斗争！”

　　萧宇点了点头：“齐警官分析的很对，我也这么认为。”

　　齐邦达的表情十分的严峻，他低声对萧宇说：“你大概还不知道吧，瘸五死了！”

　　这突如其来的噩耗让萧宇呆立在那里，好半天才问了一句：“你……说什么？”齐邦达看了他一眼补充说：“他死在东宝桑那，赤身露体，胸口上中了五枪！”

　　萧宇的手扶住了身边的墙壁，四周无形的黑暗在向他包绕而来，先是谭自在，然后是自己、宋老黑、瘸五这一连串的事件的背后一定隐藏着某种的联系。

　　齐邦达说：“我不知道这次的风波还要死多少人，可是我希望最好能就此结束！”

　　瘸五死得很惨，萧宇看到他的尸体的时候几乎没能够认出他来，他的整个身体被开水烫伤，胸口近心脏的位置被子弹击出五个枪眼，他的眼睛仍然睁着，显然他死得极其不甘心。

　　萧宇强忍泪水，慢慢合上了他的双眼，转身对胡忠武说：“五爷没有什么亲人，他的丧事由我来操办！”胡忠武点点头：“阿宇！你放心，这件事就由我来办。”

　　萧宇握紧了双拳：“这件事不管是谁做的，我都要让他血债血偿！”

　　这一连串的惨剧发生以后，萧宇首先想到拜访的人就是章肃风，发生了这么多的事情，章肃风的心情比他好不到哪里去。

　　杀害谭自在的凶手一口咬定，所有事情都是章肃风在背后指使，整件事情的发展对章肃风已经相当的不利。萧宇见到章肃风的时候，他正在收看着直播的新闻报道，见到萧宇，他随手用遥控关上了电视：“坐！”章肃风指了指身边的座位。

　　萧宇说：“到现在为止，青龙帮已经死了六名高层人物。”章肃风喝了口苦茶，其中的滋味只有他自己知道：“我已经全部知道了……”他停顿了一下又说：“谭自在不是我杀的！”

　　萧宇有些无奈的说：“现在那名杀手一口咬定是你指使，这件事情相当的棘手。”

　　章肃风叹了口气，从沙发上站起身来，在客厅中来回踱了几步，然后转向窗口：“青龙帮今晚会召开帮内大会，选出新任帮主，瘸五等人的死肯定和这件事有关。”

　　萧宇说：“您的意思是……谁当上帮主就是谁策划了这一系列的谋杀？”

　　章肃风苦笑了一声：“阿宇，我低估了一个人……”

　　“谁？”萧宇大声问。


第三章【不可饶恕】（二）

　　“马楚良！台南市的市长马楚良！”章肃风的声音充满了无奈，这个失误直接导致了他的全盘失败。

　　萧宇有些奇怪的问：“不是说他也受到了枪击，难道他会找人向自己开枪？”

　　“这就是他的高明之处，我不得不佩服他的胆识和智慧，没有发生这件事情以前，他已经没有连任的可能性，可是这件事已经将整个局势完全逆转。”

　　萧宇说：“他们并没有足够的证据来指认你，更何况那个杀手还有翻供的可能！”

　　章肃风摇了摇头：“你来以前我刚刚接到了一个电话，那个杀手在警署已经服毒自尽了！”

　　“那不是更好！死无对证，现在他们更没有理由来指证你！”

　　章肃风叹了口气：“我已经决定退出这次的竞选！”

　　“为什么？”萧宇不明白，章肃风为什么会在占尽优势的情况下主动放弃。

　　章肃风的语速很慢：“台北方面已经表态，让我自动退出这次的竞选，民安党也不再继续支持我……我继续坚持下去，已经失去了意义！”

　　章肃风回过头来：“知道吗？这件事情的责任必须有人来承担，退出已经是我最好的选择。”

　　萧宇默然望着章肃风，章肃风所说的并不是全部的理由，在各个方面巨大的压力下，他的退出已经成为定局。

　　章肃风忽然笑了起来：“我跟谭自在明争暗斗了这么多年，没想到最后我们都是失败者。”

　　萧宇说：“你准备就这样放弃？”章肃风点点头：“谭自在的死让我突然想透了很多，这个世界有很多事情并不是人力所能够掌控的。”

　　萧宇并不相信章肃风此时的感慨，他之所以在这个时候选择退出，极有可能想保存自己的实力，章肃风的主要势力分布在高雄，台南的挫折不会伤到他的元气。

　　章肃风问：“你有什么打算？是跟我去高雄发展，还是继续留在台南？”

　　萧宇说：“我在台南的事业才刚刚起步，我不想这个时候选择离开。”

　　章肃风审视着萧宇坚毅的面庞，很久才说：“你的选择并不明智！”

　　萧宇笑了起来：“我知道，可是很多时候，人注定是无法逃避的！”

　　既然这场风暴注定要来临，那么干脆就让它来得更大一些。萧宇必须抓住这个动乱的时机，迅速站稳自己的脚跟，一旦马楚良正式连任，那么他一定不会放过萧宇和他刚有起色的金典。

　　宋老黑在第二天中午醒来，萧宇让其他人暂时回避，和宋老黑单独相处。

　　宋老黑的嗓音嘶哑而无力：“都是龙三……设下的圈套……”萧宇已经猜到了，两个小时前他刚刚接到龙三成为新任青龙帮帮主的消息，这一连串的血案和他都脱不开干系。

　　“谭爷、瘸五爷、都死了！”萧宇低声说。

　　宋老黑的眼里涌出了泪花，他缠满绷带的手竭力拉住萧宇的臂膀：“谭爷……想在大选前干掉灭龙社，这件事交给龙三全盘策划，可是没想到龙三另有打算……”

　　萧宇轻轻拍了拍宋老黑的手臂：“老黑哥！龙三这次肯定是蓄谋已久。”

　　“我要杀了……龙三这个混蛋……为谭爷和五哥报仇……”宋老黑挣扎着想从床上起来，萧宇扶住他的肩膀：“来日方长，你先养好伤再说。”

　　萧宇虽然奉劝宋老黑暂时忍耐，可是他却清楚的知道很多事情已经不能再继续等待下去。单凭龙三的力量，他既没有这种实力更没有这种胆量，掀起这场足以改变江湖格局的血腥风暴。如果真的如章肃风分析的那样，马楚良和龙三之间一定存在着某种意义的联盟，或许参预这场阴谋的不仅仅是他们，背后还有更多的人。

　　临走的时候，马心怡提醒萧宇：“你最好去尾巴那里看看，丽娜快被他折磨死了。”

　　萧宇暗暗的责怪自己，这些日子实在是太忙，很难抽出时间去看看尾巴。

　　他去探视尾巴的时候，在病房的门口看到了无声哭泣的丽娜，他轻轻拍了拍丽娜的肩头，丽娜抬起头看到是萧宇哭得更加伤心起来。

　　萧宇关切的问：“是不是尾巴哪个混蛋又欺负你？”丽娜先是点点头，然后又用力的摇了摇头，大声哭了起来。

　　萧宇低声劝了她两句，推门走了进去，还没等他走入房间，就听到尾巴声嘶力竭的大吼着：“滚！你他妈的给我滚蛋，我不要见到你这个贱女人……”当他看到进来的是萧宇时，猛然停住了大骂，脸上露出极其痛苦的神情。

　　萧宇反手关上房门，来到尾巴的面前，用力给了他一个耳光。尾巴被他这一巴掌打得有些发懵，怒气冲冲盯住萧宇：“你凭什么打我？”

　　萧宇压住心头的怒火：“你他妈还是不是男人，丽娜对你这么好，你干嘛一而再再而三的伤害人家？”

　　尾巴有些凄惨的笑了笑，然后目光转向一旁：“你说得对……我不是男人……我他妈……甚至连一个真正的人都……算不上……”

　　深重的内疚感涌上了萧宇的心头，他点燃一支烟递到尾巴的嘴边，尾巴用力的吸了一口。

　　萧宇低声说：“对不起……如果不是为了我，你也不会弄成这个样子……”

　　尾巴笑着摇了摇头：“宇哥！该说对不起的人是我……我落到现在这个地步，没有什么好埋怨的，是我自作自受。”他吐出一口烟雾：“我不想伤害丽娜，可是……”尾巴的嘴唇抽搐了起来，他稳定了一下自己的情绪才说：“我的下半身已经完全瘫痪……你知道这意味着什么吗？”

　　萧宇没有说话，他的内心同样被痛苦煎熬着。

　　尾巴缓缓的说：“丽娜如果再跟着我……她再也享受不了一个正常女人应该拥有的快乐……”泪水沿着尾巴满是胡茬的面孔慢慢滑下：“我不能连累她……”

　　萧宇紧紧握住尾巴的手，尾巴擦掉了眼泪，露出一个笑容：“记得那天我问过你……你还把我当成是兄弟吗？”

　　热泪涌出了萧宇的眼眶，他哽咽着说：“你永远是我的好兄弟！”尾巴重重的点了点头：“宇哥……我剩下的半条命仍然是你的！”

　　四震、马国豪、胡忠武，马心怡、卓可纯每一个人都满面愁云，他们都清楚的认识到章肃风的失败意味着什么。

　　“马楚良不会忘记我们对他做的一切！”马心怡不无担心的说。

　　马国豪提议说：“既然章肃风都准备退守高雄，我们也不妨考虑一下。”

　　四震说：“龙三只要把帮内的事务摆平，他第一个要对付恐怕的就是我们，凭我们现在的力量恐怕和他无法抗衡。”

　　萧宇重重在桌子上击了一拳：“所以我们绝不能给他机会，趁着他还没有腾出手对付我们之前将他彻底击倒！不过在此之前，我要去拜会一下马楚良！”

　　见马楚良虽然不是那么容易，可是找到他的儿子马中昊对萧宇来说却是件轻而易举的事情，马中昊对萧宇的仇恨是显而易见，如果当初没有萧宇的存在，他现在应该还好好当着金典的董事长。

　　萧宇的话很直接：“马公子，我想你安排一个机会让我和马市长见面！”马中昊不屑的笑了起来：“你是不是做梦？我凭什么为你安排？我Dad为什么要见你？”

　　萧宇微笑了一下：“如果我没记错，马公子应该是个商人，既然是商人，任何事情都能够用一定的价格衡量，你可开个价，只要我能够接受，这笔交易就算成交！”

　　马中昊狠狠的盯住萧宇，他这辈子很少像现在这样恨过别人：“我可以明确告诉你，无论你出什么价钱我都不会让你见dad，除非你死，我可以考虑和Dad一起去参加你的葬礼。”

　　萧宇呵呵笑了起来：“马公子真的不愿意考虑？”

　　马中昊果断的摇了摇头，萧宇从身上掏出一打照片扔到马中昊的面前，马中昊看清照片，登时变得面如土色。

　　“上面的这个孩子，听说是马公子的私生子，这件事恐怕马市长还不知道吧？”萧宇愣小子着对马中昊说。

　　“你好卑鄙！”马中昊咬牙切齿的说。

　　“谢谢你的夸奖，我可以明确的告诉你，我已经让人在你儿子所在的幼稚园安放了炸弹，如果今天我见不到马市长，明年今天就是你儿子的周年忌日！”萧宇的目光露出浓重的杀机。

　　马中昊额头上渗出了冷汗，他迅速拨通了父亲的电话：“Dad……我……我有件事情必须见你，中午在……在明珠大酒店……”

　　萧宇满意的点点头：“这样多好，如果我们一直都配合的这么默契，我们肯定会成为很好的朋友。”马中昊咬牙切齿的说：“无论今生还是来世，我永远不会和你这种人做朋友！”


第三章【不可饶恕】（三）

　　萧宇终于见到了马楚良，只有这种近距离的直接对话，才能让他充分感觉到马楚良的莫测高深。

　　马楚良见到萧宇居然没有表现出应有的冷漠，他先是礼貌的点了点头，然后向萧宇身边充满愤怒的儿子说：“中昊，你去门外等我！”马中昊尽管十分的不情愿，可是仍然听从父亲的命令。

　　萧宇为马楚良倒上了香茗：“马市长的伤恢复的很快！”

　　马楚良笑了起来：“那个杀手的准星的确太差！”他审视着眼前的年轻人：“如果我没猜错，你是不是又用某些手段，要挟了我那个不成器的儿子？”

　　萧宇毫不掩饰的点了点头：“马市长的门槛实在太高，我见马市长的心情又太迫切，所以只好用了这个不太光彩的手段。”

　　马楚良一语双关的说：“手段没有什么光彩和不光彩的分别，只要达到目的就是高明的手段。”他停顿了一下又说：“现在的年轻人懂得利用手段的真是少之又少。”

　　萧宇坦诚的说：“许静茹的事情是我搞出来的！”

　　马楚良笑着说：“我知道，不过今天你应该不是专门来向我道歉的吧？”

　　“我找马市长是为了要一个机会！”萧宇望向马楚良深不见底的眼睛。

　　“机会应该靠自己去创造！”马楚良饶有兴趣的看着萧宇。

　　萧宇低声说：“谭爷的葬礼马市长会不会出席？”马楚良叹了口气：“自在毕竟和我是多年的朋友，我又怎么会缺席呢”

　　萧宇说：“谭爷的底子很复杂，葬礼上可能会出现任何意外的事情，如果我是您，我就会选择留在市府。”

　　马楚良的眼睛一亮，他听得出萧宇在向他暗示什么。

　　萧宇喝了口茶：“江湖中人都说是龙三杀掉了谭爷，不知道他会不会出现在葬礼上？”

　　马楚良意味深长的笑了起来：“会！他一定会！”

　　“马楚良会不会出卖我们？”胡忠武忧心忡忡的问。

　　萧宇摇了摇头：“他不会！”

　　胡忠武说：“他既然跟龙三可以联手做掉谭自在，那么他们之间的关系一定非同一般。”

　　萧宇笑了起来：“正是因为这种非同一般，所以龙三知道他的底一定很多，有句话叫鸟尽弓藏，兔死狗烹。马楚良已经当上了市长，龙三变成了他的一个隐患，我们干掉龙三，他可以说是求之不得！”

　　胡忠武问：“这件事你打算怎么做？”

　　萧宇说：“谭自在下葬的地点在清云山，马楚良对外宣称他会出席葬礼，所以到时候到场的人肯定不少，龙三作为青龙帮的新任大佬，一定会亲临这里。在市长面前他肯定不敢太过招摇，换句话来说，他的安全措施会打上一个折扣。”

　　胡忠武点点头，主动请缨说：“这件事还是由我来做！”萧宇摇了摇头：“杀龙三的人选我已经物色好，你的任务是干掉这名杀手，以免他把事情泄漏出去。”

　　派去刺杀龙三的人叫霍选，是宋老黑推荐给萧宇的。霍选曾经在海军陆战队中服役三年，是爆破专家，后来因为酒后和人斗殴，致残他人身体而入狱，出狱以后就以杀人为生。霍选善于制造炸药，定时爆破和局部爆破都是他的强项。

　　萧宇这次要对付的人是龙三，他不想因为行动而波及到无辜，在社会上造成恶劣的影响。霍选的定向局部爆破成为最佳的选择。根据他和宋老黑在此之前的商量，杀掉龙三后，就即刻把霍选解决掉，以免再出波折。

　　第二天黄昏，天空淅淅沥沥的下着小雨，阴郁的天色为葬礼平添了几分悲凉的气氛。因为马楚良确定出席，很多社会名流早早的赶到了墓地，他们来这里的真正目的是能够接触到马楚良，至于吊唁谭自在只是一个借口罢了。

　　葬礼按照既定的程序进行着，因为谭自在信奉天主教的缘故，整个仪式都按照西式来进行。阴沉的天空让这座家族陵园显得格外的压抑，装有铁栅栏的门上安着彩色玻璃，门前是白色的大理石柱子，门的上方砌着白色的意大利大理石，上面刻有家族的姓：谭氏陵园。当护送灵柩的队伍在狭窄的车道上停下时，所有人都无声的站在墓道的两侧。

　　殡仪人员把灵柩送上一辆四轮车，再把它推到通往陵园的墓道上。花圈立即被卸下，跟着灵柩上了道。

　　萧宇走进清凉的陵墓时，敞开的门旁高高地堆满鲜花。灵柩正在屋子中央，还放在车上。远处的角落里是一个圣坛，圣坛的上方基督正悲哀地俯视着十字架下的灵柩，他自己也在十字架上承受煎熬。

　　萧宇的目光搜寻到不远处的龙三，他穿着一身黑色西服，戴着墨镜，藏在墨镜后的眼睛充满了微笑。他等了几十年，终于等到了这个千载难逢的好机会，成功坐上了大佬的位置。一切都进行的顺利而圆满，这场政治角逐成就了他。

　　谭自在和章肃风都没有想到自己会突然杀出，龙三想到这里就忍不住得意的想笑。马楚良的确是个非同凡响的人物，他的这一招借刀杀人栽赃嫁祸可以说是用的炉火纯青。谭自在如果泉下有知一定也会输得心服口服。

　　章肃风已经离开了台南，这无疑是个极其明智的举动，马楚良的四年任期内不会让他顺风顺水的生存下去，台南的土地已经不适合章肃风。

　　瘸五、宋老黑那帮能够形成威胁的对手已经是死的死伤的伤，幸免于难的萧宇还没有完全形成气候。现在真正有实力统治这片土地的就是自己，有了马楚良的背后支持，无论做任何事情都会顺利的多。

　　这时他的手下阿泽走了过来，凑到龙三的耳边小声说：“马市长派他的秘书过来参加葬礼，自己不来了！”

　　龙三轻轻哦了一声，他不屑的审视了几眼葬礼的现场，早知道这样自己也不来了，估计马楚良是害怕别人乱写和谭自在过去的交情而特意躲开避嫌。

　　葬礼的组织者开始向出席的众人发一朵白玫瑰，龙三拿在手中向胸口戴的时候，一个黑衣人刚巧从他的身后挤过，龙三失手把白玫瑰掉在了地上。

　　阿泽凶神恶煞的骂了起来：“你他妈的瞎了眼！”

　　那人慌忙从地上拣起了白玫瑰，双手捧着递到龙三的面前：“对不起……对不起……”龙三这才看清眼前的是个年轻人，二十五六岁的样子，长得有些微胖，五官十分平凡，不过笑起来显得十分随和。

　　龙三制止住阿泽，自从当上大佬后，他刻意的在公众面前表现出自己的肚量和涵养。他把玫瑰花戴在胸口的位置，笑着向那年轻人点了点头：“没关系！”

　　神甫对着灵柩迅速地做完圣餐礼和最后的仪式——他的声音在屋子里嗡嗡作响，然后划了个十字便朝后退去。

　　四个人静静地抬起灵柩，利索地把它放到墙里一个规定的地方。谭自在的亲友开始向他的灵柩上投掷玫瑰花，其他人也开始效仿。

　　龙三把手落在玫瑰花上，他早就已经对这个仪式不耐烦起来，无意间他看到萧宇站在自己的对面正向他微笑。

　　龙三有些不屑的扬了扬头，这个乳臭未干的小子，他的好运已经走到了尽头。

　　所有人都听到了一声爆炸，龙三的身子在爆炸声中变得四分五裂，他肢体的残端飞得到处都是，现场发出惊恐的尖叫，没有人看清龙三为什么会突然爆炸，即使是站在他身边的阿泽。周围的人一面擦拭着沾满龙三血肉的面孔，一边发出惊恐的大叫。

　　萧宇带着冷酷的微笑将手中的白玫瑰轻轻投入了谭自在的灵柩，心中默默的说：“谭爷！你安息吧！”

　　萧宇没有想到霍远的爆炸技术是如此的高超，他马上意识到留下霍远要比杀掉他更有价值。他迅速拨打胡忠武的电话，对方传来嘟嘟的忙音，胡忠武看来已经开始行动，他做事的时候向来都会事先关机。离开葬礼的现场，萧宇驱车驶向位于东郊的废弃停车场，这是和霍远事先约好的交钱地点，干掉龙三后他除了预先的二百万订金还能得到三百万台币。

　　胡忠武终于等到霍远的出现，他没有想到这个外表慈和的人居然是一个冷血杀手，他事先已经确认了龙三被杀的消息。

　　本来萧宇曾经建议他隐藏在暗处狙击霍远，可是胡忠武不喜欢那样的杀人方式，他仍旧选择了这种面对面的方式，在他的心目中，这种方式无论对别人还是自己都是最为公平的。

　　霍远微笑着走向胡忠武，他的手里拿着一部DV机，上面有龙三在现场被炸死的全部录像。胡忠武看了看录像的内容，然后把手中预先准备好的钱箱递了过去。


第五章【北京之行】（一）

　　“谢谢！”霍远打开了箱子，钱的数目十分正确。他满意的合上了箱子，倒退着向汽车走去，可以看出他的警惕性相当的高。

　　胡忠武冷冷说：“霍先生，我想找你要件东西！”

　　霍远笑了起来：“你是不是想杀我灭口？”

　　胡忠武点了点头，霍远笑了起来，露出一口雪白的牙齿，他看到胡忠武举起了手枪。

　　“为什么不在我的背后开枪？”霍远没有任何害怕的意思。

　　“因为你是个值得尊敬的对手，我必须给你一个公平的机会。”

　　霍远放下了钱箱：“可是我的手里并没有枪！”

　　胡忠武从腰间抽出两柄军刀扔在两人中点处的地上：“我们用它来解决！”

　　霍远呵呵大笑起来：“我在部队的时候就不擅长格斗，用刀我岂不是必死无疑？”他指了指胡忠武手中的DV机，又扬了扬手里一个纽扣大小的遥控器：“所以我从来不给对手公平解决的机会，只要我轻轻的一摁这个按钮，你就会像龙三一样四分五裂，不！应该说是碎尸万段，藏在DV里面的炸药要三倍于玫瑰花的威力。”

　　胡忠武的内心猛然沉了下去，他这才知道自己面对的是一个精明的对手。

　　胡忠武平静的说：“我敢保证，我的子弹会先穿透你的心脏！”

　　霍远晃了晃脑袋：“看来我们也许会同归于尽！”

　　胡忠武冷冷注视着霍远的一举一动，这时两人同时听到了远处汽车的引擎声。

　　萧宇满头大汗的出现在两人的面前：“住手！”霍远眯起眼睛看着萧宇：“我认得你，这件事是你授意他做的吧？”

　　萧宇有些尴尬的挠了挠头：“对不起！霍先生，能给我一个机会解释一下吗？”霍远居然点了点头：“只要你不动杀我的念头，解释多久都成！”

　　胡忠武暗暗捏了一把冷汗，霍远把遥控塞到他的手中：“你自己拿好啊，弄爆了可别怪我。”

　　霍远比萧宇想像的更加坦诚：“我考虑到你们有可能对我下手，所以我事先已经在你的车上安装了定时炸弹，只要我被你们杀了，今天晚上你就得到下面陪我！”

　　萧宇苦笑着说：“你怎么知道我是雇主？”

　　霍远笑了起来：“我有个习惯，在替别人杀人的时候一定要搞清楚自己的雇主是谁！况且所有出席葬礼的人中，只有你的目光始终都不离开龙三，而且你跟青龙帮的那段恩怨也是江湖皆知，有胆做这件事的整个台南没有几个。”

　　萧宇说：“万一我不是幕后的指使者，那么我岂不是死得很冤？”

　　霍远耸了耸肩：“那就没办法了，有道是宁可错杀一千，不能放过一个，我自己都性命不保了，哪里还顾得上你？”

　　霍远看了看胡忠武：“这件事要感谢这位胡先生，要是他真的一枪把我给崩了，恐怕今天我们会在黄泉路上作伴了。”

　　萧宇和胡忠武都不好意思的笑了起来。

　　霍远已经看出萧宇有招揽自己的意思，他直接提出：“我们最好还是维系这种雇佣关系，如果你有什么需要，可以直接跟我联系，只要给我一个合理的价格，我就可以为你满意的解决问题。”

　　霍远说：“你知不知道我为什么愿意和你继续合作下去？”萧宇摇了摇头。

　　“因为我一眼就看出你不是普通的人物，以后的江湖恐怕就是你的天下，有了你这个未来的江湖大佬做主顾，我的生意肯定会源源而来。”

　　萧宇向霍远伸出手去：“我会珍惜我们之间的这种关系。”霍远和萧宇握了握手，提醒说：“你油箱的下面有个微型炸弹，把蓝线剪掉就能安全拆除了。”他又看了看胡忠武：“DV里没有炸弹，我骗你的，不过那个遥控是个炸弹，别老握着了，有多远把它扔多远！”

　　胡忠武连忙把那个纽扣遥控扔了出去，却没听到爆炸的声音。霍远呵呵笑了起来：“你又上当了，说到交朋友还是你这种人比较可靠！”

　　龙三的死亡让刚刚稳定的青龙帮重新陷入一片混乱之中，宋老黑的伤势还没有恢复，瘸五又被人暗杀，曾经的二十四堂纷纷各自为政，青龙帮已经名存实亡。

　　章肃风在这场风波中不幸再次成为被怀疑的对象，警察开始对他重点进行调查，他不得不将社团的活动减低到最小，他已经隐隐猜测到是萧宇策划了这一切，可是没有确切的证据之前，他并不想和萧宇面谈，在外人的眼中目前的章肃风已经处于半退休的状态。

　　马楚良主动约见了萧宇，这次居然是在他的私人别墅，萧宇对龙三事件的成功处理，让他对这个年轻人欣赏有加，他的政治生涯还有很长的路要走，对于这种人才他必须要加以利用。

　　萧宇见到马楚良的时候，他正在后花园舒舒服服的晒着太阳，看到萧宇他笑了笑。萧宇在他的对面坐下：“马市长很会享受啊！”

　　马楚良笑了起来：“人一旦到了我这个年纪，就会发现弥足珍贵的就是享受宁静的时光。”

　　萧宇笑着说：“看来我打扰了马市长的清修。”

　　马楚良笑着指了指萧宇：“你是个有趣的年轻人。”

　　萧宇把话题转入了正轨：“我已经准备好了一份授权书，马公子在金典会恢复到原来的地位……”他主动向马楚良抛出了橄榄枝。

　　马楚良却摇了摇头：“我已经决定让中昊去美国发展，他在台南这片土地上只会给我招惹更多的麻烦。”

　　萧宇心想：这你说得没错，马中昊那小子根本就是一个扶不起的阿斗。

　　马楚良说：“最近台南发生的事情实在太多，接二连三的江湖血案，黑帮械斗，整个社会动荡不安，人人自危……”他叹了口气：“说起来，我这个市长真是难辞其咎。”

　　萧宇说：“马市长是不是打算大力的整顿治安？”马楚良点点头：“如果任由黑帮继续争斗下去，台南的投资环境会变得更加恶劣，经济会继续下滑。”

　　马楚良眯起眼睛看了看天空：“深水港的工程已经停了下来，如果不能按期完工，损失将会很大。”

　　萧宇说：“日本方面有没有消息？”

　　马楚良说：“日方的签约对象是长盛企业，谭自在死后长盛企业由他的妻子梁惠云继承，梁惠云无意于继续深水港的工程，已经委托银行将深水港的工程代为拍卖。”

　　他顿了顿又说：“据听说，日本方面有意放弃深水港的工程，他们可能会将手头的合约转让出去。”

　　萧宇说：“深水港的工程实在是太大，台南有能力接下这个摊子的并不多。”

　　马楚良表示同意：“我打算由政府出面招标！”他看了看萧宇：“你有没有兴趣投标？”萧宇笑了起来：“马市长！我自问没有那样的实力。”

　　马楚良意味深长的说：“有些时候胆量就是一种实力！”

　　萧宇眉头一动，他何尝听不出马楚良话后的含义。

　　“深水港招标的事情会在七月底进行，这三个月的时间应该足够拉取投资！”马楚良说：“香港的方天源你认不认识？”

　　萧宇点了点头。

　　“他好像会参加这次深水港的竞标！”

　　萧宇并不担心资金的问题，只要他开口，卓可纯和何天生都会毫不犹豫的提供帮助，他所担心的是深水港这个项目本身的问题。

　　谭自在就是一个鲜明的例子，拿下深水港工程就意味着站在黑白两道的风口浪尖，全东亚的黑道都在盯住这块肥肉，马楚良之流不会平白无故的给自己提供便利，他之所以建议自己加入竞标，就是为了从中获得更大的利益。对萧宇而言，马楚良是个极其危险的人物，谭自在和龙三的结局有可能就是自己的明天。和他相处必须要时刻提防，稍有不慎就会永世不得翻身。

　　不可否认深水港对萧宇的吸引力是巨大的，只要能搞定这个工程，萧宇便能够一飞冲天，步入台湾的主流社会。

　　萧宇没有想到的是，他刚刚提出准备竞标的事情，就遭到了所有人一致的反对。就连一向最为支持他的卓可纯也提出了意见：“深水港是个深不见底的泥潭，谁陷进去都不容易脱身，况且我们根本就没有接下工程的实力。”

　　四震说：“千万别跟日本人合作，他们就是一劣等民族。”

　　马国豪当然站在四震这边：“日本人参预这个工程根本就没安好心，我们没必要去趟混水！”

　　萧宇只好暂时打消了这个念头，这件事还是等和何天生商量了再说。

　　马心怡想起一件事情：“对了！北京有两家唱片公司主动跟我们联系，想做金典在大陆地区的独家代理。”

　　萧宇说：“这件事情，你看着办就行了。”

　　马心怡说：“我做过调查，中谊娱乐的实力应该比万云公司强一些。”


第五章【北京之行】（二）

　　“那就跟这家公司联系一下！”

　　马心怡说：“中谊娱乐邀请我们旗下的歌手去北京参加一个歌会，这对我们来说是个宣传造势的好机会。”

　　萧宇忽然想起自从来到台湾还没有回过北京，母亲也不止一次的在电话中希望自己回去看看，这次正好是个良机。

　　萧宇说：“我会亲自回北京一趟，权且当给自己放个大假。”

　　马心怡笑着说：“这样最好，老黑还没有出院，我要照顾他，正愁没办法分身呢！”马国豪主动提出：“我跟你去，从小我最大的愿望就是登上长城！”

　　萧宇乐呵呵的点了点头：“不到长城非好汉！”

　　此次的北京之行萧宇还有一个目的，就是想在内地挖掘一批有潜力的歌手，他们一行的十五人中除去萧宇和马国豪还包括七名歌手、一个四人乐队、一个化妆师、一名资深音乐制作人。

　　除了萧宇这个土生土长的北京人之外，其他人都是初次来到这里，对这片土地充满了好奇。萧宇从一上飞机就开始向他们介绍北京的风土人情，路途之中几乎就没有停止过回答他们提出的问题，弄的萧宇是口干舌燥，他居然没有感到任何的不耐烦，大概也是即将踏上故乡土地的那种兴奋感在作崇。

　　经过香港机场的短暂中转，萧宇一行在晚上七点到达了北京机场。中谊娱乐显然对这次的合作相当的重视，萧宇他们刚刚出现在机场大厅就看到对方前来迎接的人员。

　　因为萧宇事先嘱托过，千万不要惊动京城的媒体。金典虽然在台湾不是一流的唱片公司，可是旗下的不少歌手在内地也拥有一定的知名度，现在的追星族无孔不入，而且对歌手的痴迷让人感到莫名其妙，萧宇生怕遇到那种混乱的追星场面。

　　中谊娱乐负责接待的是他们的执行经理钱其源，从他的口音上萧宇就能够听出他是江浙一带的南方人。

　　钱其源属于那种精致类型的男人，他的身高大概有一米七十左右，戴着金丝边框的眼镜，一脸的书卷气，头发梳理的一丝不苟，举手投足间都显得彬彬有礼。

　　他听到萧宇说得一口标准的京片儿，感到十分的惊奇，萧宇解释后他才知道原来这主儿是土生土长的北京人，说起对北京的了解他比自己要强的多。

　　钱其源笑了起来，他指了指不远处两个漂亮的女学生说：“公司还专门为萧先生一行安排了两名导游，她们会满足您的一切需要。”

　　萧宇听出其中的暧昧，呵呵笑了两声：“成啊，我的时间紧，没空带他们这帮人转，你让那俩孩子带着他们去各处的风景点看看。”钱其源连连的点头答应下来。

　　中谊娱乐对萧宇一行的招待相当的隆重，住宿安排在座落于崇文门外大街上的新世纪万怡酒店，这里距紫禁城、天安门、天坛只有数分钟之遥。

　　萧宇虽然在北京长大，可是这间酒店一直都是在外面看过，真正走入她富丽堂皇的大堂也是第一次。

　　他忽然想起自己离开北京的时候，庄孝远在飞机上对自己说的话：有些人天生就不要付出努力，就可以拥有一切。

　　萧宇的唇角露出一个嘲讽的笑容，如果再次见到庄孝远他会告诉他，没有人可以不经努力就可以拥有一切，你想拥有的东西越多，你需要付出的努力越大。

　　等到他们在酒店中安顿下来，已经是晚上的十点，萧宇跟马国豪草草的交待了几句，问钱其源借了一辆三菱吉普向家中驶去。

　　方晓芸和庞贵山的新居距离萧宇下榻的酒店有三十分钟车程，想到马上就能见到自己的亲人，萧宇按捺不住内心的激动，他以最快的速度来到了这座名为‘水云间’的小区。

　　内地的房产已经到了一个高速发展膨胀的时候，很多地区的房价已经到了不可思议的地步。庞贵山买这套八十多平方米的房子连装修在内花去了将近一百万，他自己的那点薪水只够付个首期，萧宇听说后寄钱过来，帮他们搞定了一切，也算是送给他们的结婚礼物。

　　方晓芸从猫眼中看清站在门外的是儿子时，激动的大声叫了起来，她哆哆嗦嗦的想去开门，可是手怎么都不听自己的使唤，庞贵山听到动静从里面出来，帮着她打开了房门。

　　方晓芸一把就抱住了萧宇，刚喊了一句：“小宇……”就泣不成声，萧宇笑了起来：“早知道您老见我这么难过，我就不回来了！”方晓芸边擦眼泪边把萧宇拉到沙发上坐下，庞贵山忙着为萧宇沏茶倒水。

　　“为什么不提前告诉我一声，我和你庞叔好到机场去接你！”方晓芸责怪萧宇说。

　　“我回来是跟一家唱片公司谈合作，跟我一起来得有几名歌星，接机的场面混乱，那帮歌迷跟神经病似的，你就是去也跟我说不上话！”萧宇早就想好了理由。

　　方晓芸点点头，见到儿子就是她最高兴的事儿，对于萧宇的生意她并不关注：“哦！你吃饭了没有？”萧宇摇了摇头：“我饿着肚子等你的排骨面呢。”方晓芸兴奋的站了起来：“你等着啊，马上就来！”

　　庞贵山和萧宇先聊了起来，萧宇这才知道他已经提前退休，现在闲暇的时间多了，经常和方晓芸去各地旅游。

　　萧宇看得出两人的婚后生活十分的幸福，看来母亲的选择是正确的，这对萧宇无疑是最大的安慰。

　　当晚萧宇就在家里住下，方晓芸一直和儿子聊到深夜两点才离开他的房间。

　　这个夜晚萧宇睡得深沉而香甜，他仿佛又回到从前的时光，暂时忘记了关于台湾的一切，第二天清晨萧宇醒来的时候，他首先想到居然是自己要不要去学校。

　　方晓芸已经为萧宇做好了早点，她昨晚根本没有入睡，每隔半个小时就会溜到儿子的身边看上两眼，然后才满意的回到自己的房间，她一直都沉浸在莫大的幸福中。

　　萧宇看了看时间已经是上午十点半，他没有想到自己居然睡了这么长时间。庞贵山笑着说：“你妈妈怕你休息不够，让我把你的手机给关上了。”

　　无限温暖涌上萧宇的心头。

　　吃早点的时候，刚巧唐亮打电话过来，萧宇不在北京的时候，他们几个经常问候一下方晓芸，看看有没有什么事情需要帮忙。

　　萧宇从母亲手里拿过电话：“你小子又想到我家蹭饭是不是？”

　　唐亮懵了似的沉默了下去，过了好一会儿欢天喜地的叫了起来：“你丫的忒不够意思，回到北京也不言语一声！”

　　萧宇大笑了起来：“我昨晚刚到，没好意思打扰哥儿们几个做春梦！”

　　“呸！你小子惨了，我马上去喊齐三铁蛋他们，非狠狠修理你一顿不可！”

　　萧宇乐颠颠的说：“得！兄弟我知错了，咱别这么暴力，我认罚还不成吗？”

　　唐亮愉快的说：“你等着啊，我们哥几个马上就到。”

　　萧宇本来想约他们晚上见面，中午还要去参观中谊娱乐。可是看到兄弟们这么激动，自己当然不好意思再说什么，他给马国豪挂了个电话，让他代表自己先去中谊娱乐看看，明天自己会去拜访他们的老总。

　　萧宇放下电话还没有二十分钟，唐亮几个就大呼小叫着冲了进来，几个人轮流在萧宇身上捶了一番，然后兄弟几个才乐呵呵的抱在一起。

　　齐三说：“今天中午都去‘小福楼’我请客！”

　　萧宇笑着说：“靠！你小子一幅土财主的样子，发财了是不是？”

　　唐亮插口说：“三儿自己开了一馆子，离这里没多远，现在是我们里面最大的款爷！”

　　铁蛋说：“我们哥儿们几个把那里当成自家的食堂。”

　　齐三笑了起来：“我充其量也就算一小资，跟大宇比起来，我还是一穷人。”

　　萧宇说：“你小子甭跟我下套，我现在远来是客，吃定你们几个了。”齐三勾住萧宇的肩膀：“今儿，你不想吃都不成，得！时间差不多了啊，兄弟们准备出发。”

　　萧宇进屋把给几个人的礼物拿了出来，他送给每人一个最新款的摩托罗拉PDA手机。唐亮说：“看来你还是没忘咱们练摊的时候！”

　　齐三说：“还记不记得你骗猴子的那事儿？”铁蛋用肘捣了捣他，他怕齐三没遮没拦的把尚小悦的事情给勾出来。

　　齐三不好意思的挠了挠脑袋，这时方晓芸和庞贵山已经换好了衣服，几人一起向他的‘小福楼’走去。

　　“到底还是二锅头够劲！”萧宇扪了一口，由衷的感叹说。

　　“今天是你来，要是平时我们过来，这小子就是馒头加咸菜，喝得都是简装的东北高粱酒。”唐亮故意糟践齐三。

　　齐三毫不脸红的说：“你懂个屁，勤俭才是致富之本。”几个人一起大笑起来。


第六章【怜香惜玉】（一）

　　饭吃到一半，马国豪心急火燎的打了个电话过来：“宇哥！出事了！”

　　“慢慢说！”

　　马国豪稳定了一下情绪：“我们去中谊的路上，被狗仔队跟踪，许静茹受伤了。”

　　萧宇皱起了眉头，忍不住在心里骂了一句，这帮混帐记者，真是无孔不入：“她伤得怎么样？”

　　“倒是没受什么重伤，不过脸被玻璃划破了几处。”

　　“在哪家医院？我马上就到！”萧宇拿起外套向外面走去。

　　赶到医院萧宇才放下心来，许静茹只是轻微的划伤，只要处理得当应该不会留下什么疤痕，不过这次的歌会恐怕要受到影响。

　　许静茹抽抽噎噎的说：“我这次会不会毁容？这帮可恶的记者，他们简直就是一帮杀手。”萧宇宽慰了她两句，这时才留意到钱其源正站在靠窗的位置向自己微笑。

　　“我们公司会负责许小姐的一切费用。”

　　萧宇淡然笑了笑：“谢了！”

　　钱其源示意萧宇来到外面，不无忧虑的说：“歌会的海报已经贴了出去，现在许小姐成了这个样子，恐怕无法出席了，经济上的损失还在其次，我所担心的是公众影响。”

　　萧宇说：“我总不成让她带着一脸的胶布上台演唱吧？”

　　钱其源小声说：“我有一个办法，我们公司有一位新人，身材和样貌都和许小姐有几分神似，明晚我们给她化化妆，让她顶替许小姐出场。”

　　萧宇不无疑虑的说：“不会出什么岔子吧？”

　　钱其源笑着说：“等你见到她就知道了。”

　　顶替许静茹的女孩名叫时雨朦，她是中央音乐学院的在校学生，主修钢琴。中谊娱乐在一次新人选拔赛上发现了她，现在的身份只是中谊的临时演员，还属于考察期，并没有跟中谊签约，从严格的意义上来说就是一个群众演员。

　　钱其源给萧宇播放了时雨朦演唱的录像，萧宇第一眼的感觉就是，这女孩要比许静茹漂亮的多，也许因为她还是在校学生的缘故，她的身上少了几分歌手常见的轻浮与世故，多了几分单纯与恬静。

　　萧宇几乎毫不犹豫的就拍板答应了下来。

　　许静茹这意外的插曲并没有影响到萧宇一行人的心情，马国豪趁着这个机会在北京城里好好转了转，当然最先去的地方就是让他向往以久的万里长城。

　　萧宇多数时间都放在和亲朋好友的相聚上，他暂时忘记了江湖的风风雨雨，尽情的享受这难得的平静。

　　这种平静对萧宇来说又是如此短暂，当他在酒吧和尚武不期而遇的时候，他立刻就意识到自己的心境注定无法平息下去了。

　　尚武正和几个小弟在酒吧喝酒，他一眼就看到了和唐亮并肩走入大门的萧宇。

　　“喂！哥儿们！”尚武向萧宇挥动着大手，萧宇看清对方是尚武的时候，笑呵呵向他走了过去。

　　“武哥！”萧宇热情的和尚武握了握手。

　　“什么时候回来的？怎么没打个招呼？”尚武还是那副大大咧咧的样子，萧宇看了看他脖子上拇指粗细的项链，看来这段时间尚武混的还不错。

　　萧宇笑着解释说：“我到是想挨个把你们蹭一顿，可惜时间不允许。”

　　尚武爽快的说：“今天晚上吃的玩的全部算我的！”

　　唐亮在萧宇耳边小声说：“忘了告诉你，这酒吧就是尚武开的。”难怪说士别三日当刮目相看，接下这间酒吧最少要三百万，没想到一向喜欢打打杀杀的尚武居然还有点经济头脑。

　　尚武说：“你别这样看着我，我没那个头脑，这间酒吧是我未来的妹夫送给我的！”

　　萧宇不自然的笑了一下，他对尚小悦的那份感情依然无法释怀。

　　萧宇表面上仍旧装出若无其事的样子：“替我恭喜下小悦，对了！记得结婚的时候一定要通知我。”尚武笑着答应下来。

　　萧宇匆匆喝了两杯，借口有事和唐亮一起离开了酒吧。

　　“怎么着？心里不痛快？要不咱俩找个地儿再喝两杯？”唐亮小声说。

　　“你他妈少胡说八道，我现在心情别提有多好！”萧宇多少有点打肿脸充胖子的意味，唐亮叹了口气：“哥儿们！不是我说你，人家尚小悦都已经有了主，你何苦自个儿心烦，再说了，你既然仍然对人家有意思，早干吗去了？”

　　萧宇叹了口气：“我也发现自己有点犯贱，我老是到关键的时候选择撤退。”

　　“你这就叫感情上阳痿。”唐亮乐呵呵的说。

　　萧宇点点头：“有这么点意思，我老害怕连累别人。”

　　唐亮说：“我还真不明白你小子究竟在台湾干些什么，不过你换个角度想想，你害怕连累别人，可能别人甘心情愿让你连累呢？别管这么多，人生不过短短几十年，对待女孩子要见一个消灭一个，宁可错杀一千，不可放过一个！靠！你自己的口号都忘了吗？”

　　萧宇没有说话，他发现自己的冲动和热情已经被周围的环境一点点磨去，也许唐亮说的对，人生不过短短几十年，更何况像自己这种终日在生死边缘过活的黑帮分子，一种躁动和兴奋开始在他的内心中渐渐的苏醒了。

　　歌会如期举行，中谊娱乐举办这场歌会的初衷是庆祝公司成立五周年，顺便向萧宇展示一下公司的实力，本来只是一场普通的歌迷联谊活动，范围不想扩大，没想到许静茹在内地的影响力还真的不小，当晚到场的歌迷有三千人左右，其中很大一部分都是冲着许静茹来的。

　　萧宇被安排在贵宾席就坐，他旁边就是中谊娱乐的老总邓学伟，他虽然年纪不大，可是在娱乐圈中摸爬滚打了多年，是京城娱乐圈里的风云人物之一。

　　通过和他的几次接触，萧宇发现邓学伟也不失为一个好的合作伙伴，两人在经营和发展方面的看法有很多相同之处。

　　邓学伟邀请了不少有头有脸的人士出席，让萧宇感到意外的是，尚小悦居然也在他的邀请之列，更让萧宇不舒服的是尚小悦今晚是陪着她的未婚夫薛继成一起来的。

　　邓学伟微笑着将薛继成引见给萧宇：“这是我的好朋友，龙翔实业的总裁薛继成，这位美女是他的准夫人尚小悦。”

　　尚小悦的脸微微红了红，她没有想到会在这种场合遇到萧宇。

　　萧宇主动伸出手去和薛继成握了握手：“久仰久仰！”

　　薛继成笑着说：“听说萧先生去台湾以前，一直都生活在北京？那么你对北京应该是相当的熟悉了？”

　　萧宇却摇了摇头，他的眼睛盯着尚小悦：“北京的变化太快，很多事情我已经不熟悉了……”

　　尚小悦长长的睫毛忽闪了一下，迅速垂了下去，只有她能够听懂萧宇这句话的真正含义。

　　萧宇的脸上始终挂着平淡的微笑，看不出他的内心究竟是怎样的，尚小悦忽然发现，即使萧宇留在北京，他们也许仍然没有结果，她喜欢安宁平淡的生活，而萧宇看似平淡从容的表象下，隐藏着一颗永远不甘于寂寞的心，他们的方向不同，只会越走越远，他们之间注定是这样的结局。

　　歌会在热烈的气氛下开始，萧宇的目光虽然一直在注视着舞台，可是他根本不知道台上究竟在唱些什么，他眼睛的余光望向尚小悦，尚小悦正和薛继成有说有笑的观看着演出，她的情绪似乎没有因为萧宇的存在而受到影响。看得出她目前的生活相当的幸福。萧宇的内心忽然感到一种说不出的烦躁，他借口去看看歌手的情况，向后台走去。

　　萧宇来到后台的时候，正好轮到许静茹出场，当然真正出场的是时雨朦，这是萧宇头一次看到她本人，小丫头略微显得有些怯场，萧宇向她做出一个胜利的手势。时雨朦看着这个鼓励自己的陌生人，咬了咬嘴唇向舞台走去，舞台的灯光暗了下来，这是钱其源事先定下的方案，观众在这种灯光下很难分辨出舞台上到底是不是许静茹本人。

　　不多时台上响起暴雨般的掌声，音响师按照指示开始播放许静茹的录音，时雨朦要做的事情相当简单，只要张张嘴对对口形就成。

　　可是当歌曲快要结束的时候，音乐忽然中断。灯光同时变得大亮，原本狂热的场面猛然沉寂了下来。过了一会一名歌迷率先大喊了起来：“骗子！她不是许静茹！”一个接着一个的声音响起。

　　满场都是愤怒的声音，时雨朦清纯的脸上露出惊恐的神情，荧光棒雨点般向她的身上头上落来。萧宇第一个反应了过来，他冲到已被惊呆在原地的时雨朦身边，用身躯为她挡住雨点般的攻击。

　　十几名反应过激的歌迷已经冲上台来，向两人的身边靠拢过去，萧宇一脚将一名率先发起攻击的中年人踹下舞台，又有两名歌迷手持铁棍向萧宇砸来。


第六章【怜香惜玉】（二）

　　萧宇这才意识到这几名攻击者绝对不是普通的歌迷，他们全部携带武器，显然事先就有预谋。他将时雨朦护在身后，躲过来棍，就势握住棍子的末端，用力一拧，将铁棍夺了下来。一脚踢在左边一人的裤档上，那小子痛得跪倒在地上。

　　这时负责安全的保安才涌了上来，这几个小子看到势头不对，慌忙向舞台下逃去。萧宇瞄准了落在最后的一人，铁棍甩手扔了出去，准确的砸中了他的膝弯，那小子惨叫着摔倒在地上。

　　谁也没想到事态会演化到这样的境地，一些过激的歌迷开始破坏现场的设施，直到辖区的警察来到才将事情慢慢平复下来。

　　萧宇和时雨朦做完现场的笔录，中谊娱乐方面开车将他们接到公司。时雨朦去会计室领取她应得的薪金，萧宇直接来到公司的总部休息，邓学伟是满脸的歉意：“对不起！这件事都是我没有安排好！”

　　钱其源主动承担责任说：“这个主意是我想出来的，责任应该由我来承担！”

　　萧宇冷冷看了他一眼：“你说的对，责任是该由你来承担，你觉着应该怎么处理你？”钱其源一愣，他尴尬的笑了笑说：“我听邓总的安排。”言下之意是还轮不到你萧宇来管我。

　　萧宇笑了起来：“灯光和音响同时出毛病，看来灯光师和调音师事先就串通好了，歌迷闹事还同时带着铁棍，你她妈当别人都是傻子，处心积虑的搞这套干什么？”

　　钱其源额头流下了冷汗：“萧先生的想像力真是丰富！”

　　“我一直都想不透，许静茹就算是有点名气，也没到那种让狗仔队锲而不舍的地步，撞车的事情看来也是你策划的？”

　　钱其源的脸涨的通红，邓学伟重重的拍了一下桌子：“好你个钱其源，你她妈原来是个吃里扒外的东西，谁让你这么干的？”

　　萧宇说：“你也甭问，他也不会说，搞这些事情就是为了破坏我们两家的合作，你自己查查有什么竞争对手，应该不难找出幕后到底是谁在策划。”

　　其实萧宇已经猜出八成是万云公司搞的鬼，只是不便点明，这件事最好还是由邓学伟出面解决。

　　萧宇回去的时候看到时雨朦从会计室里出来，时雨朦感激的向萧宇笑了笑，萧宇向她挤了挤眼睛：“没受伤吧？”时雨朦摇了摇头，萧宇看了看她手中的信封：“他们给了你多少钱？”

　　“五百……”

　　萧宇忍不住骂了一句：“这帮铁公鸡，太会剥削人了！”

　　时雨朦笑了起来：“对我们这种临时演员，五百块已经算很高了，谢谢你帮助我，我请你吃饭！”

　　萧宇爽快的答应了下来，两人来到中谊娱乐附近的一家东北菜馆，时雨朦点了大蚕俑、酱排、血肠、大马哈鱼几样东北特色菜肴。萧宇要了一瓶红星二锅头，经过今晚的一阵发泄，他原本郁闷的心理平静了许多。

　　时雨朦是那种让人相处感到极为舒服的女孩，她很会揣摩别人的心思，举止优雅有度，如果不是她事先告诉萧宇自己生在哈尔滨，萧宇肯定会以为她是个江南少女。

　　“我还是不相信你是东北人！”萧宇看着时雨朦红润的俏脸。

　　时雨朦笑着说：“如果说到祖籍，我应该是朝鲜人，日本人侵略朝鲜半岛的时候，我爷爷举家迁到了东北。”

　　萧宇奇怪的问：“朝鲜人很少有人姓时啊？”

　　“我原来祖上姓金，因为爷爷刚刚在中国定居的时候住在哈尔滨的时屯，那里姓时的人家特别多，可能是为了入乡随俗吧，爷爷把姓氏改成了时。”

　　萧宇感叹了一句：“都是日本鬼子惹得祸，这帮孙子，我早晚要把他们给灭了！”

　　时雨朦轻声问：“你在中谊是干什么工作的”她还不知道萧宇的真正身份。

　　萧宇说：“我跟中谊没什么关系，确切的说我隶属于金典公司，这次我跟他们来北京谈判，我的工作就是负责一行人的安全，说白了就是一专职保镖。”

　　时雨朦微笑着说：“你的北京话说得很好！”

　　“这有什么奇怪，我二十岁以前都在北京生活，这几年才去了台湾。”跟漂亮而又聪明的女孩子在一起谈心的确是件愉快的事情。

　　通过谈话萧宇知道时雨朦的父母在她很小的时候就去世了，她一直都跟着爷爷生活，她现在的学费都是靠着自己参加演出挣来的，萧宇不知不觉对这个自强女孩产生了好感。

　　萧宇送时雨朦回学校的路上，途经一家音乐酒吧，萧宇突发其想的说：“丫头，我有一要求！”他指了指落地玻璃窗后的钢琴：“能不能弹首曲子给我听？”

　　时雨朦有些害羞的摇了摇头：“人家有专门的乐师！”萧宇不由分说的拖住时雨朦的手臂：“咱们免费给他上堂课。”

　　萧宇找到了酒吧的老板，跟他小声说了几句，那老板愉快的答应了萧宇的要求。时雨朦在萧宇的鼓励下，来到了钢琴旁。

　　时雨朦纤长的手指轻轻触摸着微凉的键盘，一串悠扬悦耳的旋律飘荡在酒吧的空气中，萧宇近乎沉醉的闭上了眼睛，时雨朦弹奏的是一曲《水边的阿娜丽娜》，萧宇晃动着杯中的红酒，透过这玫瑰色的液体审视着这熟悉而又陌生的世界。

　　萧宇的唇角露出了一丝微笑，他终于发现世界原来并没有变化，变化的是自己而已，人生不过短短几十年，何苦去想这么多的烦心事，萧宇一口将红酒饮尽，今朝有酒今朝醉。

　　萧宇来到钢琴的旁边：“今晚我很快乐！”

　　时雨朦温婉的笑了笑：“我也是……”

　　萧宇说：“你会成为一个出色的明星。”

　　时雨朦轻声说：“其实我并不喜欢娱乐界的生活，这个圈子太浮躁，太势利。”

　　“你很年轻，仍然可以选择！”

　　时雨朦有些伤感的笑了笑：“有时候生活让你没有选择的余地。”萧宇慢慢点了点头，他对这句话的感触已经十分的深刻。

　　萧宇让唐亮在北京筹划一个音乐工作室，他选定的艺术总监就是时雨朦。其实这个工作室的主要任务就是协调监督中谊这边的执行情况，并不负责直接的发片工作。

　　中谊娱乐为了庆祝和金典的合作成功，特地为萧宇一行举办了一个庆祝酒会，萧宇邀请时雨朦做他的女伴。萧宇来到中央音乐学院门口时，时雨朦穿着一身白色长裙，已经早早的在那里等他。

　　萧宇打开宝马车的车门，拿出一束蓝色玫瑰花：“送给你！”

　　“谢谢！”时雨朦甜甜的说。

　　“你的车子？”

　　“这车是中谊娱乐的，我是保镖兼司机，当然要趁着职务之便偷捞点好处。”萧宇一副神秘的样子。

　　时雨朦笑着说：“小心被你老板知道把你开了！”

　　萧宇启动汽车：“说真的，我还真不想干了，回台湾我就打算辞职，伺候这帮混蛋歌手真他妈的累！”

　　时雨朦忍不住格格的笑了起来。

　　两人来到中谊娱乐的会展中心时，刚好是晚上七点。萧宇变魔术似的从车座下拿出一身西装：“外面等我会。”

　　时雨朦乖巧的点点头，萧宇在身后又交待说：“千万别偷看我！”时雨朦被他逗得止不住笑。萧宇换好西服从车内出来，大言不惭的说：“帅吧？”时雨朦笑着点点头说：“你真的很帅！”

　　“一般而已，世界综合排名刚刚进入前三。”萧宇把手臂伸向时雨朦，时雨朦微微犹豫了一下，还是顺从的挽住了萧宇的肘弯。

　　邓学伟和夫人并肩站在门口迎接着前来的诸位宾客，萧宇和时雨朦刚刚出现，邓学伟就笑着迎了上来：“萧老板！你很准时啊！”

　　萧宇微笑着说：“还不是多亏了邓老板的汽车！”两人哈哈笑了起来，萧宇又把身边的时雨朦介绍给邓学伟，邓学伟笑着说：“萧先生的确是慧眼识才，来到北京短短的几天就把我们北京城最漂亮的女孩子给俘获了。”

　　时雨朦的面孔红了一下，她从两人的对话中似乎看出了端倪，悄悄在萧宇手臂上狠狠的拧了一把，萧宇痛得险些没叫出声来。

　　等到邓学伟去招呼别人的时候，时雨朦才甩开了萧宇的手臂：“说！你到底是干什么的？为什么要骗我？”

　　萧宇一边乐，一边要来两杯香槟：“咱们中国是礼仪之邦，人见人都喜欢互相吹捧，邓学伟喊我老板就跟喊同志一样，我就是一开车的车老板。”时雨朦当然不信。萧宇说：“他还夸你是北京城第一美女呢，你信吗？”时雨朦笑了起来，露出两个小酒窝：“讨厌！”

　　这时萧宇看到尚小悦和薛继成向自己的方向走来，薛继成主动向萧宇伸出手来：“萧先生！”萧宇礼貌的跟薛继成握了握手：“人生何处不相逢啊，看来我和薛先生真是有缘！”尚小悦保持着礼节性的微笑，目光却在打量萧宇身边的时雨朦，心中有种说不出的感觉，她本来并不想参加这次酒会，可是一听说萧宇也要出席，还是鬼使神差的来到了这里。


第七章【球场之战】

　　萧宇依旧是那副玩世不恭的模样，看得出他已经完全从自己给他造成的阴影中走了出来，尚小悦忽然感到一丝愤怒，她甚至开始怀疑，萧宇和时雨朦以这样的方式出现是不是故意在向自己示威。

　　酒会在掌声中正式开始，邓学伟首先致辞，礼貌性的一段开场白之后，他请出今晚庆祝酒会的主角萧宇。

　　萧宇微笑着走了上去，他的目光中充满了自信，这无疑是最让女性心动的神情，尚小悦偷偷的看了看离自己不远处的时雨朦，她的眼睛异常的明亮，望向萧宇的目光中充满了崇拜。尚小悦马上判断出这女孩很快将成为萧宇的又一个俘虏。

　　“这次的北京之行，我不但结识了一个生意上的伙伴，还认识了一个很好的朋友……”萧宇在台上意气风发的说着，尚小悦忽然感到一阵眩晕，她的呼吸变得急促了起来。

　　“你没事吧？”一个温柔的声音在身边响起，时雨朦善意的询问说。尚小悦摇了摇头，薛继成在远处和一个生意上的伙伴谈话，正好给了她们两人一个单独相处的机会。

　　“你是萧宇的女朋友？”尚小悦微笑着问。

　　时雨朦没有承认也没有否认。

　　尚小悦看着台上的萧宇：“萧宇的确是个很会讨女孩子欢心的人！”

　　时雨朦听出了尚小悦这句话后的意思：“你以前就认识萧宇？”

　　尚小悦笑了笑：“也许应该说我认识以前的萧宇，奉劝你一句，最好离他远一些，对你这种单纯的女孩子来说，他是极其危险的。”

　　时雨朦看了看尚小悦，她露出一个甜甜的微笑：“如果我没有猜错，你肯定有过切身的体会！”

　　尚小悦这才发现时雨朦并不向她想像的那么简单，她有些愤怒的说：“我是好心提醒你！”

　　“谢谢你的提醒，不过我认为自己有足够的自控能力。”时雨朦冷冷的回答说。

　　音乐在此时响起，萧宇结束了发言来到两人身边：“谈什么这么有兴趣？”萧宇笑眯眯的问。

　　尚小悦微笑着说：“当然是谈你以前的那些风流韵事！”萧宇呵呵笑了起来，他礼貌的牵住时雨朦的纤手：“时小姐赏光跳支舞吧！”

　　尚小悦看着远去的两人，内心中涌起一种难言的滋味。

　　“你是不是很花心？”时雨朦小声的问。

　　萧宇搂住她盈盈一握的腰肢：“应该说经历坎坷更恰当一些。”

　　“那么认识你的女孩子岂不是都很危险？”

　　“从另一个角度讲，危险是一种意想不到的刺激。”萧宇握住时雨朦的纤手：“我在北京成立了一个工作室，艺术总监的位置留给你。”

　　时雨朦看着萧宇的眼睛，萧宇笑着说：“你别误会，我只是想让你帮我监督一下中谊娱乐，音乐这个东西，我压根就是个门外汉，具体的方案我已经让人拟定好，待遇和条件你自己考虑好提出来。”

　　时雨朦点点头，萧宇又说：“其实我本来想把你包装成一个明星，可是那晚和你谈话以后，发现你喜欢的是幕后工作。”

　　时雨朦轻声说：“谢谢！”

　　萧宇说：“按照我的理解就是你答应了，希望你以后仍然把我当成朋友，既不要把我当成老板，更不要用带色的眼镜看我！”萧宇的话说的相当的暧昧。

　　时雨朦啐了一声：“讨厌！”

　　尚小悦孤独的把玩着手中的酒杯，今晚她的目光始终没有从萧宇的身边离开，直到薛继成忙完他的事情来到她的身边：“小悦！这个萧宇很不简单。”

　　尚小悦没好气的说：“你是不是很羡慕他追女孩子的手段？”薛继成讪讪的笑了笑：“我的眼里哪里还有其他女人的位置。”

　　这时舞曲刚好结束，薛继成主动向萧宇走去。

　　尚小悦皱了皱眉头，她发现薛继成在很多时候，对生意的兴趣远远比自己大的多。

　　萧宇对薛继成已经有了一个初步了解，知道他是一个拥有数亿资产企业的总裁，另外他的父亲是中央某部的部长，一个真正的实权人物。萧宇对这类太子爷向来没有多少好感，这帮人都是躺在父辈的功勋上的一帮蛀虫，没有多少的真才实学，加上尚小悦的关系，萧宇根本没有和他交往的意思。

　　薛继成邀请萧宇来到休息区的角落：“听说萧先生在台湾的事业很大？”萧宇笑着摇了摇头：“都是传言，我跟薛先生比只能是小巫见大巫。”

　　薛继成呵呵笑了起来，他提出邀请说：“萧先生明天有没有空，我们一起去打高尔夫球怎么样？”萧宇知道他肯定另有目的，愉快的答应了他的邀请。

　　萧宇带着时雨朦来到高尔夫球场的时候，薛继成和尚小悦早就已来到球场，两人正站在轻击区内。萧宇和时雨朦从管理员处拿来为他们准备的球杆，放在高尔夫球车上也走了过来，薛继成为他们专门准备了一套卡拉韦高尔夫球杆，它是市场上能买到的最好的球杆。由12根表面涂有石墨的常规型可伸缩铁头球杆组成。

　　使用这种球杆击球比用挺直的老式球杆要顺手得多。

　　四人在第1发球区会合后，于上午10时45分正式开始球赛。天空中虽然飘着几片乌云，可从身后照射过来的阳光依然灿烂。微风习习，送来丝丝凉意，让人感到心旷神恰，萧宇是去台湾以后才开始接触高尔夫的，时间虽然不长，可是进步很快，也许他对运动有着特殊的天份。

　　萧宇首先环视了一下球场，因为他知道，在高尔夫球场上他的对手不仅仅是与自己竞争的人，而且还包括球场的本身，征服后者的惟一办法就是充分的了解它。

　　“要不要带点彩头？每杆一万块如何？”薛继成微笑着建议说。

　　“我希望你带上支票簿。”萧宇一边说一边悠闲地踱到球座前，时雨朦寸步不离的跟在萧宇的身后。她今天特地穿了一身浅蓝色的锐步运动服，显得异常的清纯可爱。尚小悦的内心不由自主又有了酸溜溜的感觉。

　　“要是你准备好了，咱们就开始！”萧宇说。他看了一眼手拿两个高尔夫球的薛继成，取出自己的蒂特莱斯特3＃球，薛继成和尚小悦也使用蒂特莱斯特球，球上印的编号分别是5＃和1＃。

　　萧宇向时雨朦挤了挤眼睛：“准备好收钱！”

　　掷钱币后萧宇赢得了开球权。他在台南一直使用的是卡拉韦球杆，对它的击球效果充满信心，深信使用这种球杆能击出最远的距离，并能避免许多优秀选手都难免出现的球的运行轨迹左偏的现象。

　　按照高尔夫球场的设计，为了让球员熟悉场地，第1个洞相对容易些，球道长502码，标准杆5杆，在距球洞区100码处有一稍复杂点的障碍区。萧宇把球放在球座上，摆好击球姿势，深深地吸了一口气，运杆击球。球杆划出一道优美的弧线，把球击出225码之外，刚好飞越过第一棵树，落在球道的右侧，是个不错的位置。

　　“好球！”时雨朦激动的喊道。

　　薛继成第二个开球。他没有萧宇击得远，但球正好落在球道的中间，这使得他比萧宇稍稍占有优势，因为从那个点上，可以很容易地将球再向前击出100码。

　　尚小悦的一杆却糟透了，球飞过球道落在右侧的树丛中。

　　“该死！”她低声抱怨说，看得出她的心情比这一杆还要糟糕。

　　“你的运气好像不太好！”萧宇幸灾乐祸地说，尚小悦狠狠的瞪了萧宇一眼。

　　时雨朦是第一次打高尔夫，萧宇从身后握住她的手臂教她如何挥杆，时雨朦感受着萧宇身上的温度，阵阵男性的气息从身后传来，她的脸微微有些红，打出的第1杆也不够理想，可毕竟将球打在了球道内，只是距离不够远，距球座还不到150码。

　　尚小悦看在眼里，心里烦躁到了极点，她认为萧宇是故意做出这种亲昵的动作来刺激她。

　　萧宇和时雨朦向球走去，时雨朦说，“看来我要连累你输钱了。”

　　“别担心。”萧宇说：“尽量往好打就是了，谁输谁赢还说不定呢。”

　　比赛中每名选手的标准击球总次数为72杆。按规则，选手每打出一个幽灵球，也就是超过标准杆1杆入洞得1分；打出标准杆得2分；如打出一个小鸟球，也就是比标准杆少1杆得3分；如打出一个鹰球，也就是比标准杆少两杆得4分；要是打出罕见的信天翁球，也就是比标准杆少3杆得5分。

　　萧宇在第3杆时将球送到了轻击区，如果他再用1杆入洞，便可打出一个小鸟球。不幸的是，薛继成也是第3杆将球送人轻击区，而且他的球距标号旗杆仅3码远。时雨朦第3杆竟将球送人了障碍区，心浮气燥的尚小悦在第4杆时才把球打到轻击区。

　　薛继成轻而易举地将球轻击入洞。萧宇从球袋中取出一根奥德赛球杆站到球前。球距离标号旗杆25码，所以他必须打出一个既轻又稳的球。一杆之后，球在球洞边上滚过，最后停在距球洞1英尺的地方。

　　“呵呵，看来今天萧先生的运气不是太好”薛继成说。

　　打完第1洞后，薛继成得3分，萧宇得2分，尚小悦得2分，时雨朦仅仅得到1分。等到全部比赛打完后，萧宇和时雨朦要把两人的得分相加，薛继成和尚小悦也是一样，得分多的一方自然为赢家。

　　经过糟糕的第1洞后，时雨朦渐渐掌握了一些规律。第2洞她和另外三人一样，打出一个标准杆数。

　　第3洞标准杆为3杆，萧宇两杆入洞，另三人都是标准杆数入洞。当他们一同朝第4发球区走去时，薛继成边走边说：“我听学伟说过，萧先生在澳门的关系很广。”萧宇敏锐的觉察到薛继成一定有什么企图。

　　“我跟澳门赌王何老爷子是忘年交！”

　　薛继成笑了一下，然后说：“我有一个朋友，他的手上有笔资金……”他压低了声音：“见不得光的那种！”

　　萧宇双眉一动。

　　薛继成说：“萧先生有没有办法帮忙？”

　　萧宇终于明白薛继成是想洗钱，他不露声色的说：“能不能给我一个确切的数目？”薛继成伸出三根手指。

　　“三百万？”

　　薛继成笑着说：“尾数应该加零。”

　　萧宇点点头：“百分之三十的提成。”

　　“没问题！”对萧宇来说这件事并不是什么困难的事情，凭他跟何天生的交情，一个电话就能够摆平这件事，他隐约感觉到薛继成决不是一个普通的商人，他所洗的这笔黑钱八成是来路不正。

　　“如果萧先生能够搞定这件事情，我们以后的合作会多得多！”薛继成拍拍萧宇的后背，开怀大笑起来。

　　这时，他们已打到第5洞，双方比分是薛继成和尚小悦以21比19领先。

　　第6洞的球道是直的，长412码，标准杆为4杆。在距球座195码的左侧和225码的右侧有两处障碍。球洞区是个上坡，设计有多种不同的坡度，给击球入洞带来一定的困难。

　　萧宇第1杆将球击出200码，紧接着时雨朦在他的帮助下也击出差不多相同的距离，两个球都飞过障碍区落在球道上。萧宇击第2杆时，将球送至距球洞区约100码的中央障碍区的前面，从而获得了一个打回旋球的绝佳时机。再次击球时，他就可以让球越过障碍直接飞到标号旗杆后面的球洞区，再顺着坡滚至球洞附近。他必须这样打，否则将很难在规定杆数内完成。

　　轮到萧宇击球时，他从球袋里取出一根56度的楔形球杆，先做两次挥杆练习。在确定力量和角度以后，萧宇挥杆击球，球飞过球洞，正好落在标号旗杆的后面。可球并没有像预期的那样滚向球洞，而是从球洞区弹起落入了深草区。

　　“呵呵，看来你今天的运气也不太好！”尚小悦有些幸灾乐祸的笑着，萧宇这一洞最终打了个幽灵球，而其他人均以标准杆数入洞。薛继成和尚小悦依然保持领先优势。

　　在前往击球的路上，时雨朦小声说：“尚小姐好像故意在针对你！”萧宇笑了笑：“咱们中国人有句老话――好男不跟女斗！”时雨朦俏皮的吐了吐舌头，小声说：“是不是有些人做了对不起人家的事情。”

　　萧宇呵呵笑了起来：“我怎么觉着你今天是满嘴的醋味？”时雨朦笑着说：“说归说，别把我扯进来！”

　　萧宇在第9洞时开始走运，打出了一个小鸟球，而另三人均按规定杆击球入洞，按计分规则，两队的比分为36：34，薛继成和尚小悦仍然以2分领先。

　　在打后9洞之前，他们一同坐在俱乐部会所后面的空地上喝饮料。萧宇要了两瓶蓝带啤酒，取出炮铜色的烟盒，随手把它放在桌上的酒杯旁。时雨朦要了一杯橙汁，从球场树墙外面隐约传来了阵阵的音乐声。

　　时雨朦拿起白色的毛巾擦了擦汗，然后看到萧宇脸上有些灰尘，她用毛巾沾了点清水为萧宇擦净，萧宇笑眯眯看着她：“你真疼我。”时雨朦的脸红了起来：“你好讨厌！”

　　萧宇向远处的尚小悦望去，她和薛继成偎依在一起聊着些什么，萧宇已经开始接受这个现实，他抽出一支香烟点燃，吐出一团烟雾。时雨朦小声说：“吸烟有害健康。”萧宇笑了起来：“做爱还有害健康呢，可是古往今来，人们始终都不停的在重复着。”

　　时雨朦瞪圆了眼睛，用手轻轻打了萧宇一下：“我今天才发现，你这么流氓！”萧宇心中一荡，他一把抓住了时雨朦柔软的纤手。

　　时雨朦咬了咬嘴唇：“好像要下雨了……”萧宇抬头看了看天空，果然看到一片乌云向他们的头顶移动过来。

　　他放开了时雨朦的纤手，喝干杯中的啤酒，然后熄灭了手里的烟。说：“这片乌云来者不善啊，我们还是快点开始吧。”

　　天阴起来了，远处隐约传来了隆隆雷声。

　　正像萧宇预料的那样，在打到第13洞时，果然下起雨来了。雨不算大，所以他们仍然坚持比赛。除薛继成在第11洞上打出一个小鸟球外，在后9洞的前3洞较量中，其他三人都是标准杆数入洞。薛继成和尚小悦依然领先，比赛逐步演变为萧宇和薛继成之间的意志对抗，两人之间的紧张状态几乎达到了白热化的地步，连时雨朦和尚小悦也受到了感染。

　　第14、15两洞打完后，比分差距仍然没有变化。萧宇现在必须想办法提高得分了。第16洞不久前刚做过调整，球道距离为320码，标准杆数为4杆。原来的球洞区两侧已植上树，正面和左侧设置了障碍，球洞区后面是一个小池塘，如果让球飞过球洞区，那必然是一场灾难。

　　这里为萧宇又提供了一次尝试回旋球的机会。

　　他的第1杆抽击将球送出210码，直接落在球道上，这是一个绝佳的位置。薛继成的抽击也同样出色，球落在距萧宇的球不到6英尺的地方。尚小悦和时雨朦打得也不错，两人的球都落在距球座175码左右的球道上。

　　萧宇再次取出楔形球杆，站到自己的球跟前。如果这次成功了，就将缩小比分上的差距。

　　雨小了些，但草地变得泥泞不堪，给击球带来很大困难。

　　萧宇把全部注意力都放在击球上。他活动一下肩肿，又来回转动几下头部，感受到脖颈骨节处发出清脆的响声，然后摆出击球姿势，做好了击球准备。

　　时雨朦咬着下嘴唇，两眼一眨不眨地注视着萧宇。一天来没说过几句话的尚小悦也紧张得一个劲地用牙咬记分的铅笔。薛继成站在一边，一副漫不经心、毫不在乎的样子，可他的心理也是十分的紧张。

　　萧宇抡起球杆，啪的一声，球被击到空中，在众目睽睽之下干净利落地落在球洞区的后部。球会不会继续前滚落入池塘？他捏了一把汗。

　　球在完美的回旋作用下滚向球洞，在距离标号旗杆仅1寸的地方停了下来。要是草地不这样潮湿，球肯定会滚进球洞。

　　时雨朦和尚小悦都欢呼起来。薛继成一声不吭地走到自己的球跟前，一杆将球击出，球径直落进球洞区旁边的障碍区里。

　　当他们打到第18洞时，双方的比分为70：69，薛继成和尚小悦依然领先。第18洞的球道长406码，标准杆为4杆。球洞区位于富丽堂皇的俱乐部大厦对面的山坡上，距球座184码处的右侧以及球道左侧边线外均为障碍区。球能否顺利入洞关键在于第2杆，必须使球飞越球洞区前面的一个凹陷区。球洞区的地势略高，两侧是从左向右倾斜的障碍。

　　萧宇第1杆将球送到了距球洞约180码的地方，薛继成也将球击出了同样距离，球落地时正好撞在萧宇的球上，使萧宇的球又向前滚了几英尺。

　　“多谢，你真够意思，哥儿们。”萧宇说。

　　“都是朋友，不用客气！”薛继成笑着说。

　　四个人都按规定杆数击球入洞。当尚小悦完成整场比赛的最后一杆时，时雨朦看着萧宇深深地叹了口气。他们以73：74输掉了比赛，现在得拿出一万块来了。

　　“你的运气真的不怎么样。”尚小悦边说边伸出了手。

　　萧宇笑着说：“尚小姐这么急着收钱？”

　　他取出支票簿：“幸亏我事先有准备。”

　　萧宇刚刚开完支票，雨又大了起来，他拉着时雨朦的手逃到远处的一个小亭中。薛继成和尚小悦去了另外一个亭子，也许他们彼此都需要清静的空间。


第六部 日本攻略


第一章【神户之行】

　　“对不起！都是我连累你输了钱！”时雨朦怯怯的说，萧宇笑着向她挤了挤眼睛：“那你打算怎么补偿，要不干脆这样，你以身相许怎么样？”

　　“呵！你这个阴险的家伙！”时雨朦忍不住又想伸手打他，却被萧宇有力的双臂围护住她的娇躯，萧宇慢慢垂下头去用力的吻在时雨朦娇艳欲滴的嘴唇上。

　　时雨朦先是抗拒了两下，然后开始有些生涩的回应，萧宇的大手轻轻抚摸着她曲线玲珑的背臀，时雨朦在他热情的抚摸下，发出阵阵的颤栗，他们仿佛忘记了周围的一切，尽情的投入到彼此的爱意中，雨声原来也可以如此浪漫。

　　萧宇在第二天清晨离开北京，抵达香港后他并没有跟其他人一起马上返回台湾。何天生恰巧在香港看戏，萧宇有很多事情必须和他面谈。

　　有何天生在的地方，就会有王觉，自从上次在澳门发生了那件不愉快的事情以后，萧宇就开始戒备起他来，他总觉着王觉伪善的笑容下充满了对自己的仇恨。

　　好在何天生谈话的时候不喜欢外人在场，王觉很乖巧的退到了门外。

　　“这趟北京之行怎么样？”何天生问。

　　萧宇简单的把北京的情况向他说了一下，谈到薛继成的时候，何天生显得十分有兴趣，他分析说：“如果这个人真的像你所说的高干子弟，他手头的资金十有八九是贪污款。”

　　萧宇点了点头：“我也这么认为。”

　　何天生深有感触的说：“你不要小看这帮人，我名下的赌场很大一部分收入都是来源于他们。你帮他搞定这件事情，顺便探探他的来路。”

　　萧宇也是这个意思，他感觉到薛继成这三千万只是在投石问路，如果一切顺利，会有更多的资金通过他的手来清洗。

　　何天生说：“谭自在和龙三一死，章肃风退守高雄，台南陷入空前的混乱之中，对你来说可是一个千载难逢的机会。”

　　萧宇不置可否的笑了笑：“谭自在死后，深水港的工程全部停滞在那里，近期会由政府出面招标。”

　　何天生已经听说了这个消息，他问：“你是不是有兴趣接下这个工程？”

　　萧宇并不掩饰自己对工程的强烈兴趣：“深水港这块蛋糕，每一个人都会有兴趣，不过我目前的情况，并没有足够的实力来接下这个工程。”

　　何天生笑了起来：“你是不是想让我帮你来竞标？”

　　萧宇并没有直接回答他的问题：“听说和记的方天源已经准备参加投标。”何天生深深凝视了萧宇一眼：“不但是方天源，三合会的李继祖也准备参加投标，明天他邀请我一起看赌马，如果你有兴趣也一起来吧。”

　　萧宇本来想第二天一早返回台湾，现在听何天生这么一说，又决定留了下来，无论是方天源还是李继祖都是相当强劲的对手，有这样的机会事先了解一下对方，何乐而不为？

　　香港人对于赌马的偏好在整个世界上也数一数二，据说每年流入赌马的资金达到五十亿英镑之多，自从年内开始对外地赌民身份的放宽，赌资不断的疯狂攀升。

　　赛马由黑帮幕后操纵，他们的下级由场外的马票经纪人构成，这些经纪人必须定期向黑帮交纳一定数额的保护费，才有生意可做，香港的黑市赛马主要由新义安这个帮会操纵。

　　由于政府对赛马的加强管理，黑社会对赛马的操纵已经不像原来那么明显，可是无论马主和马场董事如何周密的防范，仍然杜绝不了赛马通过非法的电讯网向外进行直播，最大的红利仍然要落入黑社会的腰包，赛马和妓女吸毒一样是黑社会重要的财源之一。

　　萧宇在马场的出现多少让李继祖感到有些意外，他到底是久经沙场的老将，马上一脸笑容的伸出手去：“阿宇！什么风又把你吹到香港来了？”

　　萧宇虽然对李继祖没有什么好感，可是碍于何天生的面子，也装出热情的样子和李继祖握了握手：“我从北京回来，顺便来看看何老爷子。”

　　何天生在中间的位置坐下，萧宇和李继祖分别坐在他的两边。李继祖让人送来望远镜和茶水饮料，他笑着向何天生说：“老爷子今天打算押几号？”一名手下把马和马师的资料递给何天生，何天生摆了摆手：“我一向迷信七这个数字，你们帮我在七号马上下七百万港币。”

　　李继祖说：“难得老爷子这么大的兴致，我就陪老爷子玩玩。”他转身对手下人说：“我也买七百万的七号。”何天生笑了起来：“这才够意思，一个人玩有什么劲！”他看了看萧宇说：“阿宇！你想不想玩？”

　　萧宇听出他话里还有另一层的含义，看来何天生喊自己前来是别有用心。萧宇说：“我听老爷子的也买七号，我买七十万港币。”

　　何天生大笑了起来：“这才对嘛，不过投入太少回报一定不会丰厚，给阿宇也买七百万，钱不够还有我这个老头子啊！”

　　场内响起一阵铃声，赛马洪水般冲出了栅栏，几乎同时冲上了赛道，整个马场的气氛马上被点燃了，幻想一夜暴富的马民门声嘶力竭的高喊着自己选定的号码。马蹄的尘烟中，人们看到骑手藏在太阳镜后苍白的面孔。抖动的马肩和后腿，以及那些背负他们希望的号码。

　　萧宇通过望远镜看到了七号，这是一匹褐色毛发的赛马，第一圈过后它的位置处在第四位，萧宇这才想起看了看赔率，这匹马处在倒数第二位，在所有马匹中属于相对冷门的那一种。他仔细观察了赛场的环境，发现赛道每隔二百五十米就设有一根金属杆，上面装有监测用的摄影机，每场比赛结束后，比赛的录像就会被传送到筹委会备查，以防有人暗地做手脚。

　　何天生自从开赛以后，目光始终没有向赛道看上一眼，也许他关注的根本不是比赛本身。他和李继祖尽扯些无关紧要的话题，仿佛眼前发生的一切都跟自己无关。

　　赛程还剩一圈的时候，七号还是处在第五的位置，萧宇基本上对它已经丧失了信心，就在这时跑在最前方的二号马忽然失蹄摔倒在马道上，随后的两匹马躲闪不及被二号绊倒在地，九号和七号趁机超越了过去。

　　萧宇有些不能置信的站起身来，这一眨眼的功夫，七号已经处在了第二的位置，可是九号的领先优势相当的明显，七号想超越它恐怕是难上加难。

　　李继祖拿起了酒杯，就在这时萧宇看到九号马的前腿膝弯处猛然反折，骑师从马鞍上摔落了下去。

　　李继祖平静的说：“子弹是冰做的，射入以后很快就会融化……”

　　何天生也端起了酒杯：“想赢一定要事先做足功夫，不给其他对手任何的机会。”

　　何天生提出一个建议，深水港的工程非同小可，无论是任何一家想单独吃下这块蛋糕，恐怕只会重蹈谭自在的复辙，他们三家的联合足以和任何一个帮派抗争。

　　李继祖告诉萧宇一个极其重要的消息，日本的山口组和方天源以及三联帮在私下已经达成了共识，方天源出面竞标，只要成功日本人将会继续投入资金。

　　何天生说：“听说山口组的内部因为深水港的事情发生了很大的分歧，一派以黑木广之为代表的温和派主张放弃深水港的工程，另一派是木村龙郎为代表的强硬派，坚持继续把深水港工程搞下去。”

　　李继祖插口说：“山口组的社长渡边本一因为身体的缘故，准备退居幕后，黑木广之和木村龙郎谁当上社长谁的主张就能够得到实行。”

　　何天生说：“我们必须提前跟黑木广之进行联系，只要他当上社长，日本人就会从深水港工程中退出去，他们投入的资金我会负责摆平。”

　　萧宇笑了起来：“如果真的让日本人退出深水港工程，我们也算是做了一件爱国爱民的好事！”

　　李继祖说：“中国人的事情当然要我们中国人自己解决，小日本什么事情都想插上一手，我们这些炎黄子孙哪能丢自己祖宗的脸。”

　　萧宇知道李继祖没有这么高的境界，他之所以旗帜鲜明的反对日本人建设深水港主要是和他自身的利益息息相关，如果真的让日本人建成了深水港，他在香港拥有的几个大型码头的收入会直线下降。

　　眼前他们之间的联合只是建立在共同利益上的临时关系，一旦深水港工程被他们成功的拿下，萧宇恐怕首先要面对的就是和李继祖之间的斗争，难怪说江湖上没有永远的敌人，更没有永远的朋友。

　　萧宇回到台南后的第一件事就是把自己的决定向大家宣布：“我决定参加深水港工程的竞标！”

　　每个人都怔怔的看着萧宇，他们知道萧宇的性格，一旦他决定的事情就很难更改。马国豪说：“你把一切都考虑清楚了？”

　　萧宇点点头：“何老爷子已经表示会支持我，而且……”萧宇凝视了一眼卓可纯，他慢慢的说：“三合会的李继祖也会和我们联合竞标深水港。”

　　卓可纯的脸色变得苍白，两颗晶莹的泪水涌出了她的眼眶，她转身向阳台的方向走去。胡忠武向萧宇使了个眼色，萧宇早就考虑到卓可纯的感受，他之所以现在说出来，就是不想卓可纯以后怨他。

　　萧宇来到卓可纯的身后：“可纯……”

　　卓可纯的肩膀微微抖动着，她的内心痛苦到了极点：“为什么……”她的声音有些颤抖：“你……记不记得曾经答应过我什么？”

　　萧宇掏出手绢递给卓可纯，卓可纯生气的扭过头去。

　　萧宇说：“李继祖和方天源全部都参加竞标，你说我是应该同时对付他们两个，还是应该联合其中的一个对付另外一个？”

　　卓可纯没有说话。

　　“我本来并不想加入深水港的竞标，可是台南就这么大块地方，我们不去抢，别人也会去争，与其等着李继祖方天源之流拿下深水港，因此而做大，不如由我们自己来把握这次机会。”

　　卓可纯反驳说：“我们可以依靠自己的实力，为什么要和李继祖合作？”

　　萧宇笑了起来：“李继祖最忌惮的对手是方天源，我们为什么要放过这个打击方天源的机会。”

　　萧宇的目光投向浩瀚的星空，他终于理解谭自在为什么要孤注一掷的投入到深水港的建设中，在谭自在倒下后，非但没有任何人退缩，反而有更多的人蜂拥而上，这一切都是巨大的利益在从中驱使。

　　何天生无疑是看到了谭自在倒下的真正原因，他利用自身的地位促使萧宇和三合会之间的联合，他们之间的关系无疑是配比极为合理的，三合会的加入有效的和方天源相互制约，萧宇在台南充分占据了天时地利人和，背后还有何天生强大的财力做后盾，他们在竞标中俨然成为最具实力的联盟。

　　萧宇清醒的认识到，这种联盟只是暂时的，无论竞标成功与否，只要一有结果，他所面临的就是内部的利益纷争，他必须把握这难得的时机，让自身的力量在最短的时间内发展壮大起来，在任何方面拥有和别人叫板的实力。

　　卓可纯深深凝视着萧宇的面庞：“宇哥，我相信你！”

　　没有比这句话更让萧宇感动，他一字一句的说道：“我永远不会辜负你对我的信任！”

　　深水港工程的竞标由市府出面主办，报名参加的虽然人数众多，可是真正拥有竞争实力的只有两支队伍，一支是和记、三联帮的联盟由方天源挑头报名。另外一支就是萧宇和李继祖、何天生的联盟。

　　萧宇在报名之后，专门去拜谒了市长马楚良。

　　萧宇在马楚良的面前表现出十足的诚意，他把自己和李继祖何天生的联盟向马楚良全部说明。

　　马楚良对萧宇的坦诚也相当的欣赏：“阿宇！深水港工程关系到我们这届台南政府的形象，对这件事的处理一定要慎之又慎。”

　　他递给萧宇一份文件：“这是一家德国建筑公司，曾经接手过不少的大型工程，你可以考虑一下让他成为你们的合作伙伴。”

　　萧宇马上明白了马楚良的意图，他提供的这家建筑公司肯定和马楚良有着直接的利益关系，随后的调查也马上证明了这一点，这家名为曼海姆的建筑公司的背后老板原来是马中昊，而且更为可笑的是这间公司注册并没有多久，根本就是一个空壳。

　　马楚良的意思相当的明显，深水港的工程只要拿下，他就要从中分去应得的一份利润，萧宇对此早就有了心理准备，马楚良在这次的竞标中是一个极其重要的环节，他的支持是萧宇能够获胜的关键，马楚良理应得到丰厚的回馈。

　　距离竞标还有一个月的时候，日本突然传来消息，山口组的社长渡边本一因为突然中风而住进了医院，渡边在住院之前宣布要将深水港工程的合同转让，据悉多个华人帮会的头目已经前往日本神户就此事进行磋商。

　　萧宇和李继祖分别从台湾和香港前往日本，他们要全力拿下山口组手中的这个合同。

　　萧宇知道这趟的日本之行仅仅凭自己的实力是远远不够的，他必须面对即将到来的种种危险，为了以防万一，他此行带去了两名同伴，胡忠武和霍远，刚刚恢复身体的宋老黑也打着旅游散心的旗号跟他们一同前往，宋老黑在日本有一定的关系，而且他此行还有一个目的，拜会青龙帮的元老之一林祖繁，希望能请他出山，重新把一盘散沙的二十四堂凝聚在一起。

　　他们刚刚走入关西国际机场的大厅，就看到方天源和一群手下从闸口走出。宋老黑指了指他们的右前方，萧宇这才看到三联帮的左厚义和六名手下正坐在远处的沙发上，方天源他们刚一出现，左厚义就带着手下迎了上去。他们显然事先约好在这里会合。

　　方天源也看到了萧宇，他和左厚义握了握手，两人说了几句，同时向萧宇的方向看了过来。

　　萧宇微笑着向他们挥了挥手，和胡忠武几个向方天源走了过去。

　　“真是人生何处不相逢！”萧宇主动向方天源伸出手去，方天源热情的和萧宇握了握手：！“阿宇！没想到在异国他乡我们也会见面！”

　　萧宇笑着说：“就当今天我们把日本人的机场给侵略了。”两人哈哈大笑了起来，方天源把萧宇介绍给左厚义：“这是三联帮的帮主，左老爷子！”

　　左厚义微笑着望向萧宇，这个他根本没有放在眼里的年轻人，在短短的时间内竟然迅速的成长了起来，左厚义看到萧宇平静的表情，他的内心感到一阵阵的悔意，当初自己不该给萧宇任何的机会，斩草需除根，如今再想对付他，需要付出极大的代价，他并非没有尝试过，那件惨痛的事情他至今记忆犹新。

　　左厚义依然显得是那样的和善：“阿宇！我一直都在找你！”萧宇呵呵笑了起来：“老爷子何必这么心急，你尽管放宽心，很快我就会去台北找你！”左厚义从心底打了一个冷战，萧宇的潜台词他十分的清楚。

　　一个黑壮的汉子从左厚义的身后站了出来，他充满杀机的目光冷冷盯住萧宇：“你就是萧宇！苍山的帐我还没给你算！”

　　萧宇冷笑着抬起头来：“你就是人称暴龙的曾治轩！”

　　暴龙愤怒的瞪圆了眼睛，萧宇慢慢的说：“别怪我没有提醒你，一个人脾气太大，很容易短命。”

　　暴龙怒吼一声一拳向萧宇打了过去，胡忠武同样的一拳迎向暴龙的攻击，双拳正面相撞，暴龙脸上的肌肉明显的抽搐了一下，他手上的骨节被对方坚硬的拳头撞的仿佛就要断裂。胡忠武的表情依然平静如昔，他冷冷的说：“再敢出手，我让你死在关西机场！”

　　暴龙发出一声嘶吼，却被左厚义呵斥了住：“混帐！你当这里是台北？非要把日本警察招来你才高兴？”

　　方天源连忙充当了和事佬的角色：“大家都是中国人，何必让这帮日本鬼子看笑话，有什么事情回去再解决也不迟。”他早就清楚了萧宇和三联帮之间的这段矛盾，从他的角度来说，这件事跟自己没有任何的关系，可是这次来到神户主要的目的是接下山口组的合同，其他的事情对他来说并不是那么的重要，他不想三联帮因为这件私事影响到整个计划的进程。

　　萧宇向胡忠武使了个眼色，他们率先取了行李离开了机场。

　　暴龙恶狠狠看着萧宇的背影说：“我不会让他有命离开日本！”

　　萧宇一行在神户的新神户东方饭店住下，这里距离神户最有名的歌舞妓町只有不到一公里的距离，刚刚吃完晚饭，霍远就喊他们一起去歌舞妓町玩玩，理由是：“多干两个日本女人，给咱们中国人复仇！”

　　四人一起步行向歌舞妓町走去，霍远的嘴巴始终闲不住：“知不知道神户的来历？”胡忠武摇了摇头：“说来听听！”

　　“日本人的神就是乌龟，户就是指阴户，神户就是乌龟的阴户！”霍远一番牵强附会的解释引的他们一阵暴笑。

　　宋老黑见多识广，他介绍说：“日本最有名的歌舞妓町在新宿，神户这两年发展很快，经济的发展促进了各个方面的需求，在北野坡这个地方慢慢形成了一个新的娱乐总汇，而且这里的特色不同于新宿，这里招收了来自世界各地的歌妓，经过系统化的培训，比新宿的传统这里有着国际化的风情。”

　　霍远羡慕的说：“您老人家真是此道中的高手，经您手糟蹋的良家妇女应该不计其数了吧？”

　　宋老黑呸了一声：“我老？老子是正当年，你小子毛扎齐了没有，居然说我老！”萧宇笑着说：“老黑哥是老而弥坚，马姐被你滋润的是越来越婀娜多姿，这不就是证明吗？”

　　几个人轮番拿着宋老黑开涮，宋老黑哪是他们的对手，到最后干脆装聋作哑，只当什么都没听见。


第二章【别后重逢】（一）

　　他们说说笑笑的来到北野坡歌舞妓町，街道灯红酒绿，路上不时有艺妓从他们的身边经过。因为她们的特征鲜明，所以可以马上把她们从人群中区别出来。她们和服的穿着方式完全不同，与一般人差异最大的是发际，简直有天壤之别。也有人穿着和服打扮得花枝招展去看歌舞伎，但外行人无论怎样注意，发际处的汗毛肯定乱蓬蓬的。鬓角也很刺眼。而艺妓的发际却是无懈可击，光滑的肌肤一直延伸到后背。

　　霍远奇怪的问：“这帮日本娘们的她们发髻怎么那么漂亮？”宋老黑不屑的撇撇嘴：“孤陋寡闻了吧！这帮艺妓每周要去美容院剔毛数次。”

　　霍远笑呵呵的问：“是不是哪里的毛都剔？”

　　“下流！”宋老黑瞪着眼睛骂了一句，萧宇和胡忠武也忍不住笑了起来。

　　萧宇留意到她们的指甲都很漂亮。涂上淡淡的粉色指甲油，修剪得完美无缺。她们的耳朵漂亮，耳根也漂亮。换句话说所有男人视线可及之处都被精确地加以计算，并使其达到完美境地。

　　外行的女孩子之所以外行，是因为她们只懂得考虑男人的正面视线所及，只在眼线、唇色上下功夫。但是男人的视线绝不从正面进攻，他们更狡猾，一点儿不能疏忽。他们会从女人的侧面、背面，甚至倾斜45度角、60度角进行观察。也许比与女孩子正面相对的时间还要长。那可是充满挑剔的目光啊。

　　一般女孩子尽管对此或许有所察觉，却认为在这些方面花费那么多时间不值得。她们单纯地认为就算被发现缺陷，也可以通过在正面的努力得以弥补。萧宇发自内心的欣赏这些具有职业水准的一流的陪酒小姐、艺妓们。只要是正常男人面对着这满街的活色生香，很难保证不为所动。

　　两名撑着红色纸伞的歌妓款款走过几人的身边，她们在前方转过身来，姿态优美的向他们露出极具媚惑的微笑。

　　霍远看得两眼发直，大声说：“这俩日本妞我上定了！”两名歌妓婷婷袅袅的走入了街角处的一处名为蝶屋的歌舞妓町，还不忘回身向他们招手示意。

　　萧宇一行跟在两人的身后，走入了这间歌舞妓町，室内的陈设是典型的日式庭院风格，门前两名盛装艺妓躬身相迎，挑开门帘走入其中，眼前出现了一个小小的庭院。这就是日本最常见的枯山水庭院，就是利用白色细沙堆积扒扫出各种流线形状，再结合大小不一的石岩、石台设计成各种清新亭景，来象征海、池景，充满了禅宗的味道。

　　走过庭院前方是一个用来表演的舞道场，很多游客在那里观看歌舞妓的表演。他们几人对表演没有太多的兴趣，直接来到后方一幢幢单独的酒屋。

　　负责招待的歌妓用日语说了些什么，他们四个人中只有宋老黑还能懂两句日语，结结巴巴的跟那个歌妓对上两句。

　　那歌妓掩住樱桃小口，笑了起来，然后躬身行礼退了出去。

　　霍远好奇的问：“你跟她说了些什么？”

　　宋老黑笑着说：“日语我只会说喝酒和做爱！”

　　霍远险些没被茶水给呛得闭过气去。

　　不多时从门口走入了六名歌舞妓，其中就有刚刚在街头招揽顾客的两位。宋老黑毕竟不像他们这样荒唐，带走了善于按摩的一位舞妓，去按摩放松。

　　霍远搂着街头邂逅的那两名歌妓去了内府，胡忠武也带走了两名歌妓。剩下的一名歌舞妓在所有人中长相最为出色，她穿着细纹和服，绾着高高的发髻，皮肤细腻，曲线柔美，美得不可方物。

　　萧宇事先已经打听过价格，歌舞妓的价格一般为每小时三十万日元，像这种姿色的歌妓价格应该更高一些。

　　这名歌妓的腰间悬着一个小小的玉牌，上面写着香织美纱，大概是她的名字，她先向萧宇鞠了一躬，然后罗袖轻挥，举手投足间充满了雅致风情。和服舞动露出半截雪白玲珑的小腿，实在是让人热血贲张。

　　香织美纱越舞越急，长裙的下摆已经完全飘起，露出纤长诱人的秀褪，红色丁字裤若隐若现，她随着舞步移动到萧宇的面前。

　　萧宇感到欲火在自己的体内升腾，香织美纱充满媚惑的眼神不住向萧宇投来，萧宇正在意乱情迷的时候，忽然感到一股浓重的杀机向自己逼迫而来。

　　对萧宇来说，纯粹是依靠他自己与生俱来的本能，他的身体向后一个倒仰。香织美纱的动作极快，只见刀刃的寒光一闪，她持刀的手护住前胸，刀刃朝外，随时准备割断萧宇的喉咙，当他扬起左臂抵挡她的攻击时，他还看出那刀是美国海军陆战队使用的K-BAR匕首，有着7英寸长的剃刀般锋利的刀刃。

　　萧宇根本没有料到一个外表柔弱的女子竟然拥有这么大的力量，当他抵挡她的猛刺时，他的前臂碰到她的前臂，他感到对方的力量不在自己之下。香织美纱在继续逼近，直朝萧宇的身体扑来，扭动着手臂，企图避开他的抵挡。

　　紧接着她从另一个方向狠狠扎来一刀，她美丽的眼里闪着冰冷的杀机，直盯着萧宇的眼睛。她用力朝前一冲，然后朝后一退，挣脱了萧宇的阻拦，准备第二次击杀。这是近身刀术的老把戏，借对手的身子作为杠杆，身经百战的萧宇不会轻易上当。这一次，她把刀调了一个头，将握着刀柄的手的大拇指伸在前头，准备用传统的刀法从下面发起进攻。

　　她放慢了速度，在室内有限的空间里左右跳跃着，她跳到侧面，向萧宇的左肋刺去。

　　萧宇又用左前臂挡住了她的攻击，伸出右手抓住了她的手腕，朝下用力猛按，扭转她的手腕，想迫使她扔下手里武器，但是她掰开了他的大拇指。

　　她又左右跳跃，退后两步，佯装着要退第三步时却转变方向朝右跳去，然后又是一个朝左的假动作而实际是笔直朝前，曲下双膝，一跃而起。

　　萧宇看到了从下面反向刺来的刀锋，他将身子朝左边躲闪，再朝右转，犹如斗牛士在表演摆弄披肩的动作。刀刃和他只相差几英寸，萧宇的身躯‘嘭’地一声，撞在身后的屏风上。

　　还没等萧宇来得及上前夺刀，香织美纱已经转过身又朝他逼近了，刀仍然紧握在她那雪白的纤手里。萧宇又一次招架住了，这一次他用右手紧紧抓住了她的手腕，用他的左前臂用力推去。

　　他全力将她的手腕朝墙壁撞去，他能感到香织美纱手臂的挣扎和她因为手臂猛撞在墙壁上疼痛而发出的呻吟。刀落了下来，但她仍然在继续顽抗——她的膝盖顶上了萧宇的下体。

　　当她的膝盖顶上来时，萧宇感到一阵难忍的剧痛，不禁大声喊了起来，疼痛让萧宇的愤怒提高到了最大：“我操你丫的！”萧宇一拳重重的击打在香织美纱柔软的小腹上，香织美纱被这一拳彻底击垮，她眼前一黑，昏了过去。

　　萧宇仍然不解恨的在她酥软的胸口上狠狠捏了两把，忽然想起宋老黑他们是不是也遇到了危险，连忙拾起地上的匕首向门外冲去。

　　胡忠武几乎和萧宇同时冲到了庭院，两人对望了一眼，相互微微一笑，这时听到霍远的房间中传来一声轻微的爆炸声，赤裸上身的霍远从冒出浓烟的房间里逃了出来，随后两名被熏得眉眼乌黑的歌舞妓也从里面冲了出来。

　　三人迅速会合在一处，萧宇大声说：“老黑还没有出来，我们去他那里……”他的话音还没落，十多名身穿黑色武士服的艺妓手拿明晃晃的东洋刀从四面向他们包围而来。

　　霍远苦笑着说：“妈个B的，不就是找俩妓女，用得着这么大场面吗？”萧宇说：“今天这帮日本娘们压根就是冲我们来的！”

　　霍远身上的微型炸药已经用完，不得不赤手空拳应对眼前的局面。

　　三人背靠背向庭院中曲折的长桥移动，占据这里，可以有效的遏制敌人的包围攻击，擅长格斗的萧宇和胡忠武分别守住两侧的位置，霍远站在中间。

　　两名艺妓挥刀向萧宇的头顶砍落，萧宇肩头一沉，手中的匕首划出一道寒芒向右方的东洋刀迎去，左脚踢向左侧艺妓拿刀的手腕。

　　匕首和东洋刀在空中相撞，萧宇的力量显然占据了上风，刀势被他强大的力量遏制住，左侧的艺妓被他踢退，他利用这一个时机，身体欺近右侧拿刀的艺妓，在这样的距离范围内，他手中的匕首的回旋余地要胜过对方的东洋刀。匕首沿着刀锋滑下，发出刺耳的金属摩擦声，艺妓手中的东洋刀一个斜行的旋转，妄图摆脱萧宇斩向手臂的一击。

　　萧宇冷哼一声，左手闪电般握住了她拿刀的手腕，手腕反转，将那名艺妓的手腕登时拧成脱臼，东洋刀刀尖向下栽落在木质桥面上。萧宇一脚踹向这名艺妓的后心，她惨叫一声向同伴的方向扑去。

　　萧宇充分利用桥面狭窄的空间，对方人数虽然众多，可是在这仅仅能两人并肩站立的桥面上无法形成合围之势。

　　两名艺妓让过受伤的同伴，挥刀再次向萧宇进击。萧宇将匕首抛给霍远，反手从桥面上抽出东洋刀，双手高举居高临下劈向前方的艺妓。

　　那名艺妓显然知道萧宇的力量远远强过自己，不敢硬碰硬接下萧宇的这一刀。她的身躯向后微微撤了一步，刚巧挡住了同伴的攻击路线。萧宇刀锋一转，刀背重重砸在她颈部的左侧，他完全可以一刀将这名艺妓砍成两断，可是考虑到这里毕竟是日本，杀死对方会招惹不必要的麻烦，况且他们这次的目的是为了拿下山口组的合约，并不是为了招惹是非。

　　那名艺妓吭都没吭出来，整个身子向池塘中坠落，萧宇已经完全控制住这边的局面。

　　胡忠武和霍远那边的形势也是一片大好，两人已经将进击的艺妓杀退到长桥的末端。这时远处传来一阵清脆的掌声，所有人停住厮杀向掌声的方向望去。

　　鼓掌的是一名四十岁左右的中年美妇，从她的眉眼依稀可以看出年轻时候必然是一位绝代佳人，只是她的面孔苍白到了极点，虽然用浓艳口红和胭脂点缀，却没有增加丝毫的生气。她身穿黑色和服上面绣了数朵白色的梅花，对比鲜明的图案让她整个人平添了几分诡秘。

　　香织美纱站在她的身后，她手中的匕首顶在赤裸上身的宋老黑的颈部动脉。萧宇笑了笑，宋老黑的被擒，意味着他们已经完全处于下风。

　　香织美纱望向萧宇的目光充满了仇恨和杀机，她的手微微的用力，匕首刺破了宋老黑的颈部皮肤，鲜血沿着刀刃缓缓流下。

　　中年美妇用生硬的国语说：“你就是萧宇？”

　　萧宇点点头，微笑着说：“我们中国有句老话，买卖不成仁义在，不知道你们这是什么意思？”

　　“我叫赤川百惠，是这里的老板，有人出钱让我杀你。”中年美妇谈到杀人仿佛在说着一件平淡无奇的事情。

　　萧宇笑了起来：“你很坦白，可是我可以明确的告诉你，你付出的代价要远远比你得到的多！”

　　赤川百惠露出一个妩媚的笑容：“你会看到你的朋友慢慢死在你的面前！”

　　香织美纱又将匕首向下压了几分，萧宇紧紧握住了东洋刀：“我保证，不会放过你们中的任何一个！”

　　这时两名歌妓慌慌张张的跑了进来，她们上气不接下气的用日语说着些什么，赤川百惠的脸色忽然变得苍白，她示意香织美纱放开宋老黑，其他的歌舞妓也闪开了一条通路。

　　萧宇有些奇怪的看着她，不知道她葫芦里又在卖什么药。

　　“对不起！你们可以离开了！”

　　事情变化的如此突然，萧宇几个人都有些摸不着头脑，生怕这帮歌舞妓再突然改变想法，连忙向门外走去。


第二章【别后重逢】（二）

　　离开大门，萧宇看到远方樱花丛中，一个美丽的日本女郎身穿白色和服，手持与樱花同色的纸伞静静伫立在夜色之中，宛如一朵含苞待放的百合花。

　　萧宇的心跳猛然加速了，一个让他难以忘怀的名字猛然出现在他的脑海之中――藤田美惠子，所有一切变得明了，美惠子的出现化解了他们眼前的危机。

　　宋老黑有些暧昧的说：“我当怎么这么容易放过我们，原来是你老情人来了！”胡忠武和霍远在此之前从来没有见过藤田美惠子，霍远看得几乎愣在那里：“要是能跟她……”话还没有说完，嘴巴已经让胡忠武给堵住：“你日本叔叔找你！”霍远还没反应过来，宋老黑已经狠狠的在他脑袋上敲了一记：“少她妈的废话，赶紧滚蛋！”

　　萧宇和藤田美惠子远远的凝视着对方，他们彼此微笑着，直到萧宇确信已经调整好自己的情绪，才慢慢的向她的方向走去：“没想到我们每次的相逢总是在这种暴力的气氛下。”

　　美惠子甜甜的笑了起来，她轻声说：“不同的是，上次是你救了我，而这次是我救了你！”神户的雨不知什么时候就悄然的来临到你的身边，当萧宇意识到雨丝飘落的时候，地上已经落满了绯红色的樱花。

　　美惠子的纸伞巧妙的将两人的距离拉远，她的声音又象她的人一样让萧宇捉摸不定：“我知道你一定会来日本！”

　　萧宇笑了起来，他伸手拭去不断飘落在头顶的樱花：“山口组这次抛出这么诱人的一块蛋糕，整个亚洲的有钱人都会有兴趣。”

　　美惠子轻轻叹了口气：“可是……有胆量的有钱人毕竟还是少数。”

　　萧宇说：“像我这种既没有钱又没有胆量的人更加的少见。”

　　美惠子慢慢停下了脚步：“萧宇！日本不是台湾，神户更不是台南，你为什么总喜欢把自己放在危险之中！”

　　萧宇深深凝望着美惠子的眼睛：“你很关心我？”

　　美惠子垂下睫毛，躲过萧宇火热的眼神：“我是在提醒你！”

　　萧宇淡淡的笑了笑：“我们最好不要讨论跟生意有关的话题，如果你仍然把我当做朋友，你能陪我喝杯清酒吗？”

　　美惠子和萧宇来到街道尽头的一间小小的酒肆，酒肆装修的风格极富乡间风情，屋檐用竹子和茅草共同组成，门前飘动的灯笼上用黑笔书写着三个大字‘名酒屋’，酒肆的老板是一个和蔼可亲的日本老人，两人进来之前，老人正在做着美味的日式料理。

　　两人除下鞋袜对面坐在榻榻米上，美惠子要来一壶清酒，两样小菜。老人在桌上摆了一个小小的铜炉，这是用来加热清酒的。

　　美惠子挽起和服的长袖，露出晶莹细腻的手臂，为萧宇斟满面前的酒杯，萧宇的内心感到一阵温馨，他想起在台南时和美惠子相处的难忘时光，一切宛如昨天。

　　美惠子举起了酒杯：“有朋自远方来，不亦乐乎……”她说的正是萧宇迎接她时说过的话。

　　萧宇微笑着一饮而尽，清酒入口绵甜香软，有些中国米酒的味道。美惠子轻声说：“清酒虽然好喝，可是喝多了也容易醉人！”

　　萧宇满怀深意的说：“我今晚是酒不醉人……人自醉！”美惠子嫣然一笑，腮边露出一抹红霞。她纤长的手指轻轻落在胸前悬挂的匕首上，匕首很小，尾部用白色麻绳系在和服的领口。美惠子轻声说：“你知不知道它代表的意义？”

　　萧宇摇了摇头，美惠子明澈的眼眸笼罩上了一层忧伤：“我们日本女性在举行婚礼的时候都会挂上一柄匕首，它对我们来说有着特殊的意义，如果有一天我的丈夫背叛了我，我就会用这柄匕首自杀！”

　　萧宇举杯的手停在了中途：“可是你的丈夫已经死了！”

　　美惠子的微笑充满了凄凉的味道：“我在渡边芥的灵前发誓，要为他终生守贞，这柄匕首就是我的见证……”她的声音忽然低了下去，萧宇明白她心里想的什么，他们之间始终没有坚持住最后的防线。

　　美惠子轻声说：“我为他报仇以后，就会离开这个世界！”萧宇盯住美惠子的眼睛，直到她逃避萧宇的眼光垂下头去。

　　萧宇明白美惠子向自己说这一切的目的，她不想萧宇继续提起过去，所有发生过的种种一切就当只是一场梦境。

　　美惠子为萧宇添了些热酒，她将话题转到萧宇此行的任务上面：“社团已经决定放弃台南深水港的项目。”

　　萧宇笑着说：“这次想得到深水港项目的有很多财团，你们内部到底倾向于哪一家？”美惠子微笑着望向萧宇：“你想从我这里打听出消息？”

　　“凭我们的交情，可以吗？”

　　美惠子逃避着萧宇热情的目光：“这件事并不是我说了算……”

　　萧宇点点头，他没有继续追问下去：“渡边先生的病情如何？”

　　一提到这件事，美惠子显得忧心忡忡：“医生说……他恐怕捱不到这个月底，现在社团内人心惶惶，如果社长真的身故，社团会面临空前的危机。”

　　萧宇说：“看来我们这帮人来得并不是时候。”

　　美惠子轻声说：“其实你可以选择离开！”

　　萧宇反问她说：“如果给你一个选择的机会，你会选择离开吗？”美惠子的睫毛忽闪了一下，她将杯中的清酒喝完，借以掩饰自己内心的波动。

　　萧宇问：“今天来杀我的赤川百惠是什么来头？”

　　美惠子说：“她是神户一个杀手组织‘雪舞姬’的首领，其实说起来‘雪舞姬’应该是山口组的一个分支。”

　　萧宇奇怪的说：“我跟她们之间好像没有什么纠葛？”

　　美惠子有些嗔怪的瞪了萧宇一眼：“如果不是有人色心大发，也不会让人有机可乘。”萧宇心中一荡，从美惠子的语气中他听出，美惠子对自己依然有感觉，她的内心并非像表面那样冷漠。

　　美惠子告诉萧宇：“你在香港花炮会的时候曾经得罪了山口组二当家木村龙郎的儿子，这件事就是他授意赤川百惠做的！”

　　萧宇忍不住骂了一句：“这个王八，我操他大爷的，要找老子报仇干嘛不当面找我，居然用这种卑鄙手段！”

　　美惠子为萧宇挟了一块生鱼片：“木村是社团中最有实力的家族之一，就是渡边先生也要给他们父子几分面子，你在日本期间可能还会遇到他的挑衅。”

　　萧宇笑着说：“我还怕他不成，这笔帐他不找我，我还要找他算呢！”

　　美惠子说：“有道是强龙不压地头蛇，你做事还是小心些，低调一些。”萧宇知道美惠子是处于关心自己才这么说，口头上却丝毫不服软：“我自己的事情会自己解决！”

　　美惠子说：“不过你放心，‘雪舞姬’不会再找你们的麻烦，赤川百惠跟我的交情非同一般，她看在我的面子上不会趟这趟浑水。”

　　老人在店外唱起了一首小调，苍凉的歌声在静夜中显得格外的悠远。美惠子轻声的翻译说：“当我重回故乡，已经白发苍苍，一切不是往日模样，我昔日的爱人，我遥远的梦想……”萧宇和美惠子同时沉醉于老人的歌声之中……

　　李继祖在第二天到达了神户，他来到这里的第一件事情就是专程拜访了萧宇。两人现在的利益可以说是息息相关，这决定两人的关系变得空前的融洽。

　　两人在酒店的咖啡厅见面，李继祖此行带来了三合会中八名最能打的红棍，其中的大多数人都跟萧宇在香港花炮会的时候交过手，也算是不打不相识。

　　李继祖先是问了一下台南的情况，然后说：“渡边本一这次看来真的不行了，木村龙郎和黑木广之都在等着这老家伙咽气。”

　　萧宇不无忧虑的说：“我们现在出现会不会被他们之间的争斗搅和进去？”李继祖笑着说：“所以我们事先要做足功夫，两派的人物都要拜访，把宝平均押在两边，无论谁当上社长，深水港的合同都是我们的。”

　　萧宇说：“这样一来我们的投入会加倍！”李继祖点点头：“这些跟深水港的工程比起来，根本不值一提。”

　　萧宇和李继祖拜访的第一个对象就是黑木广之，他是山口组内部的温和派代表，放弃深水港的计划就是由他提出来的。

　　黑木广之，生于日本大阪，现年四十六岁，擅长柔道搏击，性情内敛，因为曾经就读于早田稻大学，专修日本历史，在山口组中有教授的称号。

　　黑木广之有个众所周知的嗜好，他最喜欢观看相扑运动，自己拥有全神户最大的相扑道馆――黑泽道。

　　萧宇和李继祖来到道馆时，六名相扑队员正在捉对训练“嗨！哈！”一群体重三四百斤的庞然大物缠抱推搡着，据听说两名相扑高手猛烈相撞产生的合力能够达到800公斤以上。这些壮硕的小伙子浑身赤裸，只用丝带缠住腰部和下身，但头发却梳理得十分整齐。不同发式的发髻高高地盘在头上，显示着各人不同的性格，这是他们作为相扑力士的象征。


第三章【女体盛宴】（一）

　　李继祖一边欣赏一边对萧宇说：“听说最早的赤身相扑格斗术，来自鄂尔多斯草原的胡人。到西晋时代，五胡大量南迁，汉人中开始有了相扑的名称。现在山西定襄、原平一带的原来胡人牧马的地区，仍然有赤身的‘摸泥鳅摔跤’和‘挠羊赛’的传统，日本人的相扑应该是从我们中国偷师过去的。”

　　萧宇不屑的说：“日本的很多东西都是从中国偷去的！”萧宇看着这几名胖子气喘吁吁的样子忍不住笑了起来。

　　这时那六名相扑队员停下训练，晃动着小山一般的身体向他们两人走了过来。李继祖的日语相当的流利，他向为首的相扑选手说明了来意。

　　那名选手居高临下的看了看萧宇，不屑的摇了摇头。他向李继祖叽哩哇啦的说了句什么，李继祖连连的摆手。他不由分说的推开李继祖向萧宇走了过来。

　　李继祖在身后说：“萧宇！这家伙说你取笑他，要跟你比试一下！”

　　萧宇看了看那小子的分量，他的体重最少要有三百五十斤，自己跟他根本不是一个级别的。那小子两只肥硕的大脚丫子在地上重重的一顿，震的地面都颤动了起来。

　　萧宇硬着头皮向他做了个手势，他也脱下了外衣，露出一身古铜色的皮肤，他的肌肉相当的匀称，充满了力度和美感。

　　对付这种大块头的家伙，只能智取不能硬拼，萧宇大叫了一声，一拳闪电般勾向对手的下颌，那小子头向下一低，拳头落在他胖胖的脸上，萧宇仿佛打在一个充气垫子上。这一拳将对方的怒火立刻点燃了，他挥舞着双臂，不顾一切的向萧宇推来，萧宇向后退了两步，抬脚踢向他的小腹。对方根本没有闪避的意思。

　　萧宇的脚仿佛踢中一个巨大的棉花团，力量被他腹部厚厚的脂肪层缓冲吸收。这小子肚皮猛然一顶，一股巨大的反弹力传到萧宇的身上，萧宇踉踉跄跄向后退了几步，撞在身后两堵厚厚的肉墙上。身后的两名相扑手肚子也是一顶，萧宇又被反弹冲向前方的对手。

　　那小子已经挥动着两条白胖的手臂，准备把萧宇推出去。萧宇哪会给他这个机会，他借着对方传来的反冲力，身子腾空而起，右脚踏上了对方的肩膀，左脚向后重重扫在他的后脑上，对手本身就是全力前冲，他根本没想到萧宇能够用这种方式来到他的身后，这等于萧宇在身后推了他一把。

　　他登时立足不稳，庞大的身躯向两名同伴扑倒过去，这帮相扑选手力量虽然巨大，可是他们的移动却十分的不灵便，两人再想躲避，已经来不及了。三人如同三座小山一般轰然倒在了地板上。

　　萧宇这下好像捅了马蜂窝，六名相扑选手全部向他的身边围拢过来。李继祖用日语拼命的解释，被其中一人一把推了一个踉跄，险些摔倒在地。这时他看到搂上一个身穿武士服的中年日本人微笑着向他示意，李继祖认得眼前的这人就是山口组的实权人物之一黑木广之，黑木广之示意他不要打扰场中的打斗，显然这场功夫对相扑的表演引起了他的极大兴趣。

　　萧宇一边变换着步伐，一边向道场的墙边退去，刚刚被他推倒的对手率先向他发起了进攻。萧宇猛然向墙壁跑去，借着全力的冲刺，他跑上墙壁将近有两米的高度，在空中一个侧向的反踢，右脚横扫在对方的下颌，同时面对六名庞然大物让他下手不敢有任何的留情，这一脚用上了十足的力量，那小子被踢的惨叫一声，鲜血混合着两颗牙齿从嘴中飞了出去。

　　萧宇采用的是绕墙跑的战术，他的力量虽然不及对方，可是胜在身体灵活。几圈下来，对方一个个累的气喘吁吁。

　　这帮脑满肠肥的家伙居然不是太傻，他们从六个不同的角度向萧宇围拢过来，慢慢把萧宇逼向了墙角。

　　萧宇怒吼一声，以同样的方式跑墙，借助墙的支撑力在空中连续踢出三脚，三名对手先后倒地。萧宇身躯刚刚落下，一名对手已经张开双臂将他整个身躯揽在了怀中，巨大的压榨力几乎就要让萧宇窒息过去。

　　李继祖担心的看了看搂上的黑木广之，他仍然没有喊停的意思。

　　萧宇反手抓住对手的发髻，用力的撕扯下去，那小子发出一声惨叫，手臂不由自主的松了一下，萧宇抓住这难得的时机，手肘向后重重捣在他的鼻子上。刚刚挣脱他的束缚，另外两名相扑手一左一右夹击过来，妄图用他们肥胖的身躯将萧宇挤成肉饼。萧宇一脚踢中右侧相扑手的下阴，对方痛苦的跪倒在地上。

　　萧宇的右手闪电般击向最后一人的脸部，他知道这种攻击不会带给对方太大的伤害，用两根手指抠入了对方的大鼻孔。

　　那名相扑手的整个脑袋向后仰去，咽喉暴露在萧宇的面前。

　　萧宇的左手一个反切向他的咽喉斩去，这时他听到了搂上的掌声，这个动作也停留在半空之中。

　　黑木广之慢慢的走到萧宇的面前，他欣赏的点点头，然后用日语向李继祖说了句什么，李继祖笑了起来，他用日语回答了一句，然后向萧宇解释：“他以为你是我的保镖，我告诉他，你是台南的黑社会大佬。”

　　萧宇呵呵笑了起来，黑木广之请两人来到茶室。这间茶室并不大，大概有四叠半榻榻米的面积。小巧雅致，结构紧凑。室内设置壁龛、地炉和各式木窗，右侧有水间。床间中挂着几副水墨字画，旁边悬挂着竹制的花瓶，瓶中点缀着这个季节常见的花朵。

　　日本人相当注重形式，茶道就是其中最为典型的一种体现。茶道讲究典雅、礼仪，使用之工具也是精挑细选，品茶时更配以甜品。茶道己超脱了品茶的范围，日本人视之为一种培养情操的方式。

　　进入茶室黑木广之率先向两人鞠躬敬礼，萧宇依样画葫芦的跟着李继祖回敬了一个躬。黑木广之和萧宇对面而坐，李继祖因为是主客坐在黑木广之的上手。

　　一名瘦小的中年女茶师端着一个托盘，上面放着风炉、茶釜、水注、白炭走了进来，她在屋角的铜盆中洗净双手，然后用白色绵巾擦干，同样的形式重复了三次，才跪在榻榻米上生火煮水。她从香盒中拿出少许的香在香炉中点燃，然后重新洗净双手，为他们奉上甜品。萧宇多少懂一些饮茶的知识，知道这是为了避免空腹饮茶伤胃。

　　这时水开了，女茶师开始泡茶。用来饮茶的茶具十分的精致，有点类似中国的景泰蓝。

　　黑木广之左手托碗，右手五指持碗边，跪地后举起茶碗，高度与自己的眉毛相齐。然后将茶碗递到李继祖的面前，李继祖恭恭敬敬的接过茶碗，饮了一口，然后传给萧宇。

　　萧宇心中忍不住骂：“日本鬼子真他妈的小气，喝茶还要这么多人喝一碗！”其实这是日本茶道中的一个规距，代表对客人的尊敬。

　　黑木广之和李继祖用日语开始交谈，萧宇不懂日语，根本不知道他们在谈论什么。不过从两人不断的笑声中可以看出，他们交谈的十分融洽。

　　萧宇在无聊的等待中渡过了整整两个小时，好不容易等李继祖和黑木广之结束了谈话。一走出道馆的大门，萧宇就迫不及待的问：“你们究竟在谈什么？”

　　李继祖笑了起来：“都是些中国日本的文化风俗！”

　　萧宇目瞪口呆的说：“你没跟他说深水港的事情？”

　　李继祖摇摇头说：“日本茶道讲究用心体会，最忌讳的就是谈论金钱政治这些世俗的话题，生意就更加不能提了。”

　　萧宇叹了口气：“早知道这个样子我压根就不会来。”

　　李继祖说：“你难道没看出来，黑木广之相当的欣赏你，一个良好的印象等于一个成功的开端。”

　　经过藤田美惠子的安排，萧宇前往位于神户市中心的劳灾医院，探望了正在那里养病的渡边本一。

　　萧宇没有想到眼前这个奄奄一息的老人就是那个叱咤风云的黑道枭雄，渡边坐在窗前的轮椅上，目光呆滞的望向窗外，他花白的头颅因为虚弱无力而歪向右肩，他原来的身材应该很高大，可现在只剩下皱褶的皮肤包裹着粗大的骨节。

　　他也许沉浸在自己的世界里，对身外的一切都已经没有感觉。萧宇将鲜花插在他床头的花瓶中，渡边本一的嘴角流出一丝浓痰，可以在日本黑道呼风唤雨的他，竟然沦落到无法控制一口痰的地步。

　　萧宇的内心感到一阵悲凉，这种结局对渡边本一这样的枭雄来说无疑是最为残酷的。

　　一名护士走了进来，从鼻饲管中打入乳糜状的食物，渡边的眼睛忽然亮了一下，然后重新归于暗淡。

　　美惠子充满忧伤的说：“已经整整三个月了，渡边先生的病情非但没有好转，反而越来越重，院方已经通知我们准备为他准备身后事。”

　　萧宇叹了口气：“如果我将来有一天变成这个样子，我情愿死掉。”美惠子的娇躯一震，她的美眸中露出无比关切的神情，可是刚一接触到萧宇的目光，她马上又垂下头去。

　　美惠子说：“今晚山口组专门为你们准备了洗尘宴会，你会出席吗？”萧宇点点头。美惠子提醒他说：“你要注意木村父子，他们对你始终不怀好意。”

　　萧宇小声说：“你依然很关心我！”

　　美惠子轻声说：“我会关心我的任何一个朋友……”

　　因为渡边本一目前的状况，晚宴由黑木广之和木村龙郎共同主持。

　　萧宇和李继祖等人踏入晚宴会场时，眼前的景象让萧宇瞠目结舌。宴席设在和式的建筑物中，室内布置简洁，一幅古画，一盆观叶植物，还有古瓷花瓶等古玩，以显示古朴、高雅。室内十分的凉爽。围绕正中的植物，十名赤身裸体的少女呈花瓣状排开，这就是举世闻名的女体盛。室内要求凉爽，旨在防止出汗。她们所有的人都采用仰卧位，整个人宛如一只洁白的瓷盘。头发被拆散呈扇形摊开，并缀以花瓣。羞处饰以树叶或花瓣，丰满的乳房全部裸露。

　　李继祖向萧宇介绍说：“这些女体盛的艺妓挑选非常严格，她们全部都是处女，因为处女才具备内在的纯情和外在的洁净，最能够激发食客的食欲。其次容貌一定要出色，皮肤光洁细腻，白皙，体毛要少，身材出众，丰满性感。血型也有严格的要求，一般都会选择A型血的少女，这种血型的人，性格温柔平和，有耐心适合从事这种职业。”

　　霍远看得眉眼都发绿，萧宇笑着说：“有些人食欲没刺激出来，性欲先起来了。”霍远大言不惭的笑了笑：“我吃饭的时候要不要先脱衣服？”

　　李继祖笑着说：“你以为人体盛这么好当？她们上岗前必须经过严格的专门训练，传统的训练方法是在赤裸的身体上6个点各放置一枚鸡蛋，要求在静躺4个小时后，鸡量仍在原位不动。为了锻炼坚韧不拔的毅力，在静躺过程中，有人不断地往身上洒凉水。在训练期间，只要有一枚鸡蛋从身上滑落，计时器立即会转到零位，训练还得重新从头开始。”

　　萧宇吐了吐舌头：“这碗饭还真她妈不容易吃。”

　　李继祖说：“程序还不止这些，这些躺着的少女，在此之前要进行90分钟极为细致的净身程序，先将腿部、腋下的体毛除净。用温水淋遍全身，将无香味的肥皂擦在一块海绵上，再用这块海绵遍擦身体，使全身满附肥皂泡沫。按着用一个装满麦麸的小麻袋揉搓每寸皮肤，以彻底去除老化的皮肤角质。然后用热水冲泡，再用丝瓜筋揉一遍。最后用冰水淋浴，以免上菜的时后身体出汗。净身时不能使用任何带有香气的肥皂和浴液，香水更是绝对禁止使用，因为香气会影响寿司的纯正味道，并掩盖了少女身上天然的体香。”


第三章【女体盛宴】（二）

　　霍远笑着问：“那她们岂不是个个都是白虎？”宋老黑照着他屁股拍了一巴掌：“你小子哪这么多屁话！”

　　霍远说：“我这会说两句屁话没什么，待会你吃的时候小心那丫头对着你放一臭屁。”

　　宋老黑本来酝酿了半天的胃口都被这小子给倒了。

　　这时候，黑木广之和另外一名穿着褐色和服的中年男子向他们的方向迎了过来，李继祖和萧宇笑着向他们的方向走去。

　　这是萧宇第二次见到木村龙郎，他大约五十岁左右，身材魁梧，面部的线条像大理石一样的硬朗，方型的面孔，小平头，黑色头发如同板刷一样直立。胡须刮得干干净净，显得轮廓分明。他眉毛又黑又直，双目锐利而冷酷。他的两片嘴唇合成薄薄的一条线，整个人越发显得孤傲，不易接近。

　　李继祖用日语和他们打了个招呼，黑木广之在道馆已经见过萧宇，他主动和萧宇握了握手。木村龙郎冷冷盯了萧宇一眼，因为美惠子的事先提醒，萧宇对他的态度早就有了准备。

　　众人在主办方的安排下逐一进入自己的位置，霍远的目光自始至终都粘滞在这些裸体少女的身上。

　　在黑木广之致欢迎词以后，助工从厨房里端来一大盘各种寿司，熟练而快捷地摆放在“女体盛”的身上，一刻也不得耽误，因为日本人认为寿司只有在刚做好的时候最有味。“女体盛”的胸部摆放着裱花奶油蛋糕，好像穿着美丽的文胸，漂亮极了。

　　在“女体盛”身上摆放寿司有讲究，根据每种寿司的滋味补作用摆放在女体盛身体的特定部位。蛙鱼会给人以力量，放在心脏部；旗鱼有助消化，放在腹部；扇贝和鲤鱼能增强性能力，宜放在阴部……如今这种讲究逐渐淡化了。寿司摆放的数量不能太多，否则女体盛的身体将全被盖住，影响食客欣赏“美器”。经寿司装饰的女体盛，犹如一件精美的工艺品。

　　众人开始下筷品评，萧宇注意到左老先生坐在自己的对面，暴龙一双充满怒火的眼睛始终在盯着自己，他对萧宇的仇恨从来不加以掩饰。

　　萧宇故意向他举起了酒杯，悠然自得的一口饮尽，这更加激起了暴龙的愤怒，如果不是隔着这么远的距离，他早就冲上来扼住萧宇的喉咙。

　　萧宇淡然的笑了起来，他从来都看不起暴龙这种头脑简单的家伙，他的愤怒只会给自己的主人造成不便和影响。

　　左厚义显然看出了暴龙的愤怒，他向暴龙使了个眼色，让暴龙压制住怒火，如果他在这个时候发作起来，显然会让左厚义异常的尴尬。

　　晚宴快要结束的时候，木村茂从主人席中站了起来，他径直向萧宇走来。萧宇冷静的看着他，这次他肯定是来者不善。

　　木村茂用日语说：“听说你一个人就打败了黑木课长的六名相扑手，还说我们山口组没有真正的高手？”李继祖把这句话翻译给萧宇，萧宇暗骂木村茂故意挑起争端，他这句话不但让黑木广之的面子上难看，还让在场的所有山口组成员义愤填膺，所有的焦点都关注在萧宇的身上。

　　萧宇淡淡的笑了笑：“这就是你们日本人的待客之道？”李继祖为他翻译了过去。

　　木村茂冷笑了起来：“我们日本人只会善待有诚意的客人，对于你这种人我们是不会把你当成客人的。”

　　李继祖原封不动的将木村的话翻译了过去，萧宇站起身来：“这是你的意思，还是山口组的意思？”

　　“我的意思就是山口组的意思！”木村的态度相当强硬。

　　可这句话却引起了旁观者的极大反感，黑木广之无疑是反对最为强烈的一个。他大声说：“萧先生是我请来的朋友，也就是山口组的朋友，你不会不给我这个长辈一点面子吧？”

　　木村茂就是再嚣张，他在黑木广之的面前也不敢太过放肆。

　　木村龙郎大笑了起来，他的笑声异常的刺耳：“黑木兄何必跟小孩子一般见识，他只是看到你的相扑手被别人击败，想替你找回面子！”

　　黑木广之的一张脸气得铁青，这父子俩故意一唱一和，在众人的面前奚落自己。

　　木村茂左手指向萧宇：“我跟你单对单的打上一场，看看是你们中国功夫厉害还是我们日本国术威风！”

　　胡忠武也看出这小子故意在挑衅，他站立起来对萧宇说：“阿宇！我跟他打！”萧宇见识过木村茂的真正实力，香港花炮会的时候木村茂曾经败在朱候的手下。胡忠武的真实水平和朱候应该在同一档次，由他来对付木村茂应该稳操胜券。

　　可是木村茂今晚的矛头是直接指向自己，自己如果让胡忠武顶替，恐怕会被这帮日本人看不起。除此之外萧宇还有一个想法，木村家族和黑木广之之间的矛盾就是瞎子都能看出来，如果自己打败了木村茂，等于当着众人灭掉了木村家的气焰，为黑木广之讨回了颜面，和黑木广之的关系肯定会更进一层。

　　萧宇点了点头：“你想怎么打，我会奉陪到底！”

　　在场的华人帮会的大佬全都露出欣赏的眼光，即使是和萧宇站在对立面的方天源和左厚义也不例外，作为一个中国人，他们的内心深处也不想看到日本人如此嚣张，当然如果萧宇击败了木村茂，对他们来说更是好事，萧宇会跟木村家族的梁子越结越深，他们拿下合约的可能性又增加了几分。

　　场中的女体盛逐一的离开了餐台，服务生将整个餐台收拾整洁。木村茂除下鞋子，光着脚板跳到餐台上面。

　　餐台长约十米，宽约四米，面积在四十平方左右。胡忠武低声说：“他的下盘很稳，看来腿功不错，你要多留心。”萧宇笑了起来：“你放心，打日本鬼子，我从来不用动员！”

　　萧宇也像木村一样脱下鞋子，跳上餐台。出席晚宴的所有人都围拢在餐台的周围，他们都知道这场比赛不仅仅是为了私人恩怨，更重要的是木村想借着这次事端挑起和华人帮会的矛盾。

　　两人依照礼节，向对方深深鞠了一躬，木村不等萧宇抬起头来，一拳已经勾向萧宇的下颌，萧宇早就知道这小子不会讲什么规距，左手一个向外的推挡，格住木村的来拳，右腿向木村的小腹踢来。木村身体微微侧旋，护住裆下要害，右腿迎向萧宇的腿部全力踢出。俨然一副硬碰硬的架势。

　　胡忠武在此之前曾经专门交待过，木村的下盘功夫了得，萧宇对此已经有了心理准备，他的腿部在碰上对手之前，有一个明显的向后缓冲的动作。木村的攻击力顿时被他卸去了七分，萧宇抓住时机膝盖一弯，向木村的腿部关节顶去。木村怒吼一声，右脚回收，狠狠踏在餐台之上，足足有一寸厚的桌面被他一脚踏得从中间折成两段。

　　这半边餐台登时向中间的方向坍塌，萧宇立足的桌面变成了倾斜向下，在这种角度的情况下萧宇的身体已经无法保持平衡，一个前冲向木村的方向而去。木村踏断桌面之前内心早就有了心理准备，他的身躯沿着倾斜的桌面全速冲下，一拳击向萧宇的咽喉。

　　萧宇在仓促之间用双手握住了木村的来拳，木村空出的左手闪电般击打在萧宇的小腹，萧宇的身躯被他这全力的一击打得向后飞了出去，重重压在餐台之上。木村怪叫一声，冲向萧宇跌落的地方，身躯腾空飞起，双脚狠狠向萧宇的腰腹间踏去。

　　萧宇强忍疼痛一个向后的翻滚，躲过木村这致命的一击。木村落下的地方，桌面裂出一道深痕，他看到无法击中对手后收回了大部分的力量，他腿部的力量可见一斑。

　　萧宇慢慢的站起身来，他深深吸了一口气，以减轻疼痛对自己身体的刺激。

　　木村冷笑着摇了摇手指，示意萧宇根本不是自己的对手。

　　萧宇笑着揉了揉鼻子，向木村做了个放马过来的手势。这时胡忠武在下面大声的喊道：“萧宇！注意他的肩头，他出脚的时候，对侧的肩头有一个习惯的后缩动作！”

　　木村这时又习惯性的缩了一下左肩，萧宇的身体向右同时移动，果然不出胡忠武所料，木村这次出得是右脚。萧宇的移动让木村右脚的攻击落空，无论是谁攻击的时候都是防守最为薄弱的时候，萧宇抓住时机，一拳重击在木村的左侧肋下。他这一拳的伤害性要比木村打他的那拳大得多。

　　木村痛得惨叫一声，身体向后退了几步，在萧宇全力的攻击下他仍然能站立不倒，可见他的下盘本领实在是出众。

　　木村龙郎的脸上露出一丝担忧，他也是空手道高手，一眼就看出萧宇已经走出开始的颓势，儿子的弱点已经被对手识破，如果继续打下去，估计胜利的可能性已经很少。他看了看站在台下高喊的胡忠武，这个中国人显然是一个潜藏的高手，他虽然不懂他在喊什么，不过他每次的大喊都让萧宇的攻击变得更加犀利有效。

　　在场的每一个人都看出了木村茂已经落在了下风，黑木广之微笑着看向木村龙郎，他的一声很明显，你不是说我的手下都是废物吗？你儿子也不见得强到哪里去。

　　木村茂的脸上有挨了萧宇一拳，他最具威胁的腿现在根本发挥不出威力。萧宇笑着向他摇了摇手指，一报还一报，让这帮日本狗知道咱们中国人的厉害。

　　木村茂气得双目血红，大吼一声，也不顾什么招式和套路，扑向萧宇，他决不能在社团这么多人面前失败，这次拼着挨上萧宇两记，也要把对手置于死地。

　　胡忠武大声喊道：“斩他喉头！”萧宇犹豫了一下，如果真的出手木村茂这次不死也要重伤，可是如果手下容情，他整个人就如同疯狗一样，拼着同归于尽也要和自己见个输赢。

　　形势紧急，已经不容得萧宇多想，他身躯微向前冲，一拳向木村的咽喉处击去。

　　木村龙郎的脸色猛然失去了血色，他距离餐台的位置太远，想做出反应已经来不及了。

　　李继祖已经作好了离开的准备，如果萧宇打死了木村茂，这次别说是拿下合约，恐怕能活着离开日本都难。

　　萧宇的拳头距离木村茂的咽喉仅仅剩下一寸不到的距离，黑木广之忽然出现在他们的身边，他的膝盖轻轻顶在两人立足的餐台下：“你们玩累了就下来歇歇！”

　　餐台从中折断，拱起的台面让两人的身体都向后仰去，瞬间拉远了两人的距离。整个大厅变得鸦雀无声，每个人都知道黑木广之在关键的时候出手，将即将发生的惨剧全部化解。要知道从下面折断餐台，要比从上方难度要大上很多倍。黑木广之看来毫不费力的做到了这一点，在场所有人中，有这种能力的只有胡忠武和木村龙郎。

　　黑木广之这一手漂亮到了极点，即保全了山口组的颜面，又给了木村父子一个教训，无形之间他在社团内部的威信又提高了一层。

　　萧宇擦了擦额头的汗水向黑木广之友善的笑了笑，刚才如果不是他，自己还真的不好收场。木村茂脸色铁青，一言不发的来到父亲身后，惭愧的垂下头去。

　　黑木广之笑着说：“萧先生和木村茂不分胜负，再比下去也没有什么意义，晚上我们社团还为各位贵客安排了其他的节目，大家一定要尽兴而归……”

　　经过刚才的那场风波，萧宇对其他的节目自然没有什么兴趣，他和宋老黑、胡忠武直接返回了酒店，爱凑热闹的霍远跟着其他人一起去潇洒玩乐。


第四章【忍者决杀】（一）

　　刚刚回到酒店，萧宇就接到了藤田美惠子的电话：“你没事吧？”

　　“受了点伤！”萧宇本来想说自己没事，可是想了想还是说自己受伤好。

　　美惠子果然关切的问：“你伤得重不重？”

　　萧宇说：“如果你真的想知道，为什么不直接来看我？”

　　美惠子沉默了下去，许久才低声说：“晚安……”

　　萧宇知道美惠子仍然打不开内心深处的结，也许他们的故事只能就此结束。

　　所有前来的竞争者都把自己整理的资料递了上去，剩下的事情就是等待，其实每个人的心中都知道，这一切都是形式的问题。山口组在转让合约之前肯定对所有的竞争者经过一番彻彻底底的调查。

　　接下来一周的时间里萧宇和李继祖不停的拜会山口组中的实权人物，通过藤田美惠子的一旁点拨，他们的办事效率要远远高于方天源的阵营。现在剩下的最大障碍就是木村父子，只要黑木广之成为山口组的新任当家，深水港的合约就稳稳的落在他们的手上。

　　萧宇和宋老黑抽空前往神户附近的六甲山拜会青龙帮的元老之一林祖繁，通过宋老黑的介绍萧宇知道林祖繁是目前青龙帮辈分最高的元老，他的另外一个身份是上任青龙帮帮主林祖盛的弟弟，即便是谭自在也要尊称他一声三叔。

　　林祖盛死后，本来最有资格继承帮主这个位置的应该是林祖繁，可是他居然主动放弃了这个位置，所以才落到谭自在的手中。

　　他们见到林祖繁的时候，他正在住所后的竹林中品茶看书。萧宇本以为林祖繁会是一个年逾花甲的老者，可是没想到眼前出现的竟是一个四十多岁的中年人，他的身材十分瘦小，身穿灰色和服，神情祥和，毫无暴戾之气，从他的外表根本看不出他是黑龙帮辈分最高的元老。

　　宋老黑恭恭敬敬的向他鞠了一躬：“三叔！”林祖繁抬了抬头，表情平淡如常，萧宇也尊敬的称呼了一声。

　　林祖繁指了指自己对面的竹椅，两人规规矩矩坐了下来。

　　宋老黑说：“三叔！这次我来日本……”

　　林祖繁不等他说完就打断了他的话：“如果你是来找我聊天喝酒，我绝对欢迎，如果你想和我谈青龙帮的事情，那么你最好现在就回去！”

　　宋老黑有些尴尬的咳嗽了一声：“三叔……”

　　林祖繁离开竹椅站起身来，宋老黑猛然跪倒在地上：“三叔！青龙帮已经成了一盘散沙，兄弟们人心涣散，难道你就眼睁睁的看着林先生一手建立起来的事业毁于一旦？”

　　林祖繁停住了脚步，他叹了口气：“老黑！你先起来。”宋老黑大声说：“你不答应跟我回台湾，我就永远跪在这里！”

　　林祖繁说：“你难道还不明白，现在的江湖已经跟原来不同，即使我去了台湾对青龙帮也不会有太大的帮助！”

　　“不！你在兄弟们心目中的威信仍然很高，如果当年不是你主动放弃了帮主的位置，那么现在领导我们的仍然是你！”宋老黑激动的说。

　　林祖繁淡然笑了一声，他来到宋老黑的面前扶起了他：“如果想跪也要等陪我吃完这顿饭以后！”

　　饭菜很简单，一碟泡菜，一碟辣椒，此外就是四个清淡的素菜，林祖繁笑着说：“你们不要说我刻薄，我这里离市区比较远，你们又是突然到访，这些已经是我能准备的最丰盛的午餐。”

　　虽然没有什么好菜，可是酒却是上好的茅台，林祖繁解释说：“我已经很少喝酒，这些酒是七年前大陆的一个朋友送给我的，一共六瓶，到现在还原封不动的放在屋里。”

　　宋老黑把萧宇介绍给林祖繁，林祖繁本来以为萧宇也是青龙帮的人，通过宋老黑的介绍才知道，萧宇早就已经脱离青龙帮自立门户。

　　时而有鸟鸣声从林中传来，清风吹过通体舒泰。林祖繁一边饮茶一边说：“我从十一岁起就跟在大哥的身边在江湖闯荡，从那时候起我的内心就再也没有一天的安宁。”

　　宋老黑知道他这句话的含义：“三叔！你忘了当年豪气万丈的样子……”

　　林祖繁笑了起来：“威风八面？江湖上越是威风的人，他内心的恐惧感就越强，没有人会例外！”他看了看萧宇：“如果我可以从头来过，如果我现在还像你一样年轻，我绝对不会踏足江湖半步！”

　　宋老黑心有不甘的说：“为了林先生你也该考虑一下！”

　　林祖繁的目光中流露出一丝感伤：“你们知不知道是谁劝我离开了江湖这个是非之地？”宋老黑没有说话。

　　林祖繁缓缓的说出了答案：“就是我死去的大哥，我永远记得他对我说过的话，离开台湾，离开江湖，不在乎任何的名利，去过一种能够把握自己命运的生活……”

　　萧宇和宋老黑同时沉默了下去，他们都已经明白，林祖繁不会回去……

　　送他们离开的时候，林祖繁送给他们一句话：“青龙帮已经不存在了，忘了青龙帮，忘了我！”

　　汽车缓慢的行驶在盘山公路上，宋老黑自从离开后，始终一言不发，萧宇能够体会到他此刻恶劣的心情。他打开了车顶的天窗，让阳光和山风透入车内的空间。

　　萧宇忽然留意到前方的路段上有两棵竹子倒在路的中心，他踩住了刹车，向宋老黑说：“我去把竹子移开！”

　　萧宇来到竹子前，忽然一种不祥的感觉出现在他的内心，萧宇抬头望去，只见一张巨大的渔网从天而降，没等他做出反应，整个身体就被渔网困在里面，两名蓝衣蒙面的忍者从路两旁的竹子上迅速滑下，他们手中分别扯着两根和渔网相连的绳索，萧宇在他们的牵扯下被高高悬挂在半空。

　　宋老黑根本没来得及做出反应，一名忍者向汽车上掷出一枚烟雾弹，白烟笼罩住汽车的周围，宋老黑的视野变得一片模糊。

　　他听到汽车声从身前驶过，浓烟中一定含有催泪弹的成份。宋老黑用手捂住了口鼻，仍然被呛得鼻涕眼泪直流。

　　等到烟雾散去，那两名忍者和萧宇全都不知所踪，宋老黑慌忙掏出手机，联系了所有能够帮忙的人。

　　萧宇清醒过来的时候，他的双臂被人结结实实的捆住，眼睛也被人用黑布蒙住，两名陌生人一左一右的坐在他的两侧，从身体传来的感觉萧宇知道，这两名绑架者是女人。

　　“你们想要什么？”萧宇说，他马上意识到自己是徒劳的，对方根本听不懂中国话。汽车在高速行进，萧宇在内心中暗暗的盘算着行进的时间，大概四十分钟左右，汽车终于停了下来。

　　两名绑架者押着萧宇走下车去，他听到生锈铁门开合发出刺耳的声音，然后他被推着走入了一个阴冷空旷的通道，走了大概二百步左右，他们开始下楼梯。鼻息中一股刺鼻的霉味传来，萧宇估计到这可能是一所废弃的地下设施。

　　下到最底层，他们又推着萧宇走了一百步，其中一人打开了一扇铁门，另外一个人将萧宇推了进去，解开了蒙在他眼睛上的黑布，透过屋内昏黄的灯光，萧宇看出绑架自己的两名忍者都是女性，身材高挑的那名忍者说了句什么，然后两人锁上房门离开了这里。

　　一种莫名的孤寂笼罩住萧宇的内心，他甚至不知道对方是谁，绑架自己的真正目的是什么。

　　借着灯光萧宇看到这是一间不足八平方的小屋，由于处在地底的缘故，整个空间中充满了霉味，墙角放着一张小床，上面连被褥都没有准备。

　　萧宇慢慢的走到床边，躺了下去，现在的他除了休息和等待，没有任何的办法可以脱离眼前的困境。

　　这是一个漫长的夜晚，萧宇不但要忍受寒冷和饥渴，还要时时防备着到处穿梭的老鼠。萧宇将一个个可能绑架自己的人分析了一遍，最后他把最大的嫌疑放在了木村父子的身上。可是有一点他还是想不通，如果真的是木村父子做的，他们大可以一枪杀了自己，何必要把自己关押在这个不见天日的地方，难道他们想慢慢的折磨自己？恐惧占据了萧宇的内心，难道自己就注定死在这个没有人知道的地方。

　　铁门开启的声音将刚刚睡过去的萧宇惊醒，他向门外望去，一名蒙面的忍者从铁栅栏的空隙，放了两碗饭在地上。萧宇大声说：“我被绑着怎么吃啊！”他一边说一边摆动着被捆绑的手臂。那名忍者向他招了招手，示意他来到门前转过身去，然后从腰间掏出短刀，割断了萧宇身上的绳索。

　　萧宇端起地上的饭菜，狼吞虎咽的吃了起来，饭菜居然还不错，看来这帮忍者并没打算折磨自己。

　　“water！”萧宇用英语要求着，那名忍者为他倒了一杯水，萧宇大口喝了起来，可能是喝得太急，他忽然被呛住了，剧烈的咳嗽了起来，整个面孔都涨得通红，他拼命挥舞着手臂倒了下去。食物沿着他的嘴角流了出来，他的身体开始痛苦的抽搐起来。


第四章【忍者决杀】（二）

　　那名忍者慌忙打开了房门，试图按住萧宇的身体，萧宇忽然微笑着说：“我现在还没有打算死。”然后他突然行动了。他飞起左脚踢在忍者的小腹，忍者痛得惨叫一声，他的应变相当的快捷，倒退的同时已经拔出了短刀，在稳定了身形之后，一个突然的反冲，一刀向萧宇的胸口刺来。

　　萧宇准确的抓住了他的手腕，空出的那只手一拳击打在忍者的下颌。忍者被他的这下重击打得昏迷了过去。

　　萧宇把他的身子拖到床上，自言自语的说，“让你尝尝和老鼠作伴的感觉！”他扒下了那忍者的衣服，换在自己身上，然后跨出牢门，将门拉上锁好，取下钥匙。

　　萧宇小心翼翼地走过外门。黑漆漆的过道上找不到一个人影，于是他锁上门，沿着过道来到螺旋形扶梯前，飞快地爬了上去，他用最快的速度移动，因为不清楚外面的情形，萧宇加倍的小心，不时地停下来，听听是否有什么动静。他知道这帮训练有素的忍者是经过特殊训练的。而且他们的人数不详，单凭自己一个人的力量很难应付。

　　他来到了最上层的通道，水滴沿着上面的水泥缝隙不断的滴落在地上，整条就像一片荒原，他一路上没有遇到一个人影，直到他来到通道的出口处，这时他看到外面有一名蓝衣忍者在不远处巡视，萧宇蒙上蓝色面罩，向外大步走去，那名忍者听到动静，向他大声说了些什么，萧宇笑着来到两人的面前。他猝不及防地开始出手，那名忍者措手不及。萧宇首先朝右边移动，惯用右手的人都这样。

　　在这种时候来不及思索，说时迟，那时快，萧宇的胳膊已经扼住他的脖子，这名忍者丢下了军刀，想用手抓他的胳膊，但是萧宇已经先下了手。左臂从身后扼住他的脖子，右拳击打在他的颈侧，感到他瞬时瘫软在他身上了。他抓起地上的军刀，向铁门的方向飞奔而去。

　　这时大门的前方出现了五名忍者的身影，中间的一人身穿黑色和服，肌肤白皙如雪，长发在脑后挽了一个云髻，美丽的俏脸上充满了阴冷的杀机，萧宇笑了起来，这日本女郎正是曾经刺杀过他的香织美纱，绑架自己的人终于浮出水面，看来是‘雪舞姬’策划了这次绑架。

　　香织美纱将手中的东洋刀缓缓举起，上次萧宇对她的羞辱她仍旧记忆犹新。其余四名忍者分别散向四周，守住萧宇可能退走的任何一个角度。

　　萧宇笑着说：“怎么？是不是想跟我单挑？”目光却落在香织美纱高耸的胸部，香织美纱似乎意识到了萧宇在想什么，俏脸红了起来，她娇叱一声，双手举刀向萧宇冲了上去。

　　萧宇对香织美纱的身手已经十分了解，他丝毫不敢大意，手中军刀迎向对方。双刀在空中相撞，尖锐的金属摩擦声不时响起。

　　香织美纱招数十分精巧，攻守有度，萧宇对刀术本来就没有什么太深的研究，在对方精妙的刀法面前渐渐显得力不从心。好在香织美纱并没有对萧宇痛下杀手，几次能够刺伤萧宇的时机都因为她的犹豫而错过了。

　　萧宇已经看出对方并没有伤害自己的意思，他利用对方的这一心理，干脆放弃了防守，每一招都拼着同归于尽的打法向对方进攻。

　　香织美纱毕竟是女流之辈，在力量上稍稍逊于萧宇，连续几次激烈的撞击让她开始气喘吁吁。她挡住萧宇的刀锋就势向下一滑，刀尖朝向萧宇握刀的右手刺去，她已经看出如果不刺伤对手，很难将他擒获。

　　谁想到萧宇的身子向右倾斜了一下，这下变成了刀尖朝向他的心口，萧宇也是走了一个险招，香织美纱果然一惊，已经刺到中途的刀尖，猛然向后回收。萧宇抓住这难得的时机，弃去了手中的军刀，双手准确的抓住香织美纱握刀的手腕。

　　他全力一拉，将香织美纱的娇躯拉入了自己的怀中，左手就势夺过香织美纱的东洋刀，反转刀刃，刀锋紧紧贴在香织美纱细嫩的颈部，森冷的刀气让她白嫩的皮肤泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　萧宇险中求胜，成功的俘获了香织美纱，有她在手，那帮忍者投鼠忌器，全部不敢上前。萧宇大声说：“给我一辆加满油的汽车，否则我就一刀杀了她！”他正想用英语说一遍，没想到香织美纱用生硬的国语说道：“你不会得逞的！”

　　萧宇笑了起来，刀锋在她的颈部轻轻动了动：“如果你不信可以跟我赌一次！”他怒吼起来：“快把我的意思告诉他们！”

　　香织美纱叹了口气，用日语对那几名忍者说了些什么，一名忍者向车库的方向走去，没多久他开着一辆黑色丰田来到萧宇的面前，萧宇押着香织美纱来到车内，一把扯下她和服上的腰带，香织美纱惊恐的大叫起来。

　　萧宇笑着说：“别误会，我只是借用一下。”他用腰带将香织美纱的双手反绑，用安全带将她固定在副驾的位置上，然后检查了一下油表，确信油已经加满，才启动了汽车。

　　萧宇成功的逃出生天，心情十分的愉快，他得意的哼起了小曲。香织美纱狠狠的瞪着萧宇：“放了我！”萧宇呵呵笑了起来：“你头脑这么简单？我被你平白无故的关了一天，就这么容易跟你算了？”

　　香织美纱气愤的说：“你究竟想怎么样？”萧宇边开车，边说：“乖乖把幕后的指使人供出来，否则……”萧宇做出一副色迷迷的样子。香织美纱的目光中露出恐惧的神情，她坚决的说：“没有人指使我，这件事是我一个策划的！”

　　萧宇一手抓住方向盘，一手揪住她的耳朵恶狠狠的说：“小心我把你先奸后杀，然后抛尸荒野！”香织美纱紧紧闭上了眼睛，两颗晶莹的泪水沿着她的面孔缓缓滑落。萧宇看到把她已经吓哭了，也没有在继续恶搞下去，汽车在山间公路上回旋行驶。天色渐渐暗了下来，路旁的交通标志显示距离下山进入主干道还有十多公里的距离。

　　这时香织美纱忽然剧烈的喘息起来，她的脸色变得有些青紫，萧宇开始还以为她是故意装出来的，可是看到她的口唇也变成了紫色，才慌张了起来。

　　香织美纱竭尽全力的说：“我……我的怀里……有哮喘药……”萧宇连忙伸出左手探入她的怀中，不经意又触及到香织美纱充满弹性的诱人双峰，却没有找到她说的哮喘药。

　　他忽然看到香织美纱露出狡黠的神情，马上意识到自己犯了一个低级的错误，香织美纱充满力度的膝盖重重顶在萧宇的小腹，萧宇痛得弯下身去，汽车顿时失去了控制，向路旁的高崖下冲去，香织美纱显然没有充分考虑到这个后果，死亡的恐惧布满了她的每一根神经。

　　汽车在空中翻腾下坠，两人的身体彼此挤压到了一起。萧宇也惊恐的大叫了起来，车身忽然剧烈的震动了一下，然后剧烈的晃动了起来，过了很久才平稳住，透过车子的前窗，萧宇看到一根巨大的枝丫伸展在汽车的前方，他到吸了口冷气，如果没有这株生长在高崖上的松树，他们此刻肯定已经粉身碎骨。

　　香织美纱双手被缚，整个身子都靠在萧宇的肩头，萧宇尝试着打开车门，可是两扇车门由于挤压全部变形，萧宇不敢用全力去推门，生恐自己的动作会引起香织美纱小声提醒说：“天窗！”萧宇按下了天窗的控制擎，幸运的是天窗并没有因为撞击而损坏，在沙沙声中天窗缓缓开启。

　　萧宇先解开了绑在香织美纱身上的腰带，然后伸手抓住天窗上的树枝，确信这根树枝足以承受自己的重量，才放心的攀爬上去，爬上树枝，萧宇看清了周围的环境，他用双腿攀住树枝，做出一个后仰的动作，手臂伸入了车内，香织美纱探出手去，可就在这时，车下的树枝发出一声清脆的断裂声，车身突然倾斜。

　　萧宇和香织美纱同时发出一声惊呼，香织美纱的身体失去了平衡重重撞在车门上，车门被她的身体撞开，她尖叫着向下落去，双手在身体完全掉出汽车以前抓住了安全带。

　　萧宇也被吓出了一身冷汗，他迅速解下了腰带，向香织美纱的头顶垂了下去：“抓住它！”萧宇大声的喊。

　　香织美纱尝试了好多次，才抓住了皮带的末稍，萧宇用尽全力将她的身体一点点拉出了汽车。

　　车身又是一震，车底的树枝终于承受不住它的重量，完全断裂开来，汽车向山下坠落。香织美纱的身体悬挂在半空。

　　过了很久才看到山下升起的火光和隆隆的爆炸声。萧宇的头上满是汗水，他一边向上拉着香织美纱，一边说着轻松的话题，以分散香织美纱的恐惧。他的手终于握住了香织美纱的手腕。


第五章【海上惊魂】（一）

　　香织美纱凭借着他的力量，用腿部勾住了树枝，她的秀褪晶莹而修长，在月色中泛出美玉般的光泽。两人终于爬到了松树的主冠上，从这里可以看清，松树在悬崖扎根的地方有一个大约两平米的狭长石台，两人慢慢的向石台爬了过去，香织美纱显然经过这方面的训练，很轻易的就来到了石台上面。

　　萧宇就困难的多，他一点点挪了过去，足足耗费了五分钟的时间。两人惊魂未定的对面站立，由于空间过于狭小，他们的身体几乎紧贴在一起，萧宇现在的模样多少有点狼狈，腰带在刚才失手落下，裤子也滑下了小半截，香织美纱性感的娇躯，偏偏又撩起了他潜在的情欲，小弟弟不争气的昂首挺立了起来。

　　香织美纱敏锐的觉察到了萧宇身体的变化，她的俏脸变得通红，好在自己的羞态在夜色中并不明显。萧宇的呼吸声清晰可见，他笑着说：“没想到我们成了落难鸳鸯。”香织美纱咬了咬嘴唇：“你不是好人……”她的语气却十分的温柔，萧宇的身躯又向她挤压了过去：“你怎么知道？”香织美纱的体温在不断的上升，她在这狭窄的空间中，根本无处逃避。

　　萧宇的手毫不客气的摸到了她充满弹性的秀褪上，香织美纱的娇躯一阵战栗，萧宇垂下头去，捉住她丰满的樱唇，重重吻了下去，香织美纱竭力的逃避：“你……在……这样……我……就跳下去……”

　　“你跳我也跳！”萧宇借用了一句铁达尼号的经典台词，他的魔爪已经入侵到了香织美纱的胸前，香织美纱的秀褪忽然勾住了萧宇的腿部，她的身躯投入萧宇的怀中：“你是我遇到的最无赖的人……”

　　两人的激情同时爆发，在这生死悬于一线的高崖之上，抛开一切的恩怨，尽情的缠绵在一起，月亮也因为害羞偷偷藏入了云层。

　　这是一个美丽的早晨，胭脂色的朝霞像一片片火绒似的升起在远方的天空，眼前的一切都被笼罩在一片柔和而又显得幽暗的红光里，整个天地好像还没有睡醒。山岩，树木都以本来的色调，同红色的晨霭融合成一种梦境般的朦胧，微风吹过，露珠晶莹，暗香扑鼻，夜寒犹存。

　　萧宇轻轻抚弄着香织美纱柔顺的长发，她此刻宛如羔羊般偎依在萧宇强健的胸前，静静倾听着萧宇有力的心跳，萧宇昨夜已经将她所有的女性温柔全部唤醒，她柔美的颈部还残留着两个清晰的唇印，那是他们一夜浪漫的见证。

　　萧宇是第一次在这样的角度眺望日本，一种征服感油然而生。香织美纱缓缓睁开双目，她的手臂仍然缠绕在萧宇的腰间。萧宇在她凝脂般的俏脸上亲了一口，香织美纱轻轻在萧宇胸前捶了一下：“你就会欺负人……”

　　萧宇用力把她的娇躯揽入怀中，香织美纱发出轻声的呻吟。这时山顶传来尖锐的笛声，香织美纱也从腰间拿出一支铜制的短笛，应和着吹了起来。

　　萧宇猜出一定是香织美纱的同伴追踪到了这里，香织美纱整理好衣服和发髻，依依不舍的看了萧宇一眼：“我的人来了！”萧宇点点头，这时高崖上垂下一条绳索，香织美纱率先向上攀爬而去。

　　萧宇爬到崖顶，六名手持武士刀的蓝衣忍者将他团团围住，萧宇的目光转向香织美纱。香织美纱咬了咬下唇，用日语说了一句什么，那几名忍者放下了武器，转身向前方车子的方向走去。

　　香织美纱将其中一辆车的车匙扔给萧宇：“这里离神户并不远，你应该能赶上今天中午的会议。”萧宇笑了起来，他的嘴唇做了一个亲吻的动作，香织美纱的面孔红了起来，她小声的用国语说：“我会再来找你算帐！”转身飞也似的向远方逃去，萧宇大声的在她身后喊道：“你还没有告诉我，究竟是谁让你绑架我的？”香织美纱向身后挥了挥手，和手下迅速的驾车离开了这里。

　　萧宇出现在宋老黑他们面前的时候，每个人都不敢相信自己的眼睛，宋老黑连蹦带跳的来到萧宇身边：“我还以为你小子这次是壮士一去不复返了呢！”

　　萧宇笑着说：“我福大命大，就凭那几个日本鬼子能把我怎么样？”

　　胡忠武说：“这两天我们可急坏了，是凡能够帮上忙的人我们都找过了。”宋老黑说：“就差没报警了，如果今天你再不回来，我就打算去警局。”萧宇留意到霍远并不在这里，有些奇怪的问：“霍远呢？”

　　“他去山口组那边问问有没有你的消息。”胡忠武回答说。

　　萧宇点点头，把这次的大概经过简单向两人讲了一下。然后又打电话通知李继祖自己平安无事，李继祖知道后也是松了一口气，要知道今天中午就是公布最后结果的时候，他马上就来这里接萧宇一起前去。

　　萧宇匆匆忙忙的洗澡换衣，等他忙完这一切的时候，李继祖的车也已经到了酒店的楼下。这次的会议选定在神户近海的一艘大型游轮上。

　　李继祖的神情显得十分轻松，看来他对这次拿下合约已经是胜券在握：“黑木广之在山口组内部的支持率很高，这次看来新任社长非他莫属。”只要黑木广之成为社长，合约就等于到了李继祖的手中。

　　萧宇皱了皱眉头，他可没有李继祖这么乐观，木村父子不会轻易放弃对权力的追逐，在这次的合约上，他们可能还会大做文章。

　　来到这艘名为东丸号的游轮前，这艘游轮是渡边本一的私人游艇，外表庄严典雅，同时具有欧亚融合的风格、舒适宜人，吸收了最新的科技成果。她拥有宽阔的楼梯、宽敞的甲板、现代风格的餐厅以及面积巨大的公共场所。船的传统的外轮廓与时髦的内部风格交相辉映，陆地上可以享受的娱乐项目在这里几乎应有尽有。最大的一个餐厅可供两百多人同时就餐，三层的游客活动空间，从船头到船尾，设两组电梯，并配有步行楼梯。

　　山口组方面的十几名骨干成员已经在那里等待，方天源和左厚义也已经抵达，萧宇他们竟然是最后到达的团队。

　　所有人到齐之后，游轮缓缓启动，山口组专门安排了厨师制作了丰盛的菜肴，客人们开始在甲板上喝酒聊天，整个会议的气氛十分的轻松，就像一个欢乐的派对。

　　萧宇从人群中搜寻着美惠子的倩影，然而最终的结果还是失望，游艇向公海的方向行进。木村茂端着酒杯来到萧宇的对面，他的目光中充满了挑衅的味道。萧宇笑着骂：“你他妈的看什么看，小心老子把你给阉了！”木村茂听不懂中国话，李继祖翻译说：“萧先生说希望你们能成为朋友！”

　　木村茂恶狠狠的说了句日语，转身向他父亲的方向走去。李继祖望着他的背影摇了摇头：“如果他是在香港，恐怕不知要死上多少回了！”萧宇颇有同感的点点头。

　　这时黑木广之走上主席台发言，他先是对在场的客人表示欢迎，然后把话题转到合约的转让问题上，所有人的目光都集中在他手中一个大大的信封上，里面就是合约最终归属的答案。

　　萧宇的目光忽然被远方所吸引，在西方的天际，出现了大约三十个小黑点，黑点排着整齐的队列向游轮的方向飞速的靠近，萧宇最初的时候还以为那些是某种海鸟，可是随着那些黑点逐渐的变大，他才发现那是一队控制着滑翔伞翼的黑衣人。萧宇拿出随身携带的望远镜，向远方看去。

　　他们都是一身黑色的跳伞服、跳伞靴、黑手套、黑色防护帽、氧气面罩和防护镜以及形形色色的武器，包括AK47、突袭自动步枪和斯酷比轻型自动枪，其中有几个人还携带着小型榴弹炮。

　　悬挂滑翔飞行器的机翼在空中如同一对大鸟的翅膀，飞行员在它的帮助下不断用身体做出各种动作，队形在不断的变换着，每个成员的动作协调一致，然后，以松散的队形朝下面的游艇滑翔。他们悬挂着的躯体在稀薄的空气中似乎纹丝不动。

　　游艇的雷达早就发现了这群空中的不速之客，本来他们以为这些是鸟类，可是当目标越来越大的时候，他们才开始向上面提出警示。

　　在游艇上方大约五百英尺处，三组人都把他们的悬挂滑翔飞行器摆成了攻击队形。两个装备有榴弹发射器的人正好朝着游轮的尾部，他们被悬挂皮带吊着，腾出双手操作武器。两颗榴弹成弓形射出，一颗飞向游艇的舰桥，另一颗在上层甲板爆炸，炸开了一个大洞。

　　舰桥上的爆炸像突然喷出的一团白热的火球。那上面负责警戒的两名枪手顿时丧了命，他们的尸体被气浪掀向空中，然后重重的落在甲板上。

　　在上层甲板上负责警戒的一名枪手，不能相信他的眼睛和耳朵。他听到了两声爆炸，然后感到脚下的甲板在剧烈的摇晃，接着，看到前方一个像史前大鸟一样的怪物在迅速逼近船首。从他们身上喷出迅猛的火力，他看到甲板上负责保安的人遭到散弹猛击，像一窝耗子似的四散逃窜。他几乎本能地紧扣勃郎宁自动步枪的扳机，当他看到那个逼近的鸟样的怪物被自己的枪弹炸成横飞的血肉和散乱的帆布碎片时，他的脑子里掠过一丝恐惧。

　　两个严格按照预定计划发射榴弹，率先发动进攻的人也受到了挫折。他们成功的攻击了上层甲板后，两人都将沉重的发射器扔下大海，它们急剧地盘旋着落海，然后他们迅速从胸前解下斯酷比轻型自动枪。眨眼间，他们两人在空中改变方向，向“东丸号”的尾部飞去，他们控制着滑翔飞行器的角度以便平缓着陆，正要解开皮带时，他们的胶底靴就刚好触到了甲板。在他们离着陆点才50英尺不到时，在上层结构的另一边，发出一声短促的爆炸，一颗榴弹将其中一人的右腿炸飞。他的身体垂在皮带里，发出大声的惨叫，失去控制的滑翔翼开始倾斜，在空中滑出歪歪斜斜的一段轨迹，撞在他同伴的滑翔飞行器上。

　　第二个人被撞到一边，失去了知觉，整个滑翔翼在空中反转了过来，盘旋着失去了控制，高速冲向游艇的尾部，在游轮船尾的金属壁上被撞得粉碎。

　　还不到两分钟，这最初的震惊便消失了。在底层甲板和遭到打击的上层结构上，负责安全的枪手们开始判断眼前的形势。他们开始进行一系列的反击。黑木广之和李继祖等人开始在枪手的保护下，开始有序的撤退。

　　几个悬挂滑翔飞行器在船的上空盘旋，喷射着火焰和死亡，他们一面找寻着在主甲板上，便于着陆的地方，一面极力保持高度。两个人从右舷俯冲下来，边俯冲边打掉了一组枪手，并躲避着从上层结构发出的火力。有四个人在已经船尾安全着陆，从腰带上解下榴弹，寻找着掩护物，向上层结构逼近。又有三个人在左舷降落时被打死了。

　　前甲板上的两组枪手都被打瘫痪了，随着火焰逐渐熄灭，另一对黑衣人控制着悬挂滑翔飞行器降落在甲板上。他们向甲板上投射着手雷，爆炸声中几名仍然在反抗的枪手被掀到了半空。

　　榴弹的硝烟掩护了3个在前甲板着陆的人，另外4个从船尾用榴弹和冲锋枪发动攻击的人已经占了上风，在上层结构上找到了立足点。战斗延续了将近半个小时。在这个充满血腥味的黎明，游轮上躺满了被榴弹炸死的尸体。


第五章【海上惊魂】（二）

　　萧宇一边躲避着翻飞呼啸的子弹，一边寻找着最佳的藏身位置。惨叫声在他的身边不断响起，整个游艇顿时成为人间炼狱。

　　又有十名黑衣人成功降落在甲板上，武器的优势让他们完全占据了上风。

　　木村茂冲入游艇的驾驶室中，大声命令船长将动力提升到最大，船长还没来得及做出反应，一颗榴弹回旋呼啸着射入驾驶舱内，木村茂被气浪掀了出去，首当其冲的船长被榴弹炸得四分五裂，游艇的操纵系统也变得一片狼藉。

　　木村龙郎怒吼着冲向儿子的方向，他一边奔跑，一边用手枪不断的向天空还击。子弹准确击中了一名正想降落的黑衣人，那名黑衣人的尸体盘旋着向甲板跌落。

　　萧宇看准时机，全速冲到那名黑衣人的面前，他从黑衣人的身上取下了斯酷比轻型自动步枪，这时又有两名黑衣人从空中向他的方向俯冲下来。

　　两人在空中就开始向萧宇开火，萧宇一个侧向的翻滚躲到金属侧向板的后面，子弹在他的身后甲板上射出一连串的弹孔。

　　李继祖和其他人已经在枪手的保护下，向两艘救生艇的方向撤退，对方凶猛的火力将萧宇和救生艇分隔开来，萧宇尝试了几次，都无法越过这道火力织成的屏障。

　　这时远处的海面出现了十艘高速行进的摩托艇，海浪在摩托艇的尾后拖出长长的白色水线，从空中俯视仿佛在大海中盛开了一朵白色的花朵。每辆摩托艇上都是两人配合，一个负责驾驶，后面的那个肩头扛着小型火箭炮。他们从不同的角度，高速向游艇的方位靠拢。在距离游艇大约有二百米距离的时候，他们的攻击同时启动。

　　火箭炮喷出十道白色的尾烟，十枚小型火箭弹呼啸着射向游艇的主体，他们显然没有顾及已经从空中登上游艇的同伴。

　　爆炸在萧宇的脚下响起，剧烈的震动让他的身体重重的摔倒在甲板上，刚刚得到的武器也失手飞了出去。

　　那些还没有来及降落的黑衣人，看到势头不妙，慌忙调转了方向离开了同伴的火力范围。第二波的攻击又开始发动，小型火箭再次击中已经受创的船体。部分船体的甲板已经被完全击穿，海水迅速的涌入了底舱。

　　逃入救生艇的人已经启动了引擎，两艘救生艇从不同的方向向包围圈外全速冲了过去。由于救生艇目标的很小，转向灵活，火箭炮很难准确的击中救生艇，除了两艘留下继续开火的摩托艇外，其他的敌人已经全部驾艇去追击逃逸的救生艇。

　　萧宇已经感觉到游艇在不断的下沉，他竭力稳定住自己的情绪，在这种情况下，任何的慌乱只会干扰自己的思维。船上没有来及逃跑的人呼号着向四处逃窜，空中盘旋的黑衣人不断的向下面的目标倾泻着子弹。

　　萧宇这时才留意到甲板上死去的黑衣人身上被着氧气瓶，原来他们事先就穿好了潜水服。来应付海上可能发生的突然变化，刚才由于只顾着躲避子弹，萧宇忽略了这一点。

　　他拖住那黑衣人的脚踝，把他的尸体拖到对方火力无法达到的地方，然后迅速扒下了对方的潜水服穿在了自己的身上，萧宇从对方的被囊中还发现了一枝猎鲨枪。

　　船体已经开始倾斜，如果不抢在游艇沉入海面以前离开，那么船体完全没入水面时引起的漩涡，会将周围的一切卷入海底的深渊。萧宇带上氧气面罩从距离海面最近的位置，背身向后落了下去。

　　潜水服的防水性相当的好，水温虽然很冷，但是仍然在人体可以承受的范围内，萧宇迅速向远离游艇的方向游去。他的目标是位于游艇尾部的摩托艇，只有夺下摩托艇，自己才有一线生机，单凭着人力，根本没有办法游离这片海域。

　　萧宇利用潜泳向前方的摩托艇不断靠拢，他必须在不被对方发现的前提下来到他们的面前。萧宇在水下大约五米的地方，这里的海水虽然很清澈，可是他并不担心对方能够发现自己的踪影，目前他们的注意力应该集中在正在沉没的游轮上。

　　萧宇在水下安装好了猎鲨枪，他绕行到摩托艇的后方大约五米的地方开始上浮。这辆摩托艇距离他的同伴大约有一百米左右的距离，萧宇要在不惊动他同伴的情况下干掉这两名敌人。

　　萧宇慢慢浮出了水面，海浪的声音掩饰了他出水的动静。他瞄准后面手持火箭发射器的蛙人抠动了扳机，一道银色的闪光从猎鲨枪中弹射而出，闪电般射入了那名蛙人的体内，箭矢似乎没有受到他肉体的过多阻碍，透过他的身体又穿入了前面驾驶摩托艇的蛙人的后心。

　　萧宇没有想到猎鲨枪的威力会如此强大，两名蛙人登时被穿成了糖葫芦，连声音都没来得及发出就落入了海中，鲜血随着翻滚的浪花燃红了海面。

　　萧宇又惊又喜，原本认为要费上一番周折的事情竟然这么容易就办到了。

　　他第一时间爬到了摩托艇上，与此同时那边的敌人已经发现了这里的变化。他们开始调转摩托艇的方向，向萧宇追击而来。

　　萧宇将马力开到最大，摩托艇拖出一道长长的水线，向正东方向全速驶去。

　　身后那辆摩托艇上的敌人弃去了手中的火箭发射器，端起脖子上悬挂的轻型冲锋枪，开始射击，萧宇不断的扭动着方向，摩托艇在海面上蛇行前进。

　　这种前进的方式有效的躲过了对手密集的火力，危险往往能激发一个人最大的潜能，萧宇初次驾驶摩托艇就已经表现出极强的控制能力。

　　他在熟悉摩托艇的操纵之后，开始在海面上围绕一个巨大的圆圈行进，这种方式让他和对方的位置成为相互追逐。

　　枪声忽然停歇，敌人刚才的一通火力宣泄已经用完了枪内的子弹，他开始更换弹夹。

　　萧宇抓住这难得的时机，调转摩托艇的方向全速向对方冲去，两名蛙人被萧宇这同归于尽的举动吓得目瞪口呆，他们知道两辆摩托艇相撞会发生怎样的后果。

　　距离在飞速的接近，十五米……十米……五米……，萧宇将速度已经加到最大，他用尽全身的力量向上牵引摩托艇的方向把，这是他跟四震在摩托车上学到的技术，摩托艇腾空而起，在空中划出一道弧线，前方坚硬的金属尖端重重撞在两名蛙人的身体上。

　　两人连声音都没发出，就飞入了五米多处的海水中。萧宇好不容易才控制住晃动的艇身，没等他来得及喘息，空中两个驾驶滑翔飞行器的黑衣人向他的方向开始靠近。

　　萧宇驾驶着摩托艇向海岸的方向行进，根据仪表上的显示，摩托艇上的燃油应该足够他回到岸上。

　　两名黑衣人仍然没有放弃对萧宇的亡命追逐，枪声在身后不断响起，萧宇摆脱目前困境的唯一方法就是依靠摩托艇的速度甩开对手。

　　滑翔飞行器要依靠风速和风向来控制，萧宇尽量选择逆风前进，风向可以有效的减慢对方的速度。

　　突然间他的右腿内侧仿佛被蚊虫叮咬了一下，然后一种异常灼热的感觉沿着他的神经末稍传遍了全身。

　　萧宇马上意识到自己中枪了，好在两名黑衣人已经被他远远的甩在身后。萧宇低头看了看腿上的伤势，子弹应该从大腿的内侧穿过，并没有伤到他的骨骼。

　　萧宇正在暗暗感到庆幸的时候，忽然听到引擎发出一声闷响，摩托艇的前方冒起了白烟，刚才的那颗子弹穿过自己大腿之后又射入了摩托艇的内部。一股浓重的油味散布在空气中，萧宇已经别无选择。他迅速从摩托艇上跃入了水中，他的身体刚刚沉入水下就听到一声沉闷的爆炸声，头顶的水面燃起了一片熊熊的大火。

　　萧宇摒住呼吸，将氧气面罩重新戴在口鼻上面，由于担心敌人追踪到这里，他在失火的水面下足足停留了十多分钟，才慢慢的浮上海面。

　　此时的海面已经变得异常的空旷，刚才惨烈的战斗已经被海水洗涤的干干净净，只有空气中还没有完全散尽的硝烟还暗示着这里刚刚发生过一场激战。

　　那两名追击萧宇的黑衣人，已经操纵着滑翔飞行器消失在远方的天际。萧宇确信敌人全部离开，这才放心的随波漂浮在海面上。

　　伤口经过海水的浸泡，疼痛开始变得越来越剧烈。萧宇划水的动作也因此而变得越来越缓慢，阳光毫无遮拦的洒落在他的身上，他的口唇开始变得干涸，难捱的饥渴反复折磨着他的意志。

　　萧宇的四肢开始变得酸麻起来，他知道自己的体力已经不能支持太长的时间。

　　根据他的初步估计，现在所处的位置距离最近的海岸至少要有二十海里，即使是他身体状态最好的时候也很难游回去，更何况他现在的右腿又受了枪伤。

　　萧宇绝望的发出两声大笑，连他自己都不相信幸运会再次降临在他的头上。


第六章【绝处逢生】（一）

　　晚霞将整个海面染红，在萧宇的眼中那是鲜血的色彩，他不知道黑木广之和李继祖等人是不是已经成功逃离，这片广阔的海域仿佛只剩下他自己。

　　萧宇的体力已经达到了极限，全凭借着坚强的意志在苦苦的支撑，不到他生命的最后一刻他决不会放弃。

　　疲倦让他的思维渐渐开始混乱，过去的很多事情在他的脑海中一幕幕的重现，他甚至没有力量继续睁开双眼，他的身体开始慢慢的向下坠落。

　　“我不能死！”一个声音在萧宇的内心中拼命的提醒着他，他的右手竭尽全力的扭在自己的伤口上，疼痛的刺激让他重新清醒了过来，他用力挥舞着手臂，以免自己沉入水面。

　　天色越来越暗，缺少日光照耀的海水迅速的变冷，萧宇的嘴唇像他的脸色一样苍白，他的眼睛终于慢慢的闭上，身体好像漂浮在云端，疲惫已经彻底摧垮了他所有的坚持和努力，如果未来是一场梦，那么他宁愿就此长眠不醒……

　　就在萧宇即将放弃的时候，忽然听到海风中隐隐传来轮船的汽笛声，开始他还以为一切都是源自于自己的幻觉。直到聚光灯投射在附近的海面上，萧宇才知道，的确有一艘渔船来到了他所处的位置附近。

　　可是那艘渔船在他的附近来回搜寻了一阵子，又向远方的海域开去，萧宇残存的意识告诉自己，对方没有发现他。他现在甚至连挥动手臂的力量都失去了，这可能是他最后的机会。

　　萧宇的手无力的垂了下去，这时他才留意到后腰的防水口袋中插有一根笔状的长筒，他从腰间抽出长筒，信号弹！激动到极点的萧宇差点没晕了过去。

　　他竭力让自己的情绪恢复平静，用残存的那点力量拉开了信号弹的引信，一道强光射向空中，然后黄色的狼烟在他的手中升腾而起，在空中的范围不断的扩散变大。

　　萧宇不知道对方能不能看到这黄色的信号烟，他的手臂竟然无法继续高举在空中，终于无力的垂了下去，他的眼前也变得一片黑暗，记忆从这时开始停滞……

　　参与这次会议的三百五十六人中，只有二十一人成功脱困，幸运的是包括李继祖、方天源在内的华人帮会首领没有一人遇难。

　　黑木广之脸色铁青的从救生艇上跳了下来，他的手中仍然握着那个没有来及揭晓答案的信封。

　　木村龙郎抱着儿子的尸体仍旧呆呆的坐在救生艇上，他依然无法相信这个无情的事实。海风早就吹干了他脸上的泪痕，向来坚忍冷酷的他第一次显得那样的凄凉与无助。

　　共同的困境让李继祖和方天源这些昔日的对手来到了一起。

　　“我们必须马上离开日本！”方天源低声建议说。

　　李继祖点点头，他的目光仍旧盯着黑木广之手中的信封。就是这信封里面的秘密将他们这些人带入了这个可怕的陷阱。

　　木村龙郎这时忽然发出一声撕心裂肺的哀号，即使是他的敌对者，也对他现在的境遇表示深深的同情。他慢慢放下了儿子的尸体，颤巍巍的走到黑木广之的面前：“为什么？为什么？你想对付我可以直接来找我，为什么要杀死我的儿子？”

　　黑木广之的脸上浮现出一丝无奈：“这件事根本不是我做的，我也是受害者之一……”

　　他忽然想起手中的这个信封，他连忙撕开了信封，从里面抽出一份文件，当他看清上面写得是什么的时候，他的嘴唇剧烈的颤动了起来。

　　木村龙郎凑了过去，文件上密密麻麻的全是人名，有黑木广之，有自己，还有他们的家属，相同的一点是所有的名字上都用红笔打了一个大大的叉。

　　无论是谁都知道这个符号所代表的意义，当他们的目光落到最后一行时，木村龙郎和黑木广之对望了一眼，同时恐怖的说出：“社长……”

　　渡边本一死于凌晨两点三十分，对他来说死亡其实是一种幸福的归宿。山口组的七名课长见证了他的死亡，他的遗嘱早在两年前就已经拟定好――山口组的一切，全部无条件的交由藤田美惠子继承。

　　这份遗嘱让社团的每一个人都感到非常的意外，未来的社长不是温和派的黑木广之，更不是强硬派的木村龙郎，而是一个弱质女流。

　　宣读这份遗嘱的时候，黑木广之和木村龙郎等人还在神户的海滩上，与此同时山口组的七名课长，正跪在藤田美惠子的面前向她宣誓效忠。

　　藤田美惠子身穿黑色和服，坐在静室的中央，七名课长跪姿坐在她的周围。

　　“你们是不是很不情愿让我坐在这个位置上？”藤田美惠子的声音冷酷无情。

　　“不敢！”所有人同时垂下了头。

　　藤田美惠子冷冷扫视了众人一眼：“你们不说我也知道，山口组从建立以来，从来没有一个女流之辈能够坐在这个位置上。我也不怕实话告诉你们，我对社长的位置没有任何的兴趣，渡边先生之所以让我来继承他的事业，主要是怕在他去世后，有些人为了争夺权力和地位，让整个山口组陷入混战之中！”

　　负责山口组武力部门的课长大川直泰，大声说：“我和我手下的两千名成员会无条件服从藤田社长的领导！”

　　他的率先表态之后，每一个部门的课长纷纷表示会效忠藤田美惠子，效忠社团。

　　美惠子淡淡笑了笑，将一份文件扔在他们的面前：“可惜并不是每一个人都像你们这样忠于社团，经过调查，这次组织的内部，有人趁着深水港工程转让的时机，大肆谋取个人私利，不惜损害组织的利益，证据确凿，不容置疑！”

　　所有人的额头都渗出了冷汗，他们不知道这次美惠子的目标所指究竟是谁。

　　负责社团经济运作的课长三浦原崇，将事先准备好的资料一一发到了几位课长的手中：“黑木广之和木村龙郎两位课长在这次的深水港合同转让的事件中，都有谋取巨额私利的行为。上面的证据可以表明，黑木广之曾经收受三合会李继祖、台湾黑帮分子萧宇价值达七亿日元的贿赂，直至今日，他始终没有对这笔收入的来源向社团有过任何的交待。”

　　“木村龙郎和他的儿子木村茂跟香港和记和台湾三联帮私下达成协议，如果和记能成功拿下合约，木村父子会在深水港工程中抽取百分之二十的纯利。”

　　在场的人都发出了一声惊呼，同时也深深松了一口气，这些黑帮分子没有一个的底子是干净的，确信这件事跟自己无关才放下心来。

　　藤田美惠子说：“社长病倒之前，故意放出要转让深水港工程的消息，其实他是想让这两个暗藏祸心的人露出真正的嘴脸。”

　　她停顿了一下：“深水港工程对山口组至关重要，试问我们又怎么会轻言放弃。”她慢慢站起身来，俯视众人：“渡边先生的葬礼之前，我一定要看到这两名叛徒的首级！”

　　所有人离开以后，大川直泰单独留了下来：“社长！我已经让人将黑木和木村的家属和骨干手下全部控制住！”藤田美惠子点了点头。

　　大川直泰小心的说：“幸存的那些人已经在赶往神户的途中，我们要不要趁现在的机会将他们一网打尽？”

　　藤田美惠子慢慢摇了摇头：“公海发生的事情，已经引起了警事厅的注意，我们现在决不能轻举妄动！”

　　“这次是我们一举干掉那些中国黑帮头目，称雄亚洲的大好机会！”大川直泰激动的说。

　　藤田美惠子冷冷看了大川直泰一眼：“你以为杀掉几个华人黑帮头目，就能够彻底消灭掉他们的组织？幼稚！”大川直泰的脸红了起来。

　　“在我们没有将组织内部稳定以前，你最好还是不要去碰那些中国的帮会！”藤田美惠子，姿态优雅的来到窗前，她犹豫了一下终于问道：“有没有萧宇的消息？”

　　大川直泰摇了摇头：“根据刚才的消息，逃出的人中并没有包括萧宇在内……”他停顿了一下又说：“有件事情，我不知当说不当说！”

　　“说！”

　　“这次公海的行动本来‘雪舞姬’应该参预，可是不知出于什么样的目的，她们拒绝了。”

　　藤田美惠子猛然转过身来：“你为什么不早告诉我？”

　　大川直泰吓得垂下头去：“这种小事我想没必要劳烦社长亲自费心！”

　　藤田美惠子的眼中闪过一丝无法描摹的忧伤，她沉默了很久才说：“这件事就此结束，我不希望有任何人再提起！”

　　这时房门被轻轻扣响，三浦原崇有些紧张的说：“社长，市警事厅的反町俊驰前来调查情况！”

　　大川直泰低声提醒说：“社长，这个反町俊驰是近期涌现出来的警界明星，手腕极度强硬，年纪轻轻就已经升任神户警事厅总探长，听说他是下届警事厅厅长的最有希望的人选，可见他的能力非同一般！”


第六章【绝处逢生】（二）

　　美惠子淡然一笑：“既然是贵客登门，我们就没理由怠慢！”

　　反町俊驰属于那种让人过目不忘的男性，今年三十二岁，身材魁梧，浓眉大眼，全身都洋溢着男性的气质，他的表情始终保持在相当冷酷的状态，让人不敢轻易接近。

　　美惠子把他引到静室中，两人的目光接触在一起，眼中同时泛起了泪光。

　　“哥哥！”美惠子流着泪水扑到反町俊驰的怀中，她居然和身为警察的反町俊驰是兄妹关系。反町俊驰轻轻拍了拍她的头顶，怜爱的说：“美惠子，你受苦了！”

　　两人来到榻榻米上坐下，美惠子用纸巾擦净了脸上的泪痕：“公海的事情并没有达到预先的目的，木村龙郎和黑木广之都从游艇上逃脱出来。”

　　反町俊驰点了点头：“木村龙郎的儿子死了，以他的性格，一定会来组织讨还公道，据可靠的消息，他已经在赶往神户的路途中，黑木广之比他要难对付的多，现在根本找不到他的踪影。”

　　美惠子叹了口气说：“我需要怎么做？”

　　“先把木村龙郎干掉，黑木广之的事情暂时先放一放，等到他放松警惕，主动露面的时候，再把他一起干掉！”

　　反町俊驰又嘱咐说：“我们的关系不能让任何人知道，赤川婶母那里最好让她闭嘴！”

　　美惠子不由得打了一个冷颤：“可是……她应该不会出卖我们……”

　　反町俊驰冷笑了一声：“这个世界上没有任何人可以信任……”

　　萧宇醒来的时候，发现自己躺在一艘渔船的船舱内。橘黄色的灯光暖暖的洒落在他的身上，他的身上盖了一层厚厚的毛毯，寒冷的感觉已经渐渐从他的身上褪去，取代它的是深深的疲惫。

　　萧宇坚持着坐了起来，后背靠在舱板上，这个动作让毛毯从他的身上滑落下来，他才发现自己的身体完全赤裸，萧宇又把毛毯裹在身上。

　　这时舱门一动，香织美纱身穿黑色紧身衣从外面走入。她身体的诱人曲线在灯下显得格外玲珑有致，惹人遐思。萧宇笑了起来，他知道香织美纱的出现绝不是偶然。

　　香织美纱红着脸狠狠瞪了他一眼：“你笑什么？”

　　萧宇说：“我觉着谁这么大胆子，居然敢脱我的衣服！”香织美纱轻轻咬了咬嘴唇，跪在萧宇面前，将水碗递到他的嘴边。

　　萧宇早就饥渴到了极点，几口就将水喝了个一干二净。

　　香织美纱小声说：“我再去给你倒水！”

　　萧宇摸了摸肚子：“顺便给我弄点饭吃，我饿得就只剩下半条命了。”

　　香织美纱笑着离开了船舱，等她回来的时候为萧宇端来了一条烧好的海鱼，一大碗米饭。萧宇狼吞虎咽的把饭菜一扫而光，又喝了两大碗清水，这才感觉到恢复了一些体力。

　　他一脸坏笑的看着香织美纱：“知道我现在最想干什么？”香织美纱猜到他准没有好事，反手抽出匕首，架在他的脖子上：“这次你休想再欺负我！”

　　萧宇笑了起来：“我只是想去方便一下，你至于拿刀动枪的吗？再说了，以我现在的体力，就是你想，我也未必能应付得来！”

　　香织美纱也是故意吓唬萧宇，她收回了匕首，指了指舱尾的一角：“你去那里！”

　　萧宇披着毯子晃晃悠悠的来到舱尾，香织美纱转过身去，不多时就听到‘哗哗’可怕的水声，她的俏脸忍不住又红了起来。

　　萧宇感叹说：“这帮混蛋真他妈够狠的，子弹在往上来一寸，我就成太监了！”香织美纱显然知道太监的含义，忍不住格格笑了起来。

　　萧宇忽然惨叫了一声，香织美纱慌忙转过身去，看到萧宇痛苦的弯下腰去，她慌忙冲了上去，扶住萧宇的手臂：“你没事吧？”当她迎上萧宇狡黠的眼神，马上就明白了萧宇的真正用意。没等她做出反应，萧宇的大嘴已经堵住了她的嘴唇，香织美纱樱唇的防备轻易就被萧宇突破，她的香舌开始激烈的反应起来。

　　香织美纱赤裸的胴体紧紧缠绕在萧宇的身上，她的脸色仍然没有从刚才的狂乱和兴奋中褪去。萧宇轻轻吻了吻她的额头：“谢谢……”

　　香织美纱将面孔贴上萧宇宽阔的胸膛：“为什么？”

　　萧宇点燃了一支香烟，吐出一口浓重的烟雾：“如果没有你，我现在恐怕已经成为鲨鱼的甜点！”他的大手顺着香织美纱柔顺的黑发，一直抚摸到她曲线玲珑的美臀：“如果可以，能不能给我一个理由？”

　　香织美纱的眼神马上变得冷漠了下去，她的娇躯慢慢转向了一旁，过了很久才说：“有人花了很大的代价，让我来绑架你……”

　　萧宇实在想不出自己对谁还有这样的价值，他的目光充满询问的望向香织美纱。

　　香织美纱轻声说：“直到现在我才知道她绑架你的真正用意，她想让你躲过昨天的那场劫难！”

　　萧宇面部的肌肉明显的抽搐了一下，他马上猜出幕后的策划者究竟是谁，美惠子温柔可人的笑容浮现在他的脑海中，他竭力想否认自己的这个想法，可香织美纱接下来的话语马上摧毁了他的一切逃避：“如果不是亲眼看到她的痛苦，我也不会想到这件事从头到尾就是一个圈套！”

　　萧宇从背后紧紧搂住香织美纱温软的娇躯，他忽然从内心深处感到一阵寒冷，如果一切都是美惠子在从中策划，那么自己真的从来没有真正了解过她……

　　一夜的细雨，浸透了神户的每一寸土地。在木村龙郎的眼中，眼前的每一滴雨水仿佛都是为他爱子留下的眼泪。一向以强者自居的木村龙郎终于体会到绝望的感受，他之所以不顾安危出现在葬礼的现场，因为他要弄清整件事情的真相，他必须为死去的儿子讨回公道。

　　同时抵达神户的李继祖和方天源一行并没有打算去参加葬礼，在事态变得越来越复杂的时候，他们最明智的选择就是尽早的离开日本。深水港的工程虽然重要，但是比起自己的性命来说，根本就是微不足道。

　　如果说他们选择离开是为了避免不必要的麻烦，黑木广之的缺席却令人费解，身为山口组二号人物的他，居然也没有去葬礼的现场，在他离开海滩以后就不知所踪，甚至连他的那些得力手下也一并消失了。

　　葬礼在静川斋场举行，礼厅用白色雏菊扎成一面花墙，渡边本一的巨幅遗像就安放在花墙的正中。

　　渡边生前信佛，葬礼按照佛教的传统礼仪进行。专门从大昭寺请来的高僧在低声诵经，为死者超度亡灵。

　　渡边的独子渡边芥已经死于和住吉会的战斗中，藤田美惠子作为他的儿媳，也是唯一的亲人在渡边的遗体旁守灵。

　　渡边的遗体事先经过化妆和防腐处理，安放在水晶灵柩中，遗体的周围摆满了美丽的鲜花。他的神情显得十分安祥，仿佛正在熟睡，甚至比起他生前的样子还显得精神的多。

　　山口组中的五十多名骨干成员，全部身穿黑色和服胸前佩戴白色菊花，跪在灵堂的外面。在斋场外的庭院中还跪着三百多名组织内部的大小头目。

　　木村龙郎身穿白色和服，这让他在整个黑色的人群中显得格外醒目，他一步一步的走向灵堂，目光自始至终没有离开渡边本一的遗像，照片中的渡边保持着始终如一的微笑，他仿佛早就看透了世上的一切。

　　木村的眼神充满了悲愤，在这短短的一天之中，所有的一切都发生了变化。他的地位，他的儿子全部离他远去，这一连串的打击几乎要将他的精神完全摧垮。

　　负责葬礼的人将燃香递到他的面前，木村龙郎粗暴的将他推到一边，大步来到灵柩的面前。

　　藤田美惠子充满忧伤的躬下身去，木村龙郎的目光盯住渡边本一的遗体，直到确信他已经完全没有呼吸，才怒吼说：“社长怎么死的？”

　　美惠子黯然说：“突发性心肌梗塞，病历和医院的死亡证明都在三浦课长的手中，您可以随时去查看。”

　　木村龙郎重重的哼了一声，这时一身黑衣的大川直泰来到他的身边，提醒说：“渡边先生临终前已经指定藤田小姐成为我们的新任社长，组织内部也已经一致通过……”

　　木村龙郎的嘴角浮现出一丝不屑的笑容：“好像我和黑木并没有对这件事表态！”

　　大川直泰低声说：“遗嘱还放在斋室的二楼，德川律师可以证明遗嘱的真实性，木村课长可以亲自去看。”

　　木村冷冷盯住大川直泰，直到对方把目光逃避开来，他才大声说：“有件事我很不明白，究竟是什么人这么大的胆子，敢在公海上伏击我们？”

　　大川直泰叹了口气：“我们已经动员了帮会所有的力量去调查这件事！”

　　木村冷笑着说：“我家里所有的联系都已经中断，不知道这件事是不是和组织有关？”

　　大川直泰说：“那是组织出于保护木村课长家人的原因……”

　　木村龙郎怒视大川直泰，他大声吼叫说：“你算个什么东西，你有什么资格在我的面前说话？”

　　大川直泰被他的威势所吓倒，不由自主的向后退了一步。


第七章【反戈一击】（一）

　　藤田美惠子在这时轻轻叹了口气：“木村课长为什么不懂得尊重一下死者？”木村龙郎双目如同喷火一般注视美惠子：“尊重死者？呵呵！”他发出一声歇斯底里的狂笑：“我的儿子在昨天的战斗中死去，有没有人尊重过我？”

　　美惠子冷冷说：“想获得别人的尊重，必须要自己行的直坐的正！”

　　木村龙郎开始重新审视眼前的这个女人，一个从来没有被他放在眼里的女流之辈。大川直泰将一本厚厚的文件扔在了他的面前：“木村课长！如果您还没有老糊涂，自己做的事情应该还记得吧？”

　　木村龙郎看也不看文件一眼：“欲加之罪，何患无词！”

　　他终于明白所有事情的真正起因，权力和地位才是导致他儿子被杀的真正原因。他这才感觉到自己的可笑，一直以来他都把黑木广之视为自己最大的对手，可是万万没有想到真正的对手竟然是一副楚楚可怜模样的藤田美惠子。

　　他开始后悔出现在斋室的现场，黑木广之比自己要明白的多，大势已去！当大川直泰拿出他所谓的罪证的时候，木村龙郎马上清楚了这一点，藤田美惠子不会放任自己离开。

　　四名黑衣武士从外面关上了斋室的大门，斋室内的五十名骨干成员迅速起身，将木村龙郎包围在核心。

　　从人群中走出八名男子，他们的手上全部拿着一尺左右长度的短刀。木村呵呵狂笑了起来，他的目光搜寻到人群中的藤田美惠子：“原来一切都是你搞出来的！”

　　他说话的时候，身体的每一块肌肉开始紧绷，从和服边缘的曲线就能够看出他的力量被愤怒提升到了最大。

　　大川直泰恶狠狠的说：“木村龙郎背叛组织，谋取私利，罪无可恕！”八名男子几乎同时挥刀向木村龙郎砍了过去。他们行动的瞬间，木村已经率先冲向面对自己的刀手，他的右拳闪电般击中了对方的小腹，左手将短刀轻轻夺了下来，回身反切，挡住几个不同方向的来刀，整个动作一气呵成，毫无停滞。

　　藤田美惠子早就料到木村龙郎会拼死一战，她向大川直泰使了个眼色，大川直泰向前拦住正要突出重围的木村龙郎。

　　身为山口组武力组织头目的大川直泰，他的武功不在木村龙郎之下，而且他胜在年轻，体力和反应都要强过木村龙郎。木村龙郎的长处是他的经验，可是在丧失爱子之后，他的精神状态和身体状态都大打折扣，更何况在对方的多人夹击下。

　　几个回合过后，木村龙郎的身上已经被对方砍中三刀，虽然没有伤及要害，可是他的动作大受影响。

　　大川直泰看准时机，一拳击落在木村的软肋之上，木村龙郎清楚的听到自己肋骨断裂的声音。

　　木村龙郎怒吼一声，手中短刀凶猛的插入右侧一名刀手的胸口，对方的鲜血喷射到他的脸上，触目惊心。与此同时两柄短刀从身后插入了木村龙郎的后心，他强忍剧痛用力拔出短刀一个横向的挥舞，刀锋划过其中一人的咽喉，又是一团血雾喷射而出，他全身沾满了鲜血，对方的刀锋仍旧在不停的砍在他的身体要害。

　　大川直泰擎刀在手，全力挥下，将木村握刀的手臂齐根斩断。

　　木村龙郎晃了晃遍布创痕的身躯，他已经失去了还手的力量。五柄短刀同时插入了他的腰腹，木村龙郎凄惨的笑了笑，他的双膝终于跪倒在了地上，他的左手颤巍巍摸到了仍然插在身上的短刀，用力的从身体中拔了出来，然后做了一个切腹的动作，他的生命只能由自己来掌握……

　　在场的人目睹木村龙郎的惨状，在触目惊心的同时无不哀叹万分，一个黑道枭雄就这样凄惨的倒在斋场之中。

　　藤田美惠子用手帕轻轻掩住口鼻，眼前的血腥让她感到有些恶心，她轻声叹了口气：“把木村课长厚葬了！”木村龙郎虽然已经解决，可是黑木广之至今仍然不知下落，他始终都是一个隐患。藤田美惠子知道两人在组织内部的影响非同小可，如果想坐稳社长这个位置，必须将他们的力量全部清除。

　　黑木广之并没有离开神户，对现在的他来说以静制动未必不是一个最好的办法，组织内部接二连三的死讯传入了他的耳中，他开始变得麻木起来，即使是木村龙郎的死讯，也没让他有太大的感触。

　　江湖就是这样，不是你死就是我亡。木村龙郎的死亡只能证明，他已经不适合这个江湖。藤田美惠子的突然杀出，的确让黑木广之感到措手不及，可是他马上又从这最初的慌乱中镇静下来。

　　他不会轻易放弃社长这个位置，美惠子虽然取得了暂时性的胜利，可是组织内的人未必都服从她。

　　黑木广之相信自己在组织内多年的根基并不是美惠子能够轻易动摇的，他现在需要的就是冷静和时间，只要对手放松警惕，他就会发动致命的一击。

　　现在最大的麻烦就是他的家人被已经对手全部监控起来。

　　萧宇和香织美纱回到神户的时候，藤田美惠子成为山口组新任当家的消息已经路人皆知。直到现在，萧宇才意识到美惠子的野心远远超乎自己的想像，无论是一开始对自己的绑架还是海上的血案，全部都在她的计划下一步一步的进行。

　　深水港的转让只是她抛出的一个假象，就是这个诱饵让这些江湖大佬一个个进入了她设好的圈套之中。

　　萧宇的平安归来也让宋老黑几个把一直悬着的心放了下来，他们已经收拾好了行装，就等萧宇一到，即刻返回台湾。

　　“我现在还不想离开日本！”萧宇的话让几个人都吃了一惊。

　　宋老黑大声说：“现在山口组乱成一团糟，我们留在这里已经没有任何的意义！再说其他帮会的人都害怕卷进麻烦中，全部离开了日本，深水港的合同虽然重要，可是比起性命来根本不值一提。”

　　萧宇有些疲惫的坐在沙发上：“你们可以先离开，我必须留下！”

　　霍远狡黠的笑了笑：“你是不是舍不得你的日本情人？”

　　萧宇看了看他，反问说：“你们觉着美惠子能够成功的控制住整个山口组吗？”

　　三人对望了一眼，同时摇了摇头。胡忠武说：“美惠子虽然杀掉了木村龙郎和组织的一部分骨干成员，可是黑木广之仍然在逃，他的实力并不是轻易铲除的，再说美惠子这次的行动必然遭到组织内很多人的反对，即使她登上了组织老大的位置，一旦这些力量喘息过来，联合对她进行反扑，那么她刚刚得到的地位恐怕会保不住！”

　　萧宇点了点头：“我最担心的就是这一点，照我的估计黑木广之一定在暗处策划进行反扑，美惠子杀掉木村龙郎表面上除掉了一个强劲的对手，但这件事非但起不到震慑组织成员的作用，反而会让组织内的很多元老寒心，他们会担心早晚自己也会遭到同样的下场。”

　　宋老黑说：“可是你没必要为了一个日本女人把自己置于危险的境地！”

　　萧宇已经下定了决心，毅然说：“我必须留下！”

　　宋老黑知道自己无法改变萧宇的决定，无奈的叹了口气。

　　胡忠武说：“我也留下！”

　　霍远笑眯眯的说：“我还没玩够日本妞，打算在呆上两天！”

　　宋老黑骂了一句：“妈的！说到讲义气，老子不比你们差！”

　　萧宇激动的点了点头。

　　当天的下午萧宇前往斋场，一来是为了拜祭死去的渡边本一，二来是想和美惠子当面深谈。

　　美惠子看到萧宇平安的出现在自己的面前，深深的松了一口气，她的面容虽然竭力保持着平静，可是眼中的喜悦之情，仍然没能逃过萧宇敏锐的目光。

　　美惠子陪着萧宇来到斋场的静室中，两人对面而坐。萧宇深深端详着眼前的这个女人，直到现在萧宇才知道，自己对她的了解实在是太少太少。

　　美惠子温婉的笑了笑：“看到你能够没事，我真的很高兴……”

　　萧宇淡淡笑了笑，心中涌出一股难言的滋味：“恭喜你……”

　　美惠子的目光闪动了一下，她忽然发现只有在萧宇的身边，才让她感觉到自己仍然是一个女人。可是自从登上组织老大的位置后，他们之间的距离已经越来越远了，这种失落感要比得到权力的满足感大的多。

　　萧宇提醒她说：“木村龙郎的死，也许是一个错招！”

　　美惠子轻轻咬了咬下唇：“你在暗示我？”

　　“以你的聪明才智应该考虑到木村事件对组织内部的影响！”萧宇停顿了一下又说：“木村和渡边在组织内部的根基很深，任何人在短时期内都很难将他们的影响全部剔除！”

　　美惠子不屑的笑了笑：“谢谢你的提醒，可是在当今这个时代，没有什么是金钱无法办到的，我既然能够登上这个位置，我就有足够的能力坐稳它！”

　　萧宇看着渐行渐远的美惠子，他再也无法将现在的她和过去那温柔的印象联系在一起。

　　美惠子似有感触的低声说：“如果我是你……就会离开日本，忘记曾经发生的所有一切……”


第七章【反戈一击】（二）

　　萧宇没有听从美惠子的奉劝，他决定的事情从来没有改变过，他预感到一个巨大的危机向美惠子不断的逼近。

　　她的地位和权力膨胀的太快，任何人在这种时候都无法保持头脑的冷静，即使聪颖如美惠子也不会例外。

　　可萧宇没有想到的是，权力可以如此轻易的改变一个人，当他获悉赤川百惠和她的‘雪舞姬’遭到血洗的时候，才真正体会到美惠子的冷酷和无情。

　　“我一定要杀了她！”香织美纱看着躺在病床上的赤川百惠，已经是泪流满面，她自小就跟随在赤川百惠的身边，早就将她看做自己的亲生母亲。

　　刚刚赶到医院的萧宇默默掏出纸巾递到香织美纱的手中，‘雪舞姬’的二十四名成员，除了不在现场的香织美纱以外，死二十人重伤三人，这个残酷的数字让任何人都会感到震惊。

　　赤川百惠失去血色的唇角轻轻牵动了一下，她似乎想说什么。

　　香织美纱凑到她的唇边。

　　“不要……去……复仇……离开……日本……离开……”

　　泪水沿着香织美纱曲线柔美的脸颊不停滑落，她用力抿了抿嘴唇，忽然转身向门外冲去。

　　萧宇立刻跟了上去，在病房的走廊抓住了她的肩膀。

　　“放开我！”香织美纱试图甩开萧宇的阻拦。

　　萧宇不由分说的将她的娇躯抱起，用力挤压在身后的墙壁上：“你冷静一些，现在并不能证明这件事就是美惠子做的！”

　　香织美纱愤怒的盯住萧宇；“你当然会维护她！”

　　萧宇无奈的叹了口气：“美纱，我是担心你，就凭你一个人的力量，实在是太弱小了，恐怕还没等你靠近她的身边，就被山口组的杀手乱刀砍死了！”

　　香织美纱的目光终于软化下来，这时走廊的尽头响起一阵优雅的脚步声。两人顺着脚步的方向望去，藤田美惠子表情冷淡的走了过来，她的目光中充满了淡淡的忧伤，不知道是不是因为看到眼前情景的缘故。

　　香织美纱的美目几乎要燃起火焰，萧宇从她紧张的肌肉已经猜出她的意图，他用力抓住香织美纱的手臂，以免她不顾一切的冲向美惠子。

　　美惠子的手中拿着一束粉红色的康乃馨，她的目光自始至终都盯在萧宇的脸上。萧宇有些尴尬的笑了笑，他也不知道如何向美惠子解释刚才的一幕。

　　美惠子平静的看了看香织美纱：“婶母的事情不是我做的！”

　　“你撒谎！”香织美纱愤怒的大喊。

　　“我没有撒谎的必要，这件事我会彻查到底，一定会给你一个满意的交待！”

　　美惠子似乎不愿在这里多做停留，她将鲜花递到萧宇的手中：“替我转交给她……”说完便转身离去。

　　萧宇目送着美惠子的倩影消失在远处，他的目光变得迷惘起来，看来这件事跟美惠子真的没有关系，如果是她策划了这次惨案，那么今天就没有前来探视的必要。

　　香织美纱用力夺下萧宇手中的鲜花，狠狠掷到身边的垃圾筒中：“她是个恶魔！”

　　萧宇轻轻拍了拍她的肩头：“无论这件事是谁做的，他们绝对不会放过幸存下来的你，所以你最好还是听从赤川百惠的建议！”

　　香织美纱双眼中泪光盈盈，现在她的内心深处剩下的是彷徨和无助。

　　和美惠子的这次见面后，萧宇终于下定了决心，尽快离开日本，离开这片动荡的土地。他不想因为自己感情的因素连累到自己的朋友和兄弟。

　　香织美纱在萧宇的劝说下，终于决定和他一起前往台湾，暂时离开这片动荡的土地。无论是宋老黑还是胡忠武霍远，对萧宇的决定都是雀跃不已，毕竟谁都不想做毫无意义的冒险。

　　机场的路上，萧宇却接到了美惠子的电话。

　　“阿宇！”

　　萧宇愣了愣，他没有想到这个时候，美惠子会主动打电话给自己。

　　“你好！”萧宇的表情尽量显得平静，他不想让任何人看出自己的变化。

　　美惠子沉默了下去，很久才说：“我想见你！今晚七点在‘箬山茶苑’。”她说完就挂上了电话，萧宇慢慢的合上了手机，他漫无目的的望向远方。

　　“有事吗？”宋老黑关切的问。

　　萧宇摇了摇头。

　　他们一行顺利的登上了飞机，萧宇将随身的皮包递给香织美纱：“我去打个电话！”他转身向电话的方向走去。

　　香织美纱仍旧没能从悲痛中恢复过来，混混噩噩的点了点头。宋老黑和霍远三个人在前排正兴高采烈的品评着空姐的身材和容貌。

　　直到飞机开始启动，萧宇仍然没有回到座位上，香织美纱这才感觉到事情不对，她连忙喊来空姐询问：“刚才那位去打电话的先生到哪里去了？”

　　空姐笑吟吟的说：“刚才的那位先生因为有急事已经下机！”

　　“你为什么不拦住他？”香织美纱急得就快哭了出来。

　　“因为我们的舱门没到关闭的时间，所以没有理由拒绝旅客的正常要求！”

　　宋老黑三人同时站了起来。

　　香织美纱流着眼泪向舱门冲去：“我要下去找他！”

　　霍远和胡忠武同时抓住了她的两臂，飞机已经升空，他们必须要保持理智。

　　宋老黑郑重的说：“你放心，飞机一到台南，我们就可以坐上返程的航班……”

　　萧宇之所以选择留在日本，是因为他感觉到美惠子现在是最需要他帮助的时候，不然她决不会打电话给自己。

　　‘箬山茶苑’樱花飞舞，身穿黄色和服的美惠子一脸憔悴的坐在草亭中，看到萧宇她的脸上露出一丝温婉的笑容，她仿佛又回到那个温柔深情的女人。

　　美惠子伸出皓腕为萧宇面前的茶盏倒入茶水，水色微微发碧，两片竹叶漂浮在上面。

　　“这是松鹤山上盛产的青竹嫩芽，有清心明目的效果！”美惠子温柔的声音娓娓道来。

　　萧宇苦笑了一下，他咽了一口青竹茶，的确是唇齿流香，可是他却没有体会到所谓的清心明目。他现在的内心矛盾到了极点，眼前的美惠子已经让他捉摸不透。

　　萧宇仍然保持着沉默。

　　美惠子凄迷的眼神凝视着萧宇，许久才轻声说：“我很累……”她叹了口气才说：“我一向把美纱视为自己的亲妹妹一样看待，她和赤川婶母是我在世上不多的亲人，不论什么时候我都不会伤害她们……”

　　“你是不是想告诉我，这次‘雪舞姬’的事情并不是你做的？”萧宇平静的说。

　　美惠子点了点头，从萧宇的眼神她就已经判断出他仍然相信自己。

　　萧宇放下茶盏：“你能保证这件事和山口组无关吗？”

　　美惠子摇了摇头：“这件事的确是山口组的人做的，但是他们根本没有经过我的同意。”她的脸上流露出内疚和痛苦的神情。

　　萧宇终于明白了美惠子开始所说的累是什么意思，她虽然登上了山口组最高的位置，却不代表她拥有控制全局的能力。

　　美惠子说：“这件事真正的策划者是三浦原崇和大川直泰，我一向以为他们对我俯首帖耳，没想到他们背着我搞出这么多的事情，而且开始不断的向我施加压力。”

　　萧宇皱了皱眉头，他对于山口组的内幕并不清楚，可是美惠子现在的处境让他深深担忧。萧宇开口问道：“告诉我，公海上的血案究竟是谁策划的？”

　　美惠子黑长的睫毛垂了下去：“我承认在这件事情上，我受了大川的蛊惑……”萧宇审视着美惠子，他忽然开口说：“你邀请我今晚见面的真正目的是什么？”

　　美惠子抬起双目，眼眶中已经满是泪水，她的鼻翼轻轻翕动，看得出她很伤心：“你以为……我会有什么目的？”

　　萧宇摇了摇头：“我不知道，可是我清楚自己的价值远远无法和权力相提并论！”

　　美惠子用力咬着嘴唇，她在竭力抑制自己的泪水。

　　萧宇的一通发泄让他多日以来的郁闷一扫而光，看到美惠子委屈的表情，他忽然有种内疚的感觉，也许自己刚才的话对她来说实在太重。

　　美惠子起身向远方走去，萧宇终于下定决心追了上去，从身后紧紧拥住美惠子被夜风吹得有些发冷的娇躯。

　　他感觉到美惠子身上传来的颤栗，萧宇强硬的扳过美惠子的面颊，近乎粗野的吻在美惠子满是泪痕的唇上，美惠子竭力的挣脱着他的拥抱，可是在萧宇的面前，她的力量显得是那样的微不足道。

　　美惠子的矜持与保留终于败溃在萧宇强有力的拥抱和热吻下，她紧紧拥抱着萧宇：“我发誓……我从来都没有想去伤害过你……”萧宇亲吻着她的俏脸：“我相信！”美惠子大声的哭了起来，这些日子以来，她第一次这样酣畅淋漓的哭泣。

　　夜风舞动樱花飘荡在他们的身边，将他们的身影融入到这美丽的月光下……


第八章【樱花大战】（一）

　　萧宇忽然感到一阵冰冷的杀机在向自己迫近，美惠子显然同时觉察到了这一点。眼前的樱花忽然飞速的旋转起来，两道寒光闪烁的刀锋同时从樱花中闪电般刺向美惠子的胸腹。

　　萧宇拥住美惠子向后连退两步，躲过对方势在必得的攻击。樱花幻化成人形，两名穿着与樱花同色的忍者出现在两人的面前。

　　萧宇在被绑架的时候已经见识过这些日本忍者的厉害，知道他们会借用不同的地形环境来巧妙的隐藏自己，其实就是所谓的障眼法，如果真谈到面对面的交锋，自己并不惧怕他们。

　　美惠子从腰间掏出一把银色袖珍手枪，瞄准了两名忍者，子弹射向目标，却升腾起两团粉色樱花，两名忍者在瞬间便已经消失不见。

　　“走！”萧宇拖住美惠子的左手迅速向停车场的方向跑去。两团花雾猛然收缩，钻入身后的土地上。

　　刀锋在月光下闪烁出寒芒，沿着脚下的土地飞速的向两人靠近。

　　美惠子再次射出两发子弹，她和萧宇已经来到停车场的入口处。两名忍者再次现身，这次他们衣服的颜色已经成为深蓝色。

　　萧宇操起停车指示牌大吼一声向两人的方向冲去，两名忍者双手握刀向萧宇砍来。东洋刀和指示牌的金属长杆相撞，发出刺耳的鸣响。萧宇的膂力远远胜过两名忍者，他握住金属长杆的尾端向两人拦腰横扫了过去。

　　两名忍者的弹跳力十分的惊人，东洋刀在金属长杆上一搭，身体高高的飞跃而起，落脚处已经是萧宇的身后。他们使出日本剑术中常用的反身刺，不回身就挥刀刺向萧宇的身体。

　　萧宇在这么短的时间内根本来不及转身，将手中的指示牌反身扔了出去，身体随即一个前冲，勉强躲过两人的致命一击。

　　美惠子抓住这难得的时间，已经启动了她的那辆黄色保时捷跑车，她一个快速的倒车，方向急速转动，在短距离将车头调转过来，全速向两名忍者开去。

　　她左手控制方向，右手中微型冲锋枪发射出愤怒的子弹，两名忍者忽然隐入一团紫色的烟雾之中。

　　萧宇快步来到车前，趁着减速的瞬间跳到美惠子身边的坐椅上。美惠子关切的说：“你有没有受伤？”萧宇呵呵笑了一声：“就凭那俩孙子？差太远了！”

　　美惠子莞尔一笑，将手中的冲锋枪递到萧宇的面前：“他们一定不会就此罢休！”萧宇接过冲锋枪，做了一个瞄准的架势：“兵来将挡，水来土掩，看看是他们猖狂，还是我们厉害！”

　　两人相识一笑，虽然他们的表面平静，可是彼此都明白，今晚对他们来说危机远远没有过去。

　　美惠子轻声说：“这帮忍者极有可能是大川直泰的手下……”萧宇反问说：“你为什么不怀疑是黑木广之？”

　　美惠子摇了摇头：“黑木广之比任何人都清楚，这样的方式杀死我并不能达到他的目的，他要在组织的骨干面前揭穿我，用组织内部的方式来处决我，只有这样他才能重新夺回他失去的一切。”

　　萧宇不置可否的点了点头。

　　“大川直泰却不同，他和三浦原崇就算揭穿我是一切的主谋，仍然逃脱不了组织的制裁，只有杀掉我，获得山口组最高的权力，他们才能立于不败之地。”

　　美惠子不无悔意的叹了口气：“我原本以为他们会压抑一段时间，没想到他们这么快就沉不住气了，其实在‘雪舞姬’被袭击的事后，我就应该想到这一点。”

　　萧宇冷静的分析说：“就是因为‘雪舞姬’被袭击以后，他们担心自己的锋芒太露，你会出手对付他们，才产生了先下手为强的想法。”

　　美惠子深情的看了萧宇一眼：“对不起……”

　　萧宇笑了起来：“现在对我说这句话是不是有些太晚了？”他停顿了一下，才说：“我从飞机上下来的那一刻，就已经决定无论形势发展到怎样的地步，我都会和你在一起！”

　　没有什么能比这句话更能勾起美惠子内心的柔情，她的眼泪无可抑制的流了下来。

　　萧宇轻轻抚弄着她被风吹散的长发：“你怕不怕？”

　　美惠子用力的摇了摇头，温暖充斥着她的心房，她甚至想抛开所有的一切和萧宇永远的相守在一起。

　　前方就是明石大桥，这座于一九九八年四月五日开通的大桥横跨本州和淡路岛的明石海峡，全长3911米，是世界最长的吊桥。白天眺望明石大桥，其景象固然雄伟壮观，而夜晚的明石大桥则另有一番风味。

　　投射在大桥上的照明发出柔和的光芒，整座大桥在恰到好处的照明下，犹如一串长长的珍珠项链悬挂在海天之间。这让她拥有了‘珍珠大桥’的美称。

　　可惜萧宇和美惠子根本无心欣赏这大桥的美景，深重的危机接踵而来。前方的直行车道忽然投射出六道黑影，沿着大桥钢结构上垂下的六道钢丝飞速下降，他们全部携带机械弓弩，在空中就向跑车连续射出爆裂箭，这是一种前头装有炸药的箭矢，它的威力要比通常的子弹更大。

　　美惠子全力操纵着跑车躲过对方的攻击，炸药在跑车的两旁连续爆炸。掀起的灼热气浪让车身颠簸起来。

　　萧宇瞄准空中的敌人抠动扳机，子弹在夜空中划出一道亮丽的火线。一名忍者躲避不急胸口中弹，惨叫一声从高空中跌落下来，身体重重摔落在前方的道路上，高速行进的汽车从他的身体上碾过，鲜血染满车轮。

　　美惠子发出一声娇呼，前方二十米的桥面忽然树立起两面长宽各约两米的不锈钢钉板，正好阻碍了前进的道路。美惠子一个原地的疾转弯，保时捷的轮胎与地面摩擦出两道白烟，车身在撞上钉板之前调过头来。

　　她刚刚要重新加速的时候，后方五十米处也立起了两面钢板。从两块钢板中间冲出八名忍者，他们手中的机械弓弩已经弯如满月，八支爆裂箭同时对准了这辆保时捷。

　　萧宇和美惠子对望了一眼，他大声的喊道：“海！”美惠子用力咬了一下下唇，保时捷全速向明石大桥的护栏冲去。八支爆裂箭同时射向跑车的尾部，这是生命与速度的较量。

　　美惠子事先关闭了安全气囊，以免车身撞击护栏引起它的自动弹出，而将乘客挤压在坐驾中。萧宇枪膛内所有的子弹全都倾泻在即将撞击的护栏处。车头重重撞击在大桥的护栏上，被打得千疮百孔的护栏根本经不起这剧烈的冲撞。保时捷在空中滑出一道弧线，与此同时八支爆裂箭同时射中了车尾的部位。

　　一团绚丽的火光升腾在夜空之中，这火光宛如流星般向海面飞速的坠落下去。当它没入海面，那团光亮瞬间便被黑暗所吞噬。

　　萧宇和美惠子在汽车冲出桥面的刹那，已经双手紧握着从敞蓬跑车中跳处。

　　“我永远爱你！”爆炸声响起的同时，美惠子大声的说，她的美目中充满着幸福的泪光。萧宇深情的凝视着美惠子，没等他来得及说话，两人便听到了水浪的巨响，他们的身躯被汽车坠落时形成的漩涡席卷进去，冰冷的海水淹没了他们的头顶。

　　明石大桥到水面至少有百米左右的距离，从这么高的地方落下，即使是平静的水面也会对人体产生巨大的伤害性，萧宇清楚的感到了身体和水面撞击引起的剧痛。他紧紧握住美惠子的纤手，生怕稍一放松，就会永远的失去她。

　　美惠子在刚才落下的时候，被水面强大的冲击力撞的昏迷了过去，和服浸透水以后，更加的沉重，她的身体不住的向下沉去，萧宇竭力支撑着两人的重量。他的手摸索到美惠子的胸前，想找到那柄用来保卫贞操的匕首割去她和服的腰围。

　　不经意却触摸到她颈前的一串贝壳项链，萧宇的内心猛然颤抖了一下，这就是他送给美惠子的那串项链，她没有忘记，她从来没有忘记过两人的那段感情，萧宇紧紧拥抱住美惠子冰冷的身体，他大声说：“我不会放弃！”

　　冰冷的海水刺激着萧宇的神经，他顺着潮水的方向向最近的海滩游去，渡过最为艰难的三十分钟后，他终于成功的将美惠子带到了沙滩上。

　　美惠子仍然昏迷不醒，萧宇俯下身子，为她做人工呼吸，然后又捶打她的胸膛，所有他能想到的抢救方法都用到了，可是美惠子仍然是昏迷不醒。

　　萧宇痛苦的就快哭出声来，远方响起急促的警笛声，显然明石大桥上的激烈枪战引起了警方的注意。美惠子终于剧烈的咳嗽起来，呛出好几口海水，萧宇用力的拥住她的娇躯，生怕她会从自己的身边溜走。

　　美惠子紧紧偎依在萧宇宽阔的胸前，她找到了那种久违的安全感，两人看着远处不停闪烁的警灯，神户的这个夜晚显得格外的不同寻常。


第八章【樱花大战】（二）

　　“这里不能久留，那帮忍者不会放弃对你的追杀！”萧宇在关键的时候总是表现出超人一等的理性。

　　美惠子点点头，她轻声说：“我有位祖母……住在六甲山，我们可以暂时到那里落脚……”由于寒冷她的声音仍在不断的发颤。

　　萧宇怜惜的吻了一下她青紫的嘴唇：“好，我们马上动身！”

　　萧宇对六甲山并不陌生，上次他陪宋老黑拜会青龙帮的元老林祖繁曾经去过那里。两人在附近拦了一辆的士，按照美惠子所指的路线向六甲山而去。

　　司机八成把两人看为一对偷情的恋人，不住的向两人推荐着便宜的汽车旅馆，美惠子偎依在萧宇的怀中，不时露出羞涩的笑容。

　　通过美惠子的介绍，萧宇知道，这个她口中的祖母原来是她家里的总管，后来因为上了年纪就选择了六甲山养老。

　　两人来到目的地的时候，仍旧是繁星满天，萧宇看了看时间刚好是凌晨一点。两人付完车资，沿着山间小路向深处走去，耳边不时传来野兽的嗥叫。

　　美惠子对这里的一草一木看来是十分的熟悉，她介绍说：“武藤祖母住在距离这儿两公里左右的山谷里，由于山路崎岖，汽车很难到达。”经过一段时间的恢复，她的身体状况显然好了许多。

　　萧宇对她所说的一切早就有了心理准备，笑着说：“我就搞不明白，这么一老太太干吗找个这么偏僻的地方居住？”

　　美惠子温婉的笑了起来：“武藤祖母年轻时曾经是有名的美人，她因为爱上了我的祖父，所以甘心来到我家里做总管。”

　　“打住！我猜猜啊，肯定是你祖父已经有了家室，没办法安置她！”

　　美惠子轻声叹了口气，美丽的脸上笼罩上一层淡淡的忧伤：“祖父是个很传统的人，他忠于家庭，忠于爱情，一直到死都没向武藤祖母表露过半分的感情，他死后就葬在六甲山……”

　　萧宇也沉默了下去，他已经猜到美惠子下面说的是什么。

　　“武藤祖母从那时候起，就在祖父的坟前建起了几间茅舍，按照她的话来说，她的生命无论过去，还是以后都因为祖父而存在。”

　　萧宇轻轻拥住美惠子盈盈一握的纤腰：“如果给你一个选择，你会选择权力还是爱情？”美惠子没有说话，这个问题对她来说实在是难以回答。

　　半个小时后，两人来到武藤祖母在六甲山静世谷的茅舍，月光无声的照在这幽静的山谷中，五间简陋的茅舍依傍着一条从山顶流下的小溪而建，溪水反射着月色的光华，银色的水纹将周围装饰的异常美丽。

　　美惠子牵住萧宇的手来到茅舍的前方，静夜中忽然传出两声犬吠。正中的那间茅舍亮起了灯光，熟睡的主人被深夜的访客惊醒。

　　美惠子亲切的喊了一声：“武藤祖母！”

　　“美惠子！”一个惊喜的女声喊道，没多久就听到房门开合的声音，一个穿棉布睡袍的日本老人出现在两人的面前。

　　武藤祖母激动的张开双臂把美惠子搂在怀中：“孩子……我每天都在想着你……”美惠子的双目中荡漾着泪光：“我也是……”

　　萧宇微笑着看着眼前的一幕，他忽然想到了自己远在北京的母亲，亲情的确是抚平内心疲惫最好的良药。

　　两人用日语交谈着，美惠子很久才想起来一旁的萧宇，连忙把萧宇介绍给武藤祖母，老人微笑着把两人引到了房间中。

　　房间的装饰都是典型的日式民间风格，以木质结构为主。

　　美惠子在内室换完和服后，和萧宇一起跟着武藤祖母在榻榻米上闲聊。萧宇多数时间都是充当陪衬的角色，两人的交谈都是在日语中进行。

　　她们两人终于意识到萧宇的存在，武藤祖母将萧宇带到靠近小溪的茅舍暂时居住。

　　萧宇经过刚才的死里逃生，早就疲惫不堪，稍事洗漱后，就在榻榻米上沉沉睡了过去。睡梦中感觉到鼻翼处微微发痒，萧宇的唇角露出一丝微笑，拦腰将用头发撩拨自己的美惠子揽入怀中，一个翻身，将美惠子诱人的娇躯压在身下。

　　美惠子俏脸通红，双目发亮，她的呼吸变得异常的急促。萧宇在她的红唇上轻轻点了一下：“你难道不清楚我禁不起引诱？”

　　美惠子修长的玉腿盘结在萧宇的身躯上：“一直都是你在引诱我……”

　　萧宇的大手温柔的触摸在美惠子的脖颈上，他的嘴唇跟随在手的轨迹后面不断亲吻在美惠子的肌肤上，美惠子发出竭力抑制的呻吟声，这声音轻易就拨动了萧宇内心中最敏感的情弦，夜色融化在两人彼此纠缠的热情中……

　　萧宇醒来的第一件事就是推开靠溪的窗口，清新的空气扑面而来。迷朦的晨雾仍旧萦绕在山谷中没有散去，山风吹过，晨雾顺着风向飘荡在小溪上，水面上升腾起濛濛烟雾，水云之间，美惠子身穿白色亚麻质地和服，在溪边优雅的梳理着她的满头长发，远远望去，宛如云中仙子，美丽不可方物。

　　萧宇悄悄来到美惠子身后，伸手捉住美惠子拿着木梳的纤手：“我帮你！”

　　美惠子面色微红，娇羞无限。萧宇轻轻抚摸着美惠子的长发，为她慢慢梳理，美惠子陶醉的闭上了双目，但愿时间永远停留在这一刻。

　　武藤祖母在远处微笑着看着这对情意绵绵的年轻人，每个人都有年轻的时候，但每个人未必都能感受到爱的喜悦，他们现在无疑是幸福的。

　　可幸福往往又是短暂的，萧宇和美惠子都明白这个道理，无论是他们那次在荒岛，还是现在在这里，只是暂时的逃避现实中的残酷，一旦离开这里，他们的感情必须受到现实的制约。

　　武藤祖母去山下为他们买来了最新的报纸，关于美惠子的下落报章上已经开始重重猜测，山口组的内战仍然没有结束，警事厅开始介入愈演愈烈的黑帮械斗。

　　“你打算什么时候离开这里？”萧宇低声问。

　　美惠子在盘好的发髻上插上一根玉簪：“大川直泰之流不足为惧，即便是我不出手对付他们，黑木广之也不会放过这个机会！”

　　萧宇心中一怔，美惠子仍然没有忘记她在山口组的一切，她早就估计到自己的失踪会让隐藏在暗处的黑木广之重新现身。

　　他会在这个最为混乱的时候出现，对他来说，这无疑是最合适的时机。一种不祥的预感出现在萧宇的心头，这看似合理的一连串危机的背后究竟潜藏着怎样的真相？

　　一向效忠于美惠子的大川直泰为什么会突然背叛？造成今天这种混乱局面的始作俑者究竟是谁？

　　那天晚上在明石大桥的刺杀肯定是想置两人于死地，这帮忍者如果是大川直泰派出，那么一切就没有任何可疑的地方，如果他们的幕后另有其人，那么这次的刺杀会不会是一个意外的插曲？萧宇甚至不愿再想下去，他情愿相信美惠子一如往常般温柔纯洁。

　　美惠子仿佛觉察到萧宇的变化，她柔声说：“如果一切能够从来，你会不会陪我留在那个岛上？”

　　萧宇沉默了一下，很久才回答说：“你相信一切可以从来吗？”

　　果然没有出美惠子的所料，黑木广之在当天的下午就出现在山口组的总部，他是和山口组四名元老一起同时出现的，这些日子的低调潜伏，他一直在积蓄着能量，只要时机成熟他就会重新回到山口组。

　　大川直泰等人对黑木广之的出现都表现出异乎寻常的热情，任何人都知道美惠子大势已去，黑木广之才是山口组未来的主宰。

　　黑木广之是山口组内部温和派的代表，即使是经历了海上喋血这一系列的暗杀事件，他仍然没有表现出丝毫的愤怒，这也是他高人一筹的地方，木村龙郎就是因为太沉不住气才惨死在美惠子的手中，他不会重蹈覆辙。

　　派去警事厅查看消息的人已经回来了，警方仍然没有在明石大桥附近的海面找到美惠子的尸首。

　　“也许社长的尸首被鲨鱼给吃了！”大川直泰分析说。

　　黑木广之的唇角露出一丝嘲讽的笑容，只要稍有常识的人都会知道明石附近的海域根本没有鲨鱼的活动。对方马上看出了他的蔑视，红着面孔垂下头去。

　　黑木广之慢慢的翻阅着文件，这就是美惠子所谓的他和木村龙郎的罪状，三浦原崇毕恭毕敬的站在他的身后。

　　黑木广之早就知道他们在这场风波中所扮演的角色，可是他并没准备对付他们，至少现在是这样，杀戮并不是最好的办法，目前的山口组到处都洋溢着浓烈的血腥，如果他采取以杀止杀的办法，只会让更多的帮众心生寒意，他试图凝聚整个帮会的念头会受到更多的阻碍。

　　一切都像他预想的那样，只要除掉美惠子，整个组织的领导权就会重新回到他的手中。毕竟他的威信和影响不是一个弱质女流轻易能够清除的，想到这里黑木广之不免有些得意。

　　他目前最重要的就是确认美惠子的死讯，只要能够证实这一点他就能够顺其自然的成为组织的新任当家，在美惠子的下落不明以前，他必须要等待下去。

　　山口组的主要部门的课长全部到齐，黑木广之扫视了一下众人开始了他的训话：“这次藤田社长被人伏击，是对我们整个山口组的挑战，无论这个敌人是谁，我们都不会放过他！”

　　所有的人都吃了一惊，任何人都没有想到黑木广之并没有把目标指向藤田美惠子，他甚至都没有提及海上喋血的事情，他的脑袋里究竟在打什么主意？

　　黑木广之流露出悲愤的神情：“我们的组织面临着从未有过的危机和挑战，海上的血案，两任社长的离奇死亡和失踪，组织的骨干力量接二连三的被人伏击，如果让这种情况继续下去，我们的组织将面临崩溃的危机……”

　　他故意停顿了一下，直到所有人的目光都聚集在他的身上，他才开口说：“在藤田社长没有找到之前，作为组织内的元老之一，我有责任负担起挽救组织的重任。从今天起组织内决不允许再有内部仇杀和火并事件的发生，如有违背，格杀勿论！”

　　三浦原崇和大川直泰脸上都露出胆怯的表情，黑木广之果然非同凡响，他处理问题避重就轻，将之前的一切全都轻轻带过，真正的用心是先登上社长的宝座。一旦他巩固了自己的位置，他肯定会逐一对付这些曾经背叛过他的人。

　　集会解散之后，黑木广之将他最得力的手下玉置重三留下。

　　玉置重三显然并不明白黑木广之为什么不揭穿美惠子设下的一连串阴谋。黑木广之笑着说：“美惠子从现在起在我们的字典里已经成为一个死人，再去追究她的过错又有什么意义？”

　　“课长的意思是……”

　　黑木广之的目光闪过阴冷的杀机：“无论美惠子死没死在明石的阻击中，我都要看到她的尸首。”

　　玉置重三点点头：“这件事我会全力去办！”他又问道：“大川直泰和三浦原崇在一系列的杀戮中充当了重要的角色，课长难道就这样放过他们？”

　　黑木广之笑了起来：“如果我没猜错，他们现在的心情比任何人都要不安，这种恐惧的滋味比死亡要可怕许多，他们绝对等不到我对他们下手！”

　　玉置重三恍然大悟的点点头，两人同时发出一声大笑。

　　萧宇从美惠子越来越忧郁的眼神已经猜测到局势正在向不利的方向发展，美惠子多次背着他在偷偷的和外界通话，萧宇知道距离他们告别平静的时间不远了。

　　三天后的黄昏，美惠子和萧宇一起来到她祖父的墓前，美惠子跪在墓前的草地上，默默祈祷着什么。

　　祈祷一直进行了半个小时左右，美惠子才站起身来，她轻声说：“我的祖父曾经是一个警官，他死在黑社会的暗杀中。我的父母为了替祖父报仇，一样不明不白的死去……”

　　美惠子的眼圈有些发红，她的嘴唇在微微的颤抖：“如果我没有遇到渡边芥，恐怕我根本活不到今天……”

　　她稳定了一下情绪，笑了笑：“也许我是个不祥的人，会给身边的亲人带来不幸，在我嫁给渡边芥后不久，他也被住吉会的人暗杀，就连渡边社长也没能逃过噩运。”

　　美惠子抽泣起来，萧宇怜惜的将她揽入怀中。

　　美惠子轻轻吻了吻萧宇的嘴唇：“我那天之所以约你去‘箬山茶苑’，是因为我发现自己根本无法放下你……尽管我清楚这是一个错误……”她大声的哭泣起来。

　　萧宇用力的拥抱住她颤抖的娇躯：“我一样无法忘记你！”

　　美惠子却摇了摇头：“我们之间的一切注定是一个错误，如果再让这个错误继续下去，只会伤害到你……”

　　萧宇双手捧住她的俏脸：“我从来没有认为这是个错误，只要你愿意，我马上就能带你离开日本，去世界的任何一个地方生活！”

　　泪水模糊了美惠子的双目，她紧紧的抱住萧宇的身躯：“阿宇！我爱你……”

　　萧宇吻住她冰冷的唇，美惠子却扬起手掌，用力的击打在他的颈后，萧宇眼前一黑昏到在地上。美惠子流着泪水抱住他的身躯，将他慢慢放在草地上：“离开我……离开日本……”她在萧宇的唇上深情的亲吻了一下，哭着向远方跑去……

　　当萧宇醒来的时候，美惠子早已经不知去向。他沿着来时的道路向武藤祖母的茅舍走去，当他来到山谷中的时候，眼前的一切让他呆在那里。

　　六间茅舍早已变成了一片灰烬，烈火烧过的废墟上，仍旧荡漾着淡淡的轻烟。萧宇不顾一切的跑了过去，他发疯似的呼喊着美惠子的名字，他用双手在灰烬和废墟中搜寻，直到搜遍废墟的每一个角落，他手上的皮肤已经被废墟磨出血泡，茅舍中只有一具焦黑的尸体。尸体的颈部仍然有一串被熏得乌黑的贝壳项链。

　　萧宇的泪水无可抑制的流了下来，直到现在他才发现自己始终最爱的人是美惠子，他抱起那具焦黑的尸体大声的悲号起来。

　　天空忽然下起了暴雨，雨水可以洗净贝壳上的灰烬，却无法洗掉萧宇内心深深的悲痛……

　　反町俊驰将手中的烟蒂远远弹了出去：“黑木广之已经知道了你的死讯，今晚他会亲自到警事厅认尸！”

　　美惠子心神恍惚的应了一声，反町俊驰皱了皱眉头：“你还在想着那个中国人？”美惠子摇了摇头，她的眼神却早已经暴露了她的内心。

　　“为什么你那天会突然约他在箬山茶苑相见？”

　　美惠子有些愤怒的盯住哥哥：“他既然已经要离开日本了，你为什么要让人在机场狙击他？”

　　反町俊驰不自然的笑了一下：“我觉着怎么那名狙击手会突然死去……”

　　“若要人不知，除非己莫为！”美惠子生气的转过脸去。

　　反町俊驰叹了口气：“我的一位救命恩人，让我还他一个人情，我也是不得已而为之……”

　　“谁？”

　　反町俊驰没有回答，启动了汽车：“成败全在今晚，只要除去黑木广之，我们就能控制整个山口组。”

　　“藤田美惠子的尸体已经被运往警事厅的殓房，消息绝对可靠！”玉置重三兴奋的对黑木广之说。

　　黑木广之习惯性的眯起双眼：“我要亲自去认尸。”

　　玉置重三点头说：“社长放心，我已经安排好了一切。”他将称呼巧妙的改成了社长，黑木广之听在耳中，说不出的舒服受用。

　　黑木广之交待说：“为我准备一杯清酒，我要对着这个贱人的尸首痛快的喝上一杯！”

　　萧宇将贝壳项链和美惠子的尸首一起埋在她祖父的坟边，他的脸上已经分不清究竟是雨水还是泪水，他亲吻坟上的泥土：“美惠子！无论谁杀害了你，我都要让他死无葬身之地……”

　　雨丝忽然改变了原有的轨迹，冷风夹杂着雨丝钻入萧宇的衣领，让他不寒而凛。一支闪耀着寒光的羽箭从密林中，射向萧宇的后心。

　　萧宇的身体发自本能的一个侧移，镞尖擦破他的右侧衣袖，深深射入新坟之中。萧宇怒吼一声，全速向左侧的竹林中冲去。

　　两支羽箭从不同的方向穿越层层雨丝，向萧宇逃逸的方向射去。

　　萧宇距离竹林还有三米的距离，他这次没有那么幸运，左侧的那支羽箭从他的左肩射入，箭杆上传来的巨大冲力让萧宇的身躯一个踉跄，险些倒在前方。

　　萧宇强忍疼痛，在隐藏的对手发动第三次攻击前冲入了竹林之中。他用手折断了插在肩头的镞尖，咬住牙关将羽箭抽了出来，使用这种原始武器的肯定是日本忍者，可能就是这帮人害死了美惠子，萧宇的斗志被怒火和仇恨点燃。

　　竹林的上方传来一声尖锐的呼哨，一名黑衣忍者反身沿着光滑的竹竿飞速滑下，他手中的东洋刀在天光的反映下透射出阴冷的寒光。

　　在距离地面还有四米左右的距离时，他的身体忽然脱离了竹竿，双手握刀腾空劈向萧宇的头顶。

　　萧宇向后连退了三步才躲过这名忍者威力无比的一击。他利用竹林的地理环境，来躲避忍者一连串凶猛的攻击。

　　五六根青竹被忍者连续劈断，萧宇看准时机，操起倒在面前的青竹，尖端向前刺向忍者的小腹。

　　那名忍者冷哼一声，一刀将青竹的前端斩断。雨越来越大，渗入萧宇肩头的伤口火辣辣的疼痛。

　　萧宇手中的竹竿在被连削五刀后，仅仅剩下了不到一米的长度，忍者狞笑着向萧宇一刀刺来。

　　萧宇出乎意料的做了一个前冲的动作，他手中的竹竿准确的套中了忍者手中的长刀，与此同时他的右膝狠狠顶中了对方的下阴。


第七部 泰国风云


第一章【利益之争】（上）

　　那名忍者发出声嘶力竭的惨叫，没等他来得及做出反应，萧宇的左拳又砸中了他的咽喉，忍者的身躯向后踉跄了两步，摔倒在地上，刚才削断的青竹残端刚巧插中他的后背，竹子的尖端从他的前心透了出来，鲜血沿着他的身下汩汩流出。

　　萧宇厌恶的吐了口唾沫，从他的手中捡起东洋刀。他清醒的知道对方并不是独自一人，他的同伴很快就会赶到这里。

　　夜幕已经完全降临，他要在夜色的掩护下离开这片山区。

　　晚上九点三十分，黑木广之一行到达警事厅殓房，资料显示美惠子没有亲人，身为社团重量级人物的他，负担起了这个认尸的重任，其实他完全没有必要亲自来到这里，只是到了这个时候，即便是一向沉稳的他，仍旧迫不及待的想亲自确认美惠子的死讯。

　　验尸官拉开冰柜，一具女性的尸体出现在黑木广之的面前，他用力揉了揉眼睛，这具尸首根本不是藤田美惠子。他愤怒的盯住验尸官，近乎咆哮似的大吼道：“你有没有搞错？”

　　那名验尸官看了看尸体的编号：“没错，死者的确是叫藤田美惠子！”

　　“混帐！”黑木广之恶狠狠的骂了一句，转身向殓房的外面走去，这时不知是谁拉下了电闸，整个殓房陷入一片黑暗之中。

　　恐惧瞬间占据了黑木广之的整个内心，他迅速从腰间掏出了手枪，没等他完成这个动作，他听到了子弹通过消声器的声音，然后他的身躯重重的撞在冷藏箱的金属外壁上，冰冷的感觉顺着他的后背传遍了他的全身。

　　黑木广之发出一声近乎疯狂的怒吼，可是他的声音一样没能继续下去，子弹马上穿越了他的喉头，他的躯体在黑暗中不断的抽搐。

　　反町俊驰和美惠子并肩站在神户港塔的最顶层，从这里俯瞰整个城市，仿佛一切都在他们的脚下。

　　美惠子的眼神依旧凄迷不定，萧宇的模样在她的脑海中始终挥之不去。

　　反町俊驰的目光充满了兴奋和期待，黑木广之的死仅仅是今晚战斗的开端，他慢慢计算着时间，东南的方向升腾起一团火焰。反町俊驰的眼睛变得发亮，今晚对他们兄妹来说，是称霸整个日本黑道的开始……

　　萧宇出现在林祖繁面前的时候，对方险些没能认出他来，直到萧宇大声的喊出：“林先生！”他才认清眼前的年轻人是萧宇。

　　林祖繁连忙把萧宇扶入房间里，失血和寒冷让萧宇的脸色变得苍白。

　　林祖繁为他清理包扎完伤口，又拿来干净的衣物让他换上。

　　“谢谢！”萧宇终于缓过劲来，林祖繁微笑着向他点点头：“是不是遇到麻烦了？”

　　萧宇叹了口气，却没有说话。

　　林祖繁一边打开房间内的电视，一边说：“宋老黑打电话过来，让我留意你的下落，没想到你自己跑来了。”

　　萧宇的目光被电视中的新闻画面吸引了过去，他虽然听不懂日语，可是上面的日本字多少能猜出几个，林祖繁一旁翻译说：“山口组的元老级人物黑木广之，不明不白的被人在警事厅殓尸房枪杀了！”

　　萧宇的眼前却浮现出美惠子那姣美的容颜，他这才明白美惠子并没有在大火中死去，这件事从头到尾都是一个圈套。美惠子所作的一切，是不是想一步步的把这个最大的敌人引出来。

　　萧宇的内心有种难言的苦楚，美惠子再次戏弄了自己，他已经分辨不出究竟她对自己是怎样的感情。

　　林祖繁似乎看穿了萧宇的内心：“宋老黑他们已经回到了神户，要不要给他们打个电话？”

　　一种难以名状的温暖瞬间充满了萧宇全身的血液，他开始反省自己所做的一切，正是因为自己感情的一时冲动，让这帮朋友再次来到了充满危机的神户。

　　林祖繁语重心长的说：“阿宇，现在的神户并不是旅游的最好季节……”

　　萧宇一身疲倦的出现在朋友的面前，他却意外的没有看到香织美纱的倩影。宋老黑和胡忠武一左一右压住了他的肩膀，刚巧碰到萧宇受伤的左肩，萧宇痛得忍不住叫了起来。宋老黑一副幸灾乐祸的样子：“你小子活该这样，居然敢背着我们吃独食。”

　　萧宇尴尬的笑了笑：“美纱呢？”

　　宋老黑不自然的咧了咧嘴：“回到神户她就已经失踪了，估计她不愿意见你……”

　　萧宇沉默了下去。

　　霍远手拿机票乐呵呵的跑了过来：“我还真担心你被日本鬼子给弄死了，这么多差旅费我找谁报去？”

　　萧宇忍不住骂了一句：“靠！老子这次就赖帐了，你能怎么着？”

　　“这可不是你萧老大的风格，是不是这两天不爽，欲火攻心啊？”霍远不放过任何一个揶输萧宇的机会。

　　胡忠武提醒说：“马上就登机了，我们进去吧！”

　　这时萧宇的目光却凝滞在正前方。

　　藤田美惠子身穿黑色和服静静伫立在机场的入口处，她的双目凝视着萧宇，整个世界在瞬间寂静了下来，两人的眼中只有彼此的存在。

　　萧宇慢慢向她走了过去；“你好……”他生硬的话语在提醒美惠子彼此间无法弥合的距离。

　　美惠子的笑容显得凄楚而牵强，她不知道究竟自己得到的多还是失去的更多：“要走了？”

　　萧宇反问说：“这里还有让我留下的理由吗？”

　　美惠子的目光颤抖了一下，她竭力抑制住自己的泪水，这样的时候，她更需要表现出自己的坚强：“一路顺风！”美惠子向萧宇伸出纤手。

　　萧宇犹豫了一下，终于握住了她的纤手，她的手掌很凉，不知道她的内心是不是一样。

　　“再见！”萧宇毅然走过美惠子的身边。

　　“萧宇！”美惠子又喊住他，她转身将一个文件袋塞入萧宇的手中，飞快的向远方跑去。

　　萧宇没有回头，他生怕回头会控制不住自己的感情。

　　客机飞翔在云层中，萧宇的目光始终注视着弦窗的外面，他拆开了文件袋，抽出里面的文件，这是两份合同，关于转让台南深水港的合同！萧宇用力的抿住嘴唇，美惠子已经在上面签好了名字，只要他签上自己的大名，深水港工程就落在他的手中。萧宇的内心默默的说：“再见了美惠子，永别了我的爱……”

　　萧宇刚刚回到台南，李继祖、何老爷子的电话接踵而来，甚至连位高权重的马楚良也亲自打电话前来问候，萧宇清楚这些人问候是假，想得到深水港的具体消息是真。萧宇暂时不想将这个信息透露出去，对每个人都是客客气气的敷衍过去。

　　拿到了美惠子的转让书，萧宇已经深水港的工程中立于不败之地。他开始考虑自己未来的走向，马楚良是事关重要的人物，深水港工程如果想顺利的进行下去，就必须得到他的支持。

　　何天生的财力是另外一个重要的支持，美惠子将深水港转让并不是无条件的，三千亿日元的转让费用对目前的萧宇来说实在是一个天文数字。

　　只要把握住这两个强有力的靠山，李继祖无疑已经成为鸡肋，萧宇不可能再让他从中分一杯羹。在这个时候将李继祖抛在一边，无异于向他和三合会公开宣战，李继祖绝不会默默承受被人抛弃的命运。考虑再三，萧宇决定先探听一下何天生的意思。

　　竞标之前，萧宇将明生码头也完全关闭，他利用市政府的关系重新注册了一个新的公司‘世纪船务’，公司的地址选定在台南市中心的‘千禧大厦’，借着开业的机会他让卓可纯亲自前往澳门邀请何老先生前来剪彩。

　　欢迎酒会定在第二天在‘千禧大厦’七十八层的空中花园举行，萧宇正在和马心怡商量酒会的布置情况，却看到何天生在芬妮和王觉的陪伴下坐着轮椅向萧宇走了过来。

　　正在和别人谈话的萧宇，连忙迎了上来：“老爷子不是说明天剪彩才到吗？怎么今天就来了？”何天生哈哈笑着说：“我倒是想晚一天来，可是有人不愿意！”

　　萧宇这才想起他身后的芬妮，一段时间不见，芬妮出落的越发楚楚动人，也许今天是公众场合的缘故，她比起以前显得矜持了许多。

　　王觉仍旧是一副能够滴出蜜的面孔，萧宇对他实在是提不起多大的好感，草草招呼了一句，陪着何老爷子来到自己位于七十七层的办公室。

　　何天生饶有兴趣的看着整间办公室的装修，笑着说：“没想到我迷信七这个数字居然把你也传染了！”萧宇笑了起来：“我是想借您老人家一点运气，千万别介意啊！”

　　对何天生萧宇并不想有保留，他将深水港工程的转让文件拿出：“老爷子！有件东西你一定会很感兴趣。”

　　何天生仔细的浏览完文件的每一个细则，他的唇角露出一丝满意的微笑：“价钱很合理，我本以为他们会出到五千亿日元的价格。”

　　萧宇笑着说：“资金的方面，还要老爷子多多费心！”他停顿了一下又说：“我拿下转让书的事情除了老爷子以外没有任何人知道，李继祖也不例外！”

　　何天生深邃的眼神闪烁了一下，他轻易就听出了萧宇的潜台词，他移动了一下轮椅，来到靠窗的位置，从这里可以俯瞰整个台南的景色，他满怀深意的说：“从这里看，台南实在在是太小，如果人口继续增长下去，这个城市早晚会面临爆炸的危险！”

　　萧宇来到他的身后：“有句老话：请神容易，送神难。”

　　何天生笑了起来，他用手指点了点萧宇的胸口：“既然意识到困难，就应该在他还没有完全做出准备的时候，想好一切应对之策。”

　　他指了指远处的港湾，深水港建成后，受到冲击最大的就是香港的黑色航运，这件事情你早晚都要考虑。

　　萧宇不无担心的说：“我之所以一直没有公开转让书在我的手中，就是因为害怕这件事会促使其他黑道之间的联合。”

　　何天生提醒他说：“你想没想到过谁会成为你的顾客？”

　　萧宇的眼前一亮，他一直都在考虑拥有港口的三合会、和记之流，却从来没有正式想过自己未来的顾客，货比三家这个道理在任何时候都通用，深水港一旦建成，自己首先面临的就是和其他的对手争夺客源。而这些所谓的顾客，完全可以被他发展成为一条战线上的盟友。

　　何天生意味深长的说：“抛出一部分的利益给我们未来的客户，深水港将成为凝聚江湖实力的核心，你拥有的顾客越多，你自身的实力越大。”

　　‘世纪航运’开业的当天，称雄港台的黑道枭雄悉数登场，任何人都看出萧宇蓬勃发展的实力。

　　中午的剪彩仪式简直成为一个黑道巨擎的聚会，有何天生在暗中主持，一切都在顺利中进行。

　　李继祖显然不知道自己已经被萧宇和何天生排除在同盟之外，仍旧乐呵呵的向萧宇恭贺，萧宇自然是不露声色，无论李继祖怎么询问，他对于日本发生的一切是只字不提。

　　章肃风虽然没有亲来，但是派‘引擎’前来道贺，幸好今天四震去医院照顾艾咪没有出席酒会，否则两人相见说不定又搞出什么事情来。

　　台中天道盟的韩望江和他的手下薛正东也出席了这次酒会，萧宇跟他只是一面之缘，这次他主要是看在何天生的面子上。

　　本来萧宇准备请马楚良和何老爷子一同剪彩，后来考虑到今天前来的江湖人物众多，马楚良毕竟是政府要员，公众的形象十分重要，最后还是放弃了这个念头。

　　酒会在热烈的气氛中开始，萧宇本来打算邀请卓可纯作为自己的女伴，本来她也已经答应，可是临到酒会开幕之前，她却打消了主意，借口身体不适，不愿出席这个酒会，八成是因为李继祖列席的缘故。

　　萧宇致辞结束的时候，芬妮穿着红色礼服，笑眯眯的来到他的身边。萧宇皱了皱眉头：“笑得这么诡秘，又打什么鬼主意？”芬妮居然伸手挽住了萧宇的胳膊。

　　“别介！让人看到影响多不好！”萧宇想甩开她的胳膊。

　　芬妮却死死拽住不放：“看到你一个人形单影只，我可怜你，临时充当你的女朋友！”

　　萧宇哭笑不得说：“你有空还是去陪陪你家老爷子，在我这儿添什么乱呢？”

　　“他太闷，不如你有趣！”

　　萧宇无可奈何的点点头，这时天道盟的大佬韩望江和薛正东向自己的方向走来，萧宇的脸上连忙堆起客套的笑容。

　　韩望江大笑着说：“萧先生真是令人艳慕啊，目空一切的芬妮小姐居然被你泡上了。”萧宇对他没有太多好感，这人说话不但直白而且没有水准。

　　薛正东有些尴尬的笑了笑，他也感觉到老大说话的水平太差。

　　“我们是普通朋友！”萧宇笑着解释说。

　　韩望江的眼神暧昧的打量了芬妮一下，然后说：“情人总是从普通朋友开始的！”萧宇心里忍不住骂了一句，嘴上却说：“韩先生真是幽默！”韩望江根本听不出萧宇对他的讽刺，举杯跟萧宇碰了一下，然后说：“以后台南看来就是萧先生的天下了，我的生意还请多多照顾！”

　　萧宇知道他是靠贩卖军火起家，如果深水港建成，他肯定少不了麻烦自己，对于这种未来的大客户，还是尽量少得罪，更何况他跟何天生的关系非同一般，萧宇客气的应付了两句，这才找了个借口离开。

　　引擎主动来到萧宇面前，他看着萧宇的眼神多少显得有些不满，萧宇马上意识到是因为身边多了芬妮的缘故。

　　“晴晴最近会回来，有没有想过给她打电话？”

　　萧宇有些不自然的笑了笑：“我前些日子去了日本，刚刚回来。”

　　“不会忙得连打电话的时间都没有了？”引擎狠狠瞪了芬妮一眼：“是不是光顾着陪何天生的孙女了？”

　　芬妮再也压不住心头的怒火：“你混蛋！凭什么用这种口气对阿宇说话！”她这一喊，把所有客人的注意力都吸引到这边来。

　　引擎冷笑一声：“我不跟你这种女人一般见识！”芬妮气得想拿酒去泼他，被萧宇捉住手腕，酒水洒了萧宇一身。

　　韩望江看到这边的情形也走了过来，引擎毕竟是他的同胞兄弟，他拉了引擎一把：“阿山，你醉了！”

　　引擎一把将韩望江推开：“我清醒的很！”他用手指着萧宇恶狠狠的骂了一句：“晴晴真是看错了你，忘恩负义的东西！”他全然不顾满场错愕的眼光，转身向外走去。

　　韩望江呵呵笑了起来：“诸位继续啊，刚才是我弟弟喝多了，千万别影响了大家的雅兴！”音乐继续响起。

　　经过刚才引擎这么一闹，客人大都没有了兴致，没多久就各自散去了，萧宇有些郁闷的向外走去，芬妮还跟在他的身后。

　　来到电梯中，萧宇忍不住大声喊了起来：“你她妈有病是不是，整天跟我添什么乱？”芬妮居然毫不生气的笑了起来。

　　“有什么好笑的？”

　　“中国有句俗话：打是亲，骂是爱。证明你开始爱上我了！”芬妮的话险些没把萧宇气得吐血。

　　当晚萧宇亲自去拜会了市长马楚良，竞标临近，他必须和马楚良之间事先将一切策划妥当。

　　萧宇深知要想跟马楚良这种级数的对手合作必须以诚相待的道理，他将在日本的一切详细告知了马楚良。马楚良知道萧宇已经拿到日方转让合同的消息也是大喜过望，拿下深水港的工程已经没有任何的障碍，剩下的事情就是表面上尽量做的没有破绽，避免落人喉舌。

　　“方天源和三联帮那里好办，只要把他们的黑社会背景揭露出来，他们就自然丧失了竞标的资格。”萧宇提议说。

　　马楚良点点头：“这件事越早越好，舆论声势尽量做到最大，在民族荣誉上大做文章，把深水港工程树立为爱国主义的体现，山口组的退出，本身就是一个正面宣传的契机。”

　　萧宇笑了起来，马楚良和他的想法不谋而合。

　　马楚良嘱咐说：“阿宇，一旦拿下深水港工程，你会面临空前巨大的压力，一定要做好心理准备！”

　　“马市长请放心，我会做好一切准备！”

　　萧宇拿出一份申请书：“这是关于将明生、东兴两处码头改建为高级住宅区的申请，还望马市长给予关注！”

　　马楚良欣赏的点点头：“我果然没有看错你，年轻人中已经很少有人能有你这样的远见和眼光。”

　　自从谭自在死后，青龙帮已经成为一盘散沙，每个堂主都自立山头。这次的日本之行让宋老黑彻底死心，他将人马和萧宇合并。

　　通过这次合并，萧宇的实力有了长足的进步，他们的目标锁定在青龙帮原有的地盘上，按照何老爷子的话，这块地盘你不去争取，还有别人想去吞并。

　　萧宇事先和宋老黑商量了一下，两人定下先礼后兵，逐个击破的策略，他们的首选目标锁定在瘸五留下的地盘上。自从瘸五爷死后，他打理的安南区就陷入群龙无首的地步，他的副手钢炮并没有服众的能力，对待手下十分残暴，弄得手下人怨声载道，很多人都已经改投到宋老黑的门下。

　　宋老黑以青龙帮元老的身份，主动找钢炮进行了谈判，没想到这小子是又臭又硬，还没谈上两句就跟宋老黑拍桌子砸板凳，弄得宋老黑大动肝火。

　　“我操他十八代祖宗，钢炮真他妈的给脸不要脸！”宋老黑气得脸色铁青，出师未捷搞得他很没有面子，更何况临去谈判之前他还信誓旦旦的向萧宇说，这次一定马到功成。


第二章【联手】（一）

　　四震笑着说：“你老人家别慌动气，为了这种小角色气坏了身体那多划不来！”

　　胡忠武说：“干脆找两人做掉这个王八。”

　　一直没说话的萧宇，反对说：“这件事我们还是不方便出面。”

　　马国豪有些奇怪的说：“如果这一个小小的钢炮都拿不下来，我们还谈什么一统青龙帮？”

　　萧宇笑了起来：“过些日子就会开始竞标，我不想因为这件小事影响了我们‘世纪船务’的形象。”他停顿了一下说：“这件事还是黑哥来办，钢炮这种人根本无法服众，你在青龙帮多年，跟瘸五爷的手下应该很熟，他们自己内部的事情最好由自己解决，至于有什么需要，你帮着解决不就成了！”

　　所有人的眼前都是一亮，萧宇的见解的确比他们高上一筹。

　　萧宇说：“竞标的事情迫在眉睫，一旦我们竞标成功，势必引起很多黑道同仁的仇视，在此之前，我们必须未雨绸缪，先下一番苦功。我和何老爷子事先已经谈过，在竞标前我会重点拜会一些利益相关的帮会，以获得他们的支持。所以青龙帮的事情要交由老黑哥和国豪负责！”

　　宋老黑对这样的安排当然没有什么异议，点点头说：“我会尽量解决！”

　　萧宇补充说：“尽量不要使用暴力，避免流血事件的发生。”他又对四震说：“赌球的事情你暂且放一放，政府已经批准了我将明生、东兴两处码头改为高级住宅区的提案，这件事你和心怡姐、可纯三人负责！”

　　四震笑了起来：“我是一粗人，对建筑可是一窍不通。”

　　在场的人都笑了起来，萧宇说：“我也没打算让你负责具体事务，你跟着跑跑腿，打打杂，负责下治安就行。”

　　四震提议说：“昨天我去看过尾巴，他的精神状态还不错，跟丽娜两人也和好了，是不是考虑一下把赌球的事情交给他？”

　　萧宇点点头：“成！这件事你跟他说吧！”他把所有的事情安排完之后说：“明天我和忠武哥去香港，拜会一下那里的帮会头目，估计要呆上一段时间，这边如果有什么事情，你们多跟老黑哥商量。”

　　萧宇选择的第一站却不是香港，离开之前他首先来到了高雄，去那里拜会了久未谋面的章肃风。因为上次引擎的事情，萧宇格外留了一个心眼，提前打了个电话过去，让他意外的是，章肃风丝毫没有表现出不高兴，反而热情的邀请他过来。

　　在章肃风位于高雄埤子头的望海别墅，萧宇终于见到了这位处于休养状态的黑道枭雄。一段时间不见，章肃风显得老了很多，萧宇仔细的观察才发现，他的容貌并没有什么变化，真正苍老的是他的内心。竞选的失败、谭自在的突然死亡对他来说都是无比巨大的打击。

　　两人在别墅的望海平台上喝茶，午后的阳光暖暖的洒落在两人的身上，让人舒服的想立刻就进入睡眠状态。

　　萧宇要了一杯冰水提神，章肃风看出了他的意思，脸上绽放出一个笑容：“看来最近你很得意！”

　　萧宇在他的面前始终显得很尊敬：“最近一切都很顺利。”

　　章肃风点点头：“龙三是你干掉的？”

　　萧宇没有回答，章肃风继续说：“你不说我也知道，这件事做的很漂亮，在那种情况下任何人都不会怀疑你……”他停顿了一下又说：“警署一直到现在都在调查我跟这件事有没有关系，我是哑巴吃黄连，有苦自己知。”

　　萧宇有些尴尬的笑了笑，这件事情上，章肃风的确为他背了黑锅。

　　章肃风却没有丝毫生气的样子，他笑着说：“如果我没猜错，你跟马楚良之间一定达成了某种共识！”

　　萧宇张嘴想要解释，却被章肃风伸手制止：“你不用解释，我没有任何责怪你的意思，胜者为王，永远都是这个道理，我始终相信你的人品，在我竞选期间你始终都是站在我的一边。”

　　“谢谢！”萧宇由衷的说，章肃风的确相当的了解自己。

　　章肃风的目光投向远方风平浪静的海面：“谭自在死后，很多事情我都想透了，我这一生争来斗去，始终都是为了复仇，现在想想根本没有什么太大的意义，这段时间，我正在慢慢结束帮会的生意，一旦时机成熟，我会彻底退出这个江湖。”

　　萧宇有些不敢相信的看着章肃风，这就是那个曾经叱咤风云的江湖大佬，记得当初就是他亲口对自己说过：一入江湖，身不由己，究竟是什么改变了他。

　　章肃风终于把话题转到女儿的身上：“台南的事情引擎已经全部对我说了。”

　　萧宇解释说：“我和芬妮只是普通朋友。”

　　章肃风笑了起来：“这和我有什么关系吗？”

　　萧宇有些听不明白章肃风到底是什么意思。

　　章肃风坦率的说：“我在竞选的时候，曾经想让你和晴晴走到一起，现在回想起来，那是我自私的想法。”

　　萧宇静静看着章肃风。

　　章肃风一字一句的说：“你和晴晴根本不是一个世界的人，我了解你现在所处世界的险恶和残酷，所以我不会把女儿交给你这样一个人，我不希望我的不幸延续到晴晴的身上，你能明白吗？”

　　萧宇默默点了点头，作为一个父亲章肃风是称职的。

　　“阿宇！远离我女儿的生活，好吗？”

　　萧宇露出一个笑容：“祝你们永远幸福……”

　　萧宇前往香港表面上是去拜会三合会的大佬李继祖，真正的目的却是探一下其他帮会的口风，其中最为关键的一个环节就是去拜访新义安的大佬秦正。

　　卓镇海当年留下的那张光盘现在终于派上了用场，萧宇决定用这张光盘挑起李继祖和方天源的争斗。只有让他们陷入彼此的纠缠中，才能有效的牵制住他们的力量，自己能全心投入深水港的工程之中。

　　李继祖还以为萧宇这次是专门找自己商谈深水港竞标事宜的，亲自前往机场迎接。同行的还有洪兴新任的大佬李继民，他是李继祖的胞弟，毕业于美国哈佛大学经济管理专业，李继祖这一点到有些举贤不避亲。

　　不到最后一刻，萧宇当然不能将自己的底牌暴露给李继祖。他和李继祖虚于委蛇的谈了一番未来深水港的架构，李继祖对日本发生的一切始终都抱有浓烈的兴趣，几次想询问萧宇，都被萧宇搪塞了过去。

　　萧宇当晚就居住在李继祖安排的海景酒店，等到李继祖兄弟告辞离开，已经是晚上十一点。萧宇却没有感到丝毫的困意，他用新购入的手机拨通了新义安大佬秦正的电话。

　　萧宇之所以选择秦正作为突破口，完全是因为卓镇海的那张光盘，新义安和三合会、和记最大的不同在于他们的资金来源主要是赌马和地下色情网络。自从秦正出任新义安的大佬以来，他的触角渐渐伸入了利益更为巨大的军火和贩毒业，在这两个行当中，真正具有优势的是三合会跟和记，他们各自都拥有自己的码头和固定客源。

　　新义安首先面对的就是码头的问题，根据光盘的记录，秦正跟卓镇海之间曾经达成协议，他借用三合会的码头上货，每次会从所得中抽取百分之一的利润交给三合会。他之所以能用这么低的价格搞定航线，是因为在暗地中，秦正和卓镇海另有交易，他直接返给卓镇海个人百分之五的利润。

　　卓镇海死后，李继祖接任三合会大佬，上任的第一件事就是将原来百分之一的分成提高到百分之二十，这不仅仅是为了三合会的利益，更重要的是李继祖和秦正有一段恩怨，他的大哥李继添据说就是死在秦正的手中。

　　秦正当然不会平白无故的咽下这口气，除了三合会，在香港拥有航线的只有和记，而新义安跟和记之间仇隙更深，他不可能主动低头向方天源求和，所以他唯有挺而走险，用走私船贩运毒品，短短的半年间已经被警方截获了三次，秦正可谓是损失惨重。想跟别人做朋友，首先要了解他的需要，萧宇开始逐渐了解这句话的重要性。

　　秦正收到萧宇电话的时候显得十分的惊奇，他跟萧宇并没有什么交情，唯一的那次相逢，就是在花炮会上，说起来仇恨的成份应该居多一些。

　　萧宇的事情秦正知道的很多，凭借他多年的江湖经验，他敏锐的感觉到对方找他一定和深水港的事情有关。这就让秦正更加的无法想透，江湖上早就传言李继祖和萧宇何天生达成了攻守同盟，这个时候萧宇来找自己究竟有什么目的？

　　人往往都是这样，越是想不透的东西，越想尽快知道他的真相，秦正也不例外。

　　萧宇约他晚上在海景酒店外的海滩相见，他毫不犹豫的就答应了下来。


第二章【联手】（二）

　　午夜零点，秦正准时到达了萧宇约定的海滩，他应该带了保镖随行，可是看到萧宇一个人在海滩边漫步，他也独自走了过去。

　　萧宇仔细的打量着这个未来的盟友，秦正五十岁左右，他的身材偏矮，再加上中年发福的缘故，让他整个人看起来有些臃肿肥胖。他穿着白色西装，领口敞开，走路有些罗圈腿，从他的身上丝毫看不出一个江湖大佬应该有的气质。

　　萧宇点燃了香烟，火光照亮了他英俊的面孔。秦正也在打量着他，这个年轻人究竟在打着什么主意。

　　两人向对方同时微笑了一下，萧宇向秦正伸出手去：“我知道秦先生一定会来！”

　　秦正笑的时候嘴角有些向左歪斜，让他整个人看起来平添了一分狡诈：“何以见得？”

　　“秦先生是个善于把握机会的人！”

　　秦正大声笑了起来：“也许应该说我是个好奇心很重的人。”

　　萧宇沿着海滩向西走去，秦正和他并肩而行，他很奇怪自己，居然在一个年轻人面前表现出足够的耐性，也许是听说了关于萧宇太多传奇的故事。

　　“我找秦先生是为了跟你谈谈合作的事情！”萧宇直截了当的说出了自己的目的。

　　秦正停下脚步：“如果我没记错，萧先生好像正在和别人合作竞标台南的深水港工程。”萧宇深知要取得这种人的信任，必须出奇招制胜。

　　“据我所知，秦先生的生意最近好像不太顺利……”

　　“谢谢关心，我和兄弟们还吃的上饭！”秦正对萧宇的直接有些反感。

　　萧宇笑了起来：“这半年期间秦先生的货被警方截获了三次，保守估计损失应该在两亿港币左右……”他停顿了一下意味深长的说：“您手下的弟兄们已经很久没吃过鲍鱼了吧？”

　　秦正没有想到萧宇对自己的事情了解的这么清楚，他有些尴尬的笑了笑：“萧先生打算和我怎样合作？”

　　“实不相瞒，台南深水港工程已经在我的把握之中！”萧宇不失时机的抛出这个巨大的诱饵。

　　秦正并没有表现出应有的激动，他也点燃了一支香烟：“台南离香港好像有很长的距离……”

　　萧宇点点头：“以秦先生的生意额度，一般吨级的货轮很难符合您的要求，可是香港能够停靠这种货轮的码头基本上都掌握在三合会跟和记的手中。”

　　秦正的目光中闪过一丝无奈，这是他胸口永远的痛。

　　萧宇知道他已经开始动心：“更何况秦先生的生意伙伴大都在东亚地区，香港市场的份额仅仅占到五分之一左右，如果你愿意，深水港完全可以成为您剩下生意的中转站。”

　　秦正的内心怦然一动，多年以来他一直立足于香港本地，将香港做为他生意的中转场所，可是没有码头的窘境始终在困扰着他，如果萧宇真的能提供给他一个亚洲最大的码头，那么他的生意无疑会迈向一个新的台阶。

　　天下没有免费的午餐，秦正深谙这个道理，萧宇不会为了拉一个客户就邀请自己加入这么简单。他弹了弹烟灰：“萧先生，你和我合作究竟有什么目的？”

　　萧宇微笑着说：“秦先生的航运费仅仅是我的目的之一，我真正的目的是想对付两个人！”

　　“谁？”秦正警觉的问道。

　　“李继祖和方天源！”

　　秦正倒吸了一口冷气，他比任何人都清楚这两个名字所代表的意义，这两个名字意味着香港黑道中最有权势的人物。秦正静静看着萧宇，他在等待着对方的答案。

　　“同行是冤家，深水港建成后，即使我不去对付他们，他们也会主动来对付我！”萧宇的解释合情合理。

　　秦正满意的点点头，他完全明白了萧宇找到自己的原因，放眼整个香江，能有实力和两人抗衡的只有自己，更何况他和两人之间有着解不开的恩怨，如果能顺利的除掉两人，自己获得的利益将无可估量，成为傲视香江的黑道霸主也未必可知。

　　秦正主动向萧宇伸出手去：“如果我帮你成功的对付了这两个人，你会给我怎样的优惠条件？”

　　萧宇握住秦正的手，微笑了起来：“很多香港人都迷信八这个数字，我会把深水港的八号码头永远免费向秦先生开放……”

　　卓镇海留下的光盘现在发挥了巨大的作用，有道是警匪一家，李继祖和方天源全部没有免俗，他们联系的目标集中在香港反毒署高级督察丘子华的身上。

　　秦正的几次大笔交易也正是断送在丘子华的手上，萧宇一提出他的名字，秦正恨的牙根都发痒：“这个王八蛋，老子要把他碎尸万段！”

　　萧宇说：“据我所知，卓镇海生前曾经和丘子华联系的十分密切，这个丘子华的底子肯定不会干净。”其实光盘上已经记录了卓镇海多次向丘子华行贿的事实，萧宇并不想让秦正了解太深的内幕。

　　秦正深有同感的点点头：“这个人相当不简单，我早就听说他跟和记三合会都有关系，可是每年他缴获的毒品在整个警界中又名列前茅！”

　　萧宇笑着说：“他是弃卒保帅，保证和记三合会利益的前提下，牺牲其他帮派的利益，以换取他在警界高人一等的地位。”

　　“你想怎么做？”秦正知道萧宇肯定有了什么想法。

　　“你最好让手下把丘子华的情况查清楚，近期我争取和他见一面。”

　　秦正笑着说：“这不成问题，他的手下中有我的内线！”

　　萧宇提醒说：“这件事千万不要泄漏出去，你的手下也不能够完全信任。”

　　萧宇离开台南不久，宋老黑和马国豪开始对瘸五的手下进行策反。宋老黑说动了瘸五的旧部阿其，他带着帮内大约有一半的弟兄投入了宋老黑的门下。

　　宋老黑暂时安排阿其负责光复街的地盘，他万万没有想到的是，有勇无谋的钢炮居然带人砸了香榭丽舍的场子。

　　“我操他妈！”宋老黑看着满眼的狼藉，抓起身边的一个椅子狠狠的向远方扔去。

　　阿其愤怒的说：“黑哥，要不要做了钢炮那个混蛋？”

　　宋老黑咬牙切齿的说：“是可忍孰不可忍！今天老子不废了这王八，以后我宋老黑还能在江湖上立足吗？”

　　马国豪想起萧宇临走前的叮嘱，连忙提醒说：“黑哥，这件事你最好不要参预进去。”

　　宋老黑恶狠狠瞪了他一眼：“你懂个屁！”

　　马国豪红着脸分辨说：“宇哥说过我们最好不要动武……”

　　“阿宇还说让你们都听我的呢！”宋老黑咆哮起来。

　　马国豪见他根本听不进去，只好住口。

　　宋老黑带着两百多名手下将‘蓝蝎子’夜总会团团包围的时候，钢炮还在口沫齐飞的手下吹着昨晚的壮举。

　　“炮……炮……哥……不……不好了……”一名手下慌慌张张的冲了进来，钢炮骂了一句：“什么吊事，把你吓成这个熊样？”

　　“宋……宋……老黑……带人……杀……杀进来了……”

　　钢炮心中一惊，连忙操起身边的开山刀，这个时候宋老黑已经带着手下封锁住了夜总会的各个入口。

　　宋老黑大声说：“今天我是来找钢炮的，大家都是青龙帮的弟兄，只要不动手的，老子全部既往不咎，谁他妈的不怕死，就跟这王八站在一边！”

　　他的话刚刚说完，钢炮那边已经有几名弟兄把手中的刀扔在了地上。谁都看出继续抵抗只有死路一条，更何况为钢炮这种人卖命根本不值。

　　宋老黑一步一步走到钢炮的面前：“老子已经很久没有动气了，你他妈算个什么东西，给脸不要脸到这种地步。”

　　钢炮恐惧的咽了口唾沫，拿刀的手微微有些颤抖。

　　“砍我！不然你连一点活命的机会都没有了。”宋老黑冷冷的说。

　　钢炮鼓足勇气，发出一声大喊，一刀向宋老黑的颈部砍来。宋老黑单手就架住了他的攻击：“妈的，你他妈也配叫钢炮，改名叫阳痿得了！”

　　钢炮用尽全身的力量再次向宋老黑的颈部砍来，宋老黑的身躯一个向右的闪躲，钢炮的攻击顿时落空。宋老黑反手一刀砍在钢炮握刀的手臂上，钢炮一声惨叫，开山刀掉在了地上。

　　宋老黑身体微微蹲下，连续两刀砍在他的足踝后。钢炮的两条跟健被刀锋劈断，他的身体再也支撑不住，痛苦的倒在了地上。

　　宋老黑将带血的开山刀扔在钢炮的身边：“看在五哥的份上，我不杀他的手下，你给我远远的滚出台南，从今以后，只要让我看到你在我面前出现，我就把你给阉了！”

　　在宋老黑砍钢炮的同时，马国豪正赶去工地的路上，萧宇不在台南，只有马心怡能够制住宋老黑，他不想因为宋老黑的鲁莽，坏了萧宇的大计。

　　汽车经过和平路的时候，他忽然看到了路边一个熟悉的身影，吴阿四！马国豪猛然踩下了刹车，他就是化成灰自己也能够认得，如果不是因为这个老千，自己早就拿到了博士毕业证书。

　　愤怒在马国豪的内心燃烧，他从来没有像这样恨过一个人。吴阿四手里拿着一个酒瓶，一边喝着小曲，一边摇摇晃晃的走入了前方的小巷。

　　马国豪停下汽车，他悄悄尾随在吴阿四的身后。吴阿四显然没有意识到有人在跟踪自己，嘴里还在哼哼唧唧的唱着小调。

　　马国豪快步冲了上去，右手重重拍在他的肩头。吴阿四吓得哆嗦了一下，回头看了看马国豪，他有些迷惑的说：“你认识我吗？”

　　马国豪一拳重重的打在他的下颌，吴阿四的身体被他击打的向后退了好几步，撞在了墙上。

　　“我操你妈！为什么害我！”马国豪冲到他的面前，一拳又击中了他的小腹，吴阿四痛苦的叫了两声：“你……你到底是谁……”

　　马国豪在他身上狠狠的踢了一脚：“你不认识我？可我永远也不会忘了你！”

　　吴阿四终于认出眼前的人是谁，他惊恐的缩成一团。马国豪仍然没有解恨，他的拳脚雨点一样落在吴阿四的身上。

　　吴阿四忽然抓起了地上的酒瓶狠狠的砸在马国豪的头顶，鲜血沿着马国豪的头顶慢慢的滑落下来，愤怒让马国豪几乎失去了理智，他扑到吴阿四的身上，死命的扼住他的咽喉。

　　吴阿四被扼的几乎就要窒息，他竭力挣脱开马国豪的手臂：“饶……饶了我……是……是别人让我这么做……的……”

　　马国豪在他的胸口重重打了一拳：“你他妈放屁！”

　　吴阿四几乎就快哭了起来：“真的……是……是……萧宇给我钱，是他让我这么做的！”

　　马国豪仿佛被一个霹雳击中，他傻呆呆的停在那里：“不可能……不可能……”他决不相信在最危难的时候帮助自己的萧宇，一手策划了这场阴谋。

　　吴阿四趁着这个时候，一脚踹中马国豪的小腹，向小巷的深处跑去。马国豪抓起地上的半截酒瓶，几步就冲到了他的身后，全力将玻璃的残端插入了吴阿四的颈部，锋利的玻璃尖端割断了吴阿四的颈动脉，鲜血如同喷泉一样喷射出来，溅了马国豪一脸一身。马国豪疯狂的挥动着酒瓶一下下继续扎在吴阿四的身上：“你骗我……你骗我……”直到吴阿四的身体完全停止了动静，马国豪才意识到对方已经死了。

　　他惊恐万分的从吴阿四的身上爬起来，扔掉满是血迹的酒瓶。跌跌撞撞的向汽车跑去，从汽车的反光镜中他看到自己满是鲜血的面孔，忍不住吓得叫了起来，泪水沿着他的面庞缓缓流下，真相为什么永远都是如此残酷。

　　马国豪迅速开动了汽车，将车速提升到了最大，不知怎么，他总觉着吴阿四在身后盯着自己，这种想法让他恐惧到了极点。


第三章【难填之恨】（上）

　　一个女人的身影忽然出现在他的前方，马国豪大叫了一声，将紧急制动踩到了最底部，他已经不敢再去看前方发生了什么，短短的时间内，自己亲手夺去了两条人命。

　　等他回过神来，那个女人已经在愤怒的敲击着他的车窗，马国豪转过脸去，他万万没有想到这女人居然是许静茹。

　　许静茹借着路灯的光亮也看清了他，远处两名巡警正向他们的方向走来。马国豪迅速的打开了车门：“进来再说！”

　　许静茹犹豫了一下，还是来到车上坐在了马国豪的旁边。马国豪迅速启动了汽车，他已经从最初的混乱中平静了下来，汽车平稳的驶过两名警察的身边，好在没有引起他们太多的注意。

　　许静茹惊魂未定的说：“你吓死我了，是不是想谋杀啊……”她这才看清马国豪满身的鲜血，吓得尖叫起来。

　　马国豪沾满鲜血的大手用力捂住了她的嘴巴：“闭嘴！”

　　许静茹露出惊恐的目光，马国豪身上浓烈的血腥气息几乎熏得她就快晕过去。

　　马国豪忽然放开了许静茹，踩下了刹车，大声的哭了起来，过了好久，他才无力的躺倒在坐椅上：“你走吧……我杀了人……要去自首……”

　　许静茹有些同情的看着眼前的这个男子，她和马国豪的接触并不多，一直以为这是个有些迂腐的书呆子，无论如何也想不到他能和杀人这件事情联系在一起。

　　“我家就住在附近，如果你愿意，可以去喝杯东西，冷静一下再说！”许静茹轻声的建议说。马国豪看了看许静茹，他的嘴唇仍然在颤抖，看得出仍然没有从恐惧中走出来，他感激的点了点头。

　　许静茹的公寓就在距离这里五百米左右的地方，她住的是小型别墅，再加上又是晚上，一身是血的马国豪并没有引起别人太多的关注。

　　许静茹将马国豪带到洗澡间，为他找来了一身替换的衣服，这座别墅是当初马中昊为她买下的，自然留下了不少衣物。

　　热水慢慢冲去了马国豪一身的血迹，头顶的伤口在水的刺激下，一阵阵的疼痛，这疼痛让马国豪无法淡忘刚才发生的一切。他用香皂在身上涂抹了一遍又一遍，直到身上再也找不到任何的血迹，他才如释重负的舒了一口气。

　　马国豪换好衣服出来的时候，许静茹已经冲好了咖啡，在客厅中等他。她的内心并不相信马国豪会杀人，大概这个手无缚鸡之力的书呆子不知道在哪里捱了一顿打，一时间接受不了有点精神错乱。

　　马国豪在她的身边坐下，拿起咖啡喝了一大口，滚烫的咖啡烫得他险些吐了出来，可是他居然坚持则咽了下去。

　　许静茹忽然觉着他很有趣，至少在她见过的男人中马国豪算得上是独树一帜的一个。

　　“我……杀了人……”马国豪稳定了一下情绪慢慢的说。

　　许静茹格格笑了起来，她的笑声让马国豪有种被侮辱的愤怒。

　　许静茹留意到马国豪的额角仍然有鲜血渗出，她站起身来，向客厅西边的壁橱走去。马国豪意识到那里是电话的方向，她终于决定还是报警了，马国豪暗暗的叹了口气。

　　他没想到的是许静茹拿了一个药箱走了回来：“我帮你处理一下伤口，不然可能会感染的！”许静茹用药棉小心的为马国豪擦拭伤口，从她的身上传来淡淡的体香，马国豪的目光正好落在她丰满的胸部，他的面孔顿时红了起来。

　　许静茹为他处理好伤口，然后坐在他的身边：“好了，别胡闹了，说说到底怎么回事？”

　　“我杀了人！”马国豪的情绪彻底稳定了下来，许静茹从他变得理性的目光中仿佛读到了什么，不由自主的向后撤了撤，拉开了两人之间的距离。

　　马国豪咬了咬嘴唇，他将所有的一切原原本本告诉了许静茹，许静茹从开始的完全不信，变成了将信将疑，最后已经完全相信马国豪所说的一切。

　　马国豪也从许静茹的眼神中看出了她的恐惧，他淡淡的笑了笑：“你不用害怕，我不会伤害你，我马上就会去自首。”他站起身来。

　　许静茹却拉住了他的手臂：“不要！”

　　马国豪不解的看着她。

　　“马国豪，你知不知道去自首的结果是什么？”许静茹轻声问。

　　马国豪黯然的垂下头去。

　　“杀人罪有可能会被判处终身监禁！”

　　“我知道……”

　　许静茹说：“为什么你要去为这种人去坐牢，真正害死他的并不是你，而是萧宇！”

　　马国豪的身躯一震，他的眼前浮现出萧宇的模样，如果不是他自己根本不可能走入这个腥风血雨的江湖，如果不是他，自己又怎么会杀掉吴阿四？

　　他无力的坐在沙发上：“可是我已经杀了人……”

　　“有没有人看到你杀人？台南街头每天都有多少流浪汉被杀，真正侦破的又有几个？”许静茹连自己都不明白为什么会如此的关心马国豪。

　　马国豪重重的点了点头，他发现自己并不想去坐牢，他不想自己的生活就此结束。如果他有幸逃过这场劫难，他将重新的面对自己的生活，他将拿回自己失去的一切。

　　萧宇在香港的行程十分的顺利，通过秦正的介绍，他认识了一些香港的毒枭和军火商，对李继祖方面，他并没有做任何的隐藏，毕竟深水港的竞标在即，多结交朋友，多联系生意伙伴无论对现在还是将来都有好处。

　　在秦正的安排下萧宇终于在一个慈善晚会上见到了高级督察丘子华。丘子华远远要比萧宇想像的更为年轻，从他的外表你无论如何也不会猜测到这是一个四十岁的人，丘子华的名气不单单因为他拥有着傲人的业绩，他的明星女友白芸也是他成为众人瞩目的焦点之一。

　　在这种场合，一旦丘子华成为众人争相拉拢的核心，白芸自然就成了相对寂寞的人。萧宇善于把握这种机会，他拿着酒杯微笑着向白芸走去：“白芸小姐！”

　　白芸礼貌的向他笑了笑，萧宇本身就是一个极有魅力的男性，加上今晚他经过刻意的修饰，更加显得卓尔不群，气质出众。

　　“我叫萧宇，来自台湾！白芸小姐不记得我了？”萧宇简短的开场白把自己介绍给了对方。

　　白芸矜持的笑了笑：“我们好像没有见过？”

　　萧宇点点头：“白小姐的话说对了一半……”他适时的停顿把白芸全部的注意力都吸引到自己的身上。

　　“白芸小姐虽然没有见过我，可是我早就从媒体上认识了你，说句冒昧的话，我一直都很仰慕白小姐的风采。”

　　白芸格格笑了起来，萧宇的确是个很讨女孩子欢心的人。

　　“萧先生做什么生意的？”

　　“我在台湾做唱片业，金典娱乐不知道白小姐听说过没有？”

　　白芸点了点头，她是选美出身，现在刚刚在电影界崭露头角，唱歌的事情还从未触及过。

　　“如果白小姐愿意，我随时都愿意签下您这位歌手！”

　　白芸饶有兴趣的说：“可是我根本不会唱歌啊！”

　　萧宇笑着说：“白小姐的声音很好，我有理由相信白小姐绝对有成为巨星的潜质。”

　　丘子华显然注意到了这边的情况，看着女友和一位帅哥谈笑风生，他有些沉不住气了，草草的和周围人应付了几句，马上向他们的方向走来。

　　萧宇眼角的余光早就看到了丘子华的出现，却仍旧装出一付旁若无人的样子和白芸热烈的谈着。

　　丘子华来到白芸的身边，故意咳嗽了一声。白芸看到男友，笑盈盈的挽住他的手臂：“子华，这位萧先生也是做娱乐生意的。”

　　丘子华有些勉强的向萧宇笑了笑，萧宇主动向他伸出手去：“丘督察，久仰久仰。”丘子华和他应付似的握了握手，萧宇看得出他对自己的冷淡。

　　“如果我没记错，我和丘先生原来应该见过！”萧宇始终是一脸的笑容。

　　丘子华在心里已经把萧宇当成一个想和自己攀上关系的商人，他不屑的笑了笑：“我的记忆力好得很，在此之前我从未见过萧先生。”

　　“前年三月份我们一起在沙田‘雯妮莎’餐厅吃过意大利菜，七月一起乘坐‘梦舟’号游轮出海钓鱼，去年五月……”

　　丘子华的目光由冷淡变成惊疑，由惊疑又变成一种深深的恐惧。他马上打断萧宇继续讲下去：“萧先生，你真以为我记不起来了？呵呵，我是逗你的！”

　　萧宇内心深处忍不住骂了一句：“这混蛋变脸变得真快！”要知道他刚才所说的都是当初卓镇海对丘子华行贿的日期，这种秘密的事情在丘子华听来真可算得上是胆战心惊。


第三章【难填之恨】（下）

　　白芸也看出了他在瞬息间的变化，丘子华指了指前方的平台：“萧先生，这么长时间不见，我们还是单独谈谈。”

　　萧宇点了点头，向白芸礼貌的笑了笑，和丘子华来到前方的平台。

　　丘子华把杯中的酒一饮而尽，从他闪烁不定的目光足以感觉到他内心的慌张。他确信四周没有其他人，才冷冷的盯住萧宇：“说！你找我到底有什么事情？”

　　萧宇微笑着将酒杯放在平台上：“我只是想跟丘督察交个朋友。”

　　丘子华冷笑了一声，他才不会相信萧宇仅仅是来交朋友这么简单。他把酒杯跟萧宇的并排放在一起：“有种人我永远不会和他成为朋友！”

　　“比如说……”

　　“比如像萧先生这种，自以为抓住别人把柄用来要挟别人的人！”

　　萧宇由衷的笑了起来，他拿起酒杯碰了碰丘子华的杯子：“丘督察显然对我缺乏了解，我可以保证自己是一个值得信任的伙伴，而且……”他把杯中的酒一口喝完：“我从来不打没有把握的仗！”说完萧宇就向大厅的方向走去。

　　丘子华呆呆的看着萧宇的背影，狠狠的将两个并排的空杯拂落在地上。

　　萧宇在当晚就接到了白芸的电话，他对此没有感到任何的意外，丘子华决不是个笨蛋，他比任何人都懂得权衡事情的利弊，在没有摸清自己的底细之前，他不敢贸然的对自己出手。

　　“萧先生！你好！”白芸娇滴滴的声音从听筒的那边传来，萧宇关小了电视的音量，装出十分惊奇的样子：“白小姐？”

　　“你怎么知道是我？”

　　“像白小姐这么有女人味的声音，整个香港也找不出第二个！”

　　“呵呵！”白芸被萧宇逗得忍不住笑了起来，她把谈话马上转入了正题：“明天下午三点我和子华去湾仔体育馆打壁球，萧先生如果有空一起过来啊！”

　　萧宇笑着说：“我还是不去了，省得到时候看着你们两个卿卿我我，弄得我心里难受。”白芸又笑了起来：“你放心，明天我带位美女一起来。”

　　“一言为定，我准时赶到！”

　　萧宇在第二天三点准时出现在湾仔体育馆壁球馆的门口，让他意外的是并没有看到白芸，只看到丘子华一个人在里面用力挥舞着球拍。

　　萧宇对这项运动可以说是一无所知，他来这里的目的也不在于打球。丘子华看到萧宇，他停下动作，用毛巾擦了擦额头上的汗水，示意萧宇走进来。

　　萧宇拾起门前的球拍走近壁球房，丘子华笑着说：“有没有兴趣玩两局？”萧宇摇了摇头：“算了，我压根就是一球盲！”

　　丘子华却已经开始发球：“我这人最大的爱好就是以己之长，博人之短！”球弹射在墙壁上，又向他的身边反射回来。丘子华全力挥动球拍，壁球呼啸着向前方墙壁撞去，没等萧宇反应过来，壁球已经向出膛的炮弹一样向他的小腹射来。

　　萧宇慌忙想用球拍接球，可是已经来不及了，壁球高速撞在他的小腹上，无异于一记重拳，萧宇痛得险些跌倒在地上。没等他缓过气来，丘子华第二次的攻击又来到面前。萧宇转过身去，用后背承受了这比第一球还有力的一击。

　　这时两名美丽的女郎向壁球室的方向走来，她们的及时出现替萧宇化解了眼前的窘境，丘子华放下了球拍，向萧宇挤了挤眼睛：“喝点东西！”萧宇虽然吃了暗亏，可是表面上仍旧装出一付若无其事的样子：“好啊！”

　　白芸笑盈盈的把身边的少女介绍给萧宇：“这位就是我给你说的大美女，本届的香港小姐冠军廖楚儿。”

　　萧宇这才注意到白芸身边的女孩，这女孩大约二十岁年纪，皮肤牛乳般白嫩细腻，身材极为出众，白色网球裙将她姣好的曲线展露无遗，也许是担心被别人认出的缘故她和白芸都戴着墨镜，更让人产生一览芳容的欲望。

　　萧宇笑着和廖楚儿握了握手，她的小手柔软而温暖。

　　丘子华递给萧宇一听饮料：“萧先生有没有兴趣再玩一局？”萧宇刚才已经吃了苦头，哪还能再上他的当，连忙摇头说：“这里还有没有其他的运动？”

　　白芸介绍说：“很多啊，网球、射击、跆拳道……”丘子华提议说：“射击怎么样？”

　　萧宇看出来了，今天丘子华摆明了要给自己难看，跟警察玩射击？我他妈不是找死吗？网球自己也不怎么在行，以己之长，搏人之短！靠！老子今天就让你见识见识什么叫真正的长处。

　　萧宇一副冥思苦想的样子，好半天才说：“要不，我讨教一下丘督察的拳脚功夫……”丘子华曾经得过警署跆拳道比赛的冠军，萧宇要比跆拳道，他真是求之不得。

　　四人来到跆拳道馆，萧宇和丘子华先去更衣室换衣服。两人都清楚对方的目的，彼此却都心照不宣。

　　丘子华看到萧宇被壁球撞的青紫的后背，有些幸灾乐祸的说：“萧先生的后背还疼吗？”

　　萧宇笑着说：“运动中受点轻伤总是难免的，丘sir没有这样的经历吗？”

　　“如果跟萧先生在一起运动，我想受伤的也许总是你！”丘子华一语双关的说。

　　他马上就开始知道这句话是错误的，他和萧宇刚交手两招，就发现对方的实力要比自己高出一个档次，萧宇经过这几年的锤炼，无论是力量还是技巧都有了长足的进步。

　　丘子华的头部被萧宇接连踢中了两脚，他晃了晃有些发懵的脑袋，看着萧宇变幻的脚步，忍不住说：“你使得并不完全是跆拳道！”

　　萧宇笑了起来：“有分别吗？我这个人只在乎结果，从来不考虑手段。”他说话的时候一个空手道的侧踢，丘子华用双臂挡住萧宇的一击，他的身体向后退了两步才完全卸去萧宇这一脚的力量。

　　丘子华大吼一声，他的右拳向萧宇的左面颊击落。萧宇的身体一个向右的侧移，他的灵活性远远胜过了丘子华，丘子华的身体有些前冲，只有这样他才能保证这拳的力量。可萧宇恰恰把握到了这一点，他的右肘狠狠的击打在丘子华的后背。

　　丘子华立足不稳，向前踉跄了几步，差点冲出了场地的边缘。好在萧宇并没有继续追击，白芸和廖楚儿两人的喝彩让丘子华的面子有些挂不住。

　　萧宇走向场外：“不玩了，当着两位美女，我们拳打脚踢的简直是大煞风景。”丘子华自然是趁机下台，两人冲完凉，换上了干净衣服，来到网球场观看白芸和廖楚儿打球。

　　丘子华喝了口饮料，审视着萧宇，低声说：“能告诉我你真正的目的吗？”

　　萧宇点点头：“卓镇海的死你应该很清楚！”

　　丘子华皱了皱眉头：“警方一直都在调查，可是现在仍然没有什么眉目。”

　　“他儿子的事情你知道吗？”

　　“那件案子早就已经完结了，是泰国的‘罪恶天使’干得，凶犯也已经被击毙……”

　　萧宇打断了丘子华的话：“卓天养的死没有这么简单，我可以告诉你，卓镇海活着的时候曾经把他的犯罪记录和行贿记录刻成了一张光碟，这张光碟才是卓天养真正的死因！”

　　冷汗沿着丘子华的额头簌簌而下，他比任何人都清楚这张光碟所代表的意义。

　　萧宇低声说：“光碟上提到的人名全都有杀害卓天养的嫌疑……”

　　丘子华又喝了一口饮料，借以掩饰内心的慌张：“可是并不是所有人都知道这张光碟的存在！”

　　“我怀疑两个人！”

　　“谁？”丘子华紧张的问。

　　“李继祖和方天源！”萧宇停顿了一下又补充说：“卓镇海死后，他们所获得的利益最大，有些事情一旦暴露出来，他们在帮会的地位肯定会受到影响，换句话来说他们才是最紧张光盘记录的人！”

　　丘子华长舒了一口气，他轻轻敲了敲桌子：“据我所知，你和李继祖现在是合作的关系。”看来他来此之前对萧宇也进行了一番调查。

　　萧宇的唇角露出一丝微笑：“此一时，彼一时，李继祖的为人丘sir应该比我更加清楚。”

　　“你想利用我来对付李继祖？”丘子华的目光充满了迷惑。

　　萧宇摇了摇头：“我所看中的是丘sir的智慧，其实以您的头脑，很多事情根本不需要亲自出手！”

　　丘子华笑了起来：“听说萧先生正在忙于竞标深水港的工程，选择这个时候来到香港，多少有点未雨绸缪的意思吧？”他已经看出萧宇真正的目的是让李继祖陷于困境之中，无暇顾及深水港的竞标。

　　萧宇点点头：“丘sir果然是明白人，我希望你会成为我在香港最好的朋友！”

　　丘子华凝视着萧宇，两人从彼此的眼神中都找到了答案，这时丘子华的手机响了，他接完电话向萧宇抱歉的笑了笑：“做警察有做警察的烦恼，哪怕是私人时间，也不能由你随心所欲的支配。”他指了指正在打球的白芸和廖楚儿：“麻烦你送她们回去，我必须先走一步！”


第四章【龙蛇争霸】（上）

　　萧宇陪着白芸和廖楚儿吃完晚饭，先把白芸送回了公寓，廖楚儿晚上还要录影，萧宇按照她指的路线把她送到了清水湾。

　　来到影城的车场，萧宇正想道别，廖楚儿说：“想不想看看我们录制节目？”萧宇搞定了丘子华后，心情十分的愉快，他点了点头。

　　廖楚儿说：“待会儿你就说是我的保镖，省得那帮记者乱写。”萧宇深知这帮娱记的厉害，经过廖楚儿这么一提醒，心中有些打退堂鼓的念头。

　　廖楚儿似乎看出萧宇的想法，她笑着说：“今晚是我第一次作秀，你就当帮我一个忙！”

　　萧宇跟着廖楚儿来到演播厅，廖楚儿虽说是新人，可是港姐冠军的光环不容小觑，导演场记各方面对她都照顾的十分周到，看得出电视台对她相当的器重。

　　萧宇找了一个偏僻的位置坐下，受邀来的观众陆续入场，八点钟的时候节目正式开始，萧宇在电视上不止一次的看到过这种综艺节目，可是身临其境的观看演出还是第一次。

　　廖楚儿和其他五位港姐都是今晚的嘉宾，主持节目是人称香港综艺天王的周仪伟，萧宇看过他的节目，知道这个人向来以讲低级黄色的笑话见长。

　　果然不出萧宇的所料，节目开始以后周仪伟就开始插科打诨，不停的说着低级笑话，萧宇对广东话只能是一知半解，只有从观众的阵阵笑声中才猜测出他说的大概。萧宇多少有些后悔，早知道这个样子，自己还不如回旅馆睡觉。

　　好不容易捱到录影结束，观众在工作人员的安排下有序的开始退场。廖楚儿卸了妆，兴高采烈的向萧宇跑了过来，看来她对自己今晚的表现十分满意。

　　萧宇向她竖了竖拇指表示赞赏，其实他压根就没留意廖楚儿的表现。

　　“我送你回家！”萧宇今晚把司机的角色扮演到底。

　　廖楚儿点点头，两人正要离开演播厅，周仪伟从后面喊住了廖楚儿：“楚儿！”

　　廖楚儿对这些圈里的头面人物表现的十分尊敬：“伟哥！什么事情？”

　　“赵八爷请吃夜宵，一起去！”周仪伟一脸的笑。

　　廖楚儿犹豫了一下：“我还是不去了……明天一早还要开工……”

　　周仪伟脸上的笑容顿时消失了：“赵八爷是电视台的股东之一，他今天特地点名请你，你不去好像有点不好吧……”

　　廖楚儿只好点了点头，萧宇虽然不知道这位赵八爷是什么人，可是听周仪伟的口气，肯定也不是什么好鸟。

　　廖楚儿小声说：“你能不能……陪我去……”萧宇本来并不想多惹是非，可是看到廖楚儿那副楚楚可怜的模样，让他忍不住想起林诗诗的样子，如果自己不去，她一个女孩子还不知道会遇到什么凶险。

　　萧宇和廖楚儿来到‘听潮阁’的门外，周仪伟对廖楚儿说：“你还是让司机在外面等，八爷不喜欢有外人在场！”

　　廖楚儿怯怯的看了看周仪伟：“可是……”

　　“就这么定了！”周仪伟拿出两张钞票，摔倒萧宇的身上：“你随便在下面吃点东西，没有事情不要上来打扰！”萧宇气得险些没一拳打了过去。

　　廖楚儿和周仪伟进了搂上的三号包房，一走入房间她就傻眼了，除了那个长得就像屠夫的赵八爷外，根本没有其他人在场，赵八爷大名叫赵旺财，他是新义安地位仅次于秦正的元老，主要负责色情电影和报刊，自从秦正将新义安发展的重点转向军火和毒品后，两人之间的看法产生了分歧，赵旺财一怒之下将门下从新义安拉了出来，和砵兰街的大姐大，人称水蛇的杜春花合作成立了‘蜜汁娱乐公司’，是香港淫业的头把交椅。

　　廖楚儿对他的劣迹早有所闻，可是对于这号人物也不敢轻易的得罪。赵八爷从廖楚儿进门起，一双淫邪的眼光就没有离开她的身上：“坐！”他指了指身边的位置。

　　廖楚儿点点头，却在相隔他有两个座椅的地方坐下。周仪伟一脸的媚笑：“八爷！我去让人上菜，您老先和廖小姐谈着。”这小子转身就出去了。

　　赵八爷挪动着有些臃肿的身躯来到廖楚儿身边坐下，廖楚儿一颗心被吓得怦怦直跳。

　　“楚儿啊，你比电视上还要漂亮！”赵八爷一开口，一股浓烈的烟臭扑面而来，廖楚儿险些没被呛得吐了出来。

　　她矜持的笑了笑，身体向门的方向挪动了一下。赵八爷又向她凑了凑：“楚儿今年是不是刚刚二十岁？”他刻意装出温柔的声音，让人听起来不舒服到了极点。

　　廖楚儿点点头，赵八爷笑了起来：“跟我的女儿一般大，不如这样，我认你当干女儿怎么样？”

　　廖楚儿俏脸有些发白，她不敢得罪赵八爷，也不想做他的什么干女儿。赵八爷晃着他的大脑袋：“你不说话，我就当你默认了。”

　　“我……要问问父母的意思……”廖楚儿好不容易才想起一个搪塞的理由。

　　赵八爷哈哈笑了起来：“你已经是成年人了，怎么还像个小孩子似的？听我的，这件事就这么定了！”他从怀中摸出一个首饰盒，打开一看，原来是一串钻石项链：“这是我送给你的礼物，来！干爹给你戴上！”

　　廖楚儿吓得站起身来，赵八爷满脸横肉的面孔登时板来起来：“怎么？不给干爹面子？”

　　“我……我……还有事……”廖楚儿慌忙向门口走去，一拉房门却被人从外面反锁了。赵八爷慢腾腾的站了起来，他的一只手搭在廖楚儿的肩膀上，拇指摩挲着廖楚儿细腻的肌肤：“楚儿的皮肤很嫩啊，我帮你搞几个护肤品的代言！”廖楚儿吓得浑身发抖：“八爷……你……放过我……”

　　赵八爷呵呵笑了起来：“傻丫头，干嘛跟干爹这么说话？干爹疼你都来不及呢！”他肥胖的身躯向廖楚儿挤压过来，廖楚儿鼓足了勇气，用力推开他。

　　赵八爷一把抓住她的长发：“你敢不给我面子？老子认你当干女儿是看得起你，有多少女人排着队等老子认她们，老子睬都不睬，今天我给你好话说尽，居然不给我面子！”

　　廖楚儿吓得哭着大喊：“救命——”

　　赵八爷不屑的笑了起来：“妈的！救命？就是港督到了老子这里也要绕着弯走，谁他妈的敢救你？”

　　萧宇自从周仪伟离开包房，就一直留意着楼上的动静，听到廖楚儿的求救声，他第一时间就冲上楼去，两名守在门口的保镖试图阻拦他。

　　萧宇一个麻利的连踢将两人踹倒在地上，随后一脚将包房的大门踹开。

　　赵八爷正抓着廖楚儿的上衣，用力的撕扯，看到突然闯入的不速之客，不由得一愣：“你他妈的是谁？”

　　“你爷爷！”萧宇一脚踢中了他的下颌，赵八爷鼻血长流的倒在了地上，萧宇仍然不解恨的照着他的下阴又是狠狠的一脚，赵八爷痛得发出杀猪般的惨叫。

　　萧宇抱起吓得失魂落魄的廖楚儿：“你没事吧？”

　　廖楚儿含着泪点点头。

　　“我们走！”萧宇拥住她向门外跑去，楼下大堂内冲进了二十多名听到动静的马仔。萧宇骂了一句：“靠！”拖住廖楚儿的手重新回到房间内，用桌子抵住了房门。赵八爷正挣扎着从地上爬起来，萧宇照着他的脑袋又是一脚。然后和廖楚儿来到窗前，他观察了一下外面的地形，距离地面并不高，一楼的地方还有遮阳蓬。

　　萧宇抱着廖楚儿的娇躯将她放了下去，廖楚儿从遮阳蓬顺利的滑落到地上，萧宇随后也跳了下去。

　　两人对视一眼，都露出了欣慰的表情，这时听到楼上赵八爷歇斯底里的大吼：“把他们给我做了！”

　　萧宇和廖楚儿向泊车的方向跑去，廖楚儿一边跑一边拨打着白芸的电话，可是白芸的手机和电话全部都无法打通。

　　萧宇拉开车门：“报警！”

　　廖楚儿摇了摇头，她并不想让报章写她跟赵八爷一起吃夜宵的事情。

　　萧宇启动了引擎，将汽车迅速驶上了海滨大道，身后六辆黑色宾利全速尾随而至。

　　“系好安全带！”萧宇冷静地说，他将车速提升到了一百五十公里，廖楚儿下意识的抓住车上的把手。

　　萧宇一手把握住方向盘，一手拨通了丘子华的电话。

　　丘子华显然没有想到萧宇会在这个时候给他打电话，当他弄清发生什么事以后，马上答应了下来：“你直接把汽车开往皇后大道，我在那里等你！”

　　萧宇熟练的操纵着汽车，他之所以给丘子华打电话，是不想引起更多的麻烦，赵八爷就算再大的胆子也不至于去招惹警察。

　　十分钟以后，萧宇准时到达了丘子华所说的地点，远远就看到丘子华靠在一辆警灯闪烁的汽车旁边。他刚刚把车停下，六辆宾利呈围追之势把他团团围在中央。至少三十名古惑仔手拿开山刀，从车上走了出来，全然不顾身后的警车。


第四章【龙蛇争霸】（下）

　　丘子华微笑着从车内拿出扩音器：“赵八，你是不是有点玩过了？”所有人的目光这才集中到他的身上。

　　赵八爷在两名手下的搀扶下从其中一辆汽车内出来，他早就看到了丘子华，本来想躲在里面不和他见面，现在丘子华直接把自己的名字点了出来，搞得他有点骑虎难下。

　　“我觉着是谁呢！原来是丘督察！”赵八爷一脸的笑，他对丘子华的能量清楚地很。

　　丘子华指着赵八爷的手下：“今晚这么热闹，你的兄弟全部操着家伙，想干什么？”

　　赵八爷嘿嘿笑了两声：“天气太热，我带兄弟们来买点西瓜，顺便把水果刀带着，图个方便嘛！丘sir如果有兴趣要不要一起呢？”他使了个眼色，手下纷纷把开山刀收了起来。

　　萧宇和惊魂未定的廖楚儿推开车门走了下来，赵八爷充满仇恨的盯住萧宇，廖楚儿走过他的身边吓得垂下头去。

　　赵八爷阴森森的喊了一声：“干女儿，改天干爹再找你喝茶！”

　　丘子华笑了起来：“八爷，你知不知道廖楚儿是我的干妹妹，你刚才喊她什么？是不是故意消遣我来着？”

　　赵八爷一脸的尴尬，他已经看出丘子华把这件事全部揽了过去。

　　丘子华不无威胁的说：“我干妹妹的干爹，就是我的干爹，我的干爹就是香港警察的干爹，您老考虑一下，多少红包才够派发给我们这些小辈的？”

　　赵八爷的一张老脸红一阵青一阵，他狠狠的哼了一声，转身上车而去。那帮手下看到老板都走了，也一个个离开了现场。

　　“谢谢！”萧宇微笑着对丘子华说，丘子华摆了摆手：“其实该说谢谢的是我，这头老色狼真他妈的不是东西，我早就想摆他一道了。”

　　廖楚儿的情绪现在才完全稳定了下来：“我请你们两位吃夜宵！”

　　萧宇笑着说：“下次的夜宵还是少吃为妙。”

　　廖楚儿的脸微微红了一下，丘子华解围说：“前面有家牛杂不错，我们去尝尝！”

　　三人在路边摊坐下，丘子华要来几碟小菜和一箱啤酒，经过刚才的一场风波，萧宇对他产生了几分好感。廖楚儿先敬了两人几杯，丘子华借口让她帮忙买烟，暂时支开了她。

　　“周四听说会有台风！”丘子华看似漫不经心的说。

　　“在哪里登陆呢？”萧宇听出来他的言外之意。

　　丘子华从怀中拿出一张纸条递到了萧宇的手中：“希望台风最好绕过香港，省得波及无辜的市民。”

　　萧宇微笑着点了点头。

　　丘子华喝完杯中的啤酒：“我忽然发现，你是个很好的伙伴！”

　　丘子华透露给萧宇的是李继祖毒品交易的时间和地点，萧宇和秦正针对这件事做了周密的策划。

　　两人决定在公海洗劫这批毒品，然后直接转销往日本，秦正提出十分绝妙的想法，洗劫毒品的行动会联合和记的红棍之一恐龙，这小子本来就是秦正安插在和记的一颗棋子，洗劫成功之后把他顺便一起干掉，将整件事情全部推到和记的身上，李继祖和方天源之间的这场战争将无可避免的爆发。

　　萧宇在策划完整件事以后直接前往了台南，对他来说，剩下的只有等待。

　　李继祖在这次的洗劫中共计损失了价值五亿港币的毒品，他的十二名手下全部被歼灭，现场除了这十二具尸首外还有三具浮尸，和记的恐龙就是其中之一。

　　这突然的噩耗几乎让李继祖愤怒的发狂，他实在想不明白，策划周详的整件事情到底在哪个环节出了问题。

　　恐龙的出现只能说明一个问题，和记在这场洗劫中扮演了不光彩的角色。

　　“妈的！老子旧帐还没跟他算，现在居然主动来黑吃黑！”李继祖一脚把身边的座椅踢了出去。

　　他的胞弟李继民皱了皱眉头：“二哥，单凭现场的几具尸首根本说明不了问题，再说，我们的当务之急并不是找方天源报复，找回失去的货物才是最主要的事情。”

　　“找回来？谈何容易？这件事肯定是方天源干得，他最善于干这种欲盖弥彰的事情，上次卓镇海的儿子就是他用这种方法干掉的！”李继祖的双目中几乎就要冒出火来。

　　李继民说：“你打算怎么办？”

　　李继祖冷笑了一声：“他做初一，我做十五，香港就这么大点地方，有他没我，有我没他！”

　　李继祖和方天源的争斗全方位的展开，与此同时他收到了何天生让他退出深水港工程的消息，何天生的理由相当的充分，不希望他个人的恩怨影响到深水港工程的竞标。

　　李继祖对此的态度是无奈多于愤怒，眼前的景况让他根本无暇顾及香港以外的事情，何天生既然已经发话，李继祖也不好继续参预进去，他主动向萧宇提出从深水港工程中抽身。

　　萧宇是这件事的策划者，不费一兵一卒就达到了他预想的目的，深水港工程的所有障碍已经全部扫清，剩下的就是等待结果。

　　在马楚良的全力支持下，萧宇毫无悬念的取得了深水港工程的拥有权，工地剪彩的当天，何天生、秦正等人专门来到深水港工地的现场道贺。

　　由于来道贺的人很多，秦正直到午饭过后才找到和萧宇单独相处的机会。

　　“正哥最近的气色不错啊！”萧宇一语双关的说。

　　秦正笑了起来：“李继祖和方天源现在是狗咬狗一嘴毛，我看着都解气！”两人齐声笑了起来。秦正交给萧宇一张支票：“这是两亿港币，就当我给你深水港工程的红包！”

　　萧宇也不客气，他把支票收好：“那我就却之不恭了！”他知道秦正从上次的黑吃黑中至少获得了五亿港币的好处，这些钱也是他应得的部分。

　　秦正十分关心工程的进程：“港口什么时候可以对外开放？”

　　萧宇说：“半年内我会开放八个深水码头，一边进行营运，一边进行建设。”秦正点了点头：“我会把交易重心转移到这里来！”

　　这时马国豪和宋老黑向他们的方向走了过来，萧宇停下谈话微笑着向他们打了个招呼。宋老黑显得有些沮丧：“妈的！不知道哪个混蛋在背后撑腰，钢炮居然报警指证我！”

　　萧宇知道是他上次挑断钢炮脚筋的事情，他向秦正歉然笑了笑，和宋老黑马国豪来到工地的办公室。

　　“宇哥！要不要把钢炮给做了？”马国豪建议说。

　　萧宇笑了起来，一向最反对使用暴力的书呆子现在也喊起打打杀杀来了。

　　宋老黑叹了口气：“妈的，钢炮已经被警察保护起来了，这次看来我是难逃此劫。”

　　“黑哥！你当初既然选择碰钢炮，就不该给他留有余地！”萧宇对宋老黑的处理方法并不认同。

　　宋老黑有些懊悔的垂下头去。

　　“事到如今，还是少生枝节……”萧宇停顿了一下：“找个弟兄来扛，我会给他准备一笔丰厚的安家费。”

　　“那……我岂不是显得没有义气！”宋老黑大声说。

　　萧宇皱了皱眉头：“黑哥，我不希望这件事情继续下去，也不想你出事，这件事只能这么解决！”马国豪拉了拉宋老黑的衣服：“宇哥说得对！”

　　宋老黑叹了口气，有些郁闷的在沙发上坐下。

　　萧宇说：“我和秦正已经正式合作，近期我会和他一起前往泰国谈生意，你们准备一下跟我一起去，顺便避避风头。”

　　马国豪诧异的说：“宇哥！你想碰白粉？”

　　萧宇摇了摇头：“我只是去看看，如果有可能的话，我会和春猜将军谈判一些生意上的事情。”

　　他站起身来：“台湾的白粉业控制在三联帮和灭龙社手里，自从章肃风逐渐淡出江湖以后，三联帮成为岛内毒品的最大控方，想对付他，必须先剪除他的经济来源！”

　　宋老黑和马国豪对望了一眼，他们都明白，萧宇已经要着手对付生平最大的敌人三联帮，他要为死去的父亲讨还公道。

　　马国豪说：“可是……深水港的工程正在进行中，我们哪有这么多的资金来从事新的行业？”他的问题十分的实际。

　　萧宇欣赏的点点头：“你说的不无道理，何老先生的兴趣只是深水港和岛内的赌博业，如果我们从事贩毒，他不会在这方面注入资金。”

　　宋老黑也点点头，表示同意。

　　萧宇说：“我的目的不是贩毒，九七之后香港的黑社会环境发生了改变，做为亚洲最大的中转站，她的毒品交易额逐年的开始下降。这给了我们一个全新的契机，我们可以提供一个新的中转站，从东南亚到日本韩国，我们的深水港恰恰位于这条航线的中点。这就是我们的资本，也是我们的依仗所在。”

　　“准备什么时候出发？”马国豪问。

　　“下个月，走之前我打算去办一件事……”萧宇的目光显得有些凄迷，下周二就是他父亲三周年祭的日子。


第五章【初到贵地】（上）

　　萧宇是一个人去的台北，不知道是季节的原因还是冥冥之中有着某种巧合，他来到台北的时候天空又飘起了细雨，他已经整整三年没有踏足于这片土地。

　　父亲的墓修整的十分洁净，看得出有人始终在默默的照顾着这里。萧宇将百合花放在墓前，恭恭敬敬的跪了下来。

　　往事在萧宇的脑海中一幕幕的浮现，他终于发现自己和父亲是如此的相像，虽然他从未见过自己的父亲，他走到今天的一步应该全部是父亲对他的影响。

　　萧宇望着父亲的遗像微笑了起来，他已经拥有了和三联帮叫板的实力，从今天起，他要向左厚义之流正式宣战，他不会放过任何一个伤害过自己的人。

　　“我知道你一定会回来！”一个温柔的女声在他的身后响起，萧宇慢慢的转过身去，他看到一身黑色长裙的苏玉琴慢慢的向自己的方向走来。

　　三年未见，苏玉琴憔悴了许多，她本就苍白的脸色在黑色衣裙的衬托下，显得越发的没有血色，她静静的把手中的白色雏菊放在墓碑前，眼中闪烁着泪光。

　　细雨绵绵飘洒在两人的头上，身上。他们彼此都在沉默。

　　静默了许久，萧宇才站起身来，他撑开雨伞为苏玉琴挡住细密的雨丝。

　　苏玉琴用手绢擦了擦眼角的泪水：“谢谢！”

　　萧宇顽皮的笑了笑：“也许该说这句话的是我……”

　　苏玉琴久久凝视着萧鼎汉的遗像：“鼎汉如果泉下有知，一定会为你感到欣慰。”

　　萧宇颇有感触的点了点头，这几年的变化真的很大，自己从一无所有的底层混混打拼到目前的地位，所有一切应该说全都拜苏玉琴所赐，如果没有她在关键时候不遗余力的相助，自己恐怕早就死在了左厚义那帮人的手下。

　　有个问题已经压在萧宇的内心中很多年，直到今天他才敢问：“我爸爸是怎么死的？”

　　苏玉琴的唇角抽搐了一下，她用手绢捂住了嘴唇，过了许久才说：“鼎汉死前曾经去泰国和春猜将军谈判，回台湾的当天他就被人枪击，送往医院的途中就……”苏玉琴无声的啜泣起来。

　　萧宇愤怒的握紧了拳头：“知不知道是谁干得？”

　　苏玉琴摇了摇头：“我不知道，当时和鼎汉一起去泰国的还有左厚义，鼎汉的具体行程只有他清楚。”

　　萧宇问：“爸爸和春猜谈得到底是什么生意？”苏玉琴咬了咬嘴唇：“春猜和你的父亲是多年的合作关系，可是左厚义背着他跟缅甸的阮向日达成了协议，这件事引起了春猜的极度不满，鼎汉去泰国主要是向他解释这件事情。”

　　萧宇分析说：“这样说来，左厚义和阮向日都有杀害我父亲的嫌疑？”苏玉琴摇了摇头：“奇怪的是鼎汉死后，左厚义并没有像大家认为的那样跟阮向日合作，他很长一段时间都不再碰白粉生意，直到近期才和春猜重新建立合作关系。”

　　萧宇问：“春猜除了我父亲以外还有什么合作伙伴？”

　　“我不知道，根据我的调查，杀害你父亲的真凶，就是取代他成为春猜贸易伙伴的人。”

　　通过和苏玉琴的对话，更加坚定了萧宇泰国之行的想法，只要见到春猜将军，查到父亲那笔交易的真正受益者，背后的真凶就自然大白于天下。

　　苏玉琴轻声说：“今晚有一个晚宴，如果你不急着离开，我可以为你介绍几位社会名流。”

　　晚宴在七点钟举行，萧宇到达地点的时候才知道晚宴的举办地原来是苏玉琴的府邸，今晚苏玉琴是以女主人的身份出席的。他第一次见到了苏玉琴现在的丈夫台北警署的负责人刘恩中，在苏玉琴的介绍下萧宇认识了不少台北商界的名流，和政界的要员。

　　苏玉琴和萧宇白天所见到的那个简直是判若两人，她和每位客人都是谈笑风生，游刃有余。从表面上看，她和丈夫的感情相当的好，萧宇不由自主的想起自己的父亲，他和苏玉琴之间到底是一种怎样的关系。

　　晚宴开始之前，苏玉琴和刘恩中笑盈盈的来到主席台上：“谢谢大家的光临，今晚是我和恩中结婚十周年的纪念日！”所有人齐声鼓起掌来。

　　“还有一件喜事，我和恩中今晚准备认干女儿！”

　　萧宇也随着大家鼓起掌来，他也充满了好奇，不知道苏玉琴的干女儿是什么样的女孩。

　　苏玉琴的手向搂上招了招，音乐声缓缓响起，一位美丽的白衣少女从楼梯上婷婷走了下来。萧宇的眼睛忽然睁大了，林诗诗！他没有想到苏玉琴的干女儿竟然是林诗诗！

　　林诗诗显然没有留意到萧宇的存在，她微笑着来到苏玉琴的身边，苏玉琴和刘恩中送上红包和礼物。

　　热烈的掌声响了起来，萧宇呆呆的站在人群中，这个世界实在是太过狭小，本来以为早就忘记的却偏偏让他再次遇到。

　　苏玉琴拖着林诗诗向萧宇的方向走来，林诗诗这才看到了萧宇，她的笑容顿时消失了，从她闪烁的眼神，萧宇知道她的内心和自己一样的复杂难言。

　　“阿宇！这是我的干女儿诗诗！”苏玉琴笑着向萧宇介绍，她应该不知道两人之间的关系。萧宇微笑着点了点头，向林诗诗伸出手去：“很荣幸认识你！”

　　林诗诗犹豫了一下，还是伸出了手去，她的小手冰冷的几乎没有温度。

　　“你们先聊着，我去招呼客人！”苏玉琴找了个借口走开了。

　　萧宇有些尴尬的向林诗诗笑了笑，林诗诗把目光投向远处，过了这么长时间，她仍然不敢面对萧宇的目光。

　　“去外面走走！”萧宇小声的建议说。

　　林诗诗没有说话，却跟着萧宇的脚步向外面的草坪走去。

　　雨已经停息，草地经过细雨的浸润散发出一种清新的香气。两人的步伐很慢，一前一后的走着。

　　萧宇忽然停下脚步，一直埋头前进的林诗诗猝不及防的撞在了他的后背上，林诗诗的面孔有些发红。

　　“真没想到会在这里碰到你！”萧宇感叹说。

　　“我也没有想到！”

　　“最近过得怎么样？”萧宇发现自己面对林诗诗的时候只会说这些不疼不痒的话。

　　林诗诗终于抬起头接触到萧宇的目光，这段时间不见，萧宇变得深沉内敛了许多，她甚至开始怀念起原来那个冲动热情的萧宇，萧宇越是在她面前表现出理性和冷静，她的内心就越是难以名状的痛苦。她本以为远离台南可以让自己彻彻底底的忘记萧宇，可是当她真正面对萧宇的时候才发现，有一种感情，永远无法用时间和距离来冲淡。

　　萧宇深深呼吸了一口清冷的空气：“我忽然发现自己始终都活在黑暗中……”

　　林诗诗的内心没来由的一阵颤动，她从萧宇的目光中读到那份深深的痛苦，她不由自主的想到，如果萧宇不是黑帮份子，自己会不会毫不犹豫的扑入他的怀抱？她马上就找到了答案，会！一定会！

　　萧宇向前走了两步，拉远了他们彼此间的距离。

　　林诗诗清晰的感觉到了萧宇的痛苦，可悲的是她对此竟然无能为力。

　　“替我向你干妈道别！”萧宇大步向远处走去。

　　两行晶莹的泪水顺着林诗诗的面颊流下，她甚至想不顾一切的冲上前去抱住萧宇的身躯，然而她的理智最终制止了自己，他们之间的一切只能终止于此，她期望阳光灿烂的生活，而萧宇永远活在黑暗之中……

　　萧宇回到台南后安排好一切，就带着宋老黑和马国豪取道香港前往泰国。他到香港不仅仅是为了和秦正会合，更重要的是他要面见丘子华。

　　挑起李继祖和方天源的争斗，丘子华可谓是居功致伟，如果单单是那张光盘的威慑力，丘子华不会如此的尽心。他开始欣赏萧宇的做事手法，从萧宇的身上他有可能获得更大的利益。

　　在香港停留的当晚，萧宇专门邀请丘子华和白芸共进晚餐，白芸特地的把廖楚儿也叫上。

　　他们一行来到餐厅的时候，萧宇早就在那里等候，丘子华大笑着走了过来：“萧先生上次不辞而别，我还以为有什么地方得罪你了呢！”

　　萧宇笑呵呵的跟他握了握手：“上次走得匆忙，没来及向各位辞行，这次萧宇专程从台湾赶来向各位赔罪。”

　　白芸打趣说：“你的确应该赔罪，上次你英雄救美，让楚儿感动的每天都在我的耳朵边念叨你的名字，再见不到你这位大恩人，我们楚儿就快变成神经病了！”

　　廖楚儿红着脸摇晃着白芸的胳膊，不让她继续说下去。

　　萧宇连忙邀请三人入席，丘子华这些日子始终在关注着萧宇在台南的动向，对深水港工程可谓是了解甚深，萧宇和他的话题大多都围绕在工程的上面。

　　白芸和廖楚儿对他们谈论的事情没有太大的兴趣，白芸借口上洗手间和廖楚儿离开了餐台。


第五章【初到贵地】（下）

　　萧宇将一盒香烟推到丘子华的面前：“上次的事情多亏了丘sir帮忙！”丘子华漫不经心的装好了烟盒，带着两分自嘲说：“不知道这次会不会记录在案？”萧宇笑了起来，烟盒里面装的是一张瑞士银行的信用卡，他已经在上面预先打入了五百万美元。

　　萧宇喝了一口酒：“我有一个习惯，喜欢记录别人的生日！”丘子华心领神会的点了点头，对他来说现在最放心的就是收受萧宇的贿赂，既然已经有把柄握在对方的手中，与其被他要挟，不如痛痛快快的合作。

　　白芸和廖楚儿手牵手走了回来，这短短的时间内萧宇和丘子华已经完成了他们的交易。

　　丘子华说：“三合会跟和记最近闹得很凶，这个月已经有七人死亡，总署已经下令要全力制止黑帮械斗。”

　　萧宇点点头：“是该如此，只有社会安定，我们这些正当生意人才能安心的经商挣钱。”白芸说：“萧先生听说亚洲最大的深水港工程就是你操作的？”

　　萧宇笑了起来：“我只是一个小股东！”

　　白芸格格笑着说：“你很谦虚啊，香港的财经上面已经登过好多次你的事情，在我们面前哭穷不是怕请客吧？”

　　几个人同时笑了起来。

　　丘子华提出邀请说：“明天有没有空，一起去海上钓鱼！”

　　萧宇摇了摇头：“明天我要去泰国，机票都已经订好了。”

　　廖楚儿问：“几点的飞机？”

　　“上午十点！”

　　白芸说：“怎么？我们的廖大小姐是不是要去亲自送机啊？”

　　廖楚儿连忙否认说：“我只是随口问问，没有其他的意思。”

　　萧宇和秦正一行登上了前往泰国曼谷的飞机，秦正已经事先和春猜将军约好在曼谷见面。秦正这次一共带去了六名得力手下，萧宇这边还有宋老黑和马国豪，一行共计十人。

　　飞机刚刚起飞，一名空姐就来到萧宇的身边：“先生您好！”

　　萧宇礼貌的报以一笑。

　　空姐礼貌的说：“前面的先生想和您调换一下窗口的位置，不知道您是否同意！”萧宇看了看前方，一个老年人微笑着向自己挥了挥手。

　　萧宇早就养成了上飞机就睡觉的习惯，坐在哪里都无所谓，干脆成人之美，他愉快的答应了对方的请求。

　　那老人一边道谢，一边和他交换了位置，萧宇来到他的位置坐下，临座的是一位少女，用杂志蒙着脸，大概是睡着了。萧宇笑着摇了摇头，向空姐要来一个枕头准备休息。可是眼睛刚刚闭上，就听到那女孩吃吃的笑了起来。

　　萧宇有些纳闷的看着身边的这位，她该不会是神经有什么毛病吧？那女孩把蒙在脸上的杂志拉了下来。

　　“廖楚儿！”萧宇又惊又喜的喊了起来。

　　廖楚儿羞涩的点了点头：“意外吧？”

　　萧宇压根没想到她也会在这架飞机上：“你也去泰国？”

　　廖楚儿笑着说：“我跟电视台去芭堤雅做节目，昨天我就知道和你一班飞机，故意没告诉你，就是想看看你大吃一惊的样子！”

　　“丫头！够阴险的你！”萧宇笑着拍了拍她的脑袋，马国豪和宋老黑听到前面的动静，都伸长了脖子看看到底发生了什么。

　　萧宇向他们挥了挥手：“遇到一朋友！”

　　宋老黑一脸的坏笑：“老相好吧？真他妈的让我羡慕！”

　　萧宇骂了一句：“狗嘴里吐不出象牙！”他向廖楚儿解释说：“我这帮朋友都是粗人，你千万别见怪啊！”

　　廖楚儿甜甜一笑，她把同行的摄影师和导播介绍给萧宇。

　　有美女相陪旅程显得异常的短暂，当飞机降落在曼谷廊曼机场的时候，萧宇和廖楚儿还在意犹未尽的谈着，再看秦正几个早就睡得鼾声四起。

　　廖楚儿把自己下榻的旅馆和电话都留给了萧宇，和其他电视台的工作人员一起去取器材。

　　萧宇和秦正一行先离开了机场，秦正在曼谷的关系很广，他们刚刚走出机场的大门，就有三辆宝马轿车等待在那里。

　　秦正和萧宇上了第一辆车，车内的空调很好，从炎热的外面走入车内，感觉到通体舒泰，秦正忍不住骂了一句：“曼谷真他妈的热！”前座的司机接口说：“明天会有降雨，温度会降低不少。”

　　萧宇是第一次来到曼谷，对这里的风物感到十分的新奇。秦正介绍说：“泰国最有特色的就是‘毒品’‘人妖’‘泰拳’。反正后天才和春猜见面，你这两天正好可以到处转转。”

　　他们入住在曼谷东方酒店，萧宇刚刚安顿好，就接到廖楚儿的电话：“萧先生，晚上有没有空，一起吃饭！”她打电话的环境十分的嘈杂，好像是在街道上。

　　“好啊！你现在在哪里？”

　　“素坤逸路38巷口”

　　“好，我马上到！”

　　萧宇在门口拦了一辆三轮摩托，用英语将地址告诉了车夫，曼谷是世界上一流的旅游城市，这里的人们基本上都通晓简单的英文对话。车夫轻易就弄懂了萧宇的意思，开动摩托车，灵活的在市区穿行。

　　夜幕渐渐降临，天气仿佛在忽然间凉爽了起来。曼谷的夜特别的迷人。这是一个晴朗凉爽的星夜，大街头小巷尾，出现了无数处饮食档，露天啤酒座、音乐聚餐、大排档、小食肆，鸡鸭鱼肉、海鲜蔬果、美酒佳肴，应有尽有，加上彩灯闪烁、音乐悠扬，劳碌一天的人们，三五约聚，舒心品尝，这是曼谷人的最爱，实在也是一种极乐的人生享受。

　　曼谷人讨厌炎热，同样，也讨厌空调。向往大自然的清新空气，于是在一年之长中难得的三两个月的凉季里，精明的饮食业人士绞尽脑汁策划着夜晚的生意，摆布着夜晚的曼谷，曼谷因此变成不夜城。

　　宏伟的世界贸易中心前的宽阔广场上，夜幕下七彩灯如繁星点点，餐桌餐椅星罗棋布，啤酒座、泰茶座、海鲜座随意而轻松，吸引了不少上班族和观光客，泰人洋人，东语西语，到处都洋溢着欢乐的气氛。

　　在拉车达披色路的耀汉（YANHAN）大型百货公司前面，也用木材搭架搭台，露天餐厅灯光流彩，爵士乐队助兴起劲，供应辛辣的泰菜和泰式烧烤海鲜，并有推广啤酒坐阵，包场供应。这里每晚座无虚席，商场里酒家的生意，必然被外面拉跑很多。

　　现在已经过了下班的高峰期素坤逸路塞车的高潮已经消退，可是当萧宇来到38巷口，才发现这里又涌起了大排档的热潮。泰国人叫这种食档“栏阿寒临它轮”（即街边食摊），它和中国人开的大排档异曲同工。

　　萧宇付了二百泰铢的车资，步行向夜市中走来，好不容易才在路口的人群中看到一身休闲打扮的廖楚儿，也许不必担心被公众认出的原因，她穿着一件白色的T恤，下穿磨砂毛边牛仔短裤，露出一双晶莹而修长的美腿，吸引了无数男性的眼光。萧宇微笑着向她走去，廖楚儿开心的向他挥舞着手臂。两人顺着人流向夜市内走去。

　　只见这不大的巷口，街道两边摆开几十档食摊，一家紧挨一家，拉上光管，摆开台凳，简陋极了，却香味诱人，卫生实在令人不敢恭维，但价钱的确低廉。每个摊子都有自己的风格，绕了一圈，几十家食档竟没有品种重复的。有猪脚饭、果条、云吞面、泰东北的宋丹、甜品、烧烤海鲜、潮州粥、芒果糯米饭等。

　　两人路经一件云吞面馆，看到云吞面的档主胖胖的，亲自掌勺，他敲打、抛洒软面条团的动作，很有点旋律美，于是决定去帮衬他的云吞面，金黄色的云吞面端上来了，配上薄薄的叉烧肉片和青菜，热气香气扑鼻，一试果然好味道。

　　廖楚儿这次来泰国主要是为了拍摄芭堤雅的风光片，明天摄制组才正式开工，今晚刚好有空。

　　两人吃完小吃，萧宇抢先把帐结了，廖楚儿笑着说：“本来说好了我请客的，又被你抢了先！”

　　“我这人没有让女孩子结账的习惯！”萧宇向她挤了挤眼睛。

　　“看不出你还满大男子主义的！”廖楚儿不服气的噘了噘小嘴，她指了指前方的一间PUB：“我请你跳舞，这次要我来结账！”

　　两人购票后走入这间PUB，这是一个大约两千平米的地下室，充满动感节奏的音乐响彻在整个空间。

　　萧宇和廖楚儿找了个靠吧台的位置坐下，向侍者要来了两杯啤酒。周围许多穿着大胆、皮肤白晰、并有着一头长发的泰国辣妹，不停的向萧宇抛洒着媚眼。

　　萧宇的外形本来就很出众，在这帮肤色黧黑，身材矮小的泰国人中更加显得鹤立鸡群，难怪这帮泰国辣妹对他青眼有加。

　　萧宇小声对廖楚儿说：“不知道这帮泰国女郎是男的还是女的，听说这里人妖挺多的。”廖楚儿被他神神秘秘的样子逗得笑了起来。


第六章【水上惊魂】（上）

　　这时偏偏有一位泰国女郎来到萧宇的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，用生涩的英语说：“先生！想找人聊天跳舞吗？”

　　廖楚儿拉住萧宇的手，礼貌的用英语回绝那位女郎：“对不起，今晚我男朋友只属于我自己！”那位热情的女郎又抛给萧宇一个媚眼才依依不舍的离开。

　　廖楚儿拉起萧宇：“去跳舞，不然又要有女孩子来骚扰你了！”

　　“没想到我在泰国这么受欢迎！”萧宇乐呵呵的说，他和廖楚儿来到舞池中，随着音乐舞动了起来。萧宇也暂时忘记了台湾的一切，专心享受全场热情的气氛。

　　DJ放的舞曲风格很杂，但是也和台湾一般DISCO PUB当红的舞曲差不多，经典必放的西洋经典，另外则是一些相当不错的泰国歌曲或是电子舞曲。

　　萧宇真正感受到了属于曼谷的夜疯狂，男男女女随着音乐扭腰摆臀、时而摆手、时而摇头，桌子和场子上到处都有辣妹疯狂的舞动，喝醉酒的男人拼命的拍打着手掌，干杯的声音此起彼伏。

　　萧宇并不擅长跳舞，多数时间都是在重复着同一个动作，在廖楚儿的面前他更多的是充当一个观众的角色，廖楚儿优美的舞姿也吸引了PUB中众多异性的眼光。一曲结束，很多男人主动过来搭讪。

　　萧宇学着廖楚儿的样子也用英语回绝他们：“对不起，今晚我女朋友只属于我自己！”廖楚儿俏脸微红，内心中却洋溢着说不出的幸福。

　　两人离开PUB的时候已经是晚上十一点，萧宇要了辆人力三轮，将廖楚儿送回皇宫大酒店。

　　曼谷的夜晚虽然比不上香港的繁华，可是热闹和喧嚣的场景随处可见，三轮车不时的被拥挤的人潮阻碍，车主露出一脸憨厚的笑容，他已经习惯这里的一切。距离皇宫大酒店还有五百米左右的三岔路口，两名卖花的小女孩拦住了车子，她们说着萧宇听不懂的泰语，手中的花环送到了廖楚儿的面前。

　　萧宇连忙拿出一些泰铢分别给了她们，女孩双手合什，向他深深鞠了一躬，飞快的向街角跑去。

　　“好可爱的孩子！”廖楚儿轻声说，萧宇笑着点点头。

　　这时他听到三轮车夫发出一声惊恐的大叫，萧宇顺着他的目光看去，却见左侧路面距离自己大约二百米的地方，一辆黑色大众全速向三轮车开来。

　　萧宇第一时间做出了反应，他拖住廖楚儿的手臂，迅速跳下了车子，两人的身体向前扑倒在坚硬的水泥路面上。

　　与此同时，大众车重重的撞在人力三轮的上面，那三轮车夫惨叫了一声，身体在空中远远的飞了出去，摔落在十余米外的马路上，三轮车在汽车巨大的冲力下变得四分五裂。

　　萧宇强忍疼痛拉起了廖楚儿，他马上觉察到了这并不是一场意外，大众车迅速的调转了方向，向萧宇和廖楚儿的方向冲来。

　　萧宇拥住廖楚儿没命的向人群中跑去，汽车的疯狂举动将现场的人们吓得惊慌失措，四散向街道的两旁跑去，廖楚儿在刚刚跳车的时候扭到了足踝，每走一步就痛苦的皱了一下眉头，萧宇拦腰将她柔软的身躯抱在怀中，只有藏入人群才能躲过汽车的疯狂追击。

　　这时六辆机动三轮出现在前方的路口，它们呈扇形分布向萧宇的方向包围过来。处于边缘的两辆摩托直接驶上了人行道，萧宇已经看到车内人的手中都拿着明晃晃的钢刀。

　　萧宇转身向右侧的窄巷中冲去，窄巷的宽度制约了汽车的追击，可是机动三轮灵活的尾随而至。

　　“别管我！”廖楚儿大声说，萧宇向她露出一个坚毅的笑容，摩托的引擎声越来越近，单凭他两腿的奔跑根本无法甩脱全速追踪的三轮摩托。

　　萧宇忽然留意到身旁的围墙并不算高：“爬上去！”他抱起廖楚儿，廖楚儿马上明白了他的意思，只有爬到高处，才能躲过三轮摩托的追击。

　　廖楚儿忍痛爬上了围墙，萧宇随后也爬了上来，六辆三轮摩托全部停在了巷口中，车上下来大约二十多个携带钢刀的流氓，从围墙的不同地方向上爬来。

　　萧宇先跳了下去，然后接住廖楚儿的娇躯。这是一家餐厅的后院，两人慌不择路的向前逃去。

　　他们的突然出现让餐厅陷入一片混乱，当两人冲出大门，才发现这个餐厅建在水边，河水缓缓的从前方流过，门前就是一个小型的码头。

　　萧宇跳上了一条细窄的独木舟，然后把廖楚儿接了过去。负责看守码头的两名侍者凶霸霸的拿着木棍向萧宇冲来。

　　“快解开缆绳！”萧宇大声说，他一个灵敏的闪避，一脚已经将先攻击自己的那名侍者踢入了水中。

　　廖楚儿飞快的解开了缆绳，这时追击他们的二十多名泰国流氓已经来到岸边。

　　萧宇迅速的拉动了引擎，独木舟破浪向前方冲去。

　　清冷的夜风混合着浓郁的花香扑面而来，萧宇这才注意到他们驾驶的独木舟上放满了各色的鲜花，看来他们误打误撞的上了一艘卖花人的船。

　　廖楚儿的嘴唇在微微的颤抖，她在竭力抑制脚踝的疼痛。萧宇怜惜的为她擦去额头上的汗水：“怕不怕？”

　　廖楚儿摇了摇头：“和你在一起，我什么都不怕……”萧宇的内心涌起一阵感动。他从船上拿起一束花环为廖楚儿戴上：“奖励给勇敢的小公主！”廖楚儿甜甜的笑了起来。

　　危机显然并没有过去，那帮人也纷纷从码头上解开独木舟向萧宇追来。

　　独木舟是泰国最常见的水上工具，由于舟身狭长，在水中受到的阻力很小，速度要比寻常的船只快上许多。

　　萧宇渐渐摸清了独木舟的驾驶方法，这条河道大约有五米的宽度，行进了一千米左右，河道忽然变窄，上方出现了一座石拱桥，萧宇减慢了独木舟前进的速度，力求平稳的渡过桥下。

　　这时两艘独木舟已经迫近了他的船尾，其中一艘独木舟加速向他们的船尾撞来，廖楚儿发出一声尖叫。

　　就在船头即将撞上船尾的时候，萧宇猛然一个加速，独木舟如同离弦的箭矢一样向前冲了出去，后面的独木舟忽然失去了目标，再想减速已经来不及了，船上的打手纷纷跳入河中，失去控制的船身斜向撞在石拱桥上，巨响声中，独木舟从中间断成两截。

　　萧宇发出一声愉悦的大叫，水面宽阔起来，身后四条独木舟又阴魂不散的又跟了上来。前方一百米左右的地方出现了一个转弯，萧宇大声提醒廖楚儿：“抓稳船舷，我要拐弯了！”

　　廖楚儿听话的抓好船舷，萧宇灵巧的拐过了前方的弯道。眼前出现了一个十字交叉的水道，两艘首尾相距不到两米的独木舟刚巧从正前方的河道经过，拦住了萧宇前进的道路。追兵马上就到眼前，形势已经不由得萧宇多做考虑。

　　他非但没有减速，反而加快了行进的速度。廖楚儿吓得闭上了眼睛，前方两艘独木舟上的船夫也吓得慌了手脚。

　　冷汗从萧宇的额角缓缓流下，独木舟从两船之间不到两米的缝隙中惊险的穿了过去。萧宇连自己都不敢相信已经冲过的事实，直到廖楚儿激动的抱住了他的双腿，他才大梦初醒一样舒了一口气。

　　追击的两艘独木舟也不顾一切的冲了上来，他们强大的冲力，将正在通过河面的独木舟从中间顶断，其中一艘独木舟因为突然的受阻，船头向下栽了进去，船尾高高的翘起，上面的打手全都掉到了河水中。

　　另外一艘独木舟则顺利的冲过了障碍，萧宇有些无奈的摇了摇头：“妈的！这帮泰国仔从哪儿冒出来的？”他的确想不通，自己在泰国并没有敌人，可这帮人又分明是针对自己来的。

　　追击的独木舟现在只剩下了三只，前方出现了三条水域的分支，萧宇向正中的河道驶去。那三只独木舟显然对这里的地形十分的熟悉，他们分别从三条河道上向萧宇包绕而来。

　　萧宇看到水道的出口时，就已经明白这三条水道又在前方汇合。

　　对方的两艘独木舟已经冲在了自己的前面，在出口的地方并排堵住了河道。萧宇如果要强行相撞，免不了船毁人亡的命运。他下意识的看了看后方，身后的独木舟已经开始减速，他们大概以为萧宇已经成为瓮中之鳖。

　　萧宇的目光在搜寻着可能通过的缝隙，两条独木舟一前一后将通路挡住。虽然两端仍有一米左右的缝隙，可是对于独木舟狭长的舟身来说，这样的缝隙根本无法有效的将角度调整过去。

　　对方用钢刀敲击着船舷，发出疯狂的喊叫，距离一点点的接近。萧宇低身握起了独木舟上的船蒿，小声对廖楚儿说：“我用船蒿顶开他们，你要配合我全力加速！”廖楚儿郑重的点了点头。


第六章【水上惊魂】（下）

　　船蒿长约五米，萧宇握住船蒿的尾部站在船头的位置，对方马上意识到了萧宇想干什么，他们也慌忙拿起船蒿，可是萧宇已经先用船蒿抵上了对方的船头，廖楚儿同时开始加速，由于船蒿传来的反作用力，他们乘坐的独木舟也发生了角度的偏移。

　　萧宇大声喊道：“向右摆舵！”

　　船身擦着对方的船头硬生生的从缝隙中挤了过去，对方的两条船蒿一上一下向萧宇的身上扫来。萧宇用船蒿隔开对方的攻击，高速行进的独木舟马上将对方甩开了很远的距离。

　　萧宇擦了擦头上的冷汗，接替廖楚儿驾驭独木舟。绕过两个弯道，他将独木舟驶入了市中心的河心花市，确信敌人已经被他们彻底摆脱，这才把独木舟慢慢的靠岸，萧宇拥着廖楚儿来到了河岸上。

　　这时一辆人力三轮驶到两人的身边，车夫用英语说：“两位要不要坐车？”萧宇和廖楚儿相视一笑，他们同时摆了摆手，这次是无论如何也不敢坐人力三轮车了。

　　廖楚儿虽然脚踝扭伤，可是仍然要坚持第二天的拍摄工作，萧宇本来想和她一起去芭堤雅，顺便游览一下珊瑚岛，可是出发前却突然收到了一个电话。

　　“宇哥！”电话那端一个女声大喊着，萧宇愣了愣，马上想起对方是谁：“静而！”

　　红粉虎在电话的那头笑了起来：“看来你总算没把老朋友给忘了！”她自从上次在香港出事后，一直在泰国做事。

　　萧宇向廖楚儿做了一个等他一下的手势：“什么事情？”

　　红粉虎的口气马上变得严肃起来：“宇哥，我收到消息，有人要对你不利，如果你有空今天中午我想和你面谈！”萧宇的表情也变得凝重起来，昨天晚上的事情已经充分说明了一切。

　　他和红粉虎约好了见面的时间和地点，这才挂上了电话。廖楚儿从他的表情已经看出他一定有什么事情，萧宇有些歉然的说：“对不起！我中午要谈一个生意，看来芭堤雅是去不成了！”

　　廖楚儿掩饰不住内心的失落，她轻轻点了点头：“你小心一些……”萧宇心中一动，看来廖楚儿已经隐约猜测到了自己的真正身份。

　　萧宇准时来到了和红粉虎约定的茶楼，红粉虎和黑煞虎早早的来到了那里，他们看到萧宇出现都表现出异常的惊喜。

　　三人简短的诉说了一下离情，马上就把谈话转向了主题。

　　“我们收到消息，有人重金买你的性命，曼谷的水蛇帮已经接下这桩买卖！”红粉虎显得十分担心。

　　萧宇奇怪的说：“我来泰国的事情很少人知道，而且我在泰国也没有什么仇家……”

　　黑煞虎说：“根据我们掌握的情况，买你性命的可能是台湾的一个帮会。”萧宇狠狠的攥紧了拳头，他第一个想到的就是三联帮，是不是左厚义知道自己的泰国之行，主要的目的就是为了调查父亲当初的真正死因。他生恐自己知悉了整件事情的真相，先下手为强。

　　红粉虎叹了口气：“契爹也知道了你来泰国的消息，他好像对你也很有成见……”萧宇淡然笑了一下，自从自己拿下深水港的工程，方天源对自己的仇恨是与日俱增。

　　黑煞虎说：“你和秦正一起来泰国的消息已经传遍了香港黑道，大佬认为你是想联手秦正买断春猜的货源！”

　　萧宇没有想到这消息传的这么快，这件事他本来以为应该进行的相当隐秘，没想到现在搞得路人皆知，到底是谁走漏了消息？难道是秦正？不可能，他把消息张扬出去对他自己也没有任何的好处，萧宇怀疑的目标集中在秦正的手下人身上，他必须要引起足够的重视，这件事如果处理不当，有可能引起整个港台黑道的恐慌。

　　萧宇平静的说：“你们可以向方先生解释一下，我和春猜将军的接触并不是为了买断所有的货源，而且我也没有这个能力。”

　　红粉虎点了点头，她对萧宇始终是无条件的相信。

　　“我主要是想调查一下我父亲生前和春猜将军之间的交易，看看能不能查到他的真正死因。”萧宇面对真心的朋友向来都是真诚的。

　　黑煞虎不无忧虑的说：“就算我们相信，其他人未必都这么想。”

　　红粉虎说：“‘水蛇帮’在曼谷的实力相当的强大，他们决定对付的人，肯定没有命离开曼谷。”

　　萧宇的表情仍然轻松：“昨天晚上我已经和他们交过手了，不知道我这条性命值多少钱呢？”

　　“一百万美元！”黑煞虎说出了一个让萧宇瞠目结舌的数字。

　　“居然有人愿意付出这么大的代价杀我？”萧宇有点受宠若惊。

　　红粉虎点了点头：“我们在曼谷已经有一段时间，和水蛇帮也有过多次的接触，你这件事我们会替你扛下来，不过在此之前，我想你最好亲自去见一下水蛇帮的老大笙妍夫人。”

　　黑煞虎补充说：“替水蛇帮接下这票生意的是他们的二号人物图牙，现在唯一制止他的方法就是让笙妍出面调停。”

　　红粉虎拿出了一个精巧的木盒：“笙妍醉心于佛学，这里是我专门托人从印度带来的玉佛，只要她愿意发话，你的危机就会化解。”

　　萧宇笑了起来，他们为自己想的的确周到：“好，我就亲自去会一会这位水蛇帮的老大。”

　　笙妍的庄园位于曼谷的东郊，这是一所充满佛教味道的庄园，红粉虎驾车驶入庄园的时候，首先看到的就是位于庄园中心的释伽摩伲像，红粉虎将汽车停在入口处的停车场中，和萧宇三人步行向庄园的中心走来。

　　凡是来拜访笙妍的客人，必须要步行一百零八个台阶，参拜佛祖，然后才能绕行到位于后方的别墅区。

　　三人恭恭敬敬的上香后，然后一路向远处的白色小楼走去。萧宇小声说：“笙妍的庄园好大！”

　　黑煞虎说：“泰国的黑社会中，除了贩毒的春猜将军，就数笙妍最为富有，她掌握了曼谷绝大多数的色情和赌博业。”

　　萧宇笑着说：“这种人居然也信佛，不知道佛祖会不会收她？”

　　红粉虎说：“笙妍每年都要捐给佛寺一大笔钱，她的另一个身份是有名的社会慈善家。”萧宇吐了吐舌头，看来金钱的确能改变一切。

　　前方的草地上一名训兽师正在训练着两头大象，萧宇饶有兴趣的看着他的举动：“笙妍还有养大象的爱好？”红粉虎点了点头：“她驯养的大象有十几头，这是其中的两只。”

　　来到别墅的大门，两名身穿白衣的仆人礼貌的鞠了一躬，然后用泰语向黑煞虎说了什么，黑煞虎也用泰语回答，红粉虎一旁解释说：“我们事先已经和笙妍约好！”

　　其中一名仆人带领着他们向别墅的正门走去，整个地面都用白色的大理石铺成，萧宇留意到两旁的廊柱上全都精心雕刻着各式的佛像，看来这位笙妍夫人的确对佛学到了痴迷的地步。

　　走入象牙镶嵌的大门，眼前出现一个西式风格的大厅，一阵悦耳的钢琴声传来，萧宇顺着琴声望去，大厅的东侧。

　　一位面目慈和的中年妇人正在优雅的弹奏着钢琴，显然她就是笙妍夫人，红粉虎向萧宇使了个眼色，三人都站在原地，静静的倾听着琴声。

　　直到一曲终了，笙妍夫人才停下弹奏，慢慢的合上了钢琴。她的目光向三人的方向看来，最后落在了萧宇的身上。她应该是华裔，泰国的本地人很少有像她这样洁白的肤色，萧宇从她的眼神中敏锐的捕捉到了一丝忧郁，难道她的生活并不幸福？

　　笙妍夫人站起身来，她来到沙发前坐下，然后示意萧宇他们坐在自己对侧的沙发上。

　　“夫人！我是香港和记的关静而。”红粉虎自我介绍说。

　　笙妍夫人温婉的笑了起来：“我记得你，上次方先生来的时候你们两个跟他一起，是不是？”她居然说得一口标准的国语，这让萧宇多少感到有些意外。

　　笙妍夫人看了看萧宇。

　　“夫人，我的这位朋友遇到了一点麻烦，和贵帮之间发生了一些误会……”红粉虎悄悄用手臂捣了一下萧宇，萧宇心领神会的把佛像敬献到笙妍夫人的面前。

　　笙妍夫人看都没看佛像一眼：“帮会的事情，我已经很久不去过问了，你们如果在这方面碰到了麻烦，可以直接去找图牙！”

　　红粉虎咬了咬嘴唇，她没想到笙妍夫人竟然这样干脆利索的回绝了他们的请求。

　　“夫人！图牙已经对我的这位朋友下了格杀令，我们愿意出双倍的价钱买他的平安！”红粉虎急切的说。

　　笙妍夫人淡然笑了一下：“图牙的决定就代表水蛇帮的决定，况且他已经答应了别人，就算你们出十倍的价钱，我们水蛇帮也不会失信，真的非常遗憾！”


第七章【暴雨中的浪漫】（上）

　　“可是……”红粉虎还要说些什么。

　　笙妍夫人冷冷的说：“送客！”

　　从门外走入了六名彪形大汉，他们全都是身经百战的泰拳高手。

　　萧宇拉起红粉虎，他也清楚在说下去已经没有任何的意义，黑煞虎也站起身来拉住红粉虎，三人向门前走去。

　　红粉虎忽然挣脱了他们的臂膀，跪在了笙妍夫人的面前：“夫人！求求你，放过我朋友，他并没有什么得罪你们帮会的地方，你放过他吧！”

　　笙妍夫人使了个眼色，六名泰拳手向红粉虎围拢过来，萧宇愤怒的大吼一声：“谁他妈的敢过来，静而，不必求她，我们走！”

　　红粉虎怆然泣下：“萧宇！我不能眼睁睁看着你死在曼谷！”

　　笙妍夫人的脸上忽然露出了极为吃惊的神情：“你说什么，他叫什么？”

　　萧宇从地上拉起红粉虎愤怒的说：“这跟你有什么关系？”

　　笙妍夫人忽然从沙发上站了起来：“你……你是萧鼎汉的什么人？”萧宇没有想到她居然一口就喊出了父亲的名字，他怔怔的看着笙妍夫人。

　　“你认识我的父亲？”

　　“你……是萧宇！”笙妍夫人一字一句的喊出了他的名字，然后轻轻的挥了挥手，六名泰拳手知趣的退出了门外。

　　笙妍夫人默默端详着萧宇的面孔，很久才说：“有些事情我必须对你说……”

　　红粉虎和黑煞虎都没有想到事情会发生这样的变化，内心中隐隐觉得萧宇和她之间的关系肯定不简单。

　　笙妍夫人向客厅右侧的门前走去：“萧宇……你跟我过来！”

　　萧宇犹豫了一下，还是跟着她走了过去，笙妍夫人用锁匙打开了这扇房门，房间简单而朴素，最醒目的就是挂在东墙正中一幅画像，萧宇立刻就认出那是他的父亲――萧鼎汉。萧宇诧异的望向笙妍夫人，他已经猜测到她和父亲之间过去的种种。

　　笙妍夫人近乎凄惨的笑了起来：“你的父亲是这世界上最绝情的人……”

　　萧宇没有说话，他更清楚自己没有对父亲生活发言的资格。

　　笙妍夫人用力咬了咬嘴唇：“我曾经答应过他，无论现在以后还是将来，我永远不会对不起他……”她的眼圈有些发红，萧宇看得出她在竭力掩饰自己的眼泪。

　　“我永远会信守我的承诺……”笙妍夫人紧紧闭上了眼睛，泪水沿着她洁白的面庞缓缓流下。

　　萧宇默默的在父亲的遗像面前鞠了三躬，然后他来到笙妍夫人的面前：“我只想知道，父亲真正的死因！”

　　笙妍夫人的目光中闪过一丝难言的痛苦：“我真的不知道，鼎汉和春猜之间的交易是我一手促成的……”

　　萧宇用力点了点头，他慢慢的向门外走去，他早就已经下定了决心，无论过去到底发生了什么，他会不惜任何代价找出父亲的真正死因。

　　笙妍夫人一直送萧宇他们来到门口，红粉虎和黑煞虎已经从她的眼神中知道，萧宇在曼谷的事情，笙妍夫人肯定会一手解决。

　　天空忽然变得阴郁起来，接二连三的霹雳炸响在空中，萧宇临上车的时候，笙妍夫人又喊住他：“萧宇……”萧宇慢慢的转过身来。

　　“我不希望你步你父亲的后尘！”笙妍夫人语重心长的说。

　　萧宇淡然的笑了笑，不知为什么，他的内心和父亲靠的越来越近，沿着这条父亲曾经走过的道路，他仿佛看到了前方。

　　雨越下越大，车内的广播不断报道着曼谷的天气形势，萧宇的内心始终起伏不定，他对于父亲和春猜之间发生的一切充满了疑虑，他一定要找出这双幕后的黑手，一定要为死去的父亲讨回公道。

　　前方的椰子树在狂风中忽然折断，重重的倒在前方的道路上，黑煞虎忍不住骂了一声：“操他妈的，怎么会有这么大的台风？”萧宇重新回到现实。

　　广播中的报道变成了一种警告，以英文国语和泰语轮番的播出：“各位游客，你们好，太平洋热带风暴突然来袭，这股风暴有不断加强的趋势，请大家退守到安全地带，风暴可能波及的地区有云沙、春武里府、芭堤雅……”萧宇的神情忽然变得凝重起来，远方的道路因为暴雨渐渐变得模糊。

　　黑煞虎如释重负的松了口气：“还有两公里就到市中心了！”萧宇的电话忽然响了。他拿起电话，那端传来廖楚儿带着哭腔的声音：“宇哥……我……好怕……”

　　“怎么了？”萧宇大声的问。

　　“海浪好大……把黎叔卷走了……我们全部被困在芭堤雅的兰岛上……”廖楚儿开始大声的哭泣。

　　“我马上到……”

　　萧宇的神情变得无比的严肃，黑煞虎稳稳的把汽车停在了东方大酒店的门前：“宇哥！回去睡个好觉，这种天气最好还是留在酒店里！”

　　萧宇却没有下车的意思，他大声说：“把车给我用一下！”

　　黑煞虎有些奇怪的看了看他：“干什么？”

　　萧宇有些愤怒的说：“少他妈废话！”他近乎粗暴的把黑煞虎推下车去，红粉虎深深的盯了他一眼，也下了车。

　　萧宇开足马力，全速向芭堤雅的方向驶去。黑煞虎在身后大喊：“你疯了，到处都是台风……”高速行进的汽车在他们的眼中瞬间变成了一个小点。

　　芭堤雅位于曼谷东南147公里处的春武里府，如果在天气清爽的情况下，萧宇一个多小时就能够到达那里。

　　可是雨越下越大，慢慢淹没了路面，萧宇的车速只能达到七十多公里，通往芭堤雅的公路上，抛锚的汽车随处可见。水面已经没过半个车轮，萧宇一边留意着前方的路况，一边拨打着廖楚儿的手机：“楚儿！你在哪里？”

　　廖楚儿在电话中大声的哭泣，她显然被恶劣的天气吓得失去了镇静。

　　“我正在赶往芭堤雅的路上！”萧宇大声说：“你要和同事呆在一起，不要害怕。”

　　“他们都……不见了……整个兰岛酒店就剩下我……自己，水已经淹到了二楼……”电话忽然中断了。萧宇用力咬了咬嘴唇，他加大了油门，汽车的速度却不得不减慢了下来，水已经完全没过了车轮。

　　从曼谷到芭堤雅这一百多公里的距离，整整耗去了萧宇三个多小时的时间。当他来到芭堤雅的时候，眼前的情景不禁让他大吃一惊。

　　整个城市都浸泡在海水之中，最浅的地方水也已经到了他的大腿根，狂风夹杂着暴雨无情的倾泻在这片土地上，萧宇好不容易才辨明了港口的方向。

　　不幸的是，汽车突然熄火了。萧宇在方向盘上砸了一记，抛下汽车，向前方一公里处的港口走去。

　　港口中停泊的船只被吹得横七竖八，仍然在使用的两个码头上，有船只正在运送着从岛上救来的游客。萧宇走了过去，然而从人群中并没有找到廖楚儿的身影。

　　他拉住一名救援人员用英语询问：“兰岛上还有没有人？”那名救援人员摇了摇头：“大部分游客都已经撤离了，风浪太大，剩下的只好由空中救援队完成了！”

　　萧宇大声说：“你们不打算去救人了吗？我的朋友还在上面！”

　　救援人员无奈的摊了摊手：“太危险了，我们也没有办法！”

　　“妈的！”萧宇恶狠狠的骂了一句，他四处望去，看到前方的七号码头上，有一艘民船正在靠岸，那名船老大一边放下游客，一边从他们的手上收钱，这小子肯定是在趁火打劫。

　　萧宇向他走了过去：“去兰岛多少钱？”那小子抬头看了看萧宇，然后咧开嘴笑了起来：“想多活几年的话，我劝你还是老老实实呆在芭堤雅！”

　　“五千美元！”萧宇抛出了一个极为诱人的数字。

　　船老大咽了口唾沫，他显然已经开始动心了：“风浪这么大，太危险了……”

　　萧宇拿出了皮夹，将里面的一万美元全部塞到了船老大的手里：“这是一万美元！”船老大有些不敢相信的盯住手上的钱，他终于下定了决心：“好！我们走！”

　　渔船在风浪中前进，阴郁的天空中不时有闪电划过，萧宇连续拨打着廖楚儿的手机，自从刚才的通话后，她的手机始终没有信号。

　　在船老大熟练的操纵下，一个半小时以后，兰岛已然在望。

　　“我只能等你半个小时！”船老大大声说。

　　萧宇点点头：“你把船只尽量停靠在兰岛酒店附近！”

　　整个兰岛已经变得面目全非，海面上到处漂浮着太阳伞和垃圾。船老大在原来码头的地方停下船，萧宇小心的上了岸，海水已经没到了他的腰际。

　　“带上！”船老大扔给他一个救生圈，然后指着远处浸泡在海水中的白色楼群说：“那就是兰岛酒店，想过去恐怕要游泳了。”


第七章【暴雨中的浪漫】（下）

　　萧宇向他挥了挥手，一边试探着水深，一边向兰岛酒店的方向走去。前进了大约五十米，水已经漫到了他的胸口，萧宇开始游向兰岛酒店。

　　在短短的时间内水好像又上涨了许多，萧宇靠近兰岛酒店的时候，回头看了看码头，那个船老大显然被恶劣的天气吓倒，调转船头向芭堤雅的方向开去。

　　萧宇叹了口气，他从还没有完全浸在水中的窗口游入了酒店。按照他的估计这里应该是酒店的二层，萧宇走出房间，前方的通道也被海水淹没，他一边大声喊着廖楚儿的名字，一边从楼梯向上走去。

　　酒店异常的空旷，这里的住客看来已经在洪水到来之前转移，电路因为洪水的缘故已经中断，整个酒店一片漆黑。萧宇逐个房间的搜索，来到四楼的时候，他忽然听到407房间传来哭泣声，萧宇迅速的跑了过去，敲响了房门。

　　廖楚儿举着应急灯一脸泪痕的拉开了房门，她万万没有想到萧宇会真的来到这里：“宇哥！”她哭着投入了萧宇的怀中，萧宇拥紧了她诱人的身躯：“别怕！我这不是来了吗！”

　　廖楚儿抽抽噎噎的说：“我真怕……你……不管我了……”萧宇笑着拍了拍她的脸蛋：“小傻瓜！”

　　“其他人呢？”萧宇拥着廖楚儿来到房中。

　　“我正在房间看刚刚拍摄的片子，台风忽然来了，救援的船只太少，我没有上去，只好又回到酒店里等下一班船，可是水很快就涨上来了！”有萧宇在身边，廖楚儿的情绪渐渐的稳定下来。

　　萧宇从窗口看了看外面的情况：“台风应该不会马上过去，我们只好在这里等了！”廖楚儿点了点头：“岛上应该还有很多人没来得及撤离，他们都去了兰岛的中心，那里地势比较高。”

　　萧宇说：“这幢楼看来很结实，一时半会不会坍塌，撑个一两天应该没有什么问题，等明天天亮了，我们再寻找更安全的地方。”

　　廖楚儿点点头：“你饿不饿？”萧宇经过这么长时间的奔波，的确是又累又饿，他笑着说：“走！我们去酒店的餐厅偷点东西。”廖楚儿高兴的挽住萧宇的臂膀。

　　餐厅位于酒店的六层，酒店的管理人员都跑了个一干二净，萧宇和廖楚儿在这里可以为所欲为。

　　厨房里面蔬菜水果，海鲜禽蛋一应俱全，廖楚儿负责掌勺，萧宇负责初加工，两人奢侈的弄了二十多道菜，萧宇乐呵呵的说：“要是在平时这桌饭最少要花上五百美元！”廖楚儿把刚刚蒸好的龙虾装在盘中：“你看清楚菜单，这盘龙虾最少值一百美元！”

　　萧宇一副垂涎欲滴的模样：“今天我们要把这里的好菜全部吃光！”廖楚儿温馨的笑了起来。

　　萧宇点燃了餐台的蜡烛，又从酒柜中挑了一瓶73年的红酒，廖楚儿已经将菜全部摆好。

　　“还是少点什么……对了音乐……”萧宇从手机中挑选了一首莫文尉的爱，反正这里也没有信号，只能当MP3用。

　　廖楚儿幸福的看着萧宇：“好浪漫！”萧宇呵呵笑了起来：“我也是第一次在这种情况下吃烛光晚餐！”

　　“来！为了老天给我们创造一个这么浪漫的场合，干杯！”萧宇举起了酒杯，两人轻轻碰了碰。

　　廖楚儿的厨艺相当的不错，萧宇吃的赞不绝口。

　　佳肴在前，美人相伴，外面不时响起的霹雳，划过的闪电仿佛都成了浪漫协奏曲的一部分。

　　手机的电量终于全部耗完，窗外传来一声霹雳的巨响。

　　“害怕吗？”萧宇关切的问。

　　廖楚儿深情的看着萧宇：“有你在我身边，我什么都不怕！”她的小手轻轻握住了萧宇的大手。

　　然后把俏脸慢慢的贴在萧宇的手上。

　　萧宇轻轻抚摸着她光洁的俏脸。

　　廖楚儿梦呓般小声的说：“从第一次见到你，我就爱上了你……”萧宇把她横抱了过来，让她坐在自己的膝上，羞涩让廖楚儿的面孔有些发红。

　　“我很危险，你知道吗？”萧宇轻吻着廖楚儿的耳根。

　　廖楚儿的小手轻轻摩挲着萧宇的胸口：“我知道，可是我更知道自己的命运逃脱不了你……”

　　萧宇猛然捉住了她红润的嘴唇，廖楚儿柔软的手臂缠绕在萧宇的脖颈上。

　　一道耀眼的闪电划过，廖楚儿晶莹的胴体闪耀着圣洁的光芒，萧宇将她充满弹性的娇躯，用力的挤压在自己的身上。

　　无法形容的愉悦感觉，让廖楚儿发出情不自禁的呻吟，两人的爱欲如同滚滚潮水一般澎湃而来，两人忘记了窗外肆虐的台风，怒吼的霹雳，他们的世界中只剩下了彼此的存在……

　　黎明的天光从窗帘的缝隙中透了过来，廖楚儿诱人的胴体倦伏在萧宇的身上，萧宇用手指弹了一下她的小脸，廖楚儿甜甜的笑了起来。

　　“小坏蛋，装睡骗我，看我怎么收拾你！”萧宇反身把廖楚儿压在身下，廖楚儿轻轻打了萧宇一下：“大色狼，该起床了，想想怎么离开这个地方！”萧宇笑了起来：“我开始留恋这里了！”他不安分的双手抚摸的廖楚儿忍不住颤栗了起来：“坏蛋！”廖楚儿紧紧抱住了萧宇的身体。

　　中午的时候天气终于转晴，台风也慢慢停歇，水面在不断的下降，岛上很多的地方已经露出了地面。

　　萧宇和廖楚儿并肩站在天台的上面，望着一碧如洗的天空，想起昨天的那场灾难，恍如一切都在梦中。

　　廖楚儿偎依在萧宇的肩头：“我们的摄影器材全部都丢了，这次的拍摄是彻底失败。”萧宇暧昧的笑了起来：“可是你自己的收获很大啊！”廖楚儿张口在萧宇的肩头轻轻咬了一口：“你又笑我！”

　　萧宇吻了吻她的俏脸：“我的事情还没办完，看来还要在泰国呆上一段时间。”

　　“你要小心……”廖楚儿关切的说。

　　萧宇点了点头，他的目光望向远方的海面，几艘救援船破浪而来，回到曼谷他必须要面对春猜将军，他是一个怎样的人，他和父亲之间到底有过怎样的交易，萧宇暗暗的下定决心，无论付出多大的代价，他都要将这件事调查清楚。


第八部 四面楚歌


第一章【春猜将军】

　　由于台风的影响春猜将军并没有按照约定出现在曼谷，他在电话中改变了见面的地点。秦正有些烦躁的看了看地图：“美塞？春猜到底在搞什么？居然让我们去缅泰边境的这个破镇子跟他见面。”

　　萧宇也饶有兴趣的看了看地图：“也不错啊，我们刚好去他的基地看看！”

　　秦正说：“明天中午见面，台风搞得到处都是交通堵塞，看来我们要租架直升飞机去了。”萧宇笑着说：“这件事我来办吧！”

　　在泰国租直升飞机并不困难，由于驾驶舱的限制，萧宇只带了马国豪随行，秦正挑选了两名亲信。一行人在第二天的上午出发，从飞机上俯视大地，台风过后，很多地方都变成了水乡泽国。

　　秦正在旅程中谈起了他们即将拜访的春猜将军：“春猜将军是中泰混血儿，他原来是泰国正规军的一员，后来因为违反军纪被判入狱，在监狱中渡过了七年的时光，出狱后，他对政府极端的仇视，自己组织了一个游击队，在缅泰边境从事毒品的买卖。由于他本身就受过良好的训练，军事素养相当的高，很快就从金三角的几十支贩毒队伍中脱颖而出，短短的三年功夫就完成了从买卖到生产的转变，又花费了十年的时间把其他的贩毒队伍收编，现在他的军队是金三角最有实力的队伍，在金三角他个人就拥有五个毒品生产加工的基地。”

　　“看来春猜将军很不简单啊！”萧宇感叹说。

　　“那是当然，泰国政府一向把他视为眼中钉，肉中刺，多次派部队对他进行围剿，可是每一次都以失败告终。春猜不但拥有战斗力很强的军队，更重要的是，他在金三角一带的威信很高，经常给当地的居民捐款捐物，还修建了不少所学校。”

　　马国豪插口说：“他这就是收买人心。”

　　秦正点点头：“这正是他高明的地方！”

　　中午的时候，他们已经飞行到美塞镇的上方，这里是泰国最北方的小镇，与缅甸交界。与它隔着美赛河相对的，是缅甸的大其力集镇。一座桥横架河上，连接着两个市镇，也连接着两个邻邦，被称为泰缅“友谊桥”

　　乡村、田园、河流、远山，他们的眼前一派平和静寂，美丽的泰北山区风光迷人。谁会想到这看似宁静的背后隐藏着亚洲最大的毒品基地。

　　直升飞机缓缓降落在小镇的广场上，这里被临时充当了停机坪。两辆军用吉普车停在远处，看来他们在那里已经有了一段时间。

　　四名身材高大的军人微笑着向飞机走来，秦正低声说：“左边第二个就是春猜将军最得力的助手普信。”

　　萧宇特地留意了这个叫普信的年轻人，他大约二十七八岁的年纪，身高在一米九十左右，因为长期丛林生活的缘故，他的皮肤呈现出一种健康的古铜色，从他充满力度和节奏的步伐，萧宇马上判断出，他肯定是位搏击高手。

　　普信和秦正曾经多次接触过，两人友好的握了握手，秦正将身边的萧宇介绍给他。普信的中文带着浓浓的异国口音，可是正常的交谈应该没有问题。

　　“久仰久仰！”普信看来听说过萧宇的名字，他指了指身后的吉普车：“将军让我带各位直接前往基地，请吧！”

　　吉普车穿行在泰北山区中，两旁郁郁葱葱的大树遮天蔽日，普信一边驾驶着吉普车，一边向客人介绍着这里的地理情况。

　　一个小时后，吉普车停在山区一个不知名的山谷中，一群泰国儿童看到汽车到来，欢笑着跑了过来。

　　普信用泰语说了些什么，然后从车厢内拿出糖果分给他们。他向萧宇解释说：“这些孩子都是将军收养的孤儿。”

　　萧宇暗暗的好笑，春猜一方面摆出慈善家的面孔，一方面又做着制毒贩毒的生意，不知道这些孩子中有没有谁的父母死在春猜手下。

　　前方黄色警告标志上写着禁区的字样，两支各有二十人的武装小队不停的在基地周围巡视，来到大门前，普信向负责警卫的士兵出示了通行证，大门缓缓开启。

　　他们这里的一切都是军事化管理，任何人都没有特权，即使是普信也要按照规定出示通行证。走入基地首先看到的是广场中正在巡视的四辆坦克，马国豪小声的对萧宇说：“这里简直是一个毒品王国。”

　　普信听到了马国豪的话，他微笑着指着前方的工厂，我们的设备全部是世界最先进的，将军确保从我们这里销出去的货物全部是顶级的产品。

　　萧宇初步的计算了一下，单单是用来毒品加工的车间就有把八所之多，保安的措施相当的严密，每个车间的前方都有持枪的士兵牵着狼犬在来回巡视。

　　春猜将军的办公室位于整个基地的正中，如果不是普信的介绍，萧宇还以为这里是一座花园，整个建筑的格局都是典型的泰式风格，三栋泰式竹楼并肩耸立在游泳池的后方。周围种满了各式的热带植物，游泳池的旁边还有一个小型的鱼池，里面游荡着不知名的小鱼。

　　普信提醒说：“小心一些，鱼池里面全部都是从亚马逊进口来的食人鲳，要是不小心掉下去，保证你马上变成一堆白骨。”

　　马国豪吐了吐舌头，小心绕过鱼池。

　　一行人上了竹楼，竹楼内只有一位军人躺在吊床上看书，他年纪大约四十多岁的样子，因为脱发的缘故，让他的年纪比实际上显得更大一些。他中等身高，身体有些偏瘦，鼻梁上架着的高度近视镜让他更象一个教书先生，难道这就是被很多泰国人奉为神话的春猜将军。

　　普信来到春猜将军的面前敬了一个军礼：“将军，香港的秦先生和台北的萧先生来了。”春猜放下书本，他慢慢的从吊床上下来，整理了一下军服，才向秦正他们走了过去。

　　秦正一脸的笑容，恭敬的喊道：“春猜将军。”春猜点了点头，他的目光停留在萧宇的身上：“听说你拿下了台湾最大的深水港工程？”他对于商业和利益有着敏锐的嗅觉。

　　“是的，正在建设中！”

　　“年轻有为啊！”春猜感叹了一句，然后来到阳台的藤桌前坐下，他向秦正和萧宇挥了挥手：“来，到这里谈！”

　　秦正和萧宇分别坐在他旁边的藤椅上，普信以标准的军姿站在春猜将军的身后。

　　“香港最近的环境不太好啊！”春猜一边喝着咖啡，一边慢慢的说。

　　秦正和萧宇都明白，春猜显然指的是三合会跟和记最近愈演愈烈的斗争。秦正说：“香港帮派之间为了利益硝烟四起，最近流血事件层出不穷。”

　　春猜叹了口气：“我就搞不明白，难道你们中国人不知道和气生财这个道理？”他放下咖啡，拿出一支香烟，普信为他点燃。

　　春猜吐出一团烟雾：“有钱大家赚嘛！李继祖跟方天源斗得越凶，他们自身的利益就会受到越大的损害……”他满怀深意的看着秦正：“老秦，你最近赚了不少吧？”

　　秦正嘿嘿干笑了两声：“将军，其实我这次来是想跟你谈买断香港市场的事情。”

　　春猜皱了皱眉头，秦正有多大能量，他清楚的很，秦正肯定没有吞掉整个香港市场的实力，他的目的何在？

　　秦正说：“不瞒您说，现在的香港是三合会、和记跟我们新义安共同做这块市场，这就决定我们之间会因此而不断的斗争下去。”

　　春猜点了点头。

　　“三合会跟和记的斗争已经把整个香港的毒品市场搞得一片混乱，现在已经引起了香港警方的高度重视，如果听任他们这样下去，只会影响到更多人的利益。”

　　秦正说：“如果将军同意我成为香港的唯一买家，我可以保证在最短的事件内，让整个香港的市场回归于有序而稳定的轨道上去。”

　　春猜笑了起来：“你说的很好，可是如果我答应了你的请求，等于最少失去了两个大的买家，话说回来，别人拿着钱来提货，我有什么理由不卖给他们？”

　　“将军！我计算过他们每年的进货量，我完全可以做到不减数量，而且我每年都会增加百分之十的进货量。”秦正信誓旦旦的保证说。

　　春猜沉默了下去，秦正的条件对他来说相当的具有诱惑力，他早就对香港市场的混乱无序十分的头痛，几家帮派的相互斗争，表面上可以炒高毒品的价格，可是因为他们的争斗而吸引了警方更多的注意，这几年的出货量在不断的下滑，改变目前情况的唯一办法就是在香港扶植一个唯一的代理。

　　可是春猜从来没有考虑过秦正，在他的内心中，更倾向于三合会，毕竟三合会的实力有目共睹。

　　萧宇说：“我会在深水港专门为秦先生提供一个码头，做为他销往东亚的中转。”

　　春猜总算明白了秦正为什么会有如此大的胃口，占据了台湾深水港的优势，他完全可以向日本和韩国发展，别说是目前的进货量，就是再增加一倍，他也应该能够吃得下，难怪他敢提出每年增加百分之十进货量的请求。

　　春猜点了点头：“你可以买断，但是我有一个附加条件。”他停顿了一下才说：“垄断会让你获得更大的利益，我要求你在原有的价格上给我增加百分之十五。”

　　秦正吸了一口冷气，春猜果然不放过任何一个加价的机会。

　　春猜说：“这百分之十五，你不必付给我现金，听说你一直在做着军火生意，我会定期给你一份详单，你用军火来代替。”

　　秦正马上表示同意，毕竟用军火代替现金可以省下他的一大笔钱。

　　萧宇说：“春猜将军，我有一个请求！”

　　春猜看了看他：“说！希望我能够办到！”

　　“三年前台湾三联帮的萧鼎汉曾经和您谈过一笔生意，可最后因为他的死而使生意中途夭折，根据我的了解这批货最后还是流向了台湾，请问和您交易的对象究竟是谁？”

　　春猜哈哈大笑了起来：“如果不是我事先就知道你的身份，我会以为你是警察！”他眯起眼睛上下打量着萧宇：“你是萧鼎汉的儿子，想为他报仇？”

　　萧宇毫不掩饰的点点头。

　　春猜说：“任何事情都需要代价，你能够给我什么好处？”

　　“将军需要什么？”

　　“让你帮我杀一个人！”

　　“谁？”

　　“左厚义！”

　　“他好像是将军的最大买家！”

　　春猜冷笑了一声：“他不止买我春猜的货，现在我在台湾所占的份额不到百分之四十，其他的全部是阮向日的货。”

　　春猜意味深长的说：“对我来说失去一个买家根本无所谓，死了一个还会有两个甚至十个买家来主动提货，但是这种吃里扒外的小人，我必须要除掉。”

　　“我答应你！”萧宇痛快的答应了春猜的条件。

　　春猜说：“普信会带你们查看三年前的资料，不过我把那张光碟的密码忘了。”

　　萧宇笑了起来，他的身边还有马国豪，什么样的密码都不会难住他。

　　马国豪熟练的敲击着键盘，春猜设计的密码并不复杂，他不到两分钟就破解了光碟上的密码，普信欣赏的看着马国豪的一举一动，萧宇真的不简单，他的手下居然有这么出色的电脑高手。

　　马国豪迅速搜寻到了萧宇关心的那笔生意的记录，他的眼睛睁的很大，萧宇比他表现的更加的吃惊，父亲的那笔生意最后的接手人是章肃风。

　　尽管他对此早就有了心理准备，可是这无情的结果仍然如同晴天霹雳一般让他震惊。他忽然明白为什么章肃风始终在阻止自己和晴晴交往，他应该清楚一切的内幕，父亲的死和他有着无法脱开的干系。

　　马国豪同情的看着萧宇，他的内心却并没有像他表现出的那样，萧宇的痛苦竟然让他感到些许的快意。他在心中默默的说：“你萧宇不会永远都走运，我会让你尝到被别人毁去生活的滋味。”

　　萧宇有些无力的来到外面，马国豪作出十分关心的样子来到他的身边：“阿宇！交易记录并不能说明什么问题！”萧宇苦笑了一下，他的目光投向远方，很久才缓缓的说：“这件事千万不要传出去。”马国豪点点头：“你放心，我会替你保守这个秘密。”

　　傍晚的时候普信驱车将他们送往美塞镇，萧宇自从知道三年前的这桩交易，就开始变得忧心忡忡，他不知道自己该如何去对付章肃风，如果自己杀掉了章肃风，又怎么去面对章晴晴呢？

　　回到曼谷已经是华灯初上，秦正因为顺利谈成了这笔生意而变得异常兴奋，他在东方酒店包下了最豪华的房间摆酒庆贺。

　　晚宴刚刚开始，萧宇就收到了红粉虎的电话：“宇哥！笙妍夫人想见你！”萧宇问明了见面的地点，向秦正解释了一下，离席而去。

　　红粉虎和黑煞虎在酒店的大门外等候，萧宇一上车，黑煞虎就发动了引擎。萧宇有些抱歉的说：“上次的事情太急，你没生我气吧？”黑煞虎哈哈笑了起来：“我听老黑哥说了，你是去英雄救美，情有可原，情有可原！”

　　萧宇也不好意思的笑了起来，红粉虎轻轻咬了咬嘴唇把目光投向窗外。

　　笙妍夫人选择的见面地点在湄南河上，萧宇来到的时候，她正坐在一艘画舫上品尝着瓜果。萧宇乘坐岸边准备好的独木舟登上了画舫，笙妍夫人微笑着向他点了点头，示意他在自己的对面坐下。

　　一名白衣泰国少女用葫芦丝吹奏起婉转的泰国民乐，另外一位少女为萧宇倒上了竹筒盛放的美酒。

　　“听说你去拜会了春猜将军？”笙妍夫人的消息相当的灵通。

　　萧宇点了点头，对此他并没有隐瞒的必要。

　　“春猜这个人相当的狡猾，你跟他做交易一定要加倍的小心。”笙妍夫人对萧宇表现出相当的关心。

　　“我对毒品的兴趣并不大，和春猜之间应该不会有利益上的冲突。”

　　“我已经交待过图牙，他和水蛇帮不会再找你的麻烦！”

　　“谢谢！”

　　“你应该感谢你的父亲！”提到萧鼎汉，笙妍夫人的眼圈微微的有些发红。她轻轻拢了拢被风吹乱的长发：“你这次来泰国是不是为了调查你父亲的真正死因？”

　　萧宇沉默了下去，这在笙妍夫人的眼中无疑是一种默认。

　　“你很像你的父亲，可是你和他之间又有着本质上的不同。”

　　萧宇望向笙妍夫人，他在期待着后续。

　　“萧鼎汉是个没有感情的人，他在这个世界上从来没有对任何人投入过感情……”笙妍夫人的胸口微微的起伏，回忆让她的情绪有些激动。

　　“一切都应该告一段落，即使你调查出幕后的真凶又怎么样？你难道打算去为你的父亲报仇？去将害他的仇家一个个的杀死？”笙妍夫人缓缓的摇了摇头：“如果你真的那样做了，你就会重新走上和你父亲一样的老路，你会失去朋友，失去爱人，直到这个世界上只剩下一个孤独的自己……”

　　萧宇的内心没来由的颤抖了一下，他用力的攥紧了拳头，命运把他一步步推到现在的境地，他不会让父亲就这么不明不白的死去。

　　“想不想知道我对你父亲的评价？”

　　萧宇点了点头。

　　“他是这个世界上最没有感情，最冷血的人，他无论做任何事都以自己为中心，他的每一个行动都会事先的考虑好退路……”

　　“够了！”萧宇愤怒的大吼道。

　　笙妍夫人淡然笑了一下：“这个世界上敢对我这么没有礼貌的人已经很少了，在这一点上，你们父子真的很像！”

　　萧宇平复了一下自己的情绪：“对不起！”

　　笙妍毫不介意的笑了笑：“做为一个儿子，你当然听不得别人在你的面前侮辱你的父亲，换做我也会有一样的反应。”

　　她站起身来，慢慢的拉开左臂的袖口，她晶莹的臂膀上一条长约寸许的刀疤清晰可见：“这就是你父亲留给我的唯一礼物！”

　　萧宇睁大了眼睛，他不能置信的摇了摇头。

　　“这个世界上如果有一个人最有资格杀掉你的父亲的话，那个人就应该是我！”笙妍夫人眼中荡漾着泪光。

　　“我认识他的时候，他被台湾黑帮追杀，走投无路来到泰国，是我帮他在泰国立足，帮他东山再起，而他带给了我什么？”笙妍夫人大声的喊道。

　　对于父亲的过去，萧宇的确没有发言的资格。

　　笙妍夫人凄惨的笑了笑：“我曾经以为，你的父亲是真心爱我，可是我万万没有想到，他走的每一步都有计划和预谋。”

　　她用纸巾擦了擦眼角的泪痕：“你会不会出卖自己的女人？”

　　萧宇摇了摇头。

　　“他会！”笙妍夫人的泪水止不住的流了下来：“自从他死后，我以为早就忘记了和他之间的恩怨，可是我始终还是做不到！”

　　萧宇轻轻拍了拍她的肩头表示安慰，笙妍低声说：“我无意在你的面前诋毁你的父亲，可是我真的不愿意让你活在他的阴影下……我不想再看到他的子女一个个逃脱不了悲惨的命运……”

　　萧宇的内心一惊，笙妍夫人的话后显然说明父亲在这个世界上并不是只有自己这一个后代，他低声问：“夫人……你是说，我还有兄弟姐妹？”

　　笙妍捂着嘴啜泣起来。

　　“他在哪里？”

　　笙妍好不容易才平复了自己的情绪：“你跟我来……”


第二章【暗藏祸心】（上）

　　萧宇前往澳门的当天，马国豪前往高雄拜谒了在那里深居简出的章肃风。章肃风显然对他没有太多的印象，直到马国豪提到萧宇，章肃风才想起这是萧宇最信任的助手之一。

　　马国豪热情的向章肃风伸出手去，章肃风只是淡淡笑了笑，并没有和他握手的意思，在他的概念中从来不和比自己低等级的人握手。马国豪有些尴尬的放下手来，他自我解嘲的笑了笑，在章肃风的对面坐下：“谢谢章先生能给我这个单独谈话的机会。”

　　“阿宇为什么没来？”章肃风有些奇怪的问。

　　马国豪笑着说：“他去了澳门探望何老先生的病情。”

　　章肃风微微皱了皱眉头，听马国豪话里的意思，这次他是以私人的身份来拜会自己的，他究竟有什么目的，自己和他应该没有什么事情好谈。

　　马国豪直接挑明了自己的来意：“我和萧宇刚刚从泰国回来！”

　　章肃风的眼神明显的闪烁了一下，他审视着对面的马国豪，却仍然没有说话。

　　“萧宇这次的目的是调查他父亲和春猜将军之间的交易记录……”他停顿了一下，加重了语气说：“他父亲死前的最后一笔记录！”

　　章肃风不自然的笑了笑：“这和我有什么关系？”

　　“萧鼎汉死后，那笔交易的继任者好像是您，换句话来说您是他死亡的最大受益者！”马国豪冷笑着道破了其中的关键所在。

　　章肃风的唇角抽动了一下，他充满杀机的盯住马国豪：“你来到高雄就是为了告诉我这些？”

　　马国豪点了点头：“我对你没有任何的恶意，你应该把我的话看作一种善意的提醒！”

　　“善意？”章肃风不屑的说道，他已经猜测出马国豪真正的目的。

　　“你应该比我更清楚萧宇的为人，他绝不会放过任何一个杀害他父亲的凶手！”马国豪注视着章肃风的眼睛。

　　章肃风的眼神中明显的流露出一丝畏惧，他并不是出于对萧宇的害怕，有些事情，他越是想逃避，偏偏越是无法躲开，这笔陈年的旧帐终于再次的摆在他的面前。

　　“深水港的资金出现了问题，萧宇已经决定上市集资！”

　　章肃风的眉头一动，他敏锐的觉察到马国豪对自己的提醒。

　　“我是这次上市计划的总负责人。”马国豪知道自己已经完全占据了主动。

　　“说说你的条件！”章肃风重新恢复成原来莫测高深的样子。

　　马国豪伸出三根手指：“我要三亿台币，预付一亿，事成之后把余款付清！”

　　章肃风大笑了起来：“你的胃口真的不小，这么大的数目恐怕你根本消化不了！”

　　马国豪微笑着说：“章先生不必担心，那是我自己的事情。”

　　章肃风点了点头：“直到今天我才发现萧宇的身边居然有一个这么可怕的对手，他的结局会很不幸……”

　　萧宇去澳门不仅仅是为了探视何老先生的病情，他去澳门之前和母亲通了一个电话，约她到澳门见面，他有太多太多的事情想问母亲，自从离开泰国，笙妍夫人对他说的一切始终在折磨着他。他的父亲究竟是一个怎样的人，现在的他该何去何从？

　　何天生的病情并没有外界报道的那样严重，萧宇来到病房的时候，他正和芬妮有说有笑的谈着什么，萧宇的出现让芬妮欣喜若狂，她冲上来搂住了萧宇的脖子：“阿宇！真没想到你会来！”萧宇有些尴尬的干咳了两声，芬妮不分场合的热情让他有些难以消受。

　　萧宇拉开她的臂膀，将鲜花插入何天生床头的花瓶中。

　　何天生笑着说：“你好像并不是这么开心？”

　　萧宇苦笑了一声：“深水港的资金出现了困难，我哪还能笑得出来！”

　　何天生呵呵笑了起来：“你在埋怨我这个老头子！”

　　“不敢！”

　　何天生拿起身边的报纸递给了萧宇，头版的标题上写着‘澳港联手肃清黑金，澳门赌王首当其冲’

　　萧宇诧异的望向何天生。

　　“现在整个港澳的政界都在盯住我的生意，我的很多资产因为审查而被暂时冻结。”何天生的确有难言的苦衷。

　　萧宇点了点头：“何老先生，这次我来见你的另一个目的，就是谈关于深水港工程上市的事情。”

　　何天生深深凝视了萧宇一眼，在目前的形势下，上市不失为一个集资的最好手段，可是如果深水港工程上市，那么自己在深水港中的投资份额难免会被摊薄，自己的利益肯定会受到影响。

　　萧宇说：“我正在着手进行上市的计划，如果一切顺利，利好的消息不但能吸纳社会上的资金，而且会让我们手中的原始股份成倍的增长。”他压低声音说：“您老人家和我会各自持有深水港百分之三十的原始股份。”

　　何天生满意的点点头，深水港工程就像一个等待开掘的金矿，它的上市势必会引起社会各界的抢购热潮。

　　任何人都看到深水港上市即将带来的巨额利益，萧宇在澳门探视何老先生的时候，马国豪借口拜会各方的经济专家，往返于港台之间。

　　他的第二个争取对象就是李继祖，他要利用一切可行的手段给予萧宇最重的一击。他和李继祖见面的目的只有一个——那就是除掉萧宇最强有力的靠山何天生。

　　李继祖最近的运气的确很坏，先是跟和记之间斗得难解难分，然后又被萧宇和何天生从深水港工程中踢了出来，现在又收到泰国方面的消息，春猜以后在香港的唯一联系对象就是新义安，他几乎陷入了绝境。

　　马国豪的出现让他的未来又看到了光明。

　　当马国豪将秦正和春猜之间交易的内幕向李继祖交待之后，李继祖才明白整件事的起因，他之所以有今天的局面，完全是萧宇和何老头子一手策划的，只有将自己陷于江湖争斗的泥潭，他们才能把自己从深水港的工程中舍弃。

　　马国豪将一份计划书放在李继祖的面前：“深水港成功上市的话，最保守的估计，应该可以吸纳50亿美元的投资，萧宇和何天生获得的利润将不可想象，深水港的资金问题会全部解决，而且深水港工程建成以后，他们会迎来第二个上升高潮。”

　　李继祖不无疑虑的说：“如果我没理解错的话，萧宇和何天生应该总共持有百分之六十的股份，剩下的这百分之四十就算我能够全部买入，我一样无法跟他们两人抗衡。”

　　马国豪笑了起来，他的眼镜中露出一丝杀机：“李先生，如果你真的想入主深水港工程，有一个办法就是破毁萧宇和何天生之间的联盟。”

　　李继祖欣赏的看着马国豪，他也想到了这个解决问题的方法，可是话说得容易，萧宇跟何天生相互牵扯的利益太深，破坏他们的联盟并不是容易的事情。

　　马国豪冷冷的说道：“何天生如果倒下，那么他们之间的联盟就不复存在！”

　　李继祖身躯一震，他和马国豪对视了良久，然后深深的点了点头：“这也许是解决问题最好的办法……”

　　方晓芸和萧宇在同一天抵达了澳门，当晚他们母子在澳门的明珠酒店共进晚餐。

　　“你瘦了！”方晓芸心疼的看着儿子，萧宇笑了起来：“最近我一直都在减肥！”萧宇岔开话题说：“庞叔怎么没一起来？”

　　“他母亲病了，最近一直都在医院照顾。”方晓芸叹了口气。

　　萧宇默默的喝了口酒，他清晰的感觉到自己的改变。

　　“这么急把我喊到澳门，到底有什么事情？”方晓芸关切的问。

　　萧宇犹豫了一下，终于鼓足了勇气：“妈！你能不能告诉我，爸爸究竟是怎样的人？”

　　方晓芸的身躯明显的颤抖了一下，她迅速把目光转向别处，逃避着萧宇充满疑问的眼神，直到她确信自己已经调整好了情绪，才重新转过脸来：“为什么忽然想起问这些？”

　　萧宇抿了抿嘴唇：“我刚刚知道，除了我以外，爸爸在泰国还有一个女儿……”

　　方晓芸的眼睛忽然睁大了，泪水涌出了她的眼睛，她拿起纸巾迅速的将眼泪擦去，然后向萧宇露出一个极为勉强的笑容：“我……不了解他……”

　　萧宇不明白母亲说这句话的真正含义。

　　“他是一个善于隐藏自己想法的人，我虽然和他共同生活过，可是……我从来都不知道他的心里在想些什么，也许他从来都没有真正的爱过……我……”方晓芸的眼泪又流了下来。

　　“小宇！知不知道当你去台湾的那一刻，我从心里感到恐惧，我害怕会永远的失去你，害怕你的父亲会将你从我的身边夺走……”

　　萧宇没有继续的追问下去，他已经失去了问下去的勇气，父亲带给母亲的伤害无疑是深重的，直到现在母亲仍然没有从那种痛苦中完全的解脱出来，也许只有忘记过去才是最好的选择。

　　自从上次杀掉吴阿四以后，马国豪就患上了失眠的毛病，每到这个时候，他总喜欢去找许静茹倾诉，只有在她的身边他才会感到安心，踏实。

　　“又睡不着？”许静茹已经习惯了马国豪的深夜来访，马国豪点了点头，他来到沙发前坐下，许静茹为他倒了一杯红酒：“事情已经过去了这么长时间，而且警局方面早就有了定案，把他的死归于一场意外，你又何必总是放不下呢？”

　　马国豪喝了口酒，他接过许静茹手中的毛巾擦了擦额头的冷汗：“你能不能帮我约见一下马中昊？”

　　许静茹诧异的睁大了双眼：“他不是已经去了国外了吗？”

　　“我收到消息，昨天他刚刚返回台南！”

　　马国豪说：“凭你和他的关系，约他出来应该不难！”

　　“我和他什么关系？”许静茹莫名其妙的愤怒了起来，马国豪也没想到这句话会激起她这么大的反应，有些发呆的看着她。

　　许静茹的眼圈红了起来：“你们这些男人都一样，在你们的内心深处始终把我当成是一个卑贱的女人，一个利用的工具！”

　　“我没有！”马国豪大声的分辩说。

　　许静茹含着泪水说：“你凭什么把我推向马中昊的身边？你有没有考虑过我的感受，你有没有想过我也是一个有思想有感情的女人，你知不知道我一直都在……爱你……”

　　马国豪的身躯明显的颤动了一下，他不可思议的望向许静茹：“静茹……”

　　许静茹用力的擦去了脸上的泪水：“我知道……我配不上你……我比不上周小姐的纯洁……”

　　马国豪忽然把她用力的拉入了怀中，寻找到她的嘴唇充满激情的吻了下去，许静茹轻轻挣脱了一下，然后手臂探入马国豪的T恤中，抚摸着他的肌肤，马国豪将她的身体压倒在沙发上，近乎疯狂的吻着许静茹的每一寸肌肤，许静茹意乱情迷的呻吟着：“骗子……你这个骗子……”

　　何天生的生意遇到了空前的危机，这次的事情和北京薛继成方面的不明来历的资金有着直接的联系，澳门政府冻结了他的资产，对几笔来历不明的黑金进行彻查。萧宇在知道这件事以后，也感到深深的歉意，如果不是自己从中的斡旋，何天生也不会陷入到这场麻烦中去。

　　何天生对这件事看得很开，他安慰萧宇说：“即便是薛继成没有出现，我仍然会替其他人清洗黑金，一样会有这样的结果，况且这件事中我已经得到了相当的利益，这种情况不会继续很长时间，我有把握在两个月内摆平一切问题。”他提醒萧宇说：“最近这段时间，你最好不要返回大陆，薛继成的落马导致一连串的不良效应，他极有可能把你的情况提供给检查机关，你回去就有可能被大陆方面隔离审查。”

　　萧宇清楚何天生的能量，对他的话深信不疑。因为深水港工程上市已经迫在眉睫，萧宇在澳门停留了短暂的一天后，即刻就返回了台南。


第二章【暗藏祸心】（下）

　　马国豪从香港请来了两位操盘专家，其中一位还是他高中时候的同学，上市的计划书已经做好，就等着萧宇拍板定案。

　　萧宇将所有人召集在一起商量马国豪的提案。

　　马国豪将方案分发给大家，这次的会议在他的主持下进行，他请来的两位操盘专家陈子善和张力被特别邀请列席。

　　马国豪说：“经过我们调查分析，如果重新申请上市，必须通过一连串的审查，最快也要半年的时间，可是深水港工程的资金需要在最短的时间内得到解决。要是按照正常的程序，显然解决不了我们的问题。”

　　所有人都点了点头，马国豪继续说：“最快的办法只有一个，那就是买壳上市！”他解释说：“我们可以吃下已经上市的公司，只要我们在其中注入资金，并且把深水港工程的事情宣布出去，这两项利好的消息肯定能够刺激股票疯涨！”

　　萧宇点了点头，这的确是目前最好的解决办法，他提出疑问说：“可是买壳需要相当大的资金，我们现在最缺乏的恰恰又是资金。”

　　马国豪笑了起来：“这就需要一定的胆识和魄力。”

　　他从桌上拿起一张计划书放在展板上：“我和子善，阿力通过分析找出了两家可能性最大的公司。”

　　他用笔指向恒大公司：“恒大以做物流起家，他们三年前上市的时候每股的价钱是九块八，现在已经跌倒了三块四毛，买壳的价钱大概在七十亿台币左右。”

　　他又指向另外的一家名叫通源的公司：“通源一直都在经营航运，他们上市已经有七年，从当初的每股十五块九跌到现在的四块七，而且他的主人最近遇到了经济危机，急于转卖套现，买壳的价钱估计在一百五十亿台币左右。”

　　四震插口说：“既然都是上市，当然要选择便宜的了，恒大的壳要便宜一半，干脆就选恒大！”

　　马国豪却摇了摇头：“通源虽然价格要比恒大高上一倍，但是物有所值，况且他的主人急于用钱，现在我们可以趁机压价。”

　　马心怡插口说：“现在就算我们把公司所有的资金全部抽调出来，也拿不出一百五十亿台币，我们根本没有能力吃下通源！”

　　马国豪点了点头：“这就是问题的关键所在，我们想获得如此巨额的资金只有一个办法，就是向银行申请抵押贷款。”

　　所有人都沉默了下去，这无疑是一个极具风险的解决方案，过了很久宋老黑第一个提出反对意见：“不行，风险太大，如果我们买壳上市后，没有达到预想的价位，那么我们会血本无归！”

　　马国豪说：“这一点我已经和子善他们多次分析过，只要我们能够成功的上市，深水港工程足以吸引港台大众的资金，对此我们深有信心。”

　　“可是……”宋老黑还想反驳。

　　“我同意国豪的想法！”萧宇大声说，他拿起计划书：“何老爷子的资金一时间无法顺利到位，而深水港的工程已经是刻不容缓，我们已经别无选择，我对深水港充满了信心，只要我们能够成功上市，一定可以吸纳足够的资金，抵押的风险会降低到最小。”

　　萧宇站起身来：“今天的会就开到这里，通源那边最好马上联系，我会找马市长帮忙搞定抵押贷款的事情。”

　　散会以后，马国豪特地留了下来，他提醒萧宇说：“宇哥！马楚良这个人不能够信任，找他帮忙搞定贷款，他会不会趁机向你提出条件，在关键的时候拿捏我们一把？”

　　萧宇皱了皱眉头，马国豪说的很有道理，可是目前的情况下，自己也没有更好的选择。

　　马国豪建议说：“我们的资金情况最好不要让马楚良知道，我咨询过金融专家，我们用深水港工程的合约做抵押就可以贷到需要的款项。”

　　萧宇沉吟了片刻：“这件事我还要考虑一下，合约如果抵押给银行，等于把我们的前途和命运全部当做赌注，稍有不慎，我们会全盘皆输。”

　　马国豪深有感触的点了点头：“我明白！”

　　萧宇拍了拍他的肩膀：“国豪，最近辛苦你了，等我们把深水港的资金问题解决后，你可以好好的享受一个长假，跟周蔷一起出去玩玩。”

　　马国豪有些尴尬的笑了笑：“我已经很长时间没有见过她了，不知道为什么，两人相处的时间越久，越没有感觉！”他这次说得倒是肺腑之言。

　　萧宇点了点头：“对了！明天我和四震尾巴他们去看秀雯，你约周蔷一起来吧，感情这个东西，越放越冷，适当的时候还是需要加加温。”

　　马国豪愉快的答应了下来。

　　秀雯自从上次的事情后，精神始终恍恍惚惚，现在仍然在医院治疗，四震和尾巴他们经常去医院看她。

　　萧宇这些日子一直四处奔波，真正留在台南的时间很少，有些事情还是通过他们的介绍才了解到。

　　“我们这些人注定没有好的下场！”四震一边开车一边说，尾巴叹了口气，他就是一个现实的例子，萧宇看了看身后，幸好马国豪跟周蔷乘坐的是另外一辆车，否则让他们听到，不知道会怎么想。

　　“艾咪最近怎么样？”萧宇低声问，四震有些凄凉的笑了笑：“好了些，人醒了，手脚也能活动了，可是不认识人，也不会说话……”

　　丽娜抱紧了尾巴的身子，她小声在尾巴的耳边说：“我爱你……”尾巴紧紧握住了她的小手，他明白丽娜现在说这句话的良苦用心。

　　萧宇向四震使了个眼色，生怕他继续说下去勾起尾巴内心的痛苦。

　　尾巴在身后说：“艾咪会好的，我相信我们这些人会一天天的好起来，上天对我已经很不错了，如果我没有受伤，我就不会知道丽娜是这样的爱我，也不会知道我的朋友始终都在关心我。”

　　四震和萧宇感动的点点头，尾巴贫嘴的本性又暴露了出来：“告诉兄弟们一个秘密，最近我身体呈不断好转的趋势……”他一脸得意的看了看丽娜：“我身体的一部分机能慢慢恢复了！”

　　丽娜满脸通红的在尾巴的身上狠拧了一把：“不要脸的东西，什么都往外说！”

　　萧宇和四震笑得几乎直不起腰来，四震还不依不饶的问：“哪部分……的机能……说详细……点……”

　　萧宇连忙提醒他：“小心驾驶！小心驾驶！”

　　他们在病房中并没有见到秀雯，问过护士才知道，有人已经陪着秀雯去医院的草地上散步，萧宇有些奇怪的说：“除了我们秀雯在台南还有什么朋友？”

　　丽娜和尾巴对望了一眼，丽娜支支吾吾的说：“可能是……章肃风……”萧宇惊奇的睁大了眼睛：“章肃风？他怎么会在这里出现？”

　　他们来到草地前果然看到秀雯和章肃风在前方散步，萧宇满腹疑问的望向丽娜，这些日子以来都是她来负责照顾秀雯。

　　丽娜有些不自然的笑了笑：“我一直没有来及告诉你，自从秀雯在这里接收治疗，章肃风几乎每隔几天就会来探望她……而且……秀雯好像对他有……特别的好感……特别喜欢和他在一起……”

　　“够了！”萧宇愤怒的大喊了一声，丽娜委屈的闭上了嘴。萧宇用力摇了摇头：“秀雯是一个病人，她根本就不知道自己在做什么，我答应过豹哥，要好好的照顾秀雯！”

　　尾巴分辨说：“章肃风对秀雯应该没有什么恶意！”

　　“你他妈的给我闭嘴！”萧宇愤怒的喊道：“他是什么样的人，我比任何人都清楚，我不会让他接近秀雯！”

　　萧宇大步的向秀雯的方向走去，章肃风也注意到了萧宇的出现。他的表情仍然显得轻松自然：“阿宇！很久不见！”

　　萧宇向他点了点头：“章先生，可以把我的朋友交还给我吗？”章肃风淡淡的笑了笑，他放开秀雯向后退了两步。

　　秀雯的目光却始终盯在章肃风的脸上：“你要走了吗？”她的声音显得十分的失落。

　　章肃风点了点头，他看了看萧宇，满怀深意的说：“看来有些人并不欢迎我来看你……”萧宇望着这个一手造成父亲死亡的敌人，他竭力掩饰着自己的仇恨，只有站在章肃风的面前他才能清楚的感觉到，无论他怎么逃避，都无法抑制内心复仇的欲望，他的身体里流淌着父亲的血液。

　　“章先生，秀雯是个很可怜的女孩子，我不希望任何人再给她带来伤害！”萧宇一字一句的说。

　　章肃风敏锐的觉察到萧宇对他的仇恨，从萧宇的眼神中他知道，萧宇不会忘记他父亲的死，这段恩怨总会有结算的一天。

　　秀雯忽然冲了上去，拉住章肃风的手：“你不要走……不要留下我一个人……我好怕……”章肃风轻轻拍了拍她的小手，他的目光中充满了温柔。


第三章【股海沉浮】（一）

　　萧宇注视他们仿佛明白了什么，他对丽娜说：“把秀雯带回去！”

　　“可是……”

　　“快点！”萧宇大声说，丽娜和周蔷拉开了秀雯，搀扶着她向病房走去。

　　章肃风临走前意味深长的对萧宇说：“我可以理解为，这是一种报复吗？”萧宇淡然笑着说：“章先生，我为什么要报复你呢？”

　　章肃风呵呵笑了起来，他慢慢的向远方走去。

　　马国豪来到萧宇的身边，轻轻拍了拍萧宇的肩膀：“宇哥！你是不是有些冲动？你今天这样只会引起他的警觉！”

　　萧宇叹了口气：“我控制不住我自己，我不能看着秀雯再被他欺骗。”

　　马国豪望着走远的章肃风：“我倒觉得他对秀雯是真真正正的关心，难道他爱上了秀雯……”

　　四震也插口说：“怎么说他也是你未来老岳丈，你管的也忒宽了点！”

　　萧宇狠狠的瞪了他俩一眼：“别怪我没有警告你们，以后少他妈在我面前放屁！”

　　在反复的考虑下，萧宇终于决定把深水港的合约抵押给银行，贷出三百亿新台币的资金。马国豪和通源之间的谈判相当成功，把价钱由原来的一百五十亿压缩到一百亿台币。在正式签约后萧宇总算深深松了一口气，所有的问题即将解决，只要周一上市时股价能顺利上涨，他眼前的危机就不复存在。

　　马国豪将一切考虑的相当周到，从现在开始已经在岛内的各大媒体上宣传深水港即将上市的消息，一时间他们的入主通源成为各大经济报道的热点。

　　上市之前萧宇专门去探视了傻豹，一向避而不见的傻豹这次居然同意和他见面。半年的牢狱时光让傻豹消瘦了很多，萧宇激动的喊了一声：“豹哥！”

　　傻豹憨厚的笑着，他的眼里闪烁着泪花：“阿宇……你还好吗？”

　　萧宇重重的点了点头。

　　“秀雯她……还好吗？”

　　“她很好……”萧宇的鼻子微微有些发酸，只有在傻豹的面前，他才能感觉到自己还是那个初来台湾的热血青年，才能找回原来的自己。

　　“兄……兄弟们都好吗？”

　　“嗯！”

　　“阿宇！你……你瘦了，做事不要……不要这么拼命……”傻豹关切的说。

　　萧宇点点头。

　　“最近感情……上……上的事处理的怎么样了？”傻豹笑着问。

　　萧宇淡淡笑了笑：“我暂时不会去考虑这方面的问题！”他压低了声音：“我终于找到杀害我父亲的真正凶手……”

　　傻豹吃惊的瞪大了眼睛：“谁？”

　　“章肃风！”

　　傻豹面部的肌肉明显的抽搐了一下，没有人会比他更了解萧宇内心的仇恨，他的父亲也是死在章肃风的手中。

　　傻豹沉默了很长时间才低声问：“你……你打算怎么办？”

　　“我要报仇！”萧宇果断的说。

　　傻豹叹了口气，世事难料，谁会想到当初一力劝阻自己去杀章肃风的萧宇，如今会和章肃风势不两立。

　　“阿宇！章……肃风……也……也杀害了我的父亲，我当初……想报仇的……心……心情和你一样，可是这半年来，我……我想通了很多……就算我……杀死了章肃风，难道我……就能够……得……得到解脱吗？”

　　傻豹用力摇了摇头：“不……事情决不会到此结束，章肃风……是你的杀父仇人，你如果杀死了他，你……你又会成为晴晴的杀父仇人……冤冤相报，仇恨会不停的……重复……复下去，难道你真的期望……这……这种结局吗？”

　　傻豹说的道理萧宇全都明白，可是他清醒的知道自己根本无法放开这段仇恨，他有些无力的靠在座椅上：“也许我来到这个世上就是为了了却这段恩仇，我真的无法放开，无法说服我自己……”

　　通源在周一刚刚开盘就开始疯狂的上涨，深水港的巨大利润吸引着投资者疯狂的投入资金，周三收盘的时候股价已经被拉升到三十二块，萧宇和他的弟兄们沉浸在巨大的喜悦中。

　　收盘后，萧宇在香榭丽舍举办了一个小型的庆祝仪式，在弟兄们的欢呼声中，萧宇打开了香槟。

　　“祝我们宇哥前程似锦，财源滚滚！”四震举着香槟大声的喊着。

　　萧宇笑着说：“这次我们能够成功的上市，全靠国豪，功劳簿上要给国豪记上一等功！”大家同时鼓起掌来。

　　马国豪谦虚的拱了拱手：“我没做什么，深水港工程牵涉到我们每一个兄弟的切身利益，如果我不尽力，那不是跟自己过不去吗？”

　　所有人齐声笑了起来，宋老黑上来搂住马国豪的肩膀：“说实话，我原来最看不顺眼的就是你这个书呆子，现在我宋老黑是真的服了你了。”

　　马心怡在他身上拍了一记：“你以为都像你，头脑简单，四肢发达。”

　　四震嬉皮笑脸的帮衬说：“心怡姐你这可是大错特错，我们黑哥头脑简单不假，可是他是五肢发达！”大家齐声哄笑起来。

　　马心怡红着脸骂道：“你这个兔崽子，连大姐的玩笑也敢开！”

　　宋老黑居然厚着脸皮说：“知我者四震也，老子就这点强项，都被他知道了。”

　　也许是因为不习惯这种粗俗的玩笑方式，周蔷红着脸离开了人群，马国豪有些不满的看了看她的背影，然后笑着对萧宇说：“宇哥！股市有涨就有跌，我们是不是在现在形势大好的时候稍微放出一部分股票套现？”

　　萧宇点点头，马国豪的提议的确可行，这时负责具体操盘的陈子善走了进来，萧宇笑着招呼他说：“刚才还在找你，大家正庆祝呢！”

　　陈子善一脸凝重的说：“宇哥！先别忙庆祝！”

　　萧宇看出他显然有什么事情：“什么事情？”

　　“我刚刚查到我们股票最大买家有两个人！”

　　“谁？”

　　“章肃风和李继祖！照我们的初步计算，他们两人应该总共掌握了通源百分之二十五左右的股份，而且估计明天开盘的时候他们还会继续扫货！”

　　马国豪皱了皱眉头：“难道他们想收购通源？”

　　“不排除这种可能，如果他们两人联手的话，应该可以买到百分之三十以上的股份，如果那样他们就可以直接向宇哥叫板！”

　　萧宇笑了起来：“我和何老爷子总共拥有百分之六十的股份，他们搞不出什么花样。”

　　马国豪提醒说：“不怕一万就怕万一，看来我们套现的计划必须暂停！”

　　萧宇点头表示同意。

　　这时他的电话忽然响了，萧宇接通电话，他的脸色忽然变得无比苍白，等他挂上了电话，有些无力的坐在椅子上，好半天才说：“何老爷子的病情忽然加重，已经连夜召回了他的子女，恐怕捱不了多长时间了……”

　　所有人都沉默了下去，任何人都知道这消息意味着什么。如果何天生真的去世了，那么他所占的股份势必会被分摊，萧宇和他之间的联盟不攻自破，紧紧凭借着现在手中的百分之三十的股份，还无法保证拥有公司的绝对控制权。

　　萧宇用力咬了咬嘴唇，他在瞬间下定了决心：“国豪，子善，你们马上计算一下公司还有多少可供流动的资金，明天一开盘，我们吃进通源的股票！”

　　马国豪说：“宇哥！现在的价位太高，我们如果吃进的话，会冒很大的风险！”

　　萧宇大声说：“我绝不会把公司的控制权双手奉送给章肃风之流！”

　　这晚的夜空特别的阴郁，看不到任何的星光，萧宇一个人静静的坐在天台上，他从内心深处感到一种孤独。

　　卓可纯悄悄的来到他的身后，为他披上一件外套，萧宇转过身向她微笑了一下：“还没回去？”

　　卓可纯点点头：“回去也睡不着，还不如在这里陪你聊聊天。”

　　“你是不是想劝我？”萧宇猜到了卓可纯的真正目的。

　　卓可纯温婉的笑了起来，她坐在萧宇的旁边：“大家让我来劝你，如果明天开盘就把手头的股票套现，那么我们不会蒙受什么损失。”

　　萧宇的目光投向远方：“你知不知道，如果我那么做的话，等于把深水港的所有权双手奉送了出去！”

　　卓可纯点点头。

　　“你自己怎么想？”萧宇问。

　　卓可纯淡淡的笑了笑：“对我来说，钱根本没有什么特殊的意义，如果可能的话，我会用所有的钱来换取亲人的生命……”她的眼中噙着泪光：“可惜……这永远都不可能实现了。”

　　萧宇怜惜的拥住了她的肩头，卓可纯说：“我会永远支持你……”

　　马国豪也睡不着，他和许静茹一起在客厅饮酒。

　　许静茹偎依在他的胸前：“我真的不明白……你为什么要劝萧宇套现？如果他真的套现，那么你之前付出的这么多努力不是白费了吗？”

　　马国豪冷笑了起来：“他不可能套现！深水港对他来说是他的前途，是他未来的命运，他为此已经付出了巨大的努力，他绝不会轻易的放弃深水港……”

　　许静茹有些迷惘的说：“如果他明天扫货的话，深水港的所有权仍然会在他的手中！”

　　马国豪点点头：“他已经骑虎难下，明明资金紧张，却又不舍得放弃深水港这块到手的肥肉，最后他的结局只会是一无所有！”

　　许静茹若有所思的点点头。

　　马国豪摇晃着酒杯：“好酒不是一天两天能够酿成的，有些事情你要慢慢的观看结果！”


第三章【股海沉浮】（二）

　　第二天刚一开盘，萧宇就命令手下用现有的资金大笔的吃进，章肃风、李继祖和萧宇之间展开了激烈的竞争，股票的价格节节攀升，到上午收盘的时候已经达到了惊人的五十六块，萧宇成功的买到百分之五的股份，这就意味着即便是李继祖和章肃风将市面上所有的股票全都吃进也无法动摇萧宇对深水港的控制地位。

　　萧宇终于长长的舒了一口气，一切都在朝着有利于自己的方向发展，下午的时候股价仍然在上涨，看来章肃风和李继祖的联手狙击非但没有对自己造成损害，反而帮助提升了通源的股价。

　　可是开盘不久，李继祖和章肃风开始大量的向外抛售股票，通源的股价开始小幅的下滑，萧宇一边看着荧光屏，一边喝着咖啡，对于股价的下滑他并不担心，大量的抛售势必会带来股价的下滑，看来章肃风和李继祖已经放弃了对通源的收购。

　　马国豪带着一份报纸慌慌张张的走了进来：“宇哥！你看！”

　　萧宇接过报纸，上面的一个大标题让他不由得吃了一惊‘深水港财政窟窿深不见底，澳门赌王何天生命在旦夕’

　　上面不但指出何天生是深水港的大股东，还揭露萧宇和何天生帮助大陆官员洗钱，资金被政府暂时冻结的事情，指出萧宇的经济出现空前的危机。

　　“妈的！一定是他们干得！”萧宇愤怒的把报纸摔到桌上。

　　马国豪担心的说：“现在岛内的几家大型报纸都在转载这件事，舆论对我们很不利，而且从下午开盘以来章肃风和李继祖在不停的抛售股票，通源的价格在持续走低！”

　　萧宇狠狠的拍了拍桌子：“我们还有多少钱？”

　　“大概……二十亿台币的现金！”

　　“你帮我联系一下银行，看看我们还能不能再贷出款来……”

　　马国豪一脸迷惑的问：“宇哥的意思是……”

　　“我们要继续扫货，有多少要多少，他们越是想把通源的股价拉低，我越要不惜一切把股价拖高！”

　　“宇哥！风险太大了！”马国豪言不由衷的说。

　　“只要我们能够顺利渡过这场风暴，深水港的利益回报就在眼前！”

　　马国豪叹着气走出门去，卓可纯和马心怡刚巧进来，萧宇向她们点了点头，把目光重新投向荧光屏。

　　股价仍然在不断的下跌，卓可纯为萧宇重新冲了一杯咖啡放在他的面前。

　　马心怡忍不住说：“现在放货应该可以减轻一些损失！”

　　萧宇倔强的摇了摇头：“这时章肃风和李继祖联手设下的局，如果我现在放货，他们会转手吃进，我们的损失会更大。”

　　卓可纯充满疑惑的说：“奇怪……这次他们的步调怎么会如此的一致，我们的每一步都被他们计算的一清二楚！”

　　萧宇叹了口气：“李继祖本来就清楚我和何老爷子之间合作的内情，章肃风在台南的势力根深蒂固，这件事归根结底都是我的失误，没有对他们足够的重视。”

　　收盘的时候通源每股已经跌到了二十三块，萧宇深深松了一口气，他擦了擦额头上的汗水，这个结果比预想的还要好得多，只要能维持在十五块以上的价位，通源就会成功的挺过这场风暴。

　　马国豪很快打来了电话：“宇哥！银行不同意继续给我们贷款！”

　　“什么？”萧宇猛然从椅子上站了起来。

　　“他们怀疑我们的偿还能力！”马国豪的情绪显得十分的低落。

　　萧宇无力的挂上了电话，如果银行不同意继续贷款，那么他们就没有资金继续的买入拖高，也就意味着他对章肃风和李继祖的甩卖抛空没有任何的反击之力。

　　萧宇穿上衣服，马上驱车赶往银行，他在那里见到了银行的总负责人。

　　“我们已经用深水港工程做出抵押，为什么你们停止对我们的贷款！”萧宇愤怒的质问说。

　　行长微笑着说：“萧先生，现在有消息说您在深水港的工程中，动用了大陆方面的不明资金，这件事是不是真的？”

　　“谣言！”萧宇断然否决说。

　　“可是我们已经掌握了一定的证据，大陆方面已经确认你和多起洗黑钱的事件有关！”行长停顿了一下：“鉴于你经济上出现的违规行为，我们不会继续给你贷款，而且考虑到你的偿还能力，我们希望你在两周内可以还清原来的所有贷款！”

　　萧宇愤怒的说：“什么？两周内？我们的合同是三年！”

　　行长笑了起来：“你不要忘了，合约的附加条款上说明，一旦客户没有偿还能力，银行可以迅速的做出反应！”

　　萧宇冷笑说：“我有没有偿还能力，那不是由你们说了算？”

　　“很抱歉，这是我们综合分析的结果！”

　　行长继续说：“我事先必须提醒你，如果两周内你无法偿还所有的贷款，我们银行有权对你的抵押物进行拍卖！”

　　“我操你妈！”萧宇在心中狠狠的骂了他一句，转身向门外走去，没想到正碰到走进房门的马中昊。

　　马中昊充满得意的看了萧宇一眼：“萧董事长！这么巧？来存款的吧？”

　　萧宇冷冷看了他一眼，仿佛明白了什么，马中昊故意大声说：“听说深水港工程即将被重新拍卖，不知道是真的还是假的？”

　　马国豪愤怒的骂了一句：“混蛋！”他握紧拳头一副要跟马中昊拼命的架势，中途被萧宇一把拦住：“走！”

　　萧宇打消了去见马楚良的念头，如果没有他的授意，银行不会做出这样落井下石的事情，为薛继成洗钱的事情已经暴露，马楚良为了自己的政治前途肯定要和自己撇开关系，他的做法无可厚非。

　　一个前所未有的难题摆在了萧宇面前，回去的路上，萧宇和马国豪都没有说话，通源的前景不容乐观。

　　每个人都觉察到形势已经发展到极度恶劣的地步，如果股价继续跌下去，他们即将面临被停牌的危险。

　　萧宇主动给秦正打了一个电话，尽管他知道这样的时候，秦正也不会对自己施以援手，他还是本着尽人事的原则向秦正提出借款的要求。

　　秦正显然已经对萧宇的窘境有所耳闻，他礼节性的安慰了几句后，把话题转到借款的方面：“阿宇，我目前真的没有多余的资金，你也清楚，我刚刚从春猜将军的手中接过了一大笔货……”

　　萧宇笑了笑：“我知道，既然这样，我再想别的办法……”

　　挂上电话，萧宇有些无奈的笑了起来，他还能有什么办法？何天生的突然病倒，将整个摊子已经全部甩到了自己的肩上，自己已经没有这么多的资金来扛这个巨大的工程。也许自己真的不适合在股市中打滚，接二连三的挫折让他已经力不从心。

　　电话又响了起来，萧宇看了看号码，是澳门的来电，他的内心涌现出一丝希望，也许何天生的病情会奇迹般好转。

　　“萧先生，您好！我是何老先生的律师！”

　　一种不祥的预感充斥着萧宇的内心。

　　“何老先生一直处于昏迷状态，根据他子女的共同愿望，我们将会把深水港现有的股份全部上市转让……”

　　下面的话萧宇已经完全听不清楚，他感到自己的眼前一片黑暗。

　　何天生手头百分之三十的股份转让！萧宇感到自己已经被逼到了绝境，只要明天何天生撤出的消息暴露出来，通源的股价会持续的下跌，他已经没有任何翻身的机会。

　　萧宇默默的点燃了一支香烟，他决定不再去做任何事，因为他知道自己的任何努力都已经失去了意义，一切都已经失去了控制，他剩下的只有无奈……

　　终于迎来了开盘的时刻，何天生撤出的消息被登在了各大报章的头版头条，章肃风和李继祖继续把手头的股票抛空，股价持续的下跌。

　　萧宇干脆关上了电脑，一脸焦急的马国豪冲了进来：“宇哥！怎么办？何天生的百分之三十已经全部抛出，现在股票的价格已经跌到了十块三！”

　　萧宇淡然笑了笑：“是不是已经到了谷底？章肃风他们是不是要大量吃进了？”马国豪摇了摇头：“他们已经从中获取了巨额的利润，好像并没有准备吃进的意思！”

　　马国豪分析说：“他们一定在等着股票继续下跌！我们怎么办？一旦他们开始收购，我们根本就无力反击！”

　　萧宇指了指对面的沙发：“坐下，陪我喝茶！”

　　“这个时候，你还有心情喝茶？”马国豪不解的问。

　　萧宇笑着说：“有什么办法？股票还会下跌，现在我如果卖出，只会加速股价的下跌，对解决我们眼前的危机没有半点帮助，听没听说过一句老话？”

　　马国豪抬起头来。

　　“虱多不痒，债多不愁！与其我为了已经成为定局的事情发愁，不如趁着现在多享受一下生活……”萧宇的表情虽然依旧轻松，可是他清楚自己已经没有任何的办法。

　　马国豪也不得不佩服萧宇的冷静，他知道萧宇在等待着奇迹，可奇迹还会发生吗？

　　萧宇没有想到的是，章肃风在收盘的时候来到了他的办公室，他的脸上并没有出现太多骄傲的表情，尽管他已经取得了这场战斗的胜利。

　　章肃风开门见山的说：“我来是想跟你谈一谈深水港的问题。”

　　萧宇淡淡的笑了笑：“我们之间有交谈的必要吗？”

　　章肃风说：“股价仍然在下跌，如果没有猜错，你的手头已经没有了流动资金，你根本没有拉动股价上涨的能力！”

　　萧宇的内心感到一阵愤怒：“这好像轮不到你来关心！”

　　章肃风点点头：“我已经调查过，银行会在两周后对深水港工程重新拍卖，何天生生死不明，你根本没有退路！”他拿出一张合同，扔到萧宇的面前。

　　“这是什么？”萧宇不解的问。

　　“这是关于你转让手头所有股票的转让书，你看清楚，我会以每股二十五元的价格收购你的股票！这是目前市场价格的三倍！”章肃风停顿了一下：“银行还贷的问题，我会搞定！只要你在上面签字，你目前的困境就会全部化解！”

　　萧宇呵呵笑了起来：“也就是说，我失去了深水港的所有权！”

　　章肃风冷笑着说：“你难道还没有意识到，你已经失去了深水港的所有权了吗？”

　　“对不起，我不会答应你！”萧宇斩钉截铁的答道。

　　“先别忙着下结论！”章肃风站起身来，拉开房门他又回过身来：“我知道你的内心在想些什么，可是你最好静下心，想想你的朋友，你的兄弟，你难道忍心让他们陪着你一起倾家荡产？”

　　萧宇的身躯猛然震动了一下，章肃风离开的很长一段事件里，他都没有回过神来，他到底该何去何从。

　　章肃风的做法同样让马国豪百思不得其解，明明可以趁着这次机会将萧宇置于死地，可临到最后关头他却突然要放萧宇一马。

　　“难道章肃风是为了他的女儿？”许静茹猜测说。

　　马国豪用力摇了摇头：“不会，章肃风既然反对他女儿和萧宇相处，就不会为了章晴晴放过萧宇！”

　　许静茹皱了皱眉头：“难道他会突然发善心，连性情改变了不成？”

　　马国豪眼睛一亮，他大声说：“说得对，章肃风之所以这样做，就是因为他自己发生了改变，他不想将仇恨延续下去！”

　　“萧宇答应他没有？”

　　“没有，不过他一定会答应，萧宇是个重情义的人，他不会眼睁睁看着卓可纯她们的资金跟着自己一起血本无归！”马国豪分析说。

　　许静茹叹了口气：“其实萧宇这次已经是损失惨重了，深水港的工程也丢了，听说政府方面还要对他洗钱的事情进行调查。”

　　马国豪冷笑了一声：“损失惨重？他仍然好好的活在这个世界上，只要眼前的危机化解，他马上就会耀武扬威，威风八面！”

　　许静茹有些恐惧的看着马国豪。

　　马国豪咬牙切齿的说：“我已经骑虎难下，章肃风今天可以放过萧宇，明天就可能把我给卖出来，在这件事的处理上任何的心慈手软都会让我万劫不复，永不翻身。”

　　章肃风痛苦的时候，已经习惯去找秀雯倾诉，尽管秀雯听不懂他到底在说些什么。

　　“我曾经做错过事，这件事不断的让我付出代价！”章肃风握着秀雯的小手，只有在她的面前自己才毫无保留。

　　秀雯迷惘的看着他：“做错事，可以改啊，只要你改，你就仍然还是一个好人……”

　　章肃风笑了起来，他的笑容看起来说不出的苍凉：“有些事情是没有办法弥补的，我开始相信这个世界真的有天理循环，仇恨始终都在延续……”

　　秀雯把头靠在章肃风的肩膀上：“你是不是很难过？”

　　章肃风点点头。

　　秀雯柔声说：“我会帮助你，不管遇到什么困难，我都会帮助你！”

　　泪水涌出了章肃风的眼眶，他紧紧的拥住秀雯的身躯，他已经不记得自己有多久没有流泪，今天却在秀雯的面前毫无保留的宣泄出来。

　　秀雯轻轻抚摸着他的胸口：“乖！不哭！我会陪着你……”

　　萧宇终于做出了决定，放弃深水港，放弃他为之努力的一切。这选择对他来说是极为痛苦的，正当他打算通知章肃风正式签约的时候，一件意想不到的事情发生了――秀雯忽然从医院失踪。

　　萧宇和四震他们放下了手头的一切事情，全力去寻找秀雯。

　　跟他们同样焦急的还有一个人，那就是章肃风，他动用了所有的力量。然而两天过去，秀雯仿佛如同人间蒸发一样，没有任何的消息。

　　第三天的傍晚，章肃风收到了一个陌生的电话：“章先生！我想跟你谈谈深水港的事情！”章肃风现在根本没有任何的心境来谈这件事，他不耐烦的说：“我没有时间！”他正要挂上电话，却听到电话中传来一个女孩的大叫，章肃风的面孔变得苍白，他马上明白到底发生了什么。

　　对方得意的说：“不知道章先生现在有没有时间？”

　　“卑鄙！”章肃风发出一声怒吼。

　　绑匪冷冷说：“在这一点上我们俩惊人的相似。”

　　章肃风强忍怒火，压低声音说：“你到底想干什么？”

　　“你放心，我对这个疯女人没有任何的兴趣，我只是想跟你谈谈合作的问题！我让你做的第一件事就是放弃对萧宇股权的收购！”他说完就挂上了电话。

　　章肃风总算明白，对方是想置萧宇于死地。

　　章肃风的反悔并没有带给萧宇太多的震动，他现在最关心的就是秀雯的安危，其他的事情都变得不是那么重要。

　　章肃风取消和萧宇的协议之后，很快就收到了一个神秘的电话：“一个小时后在清云山墓地，我会把她交给你，记住要一个人来，不然的话，你就等着收尸吧！我会让人全程跟踪你！”

　　清云山？章肃风马上想起那是谭自在的埋身之所，对方选择那个地方究竟有什么目的，难道他是谭自在曾经的手下？

　　章肃风来到清云山的时候，已经是晚上九点，整个墓园显得空旷而冷清。他泊好车，从汽车的抽屉里拿出一把手枪，在腰间藏好，然后才大步向墓园走去。他一直都在留意身后，应该没有人跟踪自己。对方相当的狡猾，章肃风找遍了整个墓园也没有发现秀雯的影子。

　　就在这时他的电话又响了，对方微笑着说：“章先生果然信守合约，怎么样？选没选好自己埋身的位置？”

　　“王八蛋！”章肃风被彻底激怒了。

　　绑匪猖狂的笑了起来：“开个玩笑，何必这么着急？你从墓园往回开，大约五公里的地方有一座桥梁，她就在涵洞里！”

　　章肃风向汽车走去，他迅速启动了汽车，只要顺利救回秀雯，他绝对不会放过绑架秀雯的混蛋。

　　章肃风在桥梁的前方把车停下，他顺着河堤走了下去：“秀雯！”他大声喊着，除了水流和风声，听不到任何的回应。

　　他拔出了手枪，慢慢的向涵洞中靠去，借着打火机的亮光，果然看到秀雯倦曲在涵洞的中间，章肃风惊喜的爬了上去，秀雯的双手双脚都被绳子捆住，她看来已经昏了过去，章肃风探了探她的鼻息，她的呼吸仍然均匀，章肃风这才放下心来。

　　他用随身的刀具割断了绑在秀雯身上的绳索，然后抱起秀雯的娇躯向外走去。

　　这时外面忽然传来细微的脚步声，章肃风警觉的停住步伐，将秀雯放下，重新从腰间掏出手枪，外面有几个黑影向涵洞的方向走来。

　　这时他听到一声响亮的枪声，子弹射在涵洞的顶部，章肃风把身子贴在涵洞的墙壁上，他向黑影的方向扣动了扳机，子弹应该击中了其中的一个，一声凄惨的大叫在黑夜中传了出去。

　　那几个黑影迅速的趴伏了下去，他们全都携带着武器，向涵洞的方向开始还击。章肃风愤怒的骂了一句，他重新换上弹夹。

　　这时他忽然感到后心被重重的撞击了一下，他下意识的回头看了看身后，从远处一颗子弹划出一道亮丽的直线准确的从他的额头射入，章肃风的双膝慢慢的跪了下去，鲜血一滴一滴的流淌在秀雯的身上：“秀雯……”他用仅存的力量在呼喊，他用身躯护住了身下的秀雯。

　　“不要开枪！”萧宇大声的喊道，他也看到了从远处射来的那道亮光，不但涵洞中有人，在河的对岸显然还潜伏着狙击手。

　　宋老黑的胸口被子弹射中，鲜血不断的从伤口中涌出来，马国豪用力的捂住他的伤口，可是仍然无济于事：“宇哥！老黑哥不行了！”马国豪带着哭腔大喊说，他的内心却在大笑，看着自己导演的一幕完美上演，这是多么的精彩，多么的让人激动。

　　四震和胡忠武已经靠近了涵洞，当他们看清涵洞中的一切时，惊恐的大喊了起来：“宇哥！快来！死的是章肃风！”


第四章【爱恨情仇】

　　萧宇仿佛被霹雳击中，他甚至不知道自己是怎么来到章肃风的面前，章肃风死的很惨，真正的致命伤是在他的额头，他在事先做好了防备，穿上了避弹衣。

　　“我们中计了……”萧宇的表情无比的严峻，他的内心充满了悲哀，自己甚至连对手究竟是谁都不知道，就已经被对方完全击败，而且败得是如此的彻底，没有任何的还手余地。

　　远方响起了警笛声，胡忠武大声说：“警察来了！我们快走！”萧宇平静的摇了摇头：“你们先走吧！”

　　四震疯狂的抓住萧宇的胳膊：“宇哥！再不走就来不及了，难道你想背着杀人犯的罪名呆上一辈子？”

　　萧宇淡淡的笑了笑：“如果我没猜错，一定是陷害我们的那个人报的警，我们之中必须有一个人留下做个交待！”

　　“宇哥！老黑不行了！”马国豪在桥下焦急的大喊着。

　　“快走！带黑哥离开，再迟疑的话，我们谁都走不掉！”萧宇大声命令说。

　　胡忠武和四震用力的咬了咬牙，他们转身向桥下逃去。

　　萧宇微笑着看着他们远去，他用手帕擦净了身上的血迹，然后静静等待着警察的到来。

　　宋老黑还是没能逃脱死亡的命运，章肃风的那一枪射在他的左胸，左心室的位置被射出了一个大洞，他在返回台南的路途中就已经死去。

　　萧宇看着四面包围而来的警车，脸上露出了一丝微笑，四名荷枪实弹的警察上来，用枪对准了萧宇。

　　齐邦达慢慢的向萧宇的方向走来：“我们又见面了，没想到今天我会亲手为你带上手铐！”他用冰冷的手铐铐住了萧宇的双手。

　　“有什么话说？”

　　萧宇摇了摇头：“如果我说这是一个巧合，你会相信吗？”齐邦达点了点头：“我相信，可是法官一定不会相信。”

　　萧宇被捕两个小时后，马国豪胡忠武带着律师来到了警局。萧宇从他们脸上的悲伤，就已经知道发生了什么。

　　胡忠武红着眼圈说：“黑哥死了！”

　　泪水涌出了萧宇的眼眶，他攥紧了双拳，狠狠的砸在桌子上：“是……我害了他……”

　　马国豪说：“四震因为帮助心怡姐为老黑办后事，暂时不能过来。这是我们为你聘请的律师徐正达。”

　　徐正达年纪大约在四十岁左右，他是通过卓可纯的介绍才接手萧宇的案子的。他礼貌的向萧宇点了点头，然后向胡忠武和四震说：“有些事情我想单独和萧先生谈一下，两位可不可以……”

　　胡忠武和马国豪站起身来：“我们到外面等您！”

　　徐正达从皮包中拿出一个录音笔，打开后礼貌的向萧宇说：“可以开始吗？”

　　萧宇点了点头。

　　“可不可以告诉我，你为什么会出现在凶案的现场？”

　　“我的朋友被别人劫持，当晚我接到一个电话，有人告诉我秀雯的藏身地点，我马上就赶了过去！”

　　“据警方的调查说，现场有枪战的痕迹，应该还有其他人在现场出现！”

　　萧宇淡淡的笑了笑：“让其他人牵涉进来，还有什么意义吗？”

　　徐正达欣赏的点了点头：“的确没有什么意义，不过作为你的代理律师，我必须了解事情的全部。”

　　萧宇说：“现场很混乱，我感觉到，除了我们和章肃风以外肯定还有其他人在开枪。”

　　徐正达说：“法医的初步鉴定结果已经出来了，射中章肃风头颅内的子弹是狙击步枪，跟你携带的枪械不同，可是现在最大的问题就是没有证据能够证明在暗处射击的人不是你的同伙？”

　　“的确没有办法证明！”萧宇平静的说。

　　徐正达有些奇怪的问：“听说你是主动留在现场？”

　　萧宇点了点头：“就目前的情况而言，你认为我无罪开释的希望有多大？”

　　徐正达叹了口气：“除非找到那个藏在暗处的狙击手，否则你的官司胜面很小！”他实事求是的说：“现在警方打算以杀人罪来起诉你，而且他们拒绝保释！”

　　萧宇的被捕让通源的股价雪上加霜，事情在向着对他越来越不利的方向发展。

　　萧宇被捕的第二天，卓可纯来看他，看得出这突然的噩耗，让她憔悴了许多。

　　“我会和徐大律师一起为你辩护！”卓可纯轻声说。

　　萧宇有些抱歉的笑了笑：“可纯……对不起，这次恐怕我让你蒙受了很大的损失！”卓可纯温婉的笑了起来：“你还记不记得我说过的话？钱对我来说根本没有任何的意义，只要你能够平安无事，我愿意付出任何的代价……”

　　萧宇感动的握住了卓可纯的小手，卓可纯从来没有向自己表露过感情，这段时间以来，她一直默默的在自己的身边支持和关心自己，他实在亏欠她太多。

　　卓可纯羞涩的垂下头去，她想起一件事：“我听四震说，你当时明明有机会逃走，为什么还要留下来？”

　　萧宇压低了声音：“我们之中有内奸！”

　　卓可纯惊恐的睁大了眼睛。

　　萧宇说：“我如果选择逃走，那么只会牵连更多的人进来，我能够感觉到，这个人针对的是我，他要让我陷入万劫不复的深渊。”

　　“他是谁？”

　　萧宇缓缓的摇了摇头：“我不知道，不过我相信他离露出狐狸尾巴的一天已经不远！”他交待说：“这件事不要任何人知道，你也不要去调查。”

　　卓可纯郑重的点了点头，萧宇说：“章肃风显然也是去救秀雯的，我们全部都中了别人的圈套！”

　　卓可纯咬了咬嘴唇：“章晴晴今天下午会抵达台南……”

　　萧宇露出一丝苦笑：“她一定会把我当成她的杀父仇人，灭龙社那边有什么反应？”

　　“他们正在准备章肃风的后事，其他的事情到没有听说，恐怕是要等章晴晴来到再做决定！”

　　萧宇说：“你回去后帮助心怡姐把黑哥的后事给办好，让兄弟们一定要保持冷静，黑哥虽然死于章肃风的枪下，可是纯属误杀，这件事千万不要让四震他们张扬出去。”萧宇最担心的就是因为宋老黑和章肃风的先后死亡，挑起灭龙社跟手下弟兄之间的火拼。

　　章晴晴在下午到达了台南，一下飞机引擎和手下就把她接往家中，她始终不能相信父亲已经死亡的事实，直到看到鲜花丛中的遗像，她才大声的哭泣起来。

　　一切对她来说实在是太过残酷，自己最爱的人杀死了自己的父亲，无论她能否接受，事实已经摆在了她的面前。

　　“晴晴！你放心，我一定会为你爸爸报仇！”引擎信誓旦旦的说，章晴晴一边擦拭着眼泪，一边说：“现在最重要的是好好的安葬了我的父亲！”

　　引擎怜惜的看着章晴晴，他能够清晰的感受到她的痛苦，一夜之间她失去了所有的亲人，更残酷的是她的父亲死在萧宇的手中。

　　齐邦达是萧宇这件案子的具体负责人，他将厚厚的卷宗放在了桌子上：“看来，我们两个的确很有缘分！”

　　萧宇点点头：“能给我一支烟吗？”

　　齐邦达从怀中掏出香烟和火机推到萧宇的面前，萧宇熟练的点燃了香烟，用力的吸了一口，舒服的靠在了桌椅上：“谢谢！”

　　齐邦达拿出了两张鉴定报告：“根据现场调查的结果，那天晚上肯定还有其他人在场，而且发现了其他人的血迹，我已经查出血迹是你的手下宋老黑的！”

　　萧宇弹了弹烟灰：“齐sir，对于一个已经去世的人，我不想再说什么，你也不会问出任何的结果。”

　　“你是不是已经打算把整件事自己全部扛下来？”

　　萧宇反问说：“事到如今，我还有选择吗？”

　　“前两天章肃风是不是要收购你手头的股份？”

　　“有这么回事，不过他后来又反悔了！”

　　“你就因此而嫉恨他，绑架了秀雯，设下圈套把章肃风引到拱桥的下面杀害？”齐邦达大声说。

　　“我不得不佩服你的想象力，你可不可以告诉我，警方为什么会在这么短的时间内赶到现场？”

　　“我们接到了一个神秘的报警电话！”

　　萧宇笑了起来：“我可以告诉你，章肃风、警局还有我，全部都中了别人的圈套！”

　　“你有证据吗？”

　　萧宇摇了摇头。

　　齐邦达合上了卷宗：“你最严重的结果会面临终身监禁。”

　　萧宇的公审日定在七天后，巧合的是这恰恰是银行拍卖深水港工程的同一天。

　　萧宇来到法庭的时候已经是座无虚席，警方对他案子的初步定性是黑帮仇杀，他一眼就看到了旁听席上的廖楚儿，她显然是收到消息后，从香港特地来到台北。一看到萧宇，她的美目中就涌出了泪花，她用手指了指自己的心口然后又指向萧宇，萧宇明白她的意思，她的心会永远和自己在一起。

　　卓可纯和徐正达一起来到萧宇的身边坐下，他们两人将为萧宇辩护。徐正达小声说：“记住，一定要稳住情绪。”

　　主控律师开始他的发言，在罗列完萧宇的罪行后，他向陪审员分发了一份调查报告：“各位陪审员请看，被告人的经济出现了严重的危机，在章先生死前的一周，两人曾经就股权的转让问题达成了一份协议，而后来章先生出于自身利益的考虑又取消了这份合同，从而招致了被告人的怨恨！”

　　徐正达站了起来：“法官大人！我反对控方律师全凭臆测的言论！”

　　法官点了点头。

　　徐正达说：“请陪审员注意，章肃风死前的确和我的委托人见过面，但是那次是章肃风主动提出买下我委托人的股票，而且我的委托人并没有答应章肃风的要求，既然没有答应，主控方关于合同的说法根本不成立！至于后来章肃风取消了合同，那是他自身的原因，我的委托人自始至终都没有对这份合同表示过同意。所以说主控方指控我委托人产生怨恨的看法根本就是无稽之谈！”

　　主控律师说：“法官大人，我有两个问题想问被告。”

　　法官表示同意。

　　他来到萧宇的面前：“被告，请问你和章肃风是不是有过节？”

　　萧宇摇了摇头：“没有！”

　　主控律师笑了起来，他拿出了一份记录：“大概一个月以前，你在仁爱医院曾经和章肃风发生一次激烈的争吵，那次是因为这个叫陈秀雯的女子，在你买下通源公司上市以后，章肃风对你公司的股票进行大规模的收购，而后又大量抛出，让你蒙受了巨大的损失，这是不是事实？”

　　萧宇没有回答。

　　主控律师继续说：“你恨章肃风，所以你绑架了陈秀雯来要挟他，进而谋杀了他！”

　　“我反对！”徐正达大声说。

　　主控律师说：“法官大人，我想传召证人来证明我所说的全部都是事实！”

　　警方的代表齐邦达来到证人席，主控律师走了过去：“齐警官，你是现场的目击证人之一，可否把现场的情况向大家介绍一下？”

　　齐邦达点了点头：“我们警方接到一个匿名报警电话后迅速赶到了现场，我们到达后，枪战已经结束，现场还剩下三个人，被告人手中有枪，那名叫陈秀雯的女子昏迷在现场，章肃风当场已经死亡，通过我们在现场的勘察，真正让章肃风致命的子弹，和被告人手枪的型号并不相符。”他拿出一份报告：“这颗子弹来自于雷明顿M24狙击步枪，在距离拱桥大约三百米的高地，我们找到了弹壳。”

　　现场一片哗然。

　　主控律师问：“齐警官的意思是不是可以理解为，被告人并没有直接造成章肃风的死亡，但是他有可能是章肃风死亡的直接策划者？”

　　“我反对！”徐正达大声说：“控方律师在误导证人！”

　　齐邦达老老实实的承认说：“根据我们警方目前收集的证据，被告人是这场凶杀案的最大嫌疑人，但是现场没有人可以证实这件事，陈秀雯精神有问题，她对那晚发生的事一无所知。”

　　主控律师微笑着说：“我想传召我的第二位证人，章肃风的雇员孟水根。”

　　萧宇对这个名字根本没有太多的印象，直到见到孟水根出现才想起这是章肃风的手下大眼。

　　大眼充满仇恨的瞪了萧宇一眼，然后来到证人席。

　　主控律师开始提问：“你跟章肃风一起工作过多少年了？”

　　“十五年！”

　　“那你想告诉大家什么呢？”

　　大眼伸手指向萧宇：“他的父亲是萧鼎汉，三联帮的前任大佬，他一直都在怀疑他父亲的死和我们老大有关！”

　　全场一片哗然，这场凶杀案因为大眼的出现性质忽然改变，居然演变成了一场黑社会的仇杀。

　　“大哥肯定是他杀的，他要为他的父亲报仇！”

　　萧宇的内心猛然沉了下去，大眼显然清楚其中的内情，他不惜揭露章肃风的黑社会背景来指证自己肯定有他的目的。

　　法官敲了一下法槌：“肃静，证人全凭猜测的证词可以不作考虑，陪审员可以跳过这一节！”大眼的证词虽然不被考虑，但是他的话无疑会对每个陪审员造成影响，审判虽然没有结束，可是每个人都已经知道了结果。

　　法官宣布暂时休庭十五分钟，卓可纯显然已经预计到了审判的结果，她的情绪显得异常的低落，萧宇笑了起来：“又不是什么世界末日，干嘛哭丧着脸，就算砍头也不过碗大个疤，二十年后老子还是一条好汉！”

　　卓可纯忍不住哭了起来，徐正达也叹了口气：“看来我们只好收集资料，等待上诉了！”其实他们都已经清楚，根本找不到对萧宇任何有利的证据，即使上诉等待他们的仍然是失败的结果。

　　宣判的时候终于来到：“本席宣判！被告人萧宇谋杀罪名成立，鉴于被告人同时犯有绑架罪行，根据刑法第一百二十七条，判处被告人终身监禁……”

　　萧宇的表情依然平静，身后的警察为他带上了手铐，他听到身后廖楚儿在大声的哭泣，萧宇的目光始终没有向她的方向看去，卓可纯也在竭力的控制着自己的感情，她的身份让她无法尽情的表露自己的感情。

　　萧宇被押了出去，他在六名武装特警的押解下登上了早就等在那里的囚车。当局肯定考虑到了他的黑社会背景，这次押送他的警力是寻常的三倍。

　　六辆警车围护着囚车鸣叫着向港口的方向驶去，从那里萧宇会登上轮船前往绿岛监狱。

　　天空下起了濛濛细雨，台南在萧宇的眼中忽然变得有些陌生，他忽然注意到人群中身穿黑衣的章晴晴在冷冷注视着自己的方向，她眼神中的那种漠然让萧宇的内心没来由的感到一阵战栗。

　　半个小时后，押送的队伍到达了港口，雨还在不停的下着，无孔不入的雨丝转眼间就浸透了萧宇的衣服，他用衣袖擦了擦脸上的雨水，下意识的回过头去，深深的凝望这曾经给他留下痛苦和欢乐的土地。

　　身后的警察粗暴的推了他一把：“看什么看？赶快走！”

　　萧宇不屑的看了他一眼，大步向轮渡的方向走去。

　　马国豪如释重负的松了一口气，他伸手打开了车内的CD，悦耳的音乐声响彻在整个车厢内。许静茹搂住他的胳膊，把头枕在他的肩膀上：“国豪，萧宇已经入狱了，为什么你还是不开心？”

　　马国豪露出一个勉强的笑容：“我很开心啊……”他停顿了一下，才说：“不知道怎么回事，我总是担心他会跑掉！”

　　许静茹笑了起来，她搂紧马国豪的臂膀：“傻瓜，这么多警察在他身边，他就是插上翅膀也飞不出去。”

　　马国豪点了点头：“也许我的担心是多余的……”

　　轮船向绿岛的方向行进，再有五十海里就能够到达目的地。临近傍晚，天空变得益发的阴沉，大块大块的乌云，把天空压的很低很低，像随时都可能塌下来，狂风夹杂着暴雨飞舞在海面上，能见度变得很低。

　　驾驶舱中负责航行的船长和大副正在紧张的查阅着天气和台风预报，根据气象台的讯息，这场风暴应该不会太大。

　　“船长！”大副伸手指向前方的海面，在距离他们大约不到一百米的地方，两艘渔船正加速向轮船的方向驶来。

　　船长迅速拉响了警报，船上负责这次押运的二十名警察全副武装的来到了甲板上。

　　左边的那艘渔船明显的减慢了速度，可右边的那艘渔船全速向押解船的船头撞来。船长惊恐的全力转动着船舵，试图躲避开对方的攻击。

　　两名警察开始向那艘疯狂行进的渔船发射榴弹，榴弹准确的击中了渔船，那艘渔船轰然燃烧了起来，船身迅速被全部燃着，渔船如同一个巨大的火球在海面上前进，海风将火焰向后扯起，远远望去，好像一颗行进在海面上的流星。

　　着火的渔船重重撞在了押解船的船头，剧烈的震动让许多立足不稳的警察跌到在甲板上，有两名没来及做出反应的警员惨叫着跌入了冰冷的海面。

　　冲撞并没有对押解船造成太大的伤害，这时另外一艘渔船上射出两道笔直的白烟，在距离押解船十米左右的地方猛然闪出耀眼的白光，闪光弹！甲板上的警员下意识的闭上了眼睛。

　　萧宇被船身剧烈的震动惊醒，他下意识的睁开眼睛，负责看守他的警员用冰冷的枪口指住他的头：“老实的呆在这里，否则我一枪打穿你的头！”萧宇透过舷窗望去，交火集中在押送船的另一侧，从他这一侧只能看到警员在紧张的来回穿梭。


第五章【逃出生天】

　　空中响起直升飞机的轰鸣声，一架小型民用直升飞机出现在押解船的上方，霍远一边驾驶着飞机，一边发出大声的怪叫，胡忠武从空中向下投掷了数枚烟雾弹和催泪瓦斯，整个押解船完全被烟雾包围。霍远和胡忠武相互击打了一下手掌，直升飞机缓缓向下降落，在距离后甲板还有三米左右，胡忠武戴上防毒面具从飞机上跳了下去。

　　萧宇平静的看着身边的警员，看得出他的内心已经开始感到恐惧，外面的情况不知道怎么样。

　　萧宇忽然笑了起来，那名警员颤抖着说：“你他妈笑什么笑？”萧宇仍然不住的笑，那名警员忍不住心头的怒火，一拳狠狠的打在萧宇的腹部，萧宇惨叫了一声，他的头无力的垂了下去。

　　“喂！”那名警员没想到自己的一拳竟然把萧宇打昏了过去，他扶起萧宇的头，用手指去感觉他的脉搏，萧宇却忽然睁大了眼睛，没等警员做出反应，他的膝盖已经狠狠的顶在对方的下阴，警员痛苦的跪了下去，萧宇一脚把掉在地上的手枪踢开，然后用戴着镣铐的手狠狠的砸在这小子的脑后，这名警员吭都没吭就昏了过去。

　　萧宇在他的身上摸索了一下，却没有发现手铐的钥匙，他用双手捡起地上的手枪，瞄准了舱门的门锁，连续射出三发子弹。

　　萧宇拉开房门，冲上甲板。刺鼻的瓦斯气体迎面扑来，萧宇被呛得几乎窒息了过去，烟雾中他感觉到有人在向自己的身边靠近，萧宇举枪正要射击，忽然听到一个熟悉的声音喊道：“是我！”

　　萧宇已经听出是胡忠武的声音，可是咽喉由于受到瓦斯的强烈刺激，他根本说不出话来。胡忠武来到他身边，为他戴上防毒面具，两人迅速的向后甲板撤退。

　　几名戴上防毒面具的警察，也拿起武器向直升飞机的方向开始射击，霍远不得已驾驶着直升飞机飞离了船尾甲板，胡忠武拉住萧宇从甲板上跳入了海中，萧宇双手被拷，身体无法顺利的保持在海面上，一进入水中就呛进了几口咸涩的海水，全靠胡忠武的帮助，才浮出海面。

　　胡忠武一边协助萧宇游离了押解船，一边拿出早已准备好的信号弹射向天空。

　　霍远一直都在等着他们逃离的信号，他看到空中冉冉升起的红色信号弹，欢呼了一声：“让你们见识一下老子的厉害！”他驾驶着直升飞机迅速飞掠过押解船的上方，连续向押解船投下几枚燃烧弹。

　　然后驾驶飞机来到萧宇和胡忠武头顶的海面，垂下悬梯，胡忠武和萧宇抓住悬梯，霍远迅速将直升飞机升高，悬梯将两人从海面拖出，转眼间就消失在暮色苍茫的天际。

　　“最新消息，因谋杀罪被判处终身监禁的前通源集团主席萧宇，在押往绿岛服刑的路途中逃走，逃跑的过程中造成五名押解人员重伤，现在仍然在医院进行抢救，这是一起武力越狱事件……”马国豪惊恐的听着收音机里的新闻，额头上的冷汗簌簌而下。他喃喃的说：“到底还是让他逃掉了……”

　　许静茹拿起纸巾为他擦去额头上的冷汗：“怕什么？萧宇根本不可能再回台湾，如果他落在警察手中只有死路一条！”

　　马国豪慢慢稳定了情绪，他相信即便是现在，萧宇也没有掌握自己出卖他的证据，在萧宇来找他以前，他必须做好最坏的准备。

　　萧宇终于登上了直升飞机，霍远从前方的驾驶舱回过头来，露出一个开怀的笑容：“一亿台币啊，先把帐给你记上！”胡忠武拿出钥匙替萧宇打开手铐：“少在这信口胡说！”他对萧宇说：“阿远知道你入狱后主动来找我，这次救你的计划就是他想出来的！”

　　萧宇感激的点点头，霍远大声说：“今天真是天公作美，他们想组织搜索是难上加难，看来萧宇是洪福齐天。”

　　从警察的手中逃出生天，萧宇的内心有一种恍如隔世的感觉。霍远说：“我们前面的丰储岛降落，那里有一艘预先准备的渔船，他会把我们连夜送往香港！”

　　萧宇从胡忠武的手上接过一瓶饮料，一气喝完，然后擦了擦唇角：“你们怎么知道这条路线？”

　　霍远笑着说：“这条航线根本不是什么秘密，况且我曾经的一位战友是这次押解行动的负责人！”

　　萧宇说：“那岂不是你的身份也被暴露了？”霍远点点头：“所以啊，我不得不跟着你一起逃！”

　　莫名的温暖充满了萧宇的内心，霍远和胡忠武为了营救自己，付出了极大的代价，他们的生活也将和自己一样在动荡和不安中渡过。

　　胡忠武说：“这次营救你的事情，我没敢告诉其他人，我们之中肯定有内奸！”

　　萧宇点点头，胡忠武继续说：“我怎么都想不通，到底谁会是内奸，黑哥死了，四震？尾巴？可纯？国豪？我看不出他们谁会背叛你？”

　　萧宇的眼神暗淡了下去，他已经隐隐觉察到了什么，可是他始终不愿意去面对这个问题，从深水港上市到章肃风死亡，这一系列的变故后隐藏着某种必然的联系，而贯穿这一切的人只有一个――那就是马国豪！尽管目前还没有任何的证据可以证明是他策划了这一切。

　　直升飞机缓缓降落在丰储岛上，霍远对这里十分的熟悉，离他们降落地不远的地方有一个小型的码头，一艘渔船正在准备出发。

　　霍远说：“我们目前的情况下，只能逃到香港，到那里再做打算！”

　　胡忠武说：“台湾方面肯定会在第一时间把我们的事情知会给香港警方，对我们来说香港也不是安全的地方。”

　　萧宇笑了笑：“不但是警方会找我们，李继祖和方天源也不会放过当良好市民的机会。”

　　这是马国豪和马中昊的第二次见面，现在的马中昊已经顺利的将深水港工程的合约拿到了手中，整件事的过程中，马国豪可谓是居功至伟。

　　马中昊把一张股权转让书递给马国豪：“通源明天会重新开盘，这次你功劳不小，这百分之一的股份代表我对你的感谢！”

　　马国豪微笑着看着这个平庸无能的纨绔子弟，内心的怒火几乎要把他燃烧了起来，马中昊这个混蛋简直是在侮辱自己的智慧，如果没有自己的努力，他怎么能够拥有现在的局面，现在他就像打发一个叫花子一样摔给自己百分之一的股份。

　　“谢谢！”马国豪的表情充满了感激。

　　马中昊得意的摆了摆手：“不必客气，以后我们还要继续的合作下去，只要你尽心尽力的为我办事，我绝对不会亏待你！”

　　马国豪举起酒杯跟他碰了一下：“马先生！通源周一上市后，我们把利好的消息散步出去，股价肯定上涨！可是在此之前最好让马市长发布一个声明！”

　　“什么声明？”

　　“声明政府会给予深水港工程全力的支持！”

　　马中昊笑着点点头：“是啊，我也这么想！”

　　马国豪淡淡笑了笑，心中忍不住骂了一句：“你这头猪会有什么想法！”

　　马国豪的愤怒在许静茹的面前表露无遗：“他妈的，马中昊这个混蛋，他当我是什么？老子辛辛苦苦的为他从萧宇的手中拿下深水港工程，他居然只给我百分之一的通源股份！”

　　许静茹从身后轻轻为他按摩着肩部，马国豪拉住了她的纤手：“这帮垃圾，全部都该死！”许静茹说：“这次我们已经获利不少，国豪，不如就此收手好不好？”

　　“收手？”马国豪瞪大了双眼：“你知不知道，我为此付出了多少的努力，现在你让我收手？”

　　许静茹咬了咬嘴唇：“可是……我感到害怕……”

　　马国豪冷冷说：“萧宇能够做到的，我一样可以做到！而且我会比他做的更好！马中昊？他算个什么东西？总有一天，我要让他跪倒在我的面前苦苦哀求！”

　　许静茹看着马国豪疯狂的表情，内心不寒而凛。

　　雨仍然在没完没了的下着，萧宇一行在凌晨四点三十分抵达了香港。胡忠武带着他们来到自己最初到达香港，临时居住的废弃仓库。

　　这里属于即将改造的新港的一部分，目前还是杂草丛生，到处都是一片荒凉的景象。条件虽然不怎么样，可是作为藏身之所不失为一个绝好的选择。

　　安顿好之后，胡忠武去外面采购食物和一些日常用品，萧宇和霍远来到仓库附近的公用电话联系离开香港的途径。

　　在目前的状况下，可能帮助自己的只有一个人，那就是新义安的秦正，萧宇是他上次洗劫李继祖的那笔毒品的见证人，单单凭借这个原因，他肯定会买自己的帐。

　　萧宇拨通了秦正的电话。

　　秦正听出他的声音，显然感到异常的惊奇：“阿宇！你没事？太好了……我正在担心你！”

　　萧宇淡淡的笑了起来，他并不相信秦正的话，如果自己死了，秦正无疑是最高兴的人之一。

　　秦正敏锐的觉察到了萧宇来找他的真正目的：“有什么我可以帮忙的吗？”

　　“我想尽快的离开香港！”萧宇开门见山的说。

　　秦正沉吟了一下：“现在的风头很紧……”

　　“看来我只有选择自首了！”萧宇不无威胁的说。

　　秦正呵呵干笑了两声：“今晚有一条船去北韩，我尽量为你安排！”

　　“好的！我过两个小时后会再跟你联系！”萧宇迅速挂上了电话。

　　霍远不无担心的说：“秦正会不会出卖我们？”

　　萧宇笑着摇了摇头，充满信心的说：“他不会！秦正善于权衡利弊，他不会为了我冒这么大的风险。”

　　秦正安排萧宇他们在当晚十一点跟随一艘货轮前往北韩，这艘货轮的使命是运送一批轻工产品前往北韩，回程的时候，将从北韩走私一批军火，这也是秦正和春猜之间交易的一部分。

　　一切都进行的十分顺利，萧宇三人准时登上了这艘货轮，负责这次交易的是秦正的得力手下人称‘刺刀’的徐世选，他曾经和萧宇一起去过泰国。

　　秦正肯定专门对他进行过交待，萧宇他们一上船，刺刀就让他们带到货物储藏区，让他们换上寻常水手的服装。

　　刺刀说：“航行中应该不会遇到什么问题，抵达北韩后，你们跟我一起去见金昌颉将军，秦先生已经和他谈好，他会为你们安排合法的身份和护照，以后的事情就靠你们自己了。”

　　刺刀安排好他们后，转身离开了货物贮藏区。

　　霍远感叹说：“我本来以为我们应该逃往泰国、菲律宾，退一万步去日本也成，没想到最后弄到了北韩！”

　　胡忠武笑着说：“北韩也不错啊，至少有狗肉吃！”

　　“北韩的天气现在应该很冷了，听说那里的物质生活也不怎么丰富。”霍远愁眉苦脸的说。

　　萧宇拍了拍他的肩膀：“朝鲜半岛有南男北女的说法，北韩的女孩子要比韩国更加水灵，你到那里搞不好能谱出一段异国恋情！”

　　萧宇这么一说，霍远兴奋的两眼冒光：“呵呵，这次我一定要有所斩获！”

　　两天以后货轮进入了东海海域，萧宇和胡忠武早早的起来，他们迎着海风观看着天际冉冉升起的一轮红日，两人都找寻到彼此目光中深深的失落。

　　“还会回来吗？”胡忠武遥望着台湾的方向。

　　萧宇用力点了点头：“会！”

　　胡忠武笑了起来，这才是他所认识的萧宇，无论遇到再大的打击和挫折，他一样能从低谷中爬起。

　　胡忠武感叹说：“现在想想，以前的一切好像是一场梦！”

　　萧宇拍了拍栏杆，向着大海用尽全力大喊了一声，声音沿着海风远远的送了出去。他满腔的郁闷和不快，在这尽情的发泄中仿佛减轻了许多。

　　“以后有什么打算？”胡忠武默默的问。

　　萧宇深深吸了一口清新的空气：“只要顺利的从金昌颉手里拿到护照，我们就离开北韩前往泰国，笙研夫人会帮助我！”

　　胡忠武点点头，他对萧宇充满了信任，以他的能力一定能在最短的时间内东山再起：“知不知道是谁出卖了我们？”

　　萧宇沉默了下去，过了很久他才说：“一定是马国豪！可是我现在还没有确切的证据。”胡忠武有些错愕的张大了嘴巴：“他为什么要出卖你？你从来没有对不住他的地方！”

　　萧宇的目光投向远方的朝阳：“有些时候，有些事情根本不需要理由……我一定会让他给我一个解释……”

　　海上的航程枯燥而乏味，他们每天的主要活动除了吃饭就是睡觉，七天以后货轮已经行驶到北韩的海域，前方就是海洲湾，现在北韩正处于初冬，夜晚的气温在零下五度左右。尽管他们在离开香港以前对此已经有了足够的心理准备，购买的冬装仍然有些偏薄。

　　三人把所有能穿的衣服都套在了身上，仍然冻得不住打颤。霍远哆哆嗦嗦的说：“南男北女？这种鬼天气，就是天仙脱光了躺在我面前，我都没有兴趣。”

　　萧宇和胡忠武毕竟在北方长大，他们耐寒的能力要比霍远强上许多。即便如此，两人也不停的在舱内跺脚。

　　萧宇笑着说：“你还是少说两句话，别把体内的热量都散发完喽！”

　　霍远愁眉苦脸的说：“我现在是从内到外冰冰凉凉，除了能喘气，其他的跟尸体没什么区别！”

　　萧宇和胡忠武忍不住大笑了起来。

　　这时舱门被推开了，身穿黑色羽绒服的刺刀走了进来：“你们准备一下，半个小时候我们就会和金昌颉将军的人在海上交易！”

　　“这么快？不是到海洲吗？”霍远有些奇怪的问。

　　刺刀不屑的笑了笑：“看来你对这行什么都不懂，我们的货船要是到北韩，军方肯定要把我们的这批物资全部给没收了。”

　　萧宇率先明白了过来，秦正和金昌颉之间显然是私下交易，这一切显然是背着北韩当局进行的。

　　刺刀叮嘱他们说：“一定不要携带任何武器，否则他们可能把你们当成间谍给抓起来。”

　　二十分钟以后，货轮明显减慢了行进的速度，他们听到远处传来汽笛的鸣响。透过舷窗望去，远方的海面上两束强烈的灯光在向货轮的方向不断接近。

　　霍远兴奋的说：“他们来了！”萧宇和胡忠武对望一眼：“走！”

　　两艘中型武装舰船慢慢靠近了货轮的右侧，一名北韩军官带着四名荷枪实弹的手下从舷梯登上了货轮，他用韩语和刺刀交谈了几句，证实了彼此的身份后和刺刀握了握手。

　　刺刀指挥着手下利用船上的升降装置，将货物和药品放了下去，上来的时候又将对方放有武器的包装箱带了上来。夜晚海上的风浪很大，这给海上的交易又增添了不少难度。交易的过程持续了大约一个小时，所有的货物交换完毕。

　　刺刀递给那名军官一个皮箱，然后用手指了指萧宇三人。那名军官呵呵笑了笑，他示意萧宇三人跟着他们从舷梯离开货轮。

　　他们刚刚登上武装舰船，船只就开始启动，萧宇他们向货轮的方向挥了挥手。海风吹得霍远忍不住打了两个喷嚏，他向那名军官边做手势边说：“有没有多余的衣服？”那名军官笑了笑，忽然抬起右脚重重的踢在霍远的小腹上。

　　这突然的变化让萧宇大吃一惊，没等他做出反应，周围士兵手持武器顶在他的腰间，胡忠武也和他的情况一样。

　　霍远愤怒的骂：“我操你妈的……”还没等他站起身来，身后的士兵用枪托重重的砸在他的后背上。

　　那名军官一脚将霍远的身子踢得向后仰去，重重的摔倒在甲板上。他从腰间掏出了手枪，咔嚓一声将子弹上膛：“你难道不知道？我专门学过汉语！”

　　乌洞洞的枪口对准了霍远的胸膛，萧宇发狂般大喊了一声：“住手！”他不顾一切的冲了上去，用身体在霍远的面前：“长官！秦正和金将军谈过，将军同意帮我们的！”

　　那名军官呵呵冷笑了起来：“帮你们？将军会帮你们这几个无名小卒？”他扬了扬手中的皮箱：“这里面是五万美元，秦正就是用它来买你们三个的性命！”

　　萧宇的内心充满了愤怒，秦正这个混蛋，他的手段卑鄙到了极点，萧宇大声说：“放过我们，我可以给你钱！”

　　那名军官看了看萧宇，他向手下人使了一个眼色，三名士兵分别来到萧宇三人的面前，将他们从里到外搜了个干干净净，从三人的身上总共搜出了八千三百美元，顺便把霍远脖子上的金十字架给拽了下来，胡忠武的劳力士金表也没能幸免。

　　军官不屑的看了看这些东西：“这点钱就想买三条性命？”他把枪口抵在萧宇的额头上：“做梦！”

　　这时身后的一名下级军官来到他的身边，趴在他耳边说了些什么，这名军官笑着点点头，他反手用枪托重重的砸在萧宇的头上，鲜血沿着萧宇的面颊缓缓流下。

　　“就让你们多活几天！”

　　黎明的时候，武装舰船终于靠岸，这是一个小型的军事港口。萧宇，胡忠武，霍远三人被他们用绳索反绑，因为搜身的缘故，他们的身上只剩下单薄的衬衣衬裤，根本无法抵御刺骨的寒风。他们颤抖的身子紧紧偎依在一起，用自己的体温温暖着彼此的身体，萧宇头上的伤口已经凝结，应该没有什么大碍，霍远却因为过渡的寒冷而发起烧来，他的身体不住的打着冷颤，体温烫的吓人。


第六章【黑狱风云】（上）

　　在士兵向下搬运货物的时候，萧宇向昨天那位给他们说情的下级军官说：“长官！我的朋友病了，可不可以给我们点药？”

　　那名军官向他摇了摇头，大概是说自己无能为力。五辆军用卡车将货物装上车，他们三人被押到了最后的一辆卡车中，每辆车都有四名荷枪实弹的士兵守卫，而且在后面还有三辆军用吉普车尾随，想成功逃跑的机会微乎其微。

　　萧宇低声说：“这次被秦正这个老混蛋害惨了！”胡忠武叹了口气：“只能走一步算一步，还不知道这帮军人会拿我们怎么样。”霍远烧得迷迷糊糊的，他的唇角都干裂开来。

　　一个多小时后，他们来到一个不知名的军事基地。卸下货物以后，货车继续带着他们向前开去，来到一个到处布满废弃工事的山地。四名军人将他们推下了货车，霍远好像清醒了一点：“是……不是要把我们给枪毙了？”

　　萧宇和胡忠武用肩膀支撑住他的身体：“枪毙也不用这么麻烦，昨晚在海里崩掉我们多干净！”

　　一名军人用韩语大声的喝斥他们，大概是不让他们说话的意思，沿着山路向上走了大约十几分钟，前方出现了一个山洞，六名军人分别站立在两旁。

　　他们在山洞前的树丛中停下了脚步。

　　这时令人奇怪的一幕出现了，两名北韩士兵带着三个衣衫褴褛的囚犯向他们的方向走了过来。

　　身后的军人大声用韩语说着些什么，萧宇不解的看着他，一名士兵伸手开始拉扯他的衣服，这时那三名囚犯也来到了他们的面前，他们迅速的脱下自己身上的囚服，露出伤痕累累的身躯。

　　萧宇马上明白了这帮人究竟在想干什么，这帮军人是想用他们三个来顶替这三名囚犯。一名军人大概是嫌霍远的动作太慢，枪托狠狠的砸在霍远的腰上，霍远痛得发出一声惨叫。萧宇盯住这帮军人，眼中几乎要冒出火来。

　　萧宇清楚，现在不是逞英雄的时候，他默默的将身上的衣服脱下，换上了其中一人的囚服。然后帮助霍远换好衣服，看得出那三名囚犯因为重新获得了自由，都激动到了极点。

　　从山洞走出的那两名北韩士兵又押着萧宇三人向山洞中走去，胡忠武低声说：“他们用我们顶包！”萧宇点了点头，这种顶包的事情自己只从历史书上看到过，没想到在现实中会真的发生，而且一切又进行的那么明目张胆。

　　霍远无力的说：“但愿别让我们顶替的是死刑犯！”

　　萧宇苦笑着说：“这里关押的除了间谍就是政治犯，看看刚才那几位身上的伤痕，就知道以后要面临什么！”

　　走入山洞，光线顿时变得昏暗了起来，这是一条角度向下的隧道，向前行进了大约二百多米，萧宇的面前出现了一辆老式的电梯。

　　三人在两个北韩士兵的押解下走入了电梯，按动电钮后，电梯开始吱吱嘎嘎的向下行进，看来关押他们的地方位于下面。

　　电梯下行了三十多米，停了下来。两名士兵押着他们继续向前走去，一股潮湿的气味扑面而来，其中夹杂着说不出的腐臭气息。

　　借着微弱的灯光，萧宇留意到隧道的两旁开出不少房间，墙上还刷着不少韩语口号，两旁的房间全部用铁门锁死，他们走过的地方不时传来砸门声，歇斯底里的哭喊声，这里原来应该是一处防空工事，现在被改成关押犯人的监狱。

　　他们在第十二个房间的门口停下，两名士兵将他们粗暴的推入了房间，然后从外面将房门锁死。

　　房间内没有灯，唯一的光线来源，就是从门上的气窗中投入的外面通道的灯光。他们慢慢的适应了这黑暗的环境，这个房间大约有十几个平房，靠墙的位置放了两张床，墙角的地方居然还有一个抽水马桶。

　　萧宇拧了一下水龙头，居然有水流出。两人扶着霍远躺在床上，床上除了一张破草席外再也找不到其他的东西。

　　萧宇骂了一句：“妈的，连床被子都不给！”胡忠武叹了口气：“这里八成是那位金将军的私人牢房，北韩政府都不知道这个地方！”

　　霍远烧得又开始说起了胡话，萧宇脱下发臭的囚衣，在水龙头上洗净，然后为霍远擦身降温。

　　胡忠武从房间内找到三个搪瓷碗，看来这就是那三名囚犯用来吃饭的家伙。他洗净后，给霍远喂了些水，然后又把三个大碗全部接满。

　　萧宇笑了起来：“你这是干什么？”

　　“有备无患，哪儿都有停水的事情发生！”胡忠武的话不幸言中了，而且他们很快就发现这里在一天中只有一个小时的供水时间，他们的生活规律也随之改变。

　　霍远一直烧了三天，到第四天的时候，他的体温才开始慢慢的降了下来。对他们来说这里根本没有白天和黑夜的区别，完全是根据每天送饭的时间来判断。

　　士兵会在每天的中午给他们送一顿饭，每天的饭几乎都是相同的北韩冷面，偶尔有幸能遇到点北韩泡菜。

　　霍远的精神稍微好转了一些，他的嘴巴又开始闲不住了：“早知道这个样子，当初还不如在台湾自首呢，绿岛的伙食应该比这里强上不少。”胡忠武偷偷捣了捣他。

　　萧宇在黑暗中叹了口气，如果不是因为自己，他们两个也不会沦落到今天的地步。霍远显然意思到自己的口无遮拦触及了萧宇的痛处，他连忙岔开话题说：“你们说会不会有人来救我们？”

　　胡忠武笑了起来：“做你的春秋大梦吧，谁会想到我们被关在这个鸟不拉屎，鸡不下蛋的地方？”

　　霍远有些颓丧的说：“你的意思是，我们可能这辈子都出不去了？”三人同时都沉默了下去，霍远的猜测并不是没有可能，难道他们年轻的生命将在这黑暗的囚室中慢慢的消磨，慢慢的逝去……

　　过了很久，萧宇率先打破了沉默：“我们一定有机会，那三名囚犯不会毫无原因的关押在这里，只要我们耐心的等下去，一定有人来提审我们！”

　　胡忠武和霍远同时点了点头，只要有机会被审讯，对方就会发现他们关错了人，他们就有离开这座牢房的机会。

　　天气越来越冷了，他们单薄的囚衣根本无法抵御彻骨的严寒，为他们送饭的士兵都已经换上了军用棉大衣，看来北韩已经到了深冬，他们已经在这间牢房里吃了三十二顿饭，时间已经过去了整整的三十二天。

　　士兵终于给他们每人发了一套棉衣，虽然很破很烂，但是比起他们先前的那件单薄的囚衣，不知道要强上多少倍。

　　长时间的营养不良，让三个人明显的消瘦了下去，胡忠武也病倒了，他可能是感染了肺炎，日夜不停的咳嗽。

　　他们都明白，这种情况如果再继续下去，等待他们的只有死亡。这帮北韩军人仿佛已经把他们全部遗忘，任由他们在这地下的牢房中自生自灭。

　　就在他们接近绝望的时候，两名北韩士兵开启了他们的房门，他们用韩语大声的喊了一声什么。萧宇和霍远对望了一眼，对方显然在喊着其中一个人的名字，这名字一定属于逃走的三名囚犯中的一个。

　　萧宇犹豫了一下，从床上站起身来，霍远拉住他的胳膊：“阿宇！别去！”

　　萧宇慢慢拉开他的手：“忠武哥病得很重，我必须要去！”霍远咬了咬嘴唇：“小心！一定要平安的回来！”

　　萧宇重重的点了点头，两名北韩士兵为他戴上了手铐，押解着他向外走去。

　　走出山洞，强烈刺眼的雪光让萧宇下意识的闭上了眼睛，身后的士兵对他迟缓的动作十分不满，一脚踹在萧宇的膝弯。萧宇的身子踉跄着跌到在雪地上，一个多月的牢狱生涯让他的反应变得迟缓，他的嘴唇含住地上的积雪，嘴角浮现出一个无奈的笑容。

　　两人押着他来到位于山洞左侧的两层小楼中，他被带入二楼东边的第二个房间。在门前他就听到里面击打沙袋的声音，大约等了五分钟，两名士兵才押着他走入了房间。

　　迎面的墙上悬挂着金日成和金正日的画像，房间的布局很简单，除了一张办公桌，两把椅子外再也没有别的家具。

　　一名身穿黑色背心的青年军官正在击打着沙袋，萧宇从他出拳的速度和力量就看出，他肯定是位搏击高手。

　　他看到萧宇，伸手在沙袋上重重击了一拳，然后解开了沙袋上的绳结，一个浑身上下都是鲜血的囚犯从沙袋中滚了出来，他竟然用囚犯当成练拳的对象。

　　他来到办公桌前，低头看了看档案上的照片，然后又看了看萧宇，他的眉毛拧在了一起。他用韩语大声说了一句什么，然后大步来到萧宇的面前，一把抓住了萧宇的头发，把他拖到办公桌前。

　　他将萧宇的头狠狠的按在办公桌上，萧宇也看到了档案上的照片，那是一个中年秃顶男子，显然跟自己没有任何的共同之处。

　　那名青年军官恶狠狠的骂了一句什么，然后用力把萧宇推到一边。来到两名士兵的面前狠狠的给了他们每人一个耳光，两名士兵吓得垂下头去。

　　那名青年军官用韩语问了一句话，萧宇对韩语是一窍不通，他用汉语说：“我是中国人，你们军方显然抓错了人！”

　　北韩军队中很多的军官都通晓汉语，那名军官显然听懂了萧宇的话，他冷冷看了萧宇一眼，用生硬的汉语说：“你救走了那……几名南韩间谍？”

　　萧宇摇了摇头：“我是普通的商人，根本不认识他们，是你们军方搞错了……”

　　那名军官点点头：“从这个月开始，我……负责这里的全部事务，你记住我的名字，我叫李承佑。”

　　他慢慢的走向萧宇的面前，忽然一拳重重的击打在萧宇的小腹上：“我最恨别人欺骗我！”萧宇被他这威力奇大的一拳打的向后退去，李承佑的身体紧跟了上去，他的右脚踹在萧宇的胸口，萧宇仰天向后倒去，他的身体压在椅子上，将椅腿压断。

　　李承佑不等萧宇起身，一脚踏在他的面颊上，将萧宇的头颅向坚硬的地面用力的挤压：“我不管你是谁！欺骗我就要付出代价！”他一脚踢中萧宇的小腹，萧宇痛得整个身子弯曲了起来。

　　李承佑一脚接着一脚疯狂的踢在萧宇的身上，直到萧宇已经完全不能动弹，他才掏出手绢擦了擦额头上的汗水，向两名士兵说：“把他给我带下去，顺便帮他处理一下身上的伤势，我可不想让他这么容易死掉！”

　　两名士兵拖着萧宇离开了李承佑的办公室。

　　萧宇回到牢房中的时候，霍远和胡忠武几乎没认出他来，两人冲上去，把萧宇架到床上，萧宇勉强露出一丝笑容：“这个……王八蛋……跟我前世有仇……”

　　“你认识他……”胡忠武一句话没说完又剧烈的咳嗽了起来。

　　“以前不认识……不过以后我会记住他……”萧宇从怀中掏出一瓶抗菌素：“不过这次也不是白挨顿揍，好歹换来了点药，抗菌素对忠武哥的病还是有作用的。”

　　胡忠武感动的拍了拍萧宇的肩膀：“阿宇！我没事……你留着自己……”他又开始咳嗽了起来。

　　萧宇笑着说：“我受得是硬伤，休息两天马上又生龙活虎，你还是把药吃了吧！”

　　还没等到萧宇生龙活虎，他才刚刚能下地，李承佑又把他给喊了上去，结果又是遍体鳞伤的回来。

　　看得出李承佑在故意的针对萧宇，短短的一个月内，李承佑已经暴打了萧宇五次，萧宇本身强健的体质和坚韧的毅力在这种情况下充分的表露了出来，他绝不会轻易的放弃，他要继续的坚持下去。

　　事情没有任何好转的迹象，他们在这黑暗的地牢中已经呆了整整的三个月，由于长期不见阳光，再加上严重的营养不良，他们的体质都变得很虚弱。三人的头发和胡须因为得不到修理，都变得很长。

　　依照他们的推算马上应该是春节了，每个人都变得忧心忡忡，萧宇虽然在表面上仍然显得充满乐观，可是随着时间的推移，他知道获救的希望已经越来越渺茫了。胡忠武的病还没有好，疾病已经让他瘦的只剩下一把骨头。霍远的情绪变得越发的低落，向来闲不住的他开始变得沉默寡言了起来。

　　胡忠武剧烈的咳嗽了几声，歇了好半天才说：“如果我没记错……明天应该是春节了……”萧宇微笑着点点头：“我们应该好好的庆祝一下！”

　　霍远叹了口气：“庆祝？这种不死不活的日子有什么可庆祝的？我宁愿让他们拖出去，一枪给崩了！”

　　“阿远！我们一定会出去的！”萧宇安慰他说。

　　霍远苦笑了一声：“恐怕连你自己都不相信这句话，三个月了，我们已经在这里呆了整整的三个月了，吃喝拉撒全部都在这个暗无天日的小窝里，和死有什么分别？”

　　胡忠武大声说：“阿远！别说了！”

　　霍远痛苦的说：“阿宇，我有时候甚至都羡慕你，为什么被拉出去挨打的不是我？挨顿打至少可以看看外面的天空……”他大声的哭泣起来。

　　萧宇用力的拥住他的肩膀：“阿远，是……我连累了你！”

　　霍远摇了摇头：“阿宇，我没有怪你的意思，我真的没有……我只是不甘心，我不甘心就这样默默无闻的死去……”

　　门前响起了脚步声，三人停下谈话，四名北韩士兵打开了房门，他们向里面说了句什么，然后把萧宇他们三个押了出来，依次给他们带上了手铐，将他们押上了电梯。

　　萧宇不解的看着这帮士兵，像现在这样同时押出他们三个还是第一次，不知道他们究竟想干什么。

　　霍远叹了口气：“别看了，这帮混蛋肯定是不想继续浪费粮食了，妈的，死了也好，省得再继续受这份折磨！”

　　胡忠武仍然在不断的咳嗽，押解他们的北韩士兵厌恶的掩住口鼻，其中一人抬起脚狠狠的踹在胡忠武的大腿上，胡忠武踉跄着向前倒去，霍远用身体拦住了他。萧宇怒视那名士兵，他举起手铐想向那小子的头上砸去，几名士兵同时举起枪对准了萧宇的头颅。

　　“阿宇……算了……”胡忠武无力的喊道。

　　萧宇强忍愤怒缓缓的放下了双手，几名北韩士兵用枪托雨点般砸在萧宇的身上。霍远含着热泪扑倒在萧宇的身上：“长官……放过我们……”

　　直到电梯到达地面，几名士兵才停住了对他们的殴打，萧宇和霍远都被打的鼻青脸肿。两人相互搀扶着从地上站了起来，又把胡忠武扶了起来。

　　走出山洞，外面的天空仍然在飘洒着雪花，三人好不容易才适应了强烈的光线。这才看到军营的不少地方挂起了红灯笼，看来朝鲜人对中国的春节也是相当的重视。

　　几名士兵推搡着他们走进了一间空旷的房间，然后命令他们脱去衣服。他们赤裸的身体在寒冷的空气中被冻得瑟瑟发抖，霍远苦笑着说：“饿了三个月，小弟弟都瘦了！”

　　两名士兵拖着水喉来到了门口，他们打开了水喉的开关，冰冷的自来水向三人的方向冲来，彻骨的寒冷无处不在的刺激着他们的神经。

　　萧宇这才明白，这些北韩军人是在给他们洗澡过年，冲洗大约进行了五分钟，胡忠武本就虚弱的身体根本无法承受这寒冷的刺激。他的嘴唇被冻成了乌紫色，身体痛苦的痉挛起来。

　　那些士兵为他们拿来了干净的棉衣，萧宇和霍远连忙为胡忠武穿上，棉衣应该是他们不穿的军服，虽然有些旧，可是洗的很干净，比起他们之前的那件破袄要强上好多。

　　等他们穿好衣服，这帮士兵又带着他们来到旁边的房间，里面已经为他们准备好了三份饭菜。

　　饭菜居然相当的丰盛，每人餐盘里面都有一份土豆烧牛肉，另外在配上两份素菜，米饭的量也是他们平时的两倍。

　　三人狼吞虎咽的吃了起来，直到把餐盘中最后的一粒米吃到嘴中，霍远才意犹未尽的打了个饱嗝：“这辈子都没吃这么痛快过！”他用衣袖擦了擦嘴：“这就是常说的送行饭吧？”

　　三人被押着步行绕过小楼沿着山路向后走去，大约步行了十来分钟，来到了一间破旧的仓库前方。

　　仓库的大门前也挂着两个大红灯笼，上面用汉字写着欢度春节，看来汉文化对朝鲜人的影响相当的大。

　　仓库的四周坐满了士兵，正中的地方留出大约一百平方米的空地，用麻绳围成一个长宽各有五米的擂台。

　　萧宇他们被带到擂台的右下脚蹲下，这时他们才注意到，在擂台的另外一侧，也蹲着三个和他们同样装束的囚犯，其中有两名朝鲜人，另外一名身材魁梧的家伙是白种人，看样子应该是欧美人。

　　胡忠武现在才算缓过劲来，他低声说：“这帮军人是不是想让我们决斗？”

　　萧宇点了点头：“这帮混帐，肯定是拿我们当娱乐，欢度春节！”

　　这时李承佑和另外一名军官从门外走了进来，他们来到擂台前的桌旁坐下，李承佑和那名军官谈笑风生，过了一会儿，他的目光才向萧宇的方向看来，两名士兵把萧宇拉了起来，推到李承佑的面前。

　　李承佑用中文说：“这位是权太炎上校，我们每年都会在这里庆祝，他指了指对面蹲着的五个囚犯，他们是权上校方面的代表，你们三个今天代表我来出战，三场定胜负，如果你们赢了，我会让你们过一个欢乐祥和的春节，如果你们输了……”李承佑的眼中闪过一丝寒光：“也许会见不到新年的太阳！”


第六章【黑狱风云】（下）

　　萧宇的内心咯噔一下，他没想到李承佑卑鄙到了这种地步，居然利用囚犯成为他们赌博娱乐的工具。

　　从对方那三名囚犯的身材和外表来看，他们的营养状况明显的要好于己方，更何况胡忠武现在重病缠身，根本没有和对方一搏的能力。

　　胡忠武和霍远从萧宇的表情已经知道发生了什么，胡忠武小声说：“那个白种人的身材最魁梧，体格……应该是最好，我来对付他……”萧宇皱了皱眉头，胡忠武现在的情况连走路都很困难，还谈什么决斗。

　　胡忠武知道萧宇担心的是什么，他笑了笑：“我肯定会失败，古时候有田忌赛马，上对中，中对下，下对上，我反正都是输，只要你们能战胜那两个朝鲜人，我们在总成绩上仍然取胜！”

　　萧宇点了点头，目前的情况下也的确没有更好的办法。

　　他来到李承佑的面前：“让我们比试可以，不过我有一个条件！”李承佑点点头：“说！”

　　“比赛的对手必须由我们挑选！”

　　李承佑冷笑着说：“你脑子里在打什么主意，我很清楚！”

　　萧宇不无威胁的说：“如果你不答应，我们三人宁愿死在这里，也不会参加这场比赛！”

　　李承佑的眼中露出阴冷的寒光，他冷笑着点了点头：“希望你能活着来到我的面前……”

　　比赛在士兵的狂热嘶喊中开始了，霍远第一个出场，他的对手是身材较为瘦弱的那名朝鲜人，他衣服上的标号是205。

　　霍远的身高和对方相仿，对方的体重应该比霍远至少重上十公斤左右，两人除去上身的棉衣，跨入绳圈中。

　　随着裁判的手势，比赛正式开始，霍远大吼一声，一拳勾向对方的下颌，对方的反应很快，身体一个漂亮的后仰，右脚踢向霍远的面部。霍远用左臂夹住对方的大腿，右膝向他的下阴顶去，两人都知道这次的决斗生死攸关，一出手都用尽了全力。

　　205号囚犯，用左膝挡住霍远的进攻，膝盖骨的剧烈冲撞让两人痛得齐声发出一声大叫。他用左臂扼住了霍远的脖子，双手围护在一起，用力的向怀中压去，他想扼断霍远的颈椎。霍远的手臂从里向外死命的推挡住对方的双臂，然而对方的力量显然高出了他不少。

　　霍远急切之间，噗！地一口浓痰吐向对方的面孔，对方下意识的向后仰了仰，霍远趁机分开了他的双臂，一脚踹中他的小腹，与此同时205的左拳击中了霍远的面颊，鲜血从霍远的唇角飞溅了出去，他的身体仰天倒在了地上。对方也被他踹倒在地，两人慢慢的从地上爬起。

　　205号囚犯先于霍远爬起身来，他抢在霍远没有完全站起身以前，一脚踢中了霍远的小腹，霍远的身子又向后仰倒，对方紧紧跟了上去，右脚狠狠的向他的咽喉踩去。

　　萧宇和胡忠武紧张同时惊恐的大叫了起来，霍远怒吼一声，双臂抢在对方没有踩中自己之前拧住了对方的脚踝，他全力的将对方的身体拧倒，整个身子扑了上去，用头颅狠狠的顶在对方的鼻梁上。

　　坚硬的头骨将对方的鼻子撞得鲜血直流，对方用右肘死命的击打在霍远的胸口，将霍远的身体撑离了自己，让他的头无法再度撞在自己的脸上。两人缠抱在了一起，在场地中来回的翻滚，直到相互都耗尽了气力，才被裁判分开。

　　他们的身上都是鲜血淋漓，体内潜在的凶性已经完全被对方激起，两人已经放弃了防守，任凭对方的拳脚雨点般落在自己的身上，整个现场响起士兵狂热的嘶吼，他们被眼前的搏杀刺激的热血沸腾。

　　霍远和对方都已经筋疲力尽，他们的身躯彼此相互支撑，拳头无力的落在对方的身上，两人终于同时倒了下去。

　　裁判做了一个平局的手势，萧宇和胡忠武第一时间冲了上去，把霍远抱出绳圈，为他披上棉衣，用毛巾为他擦去身上脸上的血迹。霍远艰难的说：“操他妈的……老子要不是没吃饱，肯定……打残他……”

　　萧宇大声说：“他已经被你打残了！”霍远的嘴角露出了一丝微笑。

　　胡忠武正准备向场中走去，却被萧宇拖住了手臂，他冷静的说：“我先来，干掉那名朝鲜人我们就能立于不败之地。”

　　萧宇慢慢的解开了棉衣，露出他强健的体魄，长期的磨难让他的身上到处布满了伤痕，却让他平添了一种沧桑和沉稳。

　　李承佑欣赏的点点头，这时门外传来一阵嘈杂的声音，所有人都向门前的方向看去，一个身材高大的青年军官带着两名卫兵大步向李承佑的方向走来。

　　从他肩膀上的军衔可以看出他要比李承佑和权太炎高出一个等级，他们慌忙站起身来，向对方敬礼。周围的士兵也连忙从椅子上站了起来，要知道这名青年军官就是金昌颉将军的儿子金旭日，年纪轻轻就已经拥有了大校军衔，这不仅仅依靠的是他父亲的关系，和他自己个人超强的能力也是分不开的。

　　金旭日面带微笑的向李承佑和权太炎回敬了一个军礼：“金将军让我来慰问你们，没想到你们自己已经提前开始庆祝新年了！”

　　李承佑和权太炎尴尬的对望了一眼，他们对眼前的年轻上司有着说不出的畏惧。

　　金旭日来到李承佑的位置坐下，李承佑和权太炎规规矩矩的站在他的两旁。

　　金旭日看了看场中的几名囚犯：“继续啊！难道已经分出输赢了？”他的目光向旁边正在匆匆收拾皮包的士兵看去，那名士兵一慌，手中的皮包掉在地上，许多钞票从里面落了出来。

　　李承佑暗骂了那名士兵一句，连忙解释说：“因为是过节，所以兄弟们玩玩！”

　　金旭日笑了起来：“我又没说什么，玩玩而已何必这么认真。”他从怀中拿出一沓钞票扔到那名负责收款的士兵面前：“给我押这小子！”他用手指了指萧宇。

　　李承佑没想到他上来就选择了自己一方，权太炎好心的提醒说：“大校，他的对手是崔明昊，曾经是我们军区的搏击冠军，因为想逃往南韩才被关起来……”

　　金旭日冷冷看了他一眼：“你怀疑我的眼光？”权太炎红着脸摇了摇头，他和李承佑表面上是在比试，其实他们比谁都清楚情况是一边倒，他这边不但有崔明昊这种高手，那名白种人是来自西欧的间谍，也是一位搏击高手。

　　反观萧宇这三个人，病的病伤的伤，根本和对手不在一个层面上，李承佑和权太炎举行这次比赛一是为了娱乐士兵，二是有一个不可告人的目的，两方的士兵在对比赛选手一无所知的时候就已经下注，两人做为庄家，从中可以捞到不少好处。

　　金旭日的突然出现，让他们始料不及，现在他居然把宝押在了萧宇的一方，以他的身份和地位，如果让他输钱，面子上肯定不好看，可是现在的形势已经发展到这个地步，再想做假已经来不及了。

　　金旭日悠闲的嗑起了瓜子，李承佑示意场上的比赛继续进行。

　　萧宇和崔明昊冷静的对视着，胡忠武和霍远仔细观看着崔明昊脚下移动的步伐，胡忠武低声说：“我们还是看走了眼，这个朝鲜人才是三人中最厉害的一个。”霍远不无担心的说：“不知道萧宇能不能应付？”

　　胡忠武说：“如果换在原来，萧宇和他应该是在伯仲之间，可是他现在的身体状况不容乐观……”两人的内心同时为萧宇开始默默的祈祷。

　　崔明昊一步一步向萧宇逼近，他脚步移动的很慢，但是每一步的距离都是恰到好处，他采取的姿势攻防俱佳。

　　萧宇自从进入场地之后，就没有移动过脚步，他清楚现在自己的体力远远不如对方，他要尽可能的节省自己的体力。

　　崔明昊的攻击终于发动，他的左腿向前跨出一步，右拳捣向萧宇的左侧软肋，他开始出拳的速度并不快，可是距离萧宇身体还有二十厘米的时候，猛然加快了速度。萧宇的身体向右一个小幅度的移动，他的左臂曲起，用肘关节向崔明昊的右臂击去，右拳勾向崔明昊的下颌。

　　崔明昊的身体忽然明显的一个前冲，在萧宇这一拳还没有完全蓄满力道之前，就已经拉近了彼此的距离，他的重新完全放在左腿上，右手抓住了萧宇的左臂，向自己身体的方向一个用力的牵拉动作，右肩狠狠的顶在萧宇的胸口上。

　　萧宇的拳头也击中了他的身体，可是崔明昊动作突然的改变，让他的这拳偏离了预期的方向，击中了崔明昊的左肩，两人间距离的变短让萧宇的力量没有完全的发挥出来，这一击根本没带给对方太大的伤害。


第七章【重见光明】（上）

　　萧宇忍住疼痛，他的双臂牢牢抱住对方的身体，防止对方发动第二次攻击。

　　裁判分开了两人的身体，崔明昊望着萧宇浮现出一丝冷酷的笑容。

　　萧宇沿着绳圈游走，借此来赢得片刻喘息的时机。崔明昊仍旧迈着不紧不慢的步伐接近了萧宇，他这次攻击的目标是萧宇的咽喉，崔明昊弹跳相当的惊人，他跃起在空中，居高临下的踢向萧宇的喉头，萧宇用双臂挡住了他的攻击，身体在对方强大的攻击力下，向后仰倒，依靠绳圈的支持才没有倒在地上。

　　崔明昊不等萧宇的身体被绳圈反弹回来，他的右臂准确的夹住了萧宇的右臂，向萧宇的后背方向反折了过去，左手从身后扼住了萧宇的咽喉。

　　萧宇大吼一声，向崔明昊的右脚踩去，崔明昊用力扼住萧宇的咽喉，拖着他的身体向后退去，萧宇竭尽全力挡住他的左手，后脑重重撞在崔明昊的下颌上。崔明昊仍然没有放松他的手臂，萧宇连续用后脑撞击崔明昊的下颌，他的双足在地上用力的一顿，整个身体猛然向绳圈退去，崔明昊的后腰顶在绳圈的围栏上。

　　反冲力让他抱着萧宇的身体跌到在场地上，萧宇趁机挣脱了他双手的束缚，向旁边连续两个翻滚，拉开了彼此间的距离。

　　两人同时从地上爬了起来，崔明昊大吼一声，全力扑向萧宇，萧宇一个灵巧的转身，崔明昊的攻击顿时落空。萧宇使用了一个旋转的踢腿动作，准确的踢中了崔明昊的后腰，崔明昊踉跄着冲到绳圈前，双手抓住绳圈。

　　萧宇紧跟上去，一拳击中他的左肋，崔明昊反手一肘击中萧宇的胸口。两人又抱在了一起，崔明昊将萧宇压在绳圈上，两手拉住围绳，死命的缠住了萧宇的咽喉。萧宇右脚向后踢中崔明昊的下阴，疼痛让对方松开了双手。

　　萧宇以最快的速度转过身躯，膝盖狠狠的顶在崔明昊的下颌上，鲜血和着两颗牙齿飞溅出来。萧宇用右臂扼住了崔明昊的咽喉，崔明昊在萧宇一连串致命的攻击下，丧失了反抗的能力，他的身体慢慢瘫软了下去。

　　“杀死他！”金旭日冷冷的说，李承佑从腰间掏出军刀，掷到萧宇的脚下：“杀了他！”萧宇拿起了军刀，却放开了已经死去反抗能力的崔明昊。

　　他做了一个出乎意料的举动，手中的军刀闪电般向李承佑掷去，军刀深深的插入李承佑身边的柱子，刀柄仍然在不住的颤抖，李承佑的脸色吓得煞白，他愤怒的大叫了一声，从腰间掏出了手枪。

　　金旭日却伸手握住了枪口，李承佑不解的看着他。

　　萧宇用手指向李承佑：“看着别人在场上亡命厮杀，你是不是打心底感到快乐？你既然这么喜欢主宰别人的命运，为什么自己不敢上来？你这个懦夫！”

　　李承佑的脸色青一阵白一阵，他的内心愤怒到了极点。

　　萧宇不屑的说：“除了敢对付失去反抗能力的人，我看不出你还有别的本事！”

　　霍远惊恐的说：“阿宇是不是疯了？他这不是找死吗？”胡忠武却摇了摇头：“他一定有自己的打算，那名年轻军官好像对他很欣赏的样子。”

　　萧宇的确有着自己的打算，不知道为什么，他感到这个年轻的军官是他唯一的希望，如果继续在这里呆下去，就算不冻死，也会被李承佑活活的打死，他必须抓住一切的机会，引起对方的重视。

　　“我要杀了这个混蛋！”李承佑恶狠狠的骂了一句，金旭日笑了起来：“李上校终于准备去跟他比试了，这样也好，让他见识一下我们朝鲜军人的威风。”

　　李承佑的唇角抽搐了一下，金旭日摆明把自己推到无路可退的地步，现在自己如果再不上去，不但会被金旭日耻笑，就连自己的那帮下属也会看不起自己。

　　李承佑下定了决心，向绳圈中走去。

　　他虽然看到了萧宇潜藏的巨大实力，可是仍然相信以自己的能力决不会败在萧宇的手下，更何况萧宇和崔明昊的搏杀已经消耗了他大部分的体力。

　　萧宇冷冷凝视着李承佑，在过去的三个月中他已经多次领教了对方凶狠的拳脚，对李承佑出拳的方式和力度有着切身的感受，留下的伤痕仍旧清晰可见。

　　李承佑充满杀机的怒视萧宇，他用彼此才能听清的声音说：“我会让你慢慢的死去！”

　　当比赛就要开始的时候，萧宇却要求暂停，他转向金旭日的方向：“我有一个要求！”

　　金旭日饶有兴趣的看着萧宇，他微笑着说：“说出来听听！”他曾经在中国留学，中文说得十分标准。

　　“如果我赢了，我想面见金将军解释所有的一切！”金旭日点了点头，他对眼前的中国人发生了浓厚的兴趣。

　　萧宇和李承佑的决战终于拉开了大幕，包括萧宇自己都清楚，这是一场生死命运的赌注，即便是自己赢了，能够见到金昌颉的希望也是微乎其微，可是如果自己输了，自己和胡忠武霍远唯有接受死亡的命运。

　　李承佑的拳头重重击打在萧宇的小腹上，让他吃惊的是，萧宇根本没有做出躲避的动作。在他击中萧宇的同时，萧宇的右拳也击中了他的面颊。

　　胡忠武露出激动的目光，他低声说：“萧宇的战术是正确的！”霍远有些不解的望向胡忠武。胡忠武解释说：“萧宇如果凭借着现在的体力，想攻防兼顾肯定是必败无疑，所以他放弃了防守！”

　　霍远的眼睛也是一亮：“他已经挨过李承佑的多次暴打，一定知道他出拳的方式和力度。”

　　胡忠武点了点头：“所以他的挨打能力要比李承佑更强，两人谁能够支持到最后，谁就是最后的胜利者！”

　　萧宇完全放弃防守的打法彻底打乱了李承佑的节奏，两人的决斗完全成了一场野蛮而原始的斗殴。他们彼此的拳脚疯狂的落在对方的身体上，整个现场变得鸦雀无声，只听到拳脚击中肉体的声音。

　　鲜血从萧宇的额角、鼻子、嘴唇慢慢的滴落在拳台上，李承佑的左侧眉弓的皮肤也被萧宇的重拳撕裂。他的左侧肋骨开始剧烈的疼痛，可能已经被萧宇打断。

　　两人充满仇恨的眼光对视着，他们清晰的听到彼此急促的喘息。李承佑忽然感到一种说不出的恐惧，眼前的对手仿佛是一座即将爆发的火山，他的怒火可以吞噬一切。

　　萧宇大吼一声，一拳向李承佑再度击出，李承佑也没有做出躲避的动作，同样的一拳攻向萧宇，两人被对方的重拳打的同时躬下了身体。

　　然后开始痛苦的喘息，酝酿着新一轮的进攻。

　　现场没有一个人说话，金旭日喝了口茶，他放下茶杯的时候，李承佑和萧宇再次扭打在了一起，两人出拳的力量和速度都已经明显的慢了下来。

　　萧宇忽然抱住了李承佑的腰部，膝盖一次一次的顶在李承佑的腹部。李承佑的双拳狠狠的捶打在萧宇的后背。

　　权太炎从腰间掏出了手枪，金旭日怒视了他一眼：“你想干什么？”权太炎支支吾吾的说：“没必要为了一个囚犯……”

　　金旭日冷冷的说：“竞技场上囚犯和军人没有任何的分别！”

　　李承佑已经没有力气挥出他的拳头，身体瘫软着滑倒在地上，萧宇推开他的身体，从地上慢慢的爬了起来，他依靠着围绳，发出一声疯狂的咆哮。

　　两名士兵拿着武器向他围拢过来，金旭日忽然抓起桌上的茶杯，狠狠的扔在了地上。所有人的目光都向他看去。

　　金旭日一字一句的说道：“这三个中国人我要定了！”

　　萧宇举起了他的拳头，没等他做完这个动作，他的身体再也无法支持下去，沿着围绳缓缓的跌倒在地上。

　　秦正设计加害萧宇后，他的内心始终处于一种极度的不安中，刺刀虽然带来了萧宇三人的死讯，可是他仍然担心萧宇在离开香港之前留下了后招，毕竟萧宇握有他的很多证据。

　　在以忐忑不安的心情渡过了整整三个月以后，他才慢慢的放下心来，看来萧宇将他们之间的秘密并没有告诉其他人。

　　他想起上次的泰国之旅除了萧宇以外，同行的还有宋老黑和马国豪，宋老黑虽然已经死于章肃风的枪下，可是马国豪仍然好好的活在这个世界上，秦正正想去对付马国豪的时候，马国豪竟然主动来拜访他。

　　现在的马国豪早已非昔日吴下阿蒙，他现在的身份是深水港工程总负责人，通源集团总经理，和马中昊李继祖之间的合作正处于最为融洽的时候。

　　时至今日，每一个人都清楚在萧宇的经济崩盘中马国豪充当了怎样的角色。在秦正的眼中，马国豪和萧宇有着极为类似的一面，他们都是善于把握机会的年轻人。

　　马国豪开门见山的说：“我这次来香港就是想询问萧宇的消息！”

　　秦正狡黠的笑了笑：“马先生这是哪里话来，我从来都不跟作奸犯科的人往来！”

　　马国豪淡淡笑了笑：“萧宇从台湾逃跑后，直接来了香港，这件事已经得到警方的证实。”

　　“那跟我有什么关系？”

　　马国豪说：“三合会、和记跟萧宇都有解不开的结，他们对待萧宇是先杀而后快，在香港有能力帮他的只有你……”

　　他压低了声音：“秦先生跟萧宇之间的交易对我来说并不是一个秘密！”

　　秦正冷冷看了马国豪一眼：“你到底是什么意思？”

　　马国豪说：“萧宇能够给你的，我一样有能力做到，但前提是你必须把他的下落告诉我！”

　　“你想杀他？”

　　马国豪毫不掩饰的点点头：“只要他活在这世界上一天，我就没有办法安稳的睡觉！”

　　“那我可以负责的告诉你，从今天起你每夜都会拥有一个酣畅的睡眠！”

　　马国豪睁大的双眼：“你……是说……萧宇他死了？”

　　秦正说：“他们在逃亡北韩的途中，被北韩的军队射杀，这一点我可以证明。”马国豪的脸上露出了一丝笑容，过了很久他才向秦正说：“你应该把这个消息散布出去，可以让很多人睡的安稳。”

　　秦正点点头，是到了把萧宇的死讯散布出去的时候，如果萧宇真的留下了对自己不利的证据，那么散布出他的死讯，可以尽早的将掌握证据的人浮出海面。

　　“我不相信宇哥会死！”卓可纯的美眸中满是泪水，她始终不相信报纸上关于萧宇死亡消息的报道。四震也点了点头，办完宋老黑的葬礼，马心怡就去了美国。现在他们的物业仅仅剩下了卓可纯名下的银座，卓可纯之所以一直坚持着把银座继续下去，就是期望着有一天萧宇能够回来，现在接到他的死讯，所有的期望都变成了泡影。

　　四震怒不可遏的说：“一定是马国豪出卖了宇哥，我去找他报仇！”

　　卓可纯叹了口气：“四震……我们根本没有证据证明马国豪出卖了宇哥，他现在虽然为马中昊办事，可是你想想，每个人都有自己的想法，并不是都像我们这样等待着宇哥回来……”她再也说不下去，低声啜泣了起来。

　　四震痛苦的攥紧了双拳：“我没用，到现在也不知道害宇哥的到底是谁？”

　　卓可纯慢慢的站起身来：“四震！明天我会离开台南，这里的一切都交给你了！”

　　四震不解的看着卓可纯：“你打算去哪里？”

　　卓可纯平静的说：“我要去北韩，就算宇哥真的死了，我也要见到他的尸首……”

　　萧宇仿佛做了一个漫长的梦，梦中马国豪狞笑着向自己走来，他拿着手枪不断地朝萧宇的胸口射击，萧宇看到子弹缓缓的穿越了自己的胸口，鲜血在他的眼前飞溅，整个天地间到处都是马国豪疯狂的大笑。

　　萧宇醒来的时候应该是黄昏的时分，他首先看到的是天蓝色的屋顶，白色的被褥，距离床不远的地方是白色的落地窗，从窗口刚好可以看到外面粉雕玉琢的世界，屋内十分的温暖，这里的供暖十分充足。在现在的北韩来说这间医院的设施相当的先进。

　　床头的玻璃瓶中插着几枝白色的腊梅花，萧宇坐起身来，在花瓣上深深嗅了一下。房间内没有电视，床头柜上放着一个小型的收音机。

　　萧宇百无聊赖的拧开了收音机，一连换了几个波段收到的大都是韩语广播，萧宇摇了摇头，正想关上电源。

　　这时听到房门被礼貌的敲响了。

　　“进来！”萧宇大声说，房门打开了，一个身穿白色护士服的北韩护士推着治疗车走了进来。她的身材十分的娇小可人，容貌也长得十分的娟秀。萧宇还没来得及说话，就看到霍远嬉皮笑脸的跟了进来。

　　那名护士冷淡的看了霍远一眼，然后来到萧宇的面前为他扎针。

　　几天不见，霍远居然学会了两句韩语，叽哩咕噜的对那护士说着什么，那护士为萧宇挂好输液瓶，理都没理霍远，推着小车出门而去。

　　霍远尴尬的挠了挠头：“奶奶的，朝鲜小妞真他妈的拽！”然后又说了一句：“老子最喜欢这种有性格的妞。”

　　萧宇呵呵笑了起来：“阿远，你小子看上人家了？”

　　霍远毫不脸红的点点头：“别怪我没事先提醒你啊，这妞是我的了，你小子少打主意！”萧宇用没打针的手向他敬了个军礼：“放心，兄弟我看都不多看一眼！”他一脸坏笑着说：“你还别说，这妞屁股挺圆胸脯挺大，让我饥渴多年的内心，还真有点春意萌动！”

　　霍远骂了一句：“靠！你那点春意还是留着对付别的女人吧，小心没兄弟做！”两人同时笑了起来。

　　“忠武哥呢？”萧宇关切的问。

　　霍远摇了摇头：“他得了慢性肺炎，没有两三个月不可能完全恢复，现在跟你一样，都在床上躺着呢。”

　　萧宇示意霍远给自己倒了杯水：“我们怎么到了这里？”

　　霍远登时来了精神：“你知道吗？那天救我们的那个年轻军官是金昌颉将军的儿子金旭日，这下好了，我把秦正私下给他手下军官钱，让他们干掉我们的事情全部说了出来，金旭日一查，那帮小子居然还私下收受别人的钱财，用我们换走了三名囚犯。”

　　霍远得意洋洋的说：“金旭日把跟私自调换战俘的人全部给抓了起来，然后把我们都送到军区医院治疗！”

　　萧宇皱了皱眉头：“他知不知道我们的真正身份？”

　　霍远摇了摇头：“他没问，不过金旭日应该是个好人，我们能够获救全都靠他的帮助。”他站起身来：“不跟你聊了！继续去找我的李贞研小姐进行情感攻略战！”

　　萧宇乐呵呵的说：“重色轻友！”

　　霍远临走出房门时回头说：“都是跟你学的！”萧宇狠狠的向他竖起了中指。

　　萧宇所受的都是外伤，再加上他本身的体质很好，七天后，他的身体已经基本上康复。金旭日在这期间一直没有出现，霍远看样子真的被那名护士小姐给迷住了，每天都黏在她的身边，两人的关系虽然没有太多的进展，霍远的韩语水平却在不断的进步着。

　　胡忠武的病情也在好转之中，这次最值得庆幸的就是他们三人平安离开了那个暗无天日的地牢。

　　萧宇在军区医院的第八天，金旭日第一次来到了医院，萧宇看到他出现，慌忙从床上坐了起来，金旭日笑着来到他的对面坐下：“怎么样？身体恢复的差不多了吧？”

　　萧宇点点头：“这次多亏您的帮助，我们才能离开那个地方。”

　　金旭日笑着说：“其实我对李承佑那些人买卖囚犯早就有所耳闻，如果不是父亲一直维护他，我早就查办他们了！”

　　萧宇问：“李承佑现在怎么样？”

　　金旭日叹了口气：“他曾经在我父亲身边当了七年的警卫员，在父亲的眼里和亲生的儿女差不多，这次因为换囚的事情，父亲把他降职留用。”

　　萧宇淡淡笑了笑，看来哪国都有人情作怪。

　　金旭日把话题转移到萧宇的身上：“你们原来是干什么的？为什么会来到朝鲜？”

　　萧宇看了看金旭日：“我不想瞒你，我们三个来自台湾，受到多个国家和地区的通缉！”他将自己在台湾发生的一些事情，坦白的告诉了金旭日，他之所以这么做，一来是因为金旭日救了他们的性命，二来他相信金旭日肯定会对他们的一切进行调查，如果让他看出自己在刻意隐瞒反而不好。

　　金旭日听完萧宇的话，脸上浮现出一丝笑意：“你很诚实，其实我来之前已经对你们的资料进行了调查。”

　　萧宇暗暗庆幸，自己幸亏没有隐瞒过去。

　　金旭日说：“我有一个疑问，秦正为什么要杀你？”

　　萧宇犹豫了一下，金旭日笑了起来：“如果你觉着不方便开口可以不说！”

　　“我和他曾经一起进行过黑帮买卖，他买断香港的毒品市场的内幕我也知道。”萧宇不会全部说出，但是他避重就轻的说了一部分事情。

　　金旭日显然对秦正泰国的交易部分相当的感兴趣：“你是说秦正用军火来补足毒品款项的差额？”萧宇点了点头：“他和春猜的交易的确是这么定的。”

　　金旭日的双目中露出异样的光芒，萧宇猛然醒悟到，金昌颉和东南亚的军火交易始终都是通过秦正进行的，金旭日是不是想甩开秦正从中获得更大的利益，一种莫名的喜悦充满了萧宇的内心，金旭日救自己显然另有目的，他是不是想通过自己打开东南亚军火销售的通路？如果真的是这样，自己一定要把握住这次机会。

　　金旭日并没有继续的问下去，他向萧宇提出了邀请：“晚上有没有空？如果你有时间的话，我会让司机接你去釜浦里观看焰火演出！”

　　萧宇愉快的接受了邀请。


第七章【重见光明】（下）

　　晚上六点的时候，金旭日的司机驾驶着他的吉普车来接萧宇，他专门为萧宇带来了一身北韩军装，萧宇换好衣服，跟司机一起向釜浦里的方向驶去。

　　天色已经全黑，萧宇一边看着路两旁的风景，一边和司机用刚刚学来的两句韩语生硬的聊着，没说两句就交谈不下去了，两人都看着对方傻傻的笑。

　　从军区医院到焰火的举办地大约有四十分钟的车程，吉普车在釜浦里的南郊停下，这里也是一个军区的所在地，准备放焰火的地方原来是一个靶场。

　　本着军民联欢的宗旨，今晚除了军区的士兵以外，很多市民从釜浦里专门赶到这里，萧宇来到的时候，靶场的四周已经是人山人海。

　　司机带领着萧宇向靶场的东南角走去，这里临时搭起了一个三层的看台。周围有士兵把守，上面专门为军区的领导和亲属留下了位置。

　　金旭日已经在看台下等待，让萧宇意外的是他今天并没有穿军服，一身合体的黑色皮大衣将他魁梧的身材衬托的越发挺拔，举手投足间充满了男性的骠悍气质。看到萧宇他微笑着走了过来：“欢迎！”他用标准的中文说。

　　萧宇和他握了握手，金旭日带着萧宇向看台走去，他们的位置位于看台的右侧，萧宇留意到正中的位置还没有人坐，估计是留给金昌颉将军的。

　　他的猜测马上就得到了证明，七点三十分的时候，两辆军用吉普车先后驶到了看台的前方，一位身材高大的中年军人从后面的吉普车上走了下来，他笑呵呵的用韩语说了句什么，前面的吉普车的门也打开了。一位身材高挑的军装少女从车上跳了下来，她的身高应该在一米七五左右，身材很好，合体的军装为她平添了几分野性和飒爽。她的黑发盘在军帽里，额前有一缕头发垂了出来，恰到好处的强调出女性特有的温柔，她的肤色很白，在黑夜中泛出象牙般的光华，萧宇在北韩已经有一段时间，却从来没有见到过这么出色的少女。

　　她的出众之处不仅仅因为她美丽的外表，更重要的是她的身上洋溢着一种自信和高贵，这在北韩的少女中极为少见。

　　那个女孩看到金旭日兴高采烈的向他跑了过来，用韩语亲切的跟他交谈。一时间萧宇被冷落在一旁，金旭日好半天才想起了身边的萧宇，用韩语把萧宇介绍给了那位少女，又用中文对萧宇说：“这是我的妹妹顺姬，她现在正在北京大学读书！”

　　金顺姬知道萧宇是中国人，用标准的国语向他说：“你好，欢迎你来朝鲜玩。”萧宇心中苦笑了一声，这次来北韩游玩的代价可谓是惨痛，到现在身上还留着坐牢时的印记。

　　金昌颉将军也来到了他们的面前，金旭日尊敬的喊了一声：“父亲，这就是我跟您提过的萧宇！”金昌颉冷冷的打量了一眼萧宇，点了点头，坐在了中间的位置上。

　　两名卫兵把麦克风摆在了他的面前，全场响起了热烈的掌声，金昌颉常规性的祝福了领导人然后开始讲话，他的发言很短，不到三分钟就结束了讲话。

　　焰火表演正式开始，金旭日和妹妹低声谈笑着，也许是考虑萧宇是客人的缘故，他们的交谈都用中文进行。金顺姬绘声绘色的讲着刚才来得路上跟父亲赛车的情形，不时的露出会心的微笑。

　　金旭日问萧宇说：“萧先生对赛车有没有兴趣？”萧宇点点头：“我曾经玩过几次，可是水平不怎么样。”金顺姬笑着说：“我发现中国人特别的谦虚。”萧宇也笑了起来：“我这是实事求是。”

　　一道亮丽的光芒从正中的场地上升腾而起，宣告着焰火晚会的正式开始。人群开始欢呼起来，缺少文娱生活的北韩人，很少能有这样尽情宣泄的机会。

　　一束又一束的烟花盛开在黑色的天幕，将整个夜空装点的分外美丽，萧宇陶醉在这难得的欢乐和祥和之中。

　　焰火晚会持续了四十分钟左右，接近尾声的时候，人们涌到场地的中间，开始唱歌跳舞，很多士兵也加入了他们的行列。

　　这时萧宇看到一名中年男子飞快的向看台的方向跑来，他扬手向看台掷出了一团东西，萧宇反应极快，他转身将金顺姬拉倒在地上，身后传来爆炸声，看台轰地一声向下坍塌，萧宇和金顺姬从五米多高的看台上跌落了下去，萧宇下意识的把她柔软的娇躯揽在怀中，他的背部重重的跌落在地上，金顺姬因为有萧宇在身下并没有受到伤害，萧宇却摔得不轻，好半天才缓过气来。

　　现场因为这突然的爆炸，变得混乱了起来，惊恐的人们到处逃窜，一名年轻的士兵想控制现场的秩序，向天空开了一枪，这非但没有起到镇静的作用，反而让现场的人们更加的恐慌。

　　“你没事吧？”金顺姬关切的问，萧宇摇了摇头，金顺姬扶着他从地上刚爬起来，马上又陷入滚滚的人潮中。

　　萧宇将金顺姬围护在怀抱中，避免奔跑的人群将他们撞倒。金顺姬关切的向看台倒塌的方向看去，她的父亲已经在哥哥和几名卫兵的保护下向汽车的方向撤离。

　　萧宇拉着金顺姬向汽车的方向挤去，可是人潮将他们推向相反的位置。金顺姬忽然挣脱开萧宇的怀抱向身后冲去，从人群的脚下抱起一个被撞倒的小女孩。可没等她站起身来，人们已经将她撞倒在地。

　　萧宇发疯般推开人群，用身体扑在金顺姬和那个小女孩的身上，或轻或重的脚在他的身上踩落，大概过了三分钟左右，他们周围的人流才渐渐稀少，萧宇无力的从金顺姬的身上翻了下来，身体到处都是伤痕，疼痛让他的额头直冒冷汗，金顺姬扶起那女孩，确信她没有受到伤害，那女孩终于看到远处来找她的爹娘，哭着跑了过去。

　　金顺姬的俏脸上也沾上了不少灰尘，她试图扶起萧宇。萧宇痛苦的摆了摆手：“别碰我……让我躺一会儿……”他这次的确被踩得不轻。

　　金顺姬担心的几乎要掉下泪来：“都是我不好……不然你也不会被踩伤……”萧宇勉强露出一个笑容，在她的帮助下艰难的坐了起来，他尝试着慢慢的动了一下四肢的关节，骨头应该没有什么大碍，这才放下心来。

　　这时金旭日带着六名士兵向他们这边走来：“顺姬！你有没有事？”顺姬摇了摇头：“爸爸呢？”

　　“我让人先把他送回了军区！”金旭日这才注意到，坐在地上狼狈不堪的萧宇，他呵呵笑了起来：“萧先生倒真的有点像我们朝鲜的军人！”

　　萧宇苦笑着说：“你见过这么狼狈的军人吗？”顺姬也忍不住笑了起来。

　　考虑到萧宇的伤势，金旭日并没有让人把萧宇送回医院，而是邀请他去距离这里不远的家中居住。

　　萧宇特地往医院挂了个电话，让霍远和胡忠武放心。

　　金昌颉将军居住的地方是一个单独的院落，大约有三亩的庭院中，建起了两个玻璃温室，一间温室内摆放着各式各样的盆景，另外一间温室中种着常见的几种青菜。

　　主建筑是一栋三层的平顶小楼，一楼是会客室，金昌颉和夫人住在二楼，三楼是金顺姬的闺房，金旭日住在院子东边的一栋两层楼内。

　　萧宇在金旭日的搀扶下来到他的小楼中，室内的布置十分的简朴，金旭日扶着萧宇在客厅的沙发上坐下，为他倒了杯水。

　　萧宇笑着说：“我做梦都没想到，你这位大校会亲自为我服务。”

　　金旭日笑了起来，露出一口雪白的牙齿。他打开了客厅的电视，萧宇拿起身边的遥控，按来按去始终都是一个频道，他纳闷的说：“你们不会就这一个台吧？”

　　金旭日点点头：“在我们这里只能收到国家电视台。”

　　这时房门被礼貌的敲响了，金顺姬换了一身朝鲜民族服装，女人味十足的走了进来，她把手里的药品放在萧宇面前的茶几上：“刚才还没来及向你说谢谢！”

　　金旭日说：“你要是真心想谢谢萧先生，就去厨房给我们做点吃得，萧先生肯定饿了！”顺姬笑着对哥哥说：“恐拍是你自己饿了吧！”她转身走出门去。

　　金旭日为电视接上了另外一条天线，打开了卫星接收盒。萧宇说：“你这里的机关真的不少啊！”

　　金旭日说：“只要稍微动动脑筋，无论在哪里都能和世界同步。”萧宇听出他的话里好像蕴含着另外的一层意思。

　　金旭日说：“我跟父亲已经谈过，你们三人的身份我会尽快的帮你们搞定！”

　　萧宇感激的点点头。

　　“不过以后你们可能要以另外的身份生活……”金旭日停顿了一下才说：“我会让人把你们的骨灰和死亡声明送给台湾警方，你们以前的一切将会在这个世界上彻底消失。”

　　萧宇清醒的认识到，天下没有免费的午餐，金旭日为他所做的一切都是在为了获得更为丰厚的回报。


第八章【雪谷危机】（上）

　　顺姬的厨艺十分高超，几样简单的朝鲜小菜在她的手中也变得别有风味。主食是朝鲜打糕，这是他们在新年中最常见的食品。

　　萧宇的确有些饿了，毫不客气的吃了起来。他们吃饭的时候，电话响了，金旭日拿起电话，脸上露出笑容：“投掷燃烧弹的人被抓住了！”他起身穿上大衣：“我去看看！”他嘱咐顺姬说：“顺姬你带萧先生去客房休息，对了，今晚的事情最好不要向妈妈说！”

　　金旭日离开以后，顺姬带着萧宇来到客房，她指了指里面的洗澡间：“里面二十四小时都有热水，衣柜里有我哥哥的衣服，里面的军服多数都是新的。”

　　她离去以前又对萧宇说：“记得吃药！”

　　萧宇笑着点点头。

　　萧宇随便冲了一个澡，便躺在床上迷迷糊糊的睡了过去，醒来的时候已经是第二天上午十点多钟，身上受伤的地方已经没有了昨晚的疼痛。他从衣柜里挑出一套崭新的军服换上，这才向客厅中走去，客厅中空无一人，看来金旭日整晚都没有回来。

　　萧宇拉开房门，一股清冷的空气扑面而来，眼前是一个银妆素裹的世界。萧宇这才知道昨晚下了一场瑞雪，他惬意的伸了一个懒腰。慢慢的迈出脚步，在雪地上踩出一个清晰的脚印，空气中仍然飘飞着雪花的碎屑，萧宇留意到门前除了自己的脚步以外，还有一串纤细的脚印。

　　他猜测到顺姬可能一早来过这里，大概看到自己仍然没有起床，又悄悄的离去。

　　萧宇循着这串脚印向前方走去，脚印一直延伸到厨房的前方，一股诱人的香气从厨房中传了出来，透过厨房的窗户，顺姬和一位中年朝鲜妇人正在炉旁做着早餐。

　　萧宇笑了起来，没想到这个将军的女儿居然还是一个操持家务的好手。

　　顺姬显然觉察到外面的动静，回头向萧宇的方向看来，看清是萧宇站在外面，她露出一个明媚的笑容。

　　顺姬来到萧宇的面前，她仍然穿着传统的朝鲜服装，用海礞石做成的发卡将长发束在脑后，白色长裙陪着胸前的红色飘带，越发显得明艳动人。

　　“我正想去喊你吃早餐，没想到你自己就来了！”顺姬微笑着说。

　　萧宇指了指自己的鼻子：“有它给我带路，厨房藏得再隐秘，我都能找得到。”

　　顺姬带着他来到厨房，将那位朝鲜妇人介绍给萧宇：“这是我的母亲！”

　　萧宇恭恭敬敬的喊了一声：“金夫人！”

　　金夫人温婉的笑了笑：“昨晚的事情我听顺姬说了，谢谢你！”她的汉语显得有些生涩。

　　她把做好的早餐，放在厨房内的小桌上，萧宇和顺姬连忙过去给她帮忙。

　　萧宇称赞说：“我在很远的地方就闻到了香味，被夫人高超的厨艺给吸引了过来。”

　　金夫人笑了起来：“萧先生很会说话啊！我只是一个没见过世面的家庭主妇，哪里谈得上什么厨艺！”

　　顺姬说：“妈妈好谦虚啊，我和哥哥爸爸，始终都觉着妈妈做的饭是这个世界上最好吃的！”

　　金夫人怜爱的摸了摸顺姬的头顶：“我去给你爸爸送饭，你们先吃吧！”

　　她端起盒盘向小楼走去，萧宇看着她的背影称赞了一声：“你母亲真的是一位贤妻良母。”

　　顺姬幸福的点了点头。

　　两人吃完早餐，顺姬邀请萧宇一起去麓山滑雪，金旭日事先已经打过电话，他已经在麓山雪场等待。

　　出门的时候，顺姬换上了军服，萧宇主动要求开车，按照他的说法，再不摸方向盘，就把驾驶给忘光了。

　　萧宇在顺姬的指点下向麓山的方向驶去，由于雪天地滑，萧宇把汽车的速度控制在六十公里以内。前往麓山的道路十分的偏僻，很少有车辆通行。

　　通过顺姬的介绍萧宇了解倒，麓山原来是军区的军火库所在，七年前军火库废弃以后，政府把这里列为自然保护区，可是因为长期的资金不足，这里渐渐的被人们所遗忘。

　　通往麓山唯一的道路有哨兵把守，自从金昌颉将军成为军区的统帅，这里被重新划成军事禁区。

　　顺姬向负责把守的士兵出示了通行证，士兵打开路障，两人开车沿着盘山公路向山顶驶去。每行进一段距离就可以看到原来修建的防御工事，因为年久失修的原因，多数都已经坍塌。

　　一个小时后，两人才抵达山顶，首先看到的就是山顶的一辆缆车，萧宇停下汽车，顺姬率先跳了下去，她兴奋的向远处缆车的方向挥手。

　　金旭日和一位年轻的北韩少女笑着站在缆车的旁边，从他们彼此偶尔相望的神态就能看出，他们的关系一定非同一般。

　　顺姬来到那名少女的面前拉住她的双手，亲切的喊道：“智贤姐！”那少女和顺姬之间相当的熟悉，两人用韩语交流起来。

　　金旭日笑着打量了萧宇一眼，萧宇不好意思的说：“没经过你允许，擅自穿了你的军服！”

　　金旭日哈哈大笑了起来，他拍了拍萧宇的肩膀：“我这人最讨厌的就是穿军服，你只要看中，全部都送给你也可以。”萧宇也笑了起来。

　　金旭日拉开缆车的大门，四人来到缆车内坐下，控制室内的士兵启动了缆车。缆车缓缓的向对侧的山头驶去。

　　金旭日介绍说：“对面叫春香峰，那里有一个天然的雪场！”他不无得意的说：“是我第一个发现的，只有少数几个人知道那里！”

　　顺姬说：“哥哥今天除了请我们滑雪外还准备了什么？”

　　金旭日故作神秘的说：“保密！”

　　萧宇留意到，金旭日说话的时候，那名叫李智贤的少女始终用崇拜的眼光看着他。

　　顺姬问起昨天晚上的事情：“哥哥，昨晚那个人抓住了没有？”

　　金旭日点了点头：“已经抓住了，不过没问出什么结果，他原来也是一名士兵，根据他的资料显示，这人有精神强迫症。”

　　顺姬叹了口气说：“不知道他为什么这样仇恨父亲？”

　　金旭日说：“父亲在部队中难免会有敌人，你放心，我已经让人把他关了起来，他以后都不会对父亲造成任何的伤害！”

　　萧宇不由自主想起自己在地牢中的那三个月暗无天日的时光，内心中嗟叹不已。

　　缆车在春香峰停下，峰顶除了一间木屋再也找不到别的建筑。金旭日打开木屋的房门，里面有他事先准备好的滑雪用具。

　　金旭日和李智贤显然事前做好了充足的准备，滑雪衫，护目镜一应俱全。反观萧宇和顺姬两人都是军装上阵，相比之下多少显得有些简单。

　　萧宇笑着说：“如果我们两人再披上一斗篷，别人一定以为我们在排林海雪原！”

　　金旭日和顺姬对中国的这部小说都十分了解，齐声笑了起来。

　　金旭日说：“我和智贤一组，你和顺姬一组，我们比试一下谁先到山下的小屋。”

　　“好诶！”顺姬兴高采烈的说。

　　四人装备齐全，站在峰顶的同一起跑线上，金旭日提醒说：“这山坡虽然地势平缓，可是有几个转弯处仍然有一定的危险，你们一定要注意安全！”

　　“知道了！”顺姬撑起雪杖，已经率先向山坡下冲去，她的技术相当的娴熟，转眼间已经将其他人抛开二三十米的距离。

　　金旭日和萧宇三人几乎同时启动，萧宇的滑雪技术还是在北京那会练得，去台湾后基本上没有太多的机会接触到这项运动。和金旭日他们这些能算上专业的选手比起来，根本不在一个档次上。

　　虽然金旭日的本意是分成两组比试，可是比赛一开始每人都各自为政，争先恐后的向山下冲去。

　　萧宇拙劣的技术马上就显现了出来，刚想提速就因为控制不好，连续在雪地上跌了两个跟头。等他爬起来重新开始的时候，在他的视野中，前面的几个人早就变成了小黑点。

　　反正是没有胜利的希望，萧宇干脆放慢了速度，随着他对技术的逐渐掌握，他的速度也在不断的加快，等他滑到山下的时候，他对滑雪的诀窍和技术已经体会了很多。

　　金旭日三人在前方已经等了他很长时间，萧宇有些不好意思的说：“我水平太次，能滑下来已经是最大的进步。”

　　金旭日笑着说：“这只是开始，下面还有很长的雪道！”萧宇充满信心的说：“这次应该不会被你们拉这么远！”

　　顺姬这次也放慢了速度，在一旁指点萧宇滑雪的技术要点，萧宇在她的帮助下提高很快。金旭日和李智贤和他们的距离已经拉开了很远。

　　萧宇笑着说：“我看出来了，你是故意给你哥哥和李智贤创造机会！”

　　顺姬笑着点点头：“我知道哥哥很喜欢智贤姐，可是他从来没有向智贤姐表白过！”

　　“看你哥哥的性格应该不是那么害羞的人？”

　　顺姬说：“他在这一点上受爸爸的影响太多，总认为男子汉应该把事业放在第一位，感情的问题必须为事业让路，而且……”顺姬犹豫了一下还是说：“智贤姐的父亲在十年前逃往了南韩，我爸爸一直都反对哥哥和她交往。”

　　萧宇说：“金将军这么封建？现在都什么时代了，到处都提倡恋爱自由。”

　　顺姬叹了口气说：“其实一切还在我哥哥自己，只要他表明喜欢智贤姐，我和妈妈都会支持他！”

　　萧宇猜测到金旭日之所以不对李智贤表露感情，更重要的原因可能是他考虑到自己的政治前途，和李智贤这种有政治污点的人相恋，对于他的未来没有太多的好处。

　　萧宇稍稍一分神，脚下又是一绊，在雪地上摔了个四脚朝天。顺姬看到他狼狈的样子，忍不住大笑了起来。

　　萧宇故意扳起面孔：“还笑？都是你这个教练不称职！”

　　“呵！还是怪你自己太笨！”顺姬伸手拉着萧宇从雪地上爬了起来，这时看到远处的金旭日和李智贤也停了下来。

　　两人来到他们的跟前，才知道李智贤不小心扭到了脚踝。

　　“我来背你！”金旭日摘下滑雪板，他背起李智贤向山下走去，李智贤羞涩的垂下面孔。

　　顺姬和萧宇对望一眼，都露出了会心的微笑。

　　李智贤的意外受伤，让他们不得不暂时放弃了继续滑雪的计划。可是从这里距离山下大约还有五公里的距离，而且山上到处都是厚厚的积雪，依靠步行估计要一个下午才能到达。

　　他们商议后决定，由顺姬和萧宇先滑雪到山下的小屋，那里有金旭日准备好的电动雪橇。他们可以驾驶雪橇回来接应金旭日和李智贤。

　　小屋在山脚下的密林中，如果不是顺姬此前曾经来过，别人应该很难找得到这里。可是房间的后面并没有找到金旭日所说的电动雪橇。

　　顺姬奇怪的说：“这里不应该有其他的人来！”

　　萧宇和顺姬来到小屋中，房间内被翻的一片狼籍，食物和衣服扔得到处都是。

　　“一定有人来过！”萧宇警惕的说，他从地上捏起一个烟头，烟蒂的部分仍然有些潮湿，看来这个不速之客并没有离开这里太长的时间。

　　萧宇拉开了墙角的壁橱，里面空空荡荡。顺姬啊了一声：“里面应该有把猎枪的！”

　　萧宇隐隐觉着情况变得严重起来，他大声说：“我们必须马上离开这里！”

　　外面忽然传来引擎发动的声音，萧宇透过门的缝隙向外望去，只见四辆电动雪橇从远处向木屋的方向冲来，每辆雪橇上都坐着一名穿着白色滑雪衣的男子，他们的身上装备着小型冲锋枪。

　　萧宇马上意识到，眼前的一切绝不是演习。

　　顺姬也看到了外面的情况，她迅速推开了壁橱，拉开下面的木板，一个洞口出现在他们的面前。

　　两人沿着木质扶梯走了下去，萧宇的身体刚刚进入洞口，一串密集的子弹就穿透了墙壁。

　　这条地道一直通往密林深处，萧宇拉着顺姬从积雪下爬出。从他们的位置刚好可以看到远处的小屋，那几名男子扑了个空，已经从小屋中出来，他们分头展开搜索，萧宇粗略的算了一下，对方至少要有八辆雪地摩托车。

　　顺姬紧张的说：“怎么办？”

　　萧宇看了看身边的松树，他果断的说：“爬上去！”

　　他让顺姬踩着他的肩膀爬上松树，他也跟在顺姬的身后，两人偎依在一起，借着松树的枝桠将身体隐藏起来。

　　一辆雪橇向着他们藏身的位置搜索而来，萧宇趴在顺姬的耳边小声说：“抱紧树枝……”

　　当雪橇驶过树下的时候，萧宇猛然放开树枝，从高处跳了下去，他的双脚准确的踢在了那名驾驶雪橇男子的肩头，那名男子被他踢得飞了出去，重重摔倒在三米以外的雪地上。雪橇失去了控制，倾斜沿着雪地滑行。

　　萧宇顾不上身体的疼痛，抢在那名男子拔枪以前，又冲了上去，一拳狠狠的击中他的下颌，那名男子并没有丧失战斗力，他从靴筒中拔出匕首，全力向萧宇的心口扎来。萧宇握住他的手腕，用力向下掰去。

　　对方的力量稍稍逊于萧宇，两人在雪地上来回翻腾，萧宇慢慢的将刀锋压向对方的颈部，锐利的刀锋割断了对手的颈总动脉，鲜血喷泉般从伤口射了出来，将两人身下的雪地染成一片殷红。

　　顺姬被眼前恐怖的场景吓得闭上了眼睛，直到萧宇喊着她的名字，她才敢睁开双目。顺姬从树上慢慢的下来，萧宇迅速启动了电动雪橇。

　　他从死去男子的身上扒下了滑雪衣穿在身上，又把冲锋枪和军刀拾了起来。

　　两人向山顶的方向驶去，也许是刚才男子临死前的惨叫引起了同伴的注意，七辆电动雪橇同时向这边树林的方向冲来。

　　电动雪橇要比滑雪板好驾驭的多，萧宇将油门开到最大，雪橇闪电般向山头冲了上去，他必须尽快的和金旭日会合。

　　金旭日也听到了远处的枪声，他马上判断出这是冲锋枪发出的声音，他抱起李智贤的娇躯，第一时间来到前方雪谷中一个隐秘的藏身之处，从这里刚巧可以看到他们刚才的停留地点。

　　“你在这里等我！我去山下接应他们！”金旭日拔出了手枪，自从他入伍以来，无论什么时候，手枪都不离他的左右。

　　“旭日！我……好怕！”李智贤楚楚可怜的说，金旭日摇了摇牙，留下李智贤独自在这里，他的确也不放心。

　　就在这时，他忽然听到头顶传来直升飞机的轰鸣，一架军用直升机出现远处，在距离地面还有五米左右的时候，六个身穿白色滑雪衣的男子从飞机上跳了下来，他们的脚上已经穿好了滑雪板，他们一落在雪地上，便迅速的向金旭日的位置冲来。

　　如果只有金旭日自己，他完全有信心甩开这帮歹徒。可是现在他的身边还有行动不便的李智贤，这已经足以让他们陷入困境。

　　李智贤显然也意识到了这一点：“旭日！你走吧，别管我！”

　　金旭日倔强的摇了摇头，他的手枪瞄准了冲在最前方的歹徒，枪声过后，那名歹徒从高处滚落下来。

　　金旭日拉着李智贤向雪谷的深处跑去：“你放心，我会保护你！”

　　萧宇驾驶着电动雪橇穿行在密林之中，只有这样他才能有效的躲过对方不停的射击。萧宇把冲锋枪递给了顺姬：“还击！”

　　金顺姬一手搂住萧宇的腰部，单手控制冲锋枪向对方还击，她虽然经过系统的射击训练，可是在不断颠簸的雪橇上，而且冲锋枪的后座力相当的大，子弹多数都倾泻在雪地和树丛中。

　　“抱紧我！”萧宇大喊一声，前方出现了一个陡坡，他将油门加到最大，金顺姬下意识的抱紧了萧宇的身体，雪橇冲上了坡顶，可随即又出现一个高约七米的高台，萧宇驾驶着雪橇稳稳从高处稳稳的落在下面的雪地上。

　　他出乎意料的调转了雪橇的方向，将雪橇靠在高台的底部，然后从顺姬的手中接过冲锋枪。

　　在他身后紧追不舍的两辆雪橇也从高台跃了下来，萧宇瞄准了雪橇的底部，将冲锋枪内的子弹全部射了出去，子弹击中了油箱，两辆雪橇在空中爆炸，熊熊的火焰翻腾旋转着落在他们的前方。

　　萧宇驾驶着雪橇继续前进，身后其他的歹徒并没有放弃对他们的追杀，剩下的五辆雪橇散开队形，向他们包抄而来。

　　天空这时又下起雪来，雪花迎面打在他们的脸上，几乎让他们无法睁开眼睛，追逐的双方明显的减慢了他们的速度。

　　远处传来接二连三的枪声，萧宇和顺姬都明白，金旭日肯定也遇到了危险。

　　雪橇内的燃油已经不多了，萧宇把雪橇开入前方的树丛，他迅速熄灭了引擎，拉着顺姬在雪地中趴伏了下来。

　　越来越大的风雪，有效的隐藏了两人的行踪，对方在树丛前忽然失去了目标，他们也不敢冒险走入树丛，生怕萧宇在里面设下圈套。在树丛周围来回搜索了几趟，然后向山上驶去。

　　直到确信敌人已经完全散去，两人才从雪地上站起身来。萧宇和顺姬在风雪中辨明了刚才枪声响起的方向，两人再次启动雪橇向前方驶去。

　　金旭日依靠地形的优势射杀了两名歹徒，他枪内的子弹也已经所剩无几，直升飞机盘旋在他们的上方，用前照灯指明了他们所处的位置。

　　远处传来电动雪橇的引擎声，歹徒从不同的方向将这小小的雪谷包围。直升飞机飞得很低，螺旋桨将地上的雪花吹得倒着飞舞起来，金旭日拥住李智贤拼命的向前逃去。


第八章【雪谷危机】（下）

　　敌人显然没有开枪的意思，看来对方的真正意图是想活捉他们。金旭日把手枪塞到李智贤的手中：“在这里等我！”

　　他转身冲向身后的拐弯处，一辆电动雪橇已经率先抵达了那里，正在开始转向。金旭日从腰间抽出军刀，瞄准驾驶者闪电般投掷了出去，刀尖深深的插入了对方的额头，那小子连声音都没发出，就跌落在雪地上。

　　失去控制的雪橇摇晃着撞在冰雪覆盖的山岩上，随着一声惊天动地的巨响，整个雪橇炸得四分五裂。金旭日叹了口气，他想从敌人手上夺下雪橇的计划顿时落空。

　　一名歹徒踩着滑雪板，从金旭日旁边的雪坡上一跃而下，金旭日没等他落在地上，身躯已经全速的冲了上去，一拳重重的打中对方的小腹，将那小子打得向后仰翻了出去，他抢在对方没有起身之前，双手狠狠的扼住了他的咽喉，对方的双腿在不断的抽搐，慢慢失去了所有的动作。

　　金旭日从他身上解下冲锋枪，这时两辆雪橇又已经来到他的面前，金旭日的强悍已经激起了对方的凶性。两名歹徒同时扣动了扳机，金旭日一个连续的滚翻藏身在雪岩的后面，子弹打的身前积雪乱飞。

　　金旭日利用岩石有效的掩护了自己的身体，他瞄准对方连续射击，两名歹徒没能逃过他的子弹，惨叫着撞在了一起，两辆雪橇间剧烈的撞击让爆炸声再度响起，火焰将后方的道路已经完全封锁。

　　萧宇和顺姬看到了前方因为爆炸而燃起的火光，顺姬担心的说：“哥哥……”萧宇加快了行进的速度，可是来到雪谷的入口才发现大火已经将入口封死，暂时无法从这里进入。

　　萧宇沿着旁边的雪坡向上驶去，行驶到最高处的时候，他们看到了前方正在缓缓降落的直升机，四名荷枪实弹的歹徒挟持着一位少女登上了飞机。

　　萧宇看得清清楚楚，那少女是李智贤。金旭日拿着冲锋枪从雪谷的出口冲了出来，他发疯般向直升飞机的方向追去。

　　“你留在这里！”萧宇大声对顺姬说，顺姬刚从雪橇上下来，萧宇就加大油门向金旭日的方向冲去。

　　直升飞机已经开始缓缓升空，金旭日因为奔跑的太急，一个不小心摔倒在雪地上。萧宇的雪橇几乎在同时已经到达了他的身边：“上来！”萧宇大喊说。

　　金旭日爬上雪橇：“智贤让他们抓走了！”

　　萧宇以最快的速度向直升飞机追去，两人抵达飞机下面的时候，飞机已经爬升了大约十米左右，已经失去了救回李智贤的希望。

　　金旭日发出一声懊悔的大叫，愤怒的子弹全都倾泻在天空中，直到耗尽最后一颗子弹，才远远的把冲锋枪掷了出去。

　　李智贤的被抓，让金旭日兄妹的情绪都变得异常的低落，三人驾驶雪橇来到山顶小屋的时候，已经是下午四点二十分。

　　金旭日始终没有说话，顺姬不无担心的看了看哥哥：“智贤姐一定会没事的！”

　　金旭日用力咬了咬嘴唇：“他们的目标不是智贤！”

　　萧宇也看出了这一点：“歹徒似乎想利用智贤来要挟你！”

　　金旭日点了点头：“他们一定会主动找我联系。”

　　回去以后，金旭日将李智贤被抓的事情一五一十的告诉了父亲。金将军的神情显得有些严峻，从昨晚的爆炸到今天的绑架，短短的二十四小时内接连发生了两起暴力事件，这在和平年代中显得不同寻常。

　　“我担心他们是冲着K3来的……”金旭日小声说。

　　金将军的脸上浮现出一丝愤怒的神情，他冷冷的说：“你不要妄加猜度，更不许把这件事告诉任何人！”

　　“可是……智贤已经落在敌人手里……”金旭日担心的说。

　　金将军怒视儿子：“我可以告诉你，即便是他们真的是冲着K3来的，我也不会用它来做任何的交易！”

　　金旭日无力的垂下头去，父亲的话让他几乎看不到希望。

　　三天过去了，对方并没有和金旭日联系，金旭日明显的憔悴了下去，向来注意仪表的他也开始变得不修边幅起来，他的情绪开始变得急躁。

　　萧宇在顺姬的请求下，决定劝一劝他。

　　“也许敌人正想看到这种结果，在你还不知道他们真正的目的以前，就将你的精神完全摧垮！”萧宇慢慢的说。

　　金旭日点了点头，他明白萧宇所说的道理，可是他根本控制不住自己的情绪，他苦笑着说：“你们中国人有句老话‘关心则乱’，我现在就是这个样子！”

　　萧宇说：“我当初之所以败得很惨，和你今天的局面惊人的类似！”

　　金旭日睁大了眼睛。

　　“我的一位朋友给我上了一堂有生以来最深刻的教育课……”萧宇点燃了一支香烟：“他充分利用了我心理上的弱点，在我意志力最为薄弱的时候给我致命的一击。”

　　金旭日说：“所以你才会来到朝鲜？”

　　萧宇重重的点了点头：“也许在他的字典里，我已经成为了一个死人……”他望向金旭日：“如果我没有遇到你，恐怕已经成为了一个真正意义上的死人。”

　　金旭日说：“我也刚刚知道自己对智贤的感情竟然是这么的深刻，我甚至不敢想像，如果我真的失去了她，以后我该怎样去生活。”

　　“对方看来很了解你，至少他们清楚你对李小姐的感情，这已经成为他们最大的资本！”金旭日陷入了沉思，过了很久他才说：“为了智贤，我可以牺牲一切！”

　　五天以后，金旭日收到了敌人的第一个电话，让他意外的是，对方并没有提出什么过份的要求，只是让金旭日拿出一百万美元来交换李智贤的性命。

　　金旭日在这件事的问题上没有向父亲做任何的隐瞒，他把对方的要求一五一十的告诉了父亲。

　　金昌颉皱了皱眉头，他敏锐的觉察到了这件事决不像表面上看上去这么简单，绑匪费了这么多的周折就是为了这笔钱？他不相信。

　　“爸爸！智贤对我真的很重要！”金旭日大声说。

　　“你对我一样很重要！”金昌颉说：“我有种预感，他们不仅仅是为了拿钱这么简单，利用智贤可以要挟你，利用你一样可以要挟我。”

　　金旭日有些愤怒的说：“难道您对智贤打算不闻不问了吗？”

　　金昌颉冷冷说：“作为你的父亲，我决不可以让你去冒险！他们提出让你去亲自交易，而且随从不可以超过两人，这摆明了就是想利用智贤这个诱饵把你引入圈套，如果抓住了你，他们会提出进一步的要求！”

　　金旭日充满失望的看着父亲：“你的眼里只有你的K3计划！”他重重的关上了房门，向外走去。

　　金将军为了阻止儿子私下采取行动，他让手下没收了金旭日所有的通讯工具，将他软禁在小楼中，在这件事没有结束以前，不允许他离开小楼半步。

　　萧宇对金将军的做法，在私下一直持赞同的态度，如果金旭日不顾一切的去救李智贤，只会让形势继续的恶化下去，金将军现在的做法，肯定会打乱对方原有的计划。

　　金旭日被软禁后第三天的下午，顺姬忽然来到了医院，当时萧宇和霍远正陪着胡忠武聊天，看到她一脸焦急的闯了进来，一种不祥的预感出现在萧宇的内心。

　　“萧宇……我哥哥他去救智贤姐了……”顺姬急得就快哭出来。

　　萧宇安慰她说：“别急！慢慢说，怎么回事？”

　　“上午的时候，有人给我打电话，我本来以为他打错了电话，可是他把电话给了智贤姐……”

　　萧宇已经猜出发生了什么：“你把这件事告诉了你的哥哥？”

　　顺姬点了点头，我根本没想到他会击昏守卫跑了出去。

　　“他们对你说了什么？”

　　“他们说如果再见不到钱，就把智贤姐从直升飞机上扔下去……”顺姬心有余悸的说。

　　萧宇身躯一震，难道绑匪选择的交易地点仍然在麓山？他拿起衣服：“我们走！”霍远也站起身来：“我跟你们一起去！”胡忠武虽然也想跟着去，可是考虑到他的身体状况，萧宇和霍远阻止了他。

　　萧宇说：“你把这件事告诉金将军没有？”顺姬摇了摇头：“爸爸在军区观看演习，暂时无法联系上他，我已经通知了军区的警卫团，他们已经开始寻找哥哥了。”

　　萧宇启动了汽车的引擎：“我有种感觉，他们的交易地点仍然会选择麓山！”

　　霍远笑着说：“不管去哪里，我们最好先准备好武器，赤手空拳可干不过那帮穷凶极恶的绑匪。”

　　顺姬说：“麓山还有一个小型的军火库，那里的负责人是我哥哥最好的朋友朴恩普，我们可以到他那里寻求帮助。”

　　萧宇点了点头，驾驶汽车全速向麓山的方向驶去。


第九部 汉城争锋


第一章【绑架背后】（一）

　　萧宇一行到达麓山军火库的时候，朴恩普已经在门前等待，他长着一张典型朝鲜人的国字方脸，身材不高，但体格十分的健壮。

　　顺姬在电话中已经将金旭日失踪的消息告诉了他，朴恩普指了指身后的军用吉普车：“武器和炸药我全都准备好了，现在我们就可以出发！”

　　萧宇他们到达山顶缆车停靠的地方，看到两辆缆车仅仅剩下一辆还在原地。从负责看守的卫兵口中他们知道金旭日在一个小时以前已经前往对面的春香峰。

　　朴恩普从车上取下白色迷彩服、避弹衣和武器，萧宇一边穿上避弹衣，一边对顺姬说：“我们三个去找你哥哥，你最好再和金将军联系一下，让他派直升飞机接应我们！”他的本意是不让顺姬涉入险境。

　　金顺姬却倔强的摇了摇头：“我的枪法不在你们任何一个之下，我一定要去救我哥哥！”萧宇看了看朴恩普，想让他劝阻一下顺姬，没想到朴恩普点了点头：“让顺姬去吧，多个人手，就多一份力量。”

　　他们把联系援军的任务交给了负责看守缆车的卫兵，然后开动缆车向对面的雪峰驶去，朴恩普带来的武器是比利时生产的单兵自卫武器P90短步枪，火力和射击精确度都相当的出色，口径5.7mm，枪体长度500mm，空枪重2.8kg，弹仓容量50发，子弹初射速850m/s，有效射程150mm。

　　霍远在部队中就接触过这种武器，他把使用的要点教给萧宇。

　　朴恩普看到霍远熟练的动作，不无欣赏的说：“看来你是个行家！”

　　萧宇笑着说：“这方面对他来说只是小儿科！”

　　谈话间，缆车已经到达了目的地，因为没有落雪，他们很快就找到了金旭日的脚印，他看来是一路前往木屋，从那里取了滑雪板然后又去了山下。

　　四人迅速装备好滑雪用具，沿着金旭日留下的痕迹向山下滑去，萧宇的水平比起上次来得时候进步了许多，他没想到霍远的滑雪技巧居然十分出色。霍远笑着说：“我以前在特种部队的时候，去新西兰受过专门的训练！”

　　转过第一个雪谷，朴恩普利用电子望远镜查看了一下远方的形势，从这个位置，可以清晰的看到山下的一草一木。

　　他果然看到了位于两公里外的金旭日，他身穿黑色皮衣，坐在一个黑色的皮箱上，正在抽烟，看得出他仍然没有和绑匪会面，正在等待中。

　　朴恩普把望远镜递给了顺姬：“旭日现在很安全！”顺姬也长长的舒了口气，她准备向哥哥的方向滑去：“我去找他！”

　　萧宇一把拉住了她的臂膀：“别忙！把周围形势看清了再说！”

　　朴恩普忽而轻轻的咦了一声，压低声音说：“他后面的树林中好像有反光！”霍远接过望远镜向他所指的方向看去：“好像不止一个……”他仔细观察了一会：“树林的东西两侧埋伏了两名狙击手！”

　　每个人的表情都变得凝重了起来，如果他们贸然的冲下去，估计没等到达金旭日的身边，就会被狙击手无情的子弹射穿。

　　“必须先把狙击手干掉！”萧宇果断的说。

　　朴恩普点点头：“我们可以绕到他们的后方，用同样的手段干掉他们！”他指了指身后的巴雷特M82A1狙击步枪。

　　霍远说：“这对我们很关键，两名枪手的位置相互呼应，我们必须在他们身后的位置，一分钟内同时把他们干掉，如果其中一个侥幸逃过狙击，金旭日的生命就会受到威胁！”

　　萧宇没有说话，他自问没有这样的把握。

　　“我去！”顺姬主动请缨：“我有把握在一分钟之内将他们射杀！”

　　朴恩普把狙击枪递给顺姬，萧宇说：“我跟你一起去！”顺姬点了点头。

　　霍远说：“你们干掉狙击手后，马上埋伏在东边狙击手藏身的位置，负责对出现的绑匪进行狙击！”

　　萧宇和顺姬取下滑雪板，沿着雪野向两名狙击手身后的高地走去，他们必须注意时刻隐藏自己的位置，以免被狙击手发现自己的影踪。

　　身上的白色迷彩服在这时起到了作用，茫茫雪野有效的掩饰了他们的行动。

　　十五分钟以后萧宇和顺姬成功的绕到了目的地，顺姬迅速卧倒在雪地上，用狙击步枪瞄准了西侧的狙击手，她还是第一次用实弹夺去别人的生命，萧宇感觉到她内心的紧张。

　　“你一定行！”萧宇低声的鼓励她，顺姬看着他温暖的眼神，终于用力的点了点头，子弹穿越消声器向目标飞去。

　　顺姬马上就闭上了眼睛，然后迅速把枪口调转瞄准另外一个，萧宇从望远镜中，已经清楚的看到子弹穿越了对方的颞骨，顺姬再次扣动了板机，东侧的那名狙击手也应声倒了下去。

　　顺姬近乎虚脱般趴倒在雪地上，萧宇用力的拥住她的肩膀，顺姬的娇躯在微微的颤抖。

　　时间对他们来说就意味着一切，萧宇拉住顺姬迅速向东边狙击手所在的位置跑去，顺姬几乎是闭着眼睛，跟在萧宇的身后跑完了全程。

　　萧宇把狙击手的尸首移到顺姬视线看不到的位置，把沾满鲜血的雪地掩盖住，顺姬这才睁开了双目。

　　负责交易的绑匪仍然没有出现，金旭日手中的香烟已经抽完，他把空空的烟盒压扁，然后扔在了脚下，看得出他的情绪十分的焦急。

　　萧宇通过小型MX300R无线电话将顺利干掉狙击手的消息传递给了朴恩普和霍远。朴恩普说：“绑匪出现后，我们就开始行动，你和顺姬负责掩护我们的安全。”

　　又等待了大约十五分钟，他们终于听到直升飞机的轰鸣声，金旭日竖起了衣领，他抬头向天空中看去，一架民用直升机正在向他的位置靠近。

　　直升机降落在距离他五十米左右的地方，金旭日始终站在原地没有移动位置，他仿佛在等待着什么。

　　四名全副武装的蒙面军人率先走出了直升飞机的舱门，金旭日已经看到了舱内的李智贤，她的双手被反绑在身后，嘴上被塞着白色的布团，无名的怒火充斥着金旭日的内心，这帮绑匪竟然这么粗暴的对待自己的爱人。

　　一个身穿黑色滑雪衫的中年男人跟在四名歹徒的身后向金旭日走来，他的脸上洋溢着得意的笑容。

　　“金先生！”他主动向金旭日伸出手去，金旭日冷冷看了看他，并没有回应的意思。中年人有些尴尬的缩回手去。

　　金旭日把皮箱放在对方的面前：“你可以清点一下，三百万美元，分文不少！”

　　中年人看了看皮箱却呵呵笑了起来：“如果金先生原意，我可以付给你十倍的价钱！”

　　金旭日愤怒的吼叫起来：“你什么意思？”

　　“其实金先生应该明白，我的真正目的并不在于钱……”

　　中年人靠近金旭日的身边：“你给我K3的资料，我不但把李小姐还给你，还会在你的户头上打入三千万美金！”

　　“做梦！”金旭日愤怒的回绝说。

　　中年人笑了起来：“我本来以为年轻人会更容易沟通一些，没想到金先生让我失望了！”

　　他使了个眼色，四名手下用枪口同时指向金旭日。

　　金旭日冷笑着说：“你是不是想绑架我？”中年人毫不掩饰的点点头。

　　金旭日慢慢的解开了皮衣，他的身上缠满了炸药。所有人的脸色同时都变了，金旭日慢慢的向中年人走去：“如果你开枪，我们就会同归于尽！”

　　突然变化的局势，让萧宇一方也没能估计到，他佩服金旭日胆魄的同时，也不禁暗暗担心，这种僵局并不利于问题的解决。

　　中年人慢慢的向后退去，他的目光向萧宇的方向望来，萧宇用力握住顺姬的手，以免她轻举妄动。

　　中年人显然是在等待着狙击手的出击，可是他没有想到潜伏的狙击手，都已经被萧宇他们干掉。他的神情显得有些紧张：“金先生……我们……可以谈谈……”

　　金旭日冷笑着说：“我跟你没有什么好谈的！赶快把智贤放了！”他大声的命令说。

　　中年人向身后做了一个手势，李智贤在一名卫兵的押制下离开了直升机。那名卫兵解开了绑在李智贤身上的绳索，李智贤拉出塞在嘴里的白布，哭着向金旭日跑来，金旭日搂住了李智贤的娇躯，他大声命令说：“扔下所有的武器，滚回直升飞机里去！”

　　霍远通过无线电话低声说：“阿宇，只要对方扔下武器，我们马上就开始发动攻击！”萧宇拍了拍顺姬的肩膀，她用狙击枪瞄准了那名中年人。

　　绑匪依照金旭日的话扔下了武器，李智贤仍然显得十分的恐惧，她躲在金旭日的身后，顺姬忽然从瞄准镜中看到一个不可思议的画面。


第一章【绑架背后】（二）

　　李智贤居然从腰间拿出了一把手枪，用枪托狠狠的砸在金旭日的脑后，金旭日的身体摇晃了一下昏倒了过去。

　　事情变化的太突然，顺姬甚至没来得及做出反应，不仅仅是她，包括萧宇在内的所有人都变得目瞪口呆。

　　李智贤神情复杂的看了地上的金旭日一眼，向中年男人命令说：“把他带上飞机，援军应该很快就会到来！”

　　顺姬流着眼泪想冲出去，却被萧宇一把给压在身下，用手捂住了她的嘴唇，低声说：“你哥哥已经落在他们的手里，我们现在出去，只会给他造成危险！”

　　顺姬无声的啜泣起来，朴恩普在此时也打来了电话：“停止一切行动……”他已经意识到如果贸然出击势必会影响到金旭日的安危。

　　卫兵解除了金旭日身上的炸药，然后把他抬上了直升机，李智贤在风中轻轻抚摸了一下自己的短发，转身也进入了机舱内，直升机迅速爬升到空中，向着东南的方向飞去。

　　二十分钟以后，金昌颉将军派出的援军才到达了现场，除了金旭日身上的那些炸药他们没有找到任何的东西。

　　金将军板着面孔在客厅中来回的踱步，他并没有将金旭日被劫持的消息散播出去，和这件事有关的萧宇、霍远、朴恩普都坐在客厅的沙发上，他们等待着金昌颉将军的问话。顺姬并不在现场，儿子的事情已经很让金将军头痛，他不想让女儿也牵涉其中。

　　“我们军方正在研制一件秘密武器，旭日的被绑架和这件事一定有关。”金昌颉皱着眉头说。

　　朴恩普忍不住问：“将军，我们为什么不动用军部的力量，找出旭日的下落？”

　　金昌颉摇了摇头：“这件事情很复杂，我不想太多的人牵涉到里面来！”萧宇已经猜测出，这件事肯定和金昌颉私自倒卖军火有关，他之所以不让军部介入，是害怕自己的事情被暴露出去。

　　金昌颉的目光停留在萧宇的身上：“根据空军方面的消息，旭日很可能被绑架到了南韩！”

　　他把一个文件袋放在萧宇的面前：“根据我现在掌握的情况，李智贤可能是南韩的特工，她一直潜伏在这里就是为了通过旭日，获得我们军方的绝密资料……”他的表情显得十分的愤怒：“可恶的是，她居然利用了旭日的感情！”

　　他盯住萧宇：“我想让你帮我来做这件事！”

　　萧宇淡淡笑了起来，金昌颉并不明白他微笑的含义：“你不愿意？”

　　萧宇摇了摇头：“金大校曾经救过我的性命，这件事于情于理我都义不容辞。”金昌颉说：“只要你们能够顺利救出旭日，我会在事后给你们一笔额外的报酬。”

　　萧宇说：“我们不需要任何额外的报酬，您对我们所做的已经很多。”金昌颉有些感动的点点头，他转向朴恩普说：“你是旭日最好的朋友，我希望你能够加入这次的行动。”

　　朴恩普毫不犹豫的说：“您放心！我会全力配合萧先生的行动！”

　　金昌颉说：“我会尽快为你们准备好需要的一切，你们务必要赶在对方察觉以前救出旭日。”

　　两天以后，萧宇和霍远朴恩普一行在韩国汉城仁川机场降落，胡忠武虽然身体已经就快康复，可是金昌颉并没有为他办成赴韩的手续，这在萧宇的内心中不免留下了一道阴影，他知道金昌颉多少有留下胡忠武要挟自己的意思。

　　甫下飞机，踏上那气势恢宏的仁川国际机场，每个人的心中都暗自感叹韩国现代化及文明程度之高：廊桥铺着高级地毯，其通透明亮的结构，令你可以透过廊桥一睹机场美仑美奂的轮廓；到达大厅内一眼望不尽的连廊窗明几净，一尘不染。机场触目可见城市的标志和售卖各类民族纪念品的小摊。最有特色的是，沿着到达大厅的墙边，竖立着世界各国的国旗。国旗的下方用该国的文字写上“欢迎”

　　虽然在韩国，美元和港币可以直接流通，但是为了方便交通，萧宇还是让朴恩普去机场附近的银行兑换了五千美元的等值韩币，没想到居然兑换了五百多万的韩币，霍远忍不住乐呵呵的说：“在韩国当百万富翁真他妈的容易！”

　　萧宇笑着说：“真要在这里生活，你每天都会有一掷千金的感觉。”朴恩普不屑的撇撇嘴说：“到处都充满着资本主义的腐臭味道！”

　　萧宇和霍远差点没被他一本正经的样子笑破了肚皮，萧宇搂着他的肩膀上气不接下气的说：“等我们住下以后，就带着你去感受一下真正腐化的地方！”

　　叁人在机场的门前拦了一辆的士，没等他们上车，一位带着墨镜的妙龄女郎已经先把行李扔在了后座上。

　　霍远气不打一处来的大叫说：“有没有搞错……”

　　那女孩甜甜笑了起来。

　　“顺姬！”萧宇和朴恩普几乎同时大声喊了起来，他们没有想到会在这里碰到顺姬。

　　顺姬除下墨镜微笑着向他们打了个招呼，她的不请自来，的确让萧宇感到有些头痛。

　　“我和你们一班飞机！”顺姬解释说。

　　朴恩普叹了口气：“将军如果知道，一定会很担心！”

　　“我自己可以照顾自己！”顺姬已经坐在了出租车的后座上，萧宇和霍远对望了一眼，无奈的摊开双手，既来之则安之，只好让她暂时跟着他们。

　　他们马上发现顺姬的出现对他们来说是件好事，朴恩普的价值观完全和他们不同，依照萧宇本来的意思，肯定要找一家五星级酒店休息，可是看朴恩普一脸心疼的样子，恨不能找间街边的小旅馆歇脚。

　　这时顺姬的意见就显得格外的重要，在她的倡议下，几人选择了折中的方案，入住了江北边界的一家三星级宾馆。

　　这间名为‘始兴观光大酒店’的宾馆，无论外观还是内景都十分的别致，有种高雅古朴的风味。

　　顺姬自然是一个人一间房，朴恩普说什么都要找一个三人间，嘴上说相互之间可以照应，其实是打心底想省钱，气得霍远直咬牙，在北韩时还没看出这小子这么小家子气，早知道这个样子，根本就不该答应让这小子跟着一起来。

　　趁着朴恩普在房间里算帐的功夫，霍远悄悄把萧宇拉到一旁：“我看出来了，朴恩普这小子八成把吃糠咽菜的精神带来了，咱们兄弟这次算完了。”

　　萧宇笑着说：“其实他人挺不错，你还是多看看人家的长处！”

　　霍远叹了口气：“我还不知道你小子，不出两天你准跑到隔壁去睡了，倒霉的还不是我！”

　　萧宇恶狠狠瞪了他一眼：“你他妈的有没有正行？少侮辱我高尚的道德情操！”

　　霍远咧开嘴呵呵乐了起来：“别把自己说得跟个圣人似的，你那点道德情操只对男人管用！”

　　萧宇无可奈何的摇了摇头，这时顺姬过来找他们，霍远得意的向萧宇挤了挤眼睛。

　　“东西都放好了？”萧宇笑着问，顺姬点了点头，她是过来喊萧宇他们一起吃晚饭的。这时听到朴恩普乐呵呵的大喊：“原来这里的早餐都是免费的，可以省下一笔开支呢！”霍远痛苦的捂住了脑袋。

　　顺姬也不禁莞尔一笑，朴恩普这才看到顺姬过来，有些不好意思的走了过来：“该吃晚饭了，朝鲜冷面怎么样？”这下连萧宇都受不了了，差点没把刚喝到嘴里的茶给吐出来。

　　朴恩普挑选了一家距离酒店不远的朝鲜面馆，他看中这里的原因不单是因为这里的面价便宜，更重要的是因为这里有免费的朝鲜泡菜奉送。

　　看着大吃特吃的朴恩普叁个人仿佛都失去了食欲，草草的吃了一点，就等着朴恩普结账走人，朴恩普付账的时候还和店主讨价还价了一番，顺姬实在怕看到周围人异样的眼光，先走出店去。

　　按照他们原来的计划，晚上七点钟会去‘传山练歌房’和一位北韩的特工会面，他们因为担心金旭日的安危，提前半个小时就到达了那里，在酒店时候朴恩普就已经预定了这里的307号房间，等到达目的地才知道要一万韩元一个小时，从他的表情就可以看出他肉疼到了极点。

　　霍远暗暗的发笑，他悄悄的到吧台点了些零食和饮料，趁着这个时机，好好的宰这小子一刀，让他真正体会一下，什么叫纸醉金迷的生活。

　　点歌房内的歌曲相当的齐全，港台的一些流行歌曲这里基本上都有。萧宇漫不经心的浏览着歌曲的名单，林诗诗的名字忽然闪了过去，萧宇又重新退回上一页，看着林诗诗娇美的容颜，一种难以描摹的复杂感受涌上了他的心头。

　　这次的汉城之行对他来说尤为关键，如果成功的救出了金旭日。他就能够取得金氏父子的信任，进而可以依靠他们的力量东山再起。如果失败，不但身在北韩的胡忠武会面临危险，他也可能从此再也没有翻身之日。


第二章【意料之外】（一）

　　霍远看着时间还早，主动提出让顺姬为大家唱首歌，顺姬十分大方的挑了一首韩国流行歌曲唱了起来，她的声音很美，对节奏和音乐的把握相当的准确。

　　一曲终了，在场的人同时鼓起掌来，霍远一边鼓掌一边问朴恩普：“怎么样？”朴恩普双目发亮的说：“太美了！”

　　霍远压低声音：“你小子说的是人还是歌？”朴恩普的脸红了起来，好在练歌房内的灯光很昏暗，很少有人能够注意到他表情的变化。

　　七点钟的时候，一个身穿白色套装的女人准时走入了练歌房中，她毫不客气的来到朴恩普的对面坐下，把半盒香烟放在茶几上。

　　她的头上带着金黄色的假发，皮肤很白，脸上卡着一副很大的墨镜，让人看不清她具体的样子，平添了几分的神秘感，她的裙摆很低，坐下时隐约露出里面的红色底裤，霍远的目光很快就被她吸引了过去。

　　朴恩普从烟盒里面抽出一支香烟，他把香烟从中间折断，然后拿起前半支，然后从衣袋中拿起一个紫色的烟嘴点燃。萧宇估计这是他们之间的接头暗号。

　　那女人淡淡笑了起来，她伸出手和朴恩普握了握：“我叫全胜惜！”霍远主动伸出手去：“全小姐你好！”全胜惜并没有和他握手的意思，这让霍远多少有些尴尬，他讪讪的缩回手去，眼光仍然注视着全胜惜。

　　全胜惜把随身携带的PDA放在茶几上：“上面有你们需要的全部资料，我会继续打听最新的消息，一有情况我会马上通知你们。”

　　“我们应该去哪里找你？”霍远嬉皮笑脸的问。

　　全胜惜站起身来：“如果真的有情况，我会找你们！”

　　霍远也站起四身来：“我送你下去！”

　　“不必了，汉城的路我比你要熟悉的多！”全胜惜生硬的回绝了霍远。

　　等到全胜惜走后，霍远有些失落的叹了口气：“看来我的韩语还是不过关！”萧宇和顺姬同时笑了起来，顺姬说：“你的韩语说得已经很棒，可惜距离打动别人的芳心还有一段很长的距离。”

　　霍远不服气的看了看萧宇：“我就是不明白，有些人的语言天赋要比我差很多，为什么总能轻易获得女孩子的欢心？”顺姬似乎听出了霍远的言外之意，俏脸微微有些发红。

　　全胜惜带给他们的资料相当的齐全，让他们意外的是，直接参与对金旭日绑架行动的遽然涉及到韩国的黑帮‘海神社’，这让整件事情变得复杂了许多。

　　朴恩普指着PDA中的一幅照片，这是那天在‘春香峰’和金旭日交易的中年人，资料显示他叫崔罗泰，是‘海神社’的二号人物，在汉城的不少地方都拥有产业，其中就包括汉城最大的砚劦赌场。

　　另一个关键人物是李智贤的父亲李薰铉，他自从十年前从北韩逃亡，一直为韩国政府工作，主要致力于搜集和北韩有关的情报和资料，他掌握着一个实力强大的间谍组织。

　　萧宇皱了皱眉头，又是间谍，又是黑社会，真搞不明白他们之间到底有怎样的共同利益？朴恩普做出了分工：“我们兵分两路，我和顺姬负责调查崔罗泰，你和霍远去调查李薰铉！”

　　萧宇还没说话，顺姬首先提出了不同意见：“我觉着你和萧宇的角色应该互换一下！”朴恩普有些不明白的看着顺姬。

　　萧宇点了点头，他理解顺姬的意思，朴恩普的确不适合去调查赌场的事情。至于选择和自己搭档，多数是因为她个人的喜好。

　　朴恩普向来对顺姬都是言听计从，既然顺姬已经提出了意见，他自然也不会反驳，最痛苦的莫过于霍远了，让他整天面对着这个小气鬼，无疑是对他精神的最大折磨。

　　在顺姬的倡议下，朴恩普把这次带来的行动资金划分成了两份，萧宇和顺姬一半，他和霍远一半，依照霍远的意思干脆分成四份，可是看到朴恩普那一脸的肉疼，要是提出来他肯定会心疼的晕了过去。

　　砚劦赌场位于汉城的西南，韩国政府虽然命令禁止赌博，可是对外国游客在这方面的管理还是相当的宽松。

　　萧宇和顺姬在第二天的傍晚，从酒店租赁了一辆新款现代跑车，前往砚劦赌场，顺姬对驾驶始终保持着浓厚的兴趣，萧宇也乐得清闲。他一边听着CD，一边浏览着窗外的景色。现在正值下班的高峰期，马路上的车辆川流不息，从车辆的标记来看大都是韩国地产的汽车，看来韩国政府对本国工业的保护做得的确相当出色。

　　顺姬也留意到了这一点，她不无感慨的说：“南北韩虽然分裂了五十多年，可是有一点是相同的。”

　　萧宇笑着说：“都对日货有着相当的抵制情绪！”

　　顺姬说：“日本人对整个朝鲜犯下的罪行罄竹难书，最可恶的是他们至今还不认帐。”

　　萧宇颇有同感的点点头。

　　顺姬指了指周围行进的汽车：“你在汉城的大街上很难看到一辆日本车。”

　　夜色渐渐降临，萧宇已经可以看到前方半山处灯火闪烁的地方，那里就是著名的砚劦赌场。

　　顺姬熟练的将跑车驶入赌场前方的大型停车坪，本来他们以为自己来得很早，可是看到停车坪上随处可见的高级汽车，才知道有很多人已经来了。

　　这里的环境很好，三栋古色古香的建筑巧妙的建在绿树和泉水的环抱中，从顺姬的口中萧宇知道，这里还是著名的‘恒阡温泉’的所在地。

　　两人沿着石阶向赌场的大厅走去，来这里的大都是外国的游客，真正的韩国本地人很少。走入大厅后，萧宇马上发现了砚劦赌场和澳门的区别，澳门的赌场更为专业，这里却以旅游的性质为主，几乎囊括了世界上所有知名的赌博方式。

　　负责兑换筹码的服务生对萧宇和顺姬的身份表现的相当好奇，毕竟来到这里的北韩赌客可谓是少之又少。

　　顺姬兑出了五千美元的筹码，和萧宇向标志有中国的赌博区走去，这里麻将、牌九、色子一应俱全，甚至连中国民间常见的赌博游戏‘炸金花’也有人在玩。

　　从赌客们的对话，萧宇听出来这边赌博的多数是中国人，因为都是同一过渡，即使是赌博的对立者，也表现出相当的友善，毕竟来这里多数为了调剂一下心情，并不是为了一夜暴富。

　　萧宇在中国区，玩了几把‘炸金花’，他的手气不错，短短的半个小时赢了三十多万韩元，听着好像很多，真正兑换成美元也就是三百多点。

　　萧宇本来还想玩一会儿，可是顺姬在身边拉了拉他的衣袖，萧宇顺着她的目光看去，前方楼梯的方向，一个中年人在两名保镖的陪同下正在向大门前走去，萧宇马上认出他就是那天参与绑架的崔罗泰。

　　萧宇放下扑克，站起身来，和顺姬远远跟在崔罗泰的身后。

　　崔罗泰和手下来到门前并没有继续的向前，他们看来在等待着什么。

　　远处一辆黑色的本田车缓缓停靠在台阶下的空地上，萧宇和顺姬对望一眼，刚刚还说汉城的日本车少，这就见到了一辆。

　　崔罗泰笑着向下走去，本田车的车门打开了，两名身穿黑夜的日本男子走了下来，随后一个身材高大的日本人慢慢走了下来。

　　一个久违的名字忽然出现在萧宇的心头――反町俊驰！萧宇万万没有想到，这个在日本黑道掀起血雨腥风的人物居然会出现在汉城，他和崔罗泰之间又有着怎样的关系。

　　崔罗泰和反町俊驰热情的握了握手，他和反町俊驰一起向赌场的方向走来。萧宇连忙搂住顺姬的纤腰，转过身去，他生怕反町俊驰认出自己的样子。

　　好在反町俊驰的注意力都集中在崔罗泰的身上，并没有对其他人表现出太多的关注。

　　顺姬也察觉到了萧宇的不安，直到崔罗泰一行走远，她才小声问：“你认识那个日本人？”萧宇点了点头：“他叫反町俊驰，是神户警视厅的新任厅长，日本山口组的最近几件血案跟他都有关系！”

　　顺姬充满迷惑的说：“难道他跟我哥哥的被绑也有关系？”

　　萧宇摇了摇头：“不知道，不过我敢肯定他这次来汉城一定没什么好事！”

　　崔罗泰和反町俊驰来到位于四楼的办公室，反町俊驰的手下帮他把风衣脱下。崔罗泰邀请他在沙发上坐下，性感的女秘书为反町俊驰端来刚刚冲好的咖啡。

　　反町俊驰喝了口咖啡，笑着对崔罗泰说：“韩国的咖啡和女人一样都充满了别致的韵味！”崔罗泰听完翻译的解释，呵呵笑了起来。

　　除了崔罗泰的翻译以外，其他人都离开了办公室。

　　反町俊驰的面孔显得严峻了许多：“你答应过我，最迟在这个月底把K3的全部资料交给我，今天已经是最后的期限！”


第二章【意料之外】（二）

　　崔罗泰淡淡笑了笑：“反町先生的性子很急啊！我们预先有一个附加条款，可以有一周的活动期限！”

　　反町俊驰冷冷看了崔罗泰一眼：“我的订金已经付了，如果你不给我一点点信心，让我相信你的能力，恐怕这件事情的后果会很严重！”

　　崔罗泰仍旧是一脸的笑容，他示意翻译拿出一沓照片，放在反町俊驰的面前，上面是金旭日被绑的照片。

　　崔罗泰不无得意的说：“照片上是金昌颉将军唯一的儿子金旭日，他现在已经在我的手中……”

　　反町俊驰的神情微微有些缓和，他拿起照片看了看：“这并不能确定金昌颉愿意拿出K3的资料交换！”

　　崔罗泰神秘的笑了笑，他拿起遥控打开了墙上的电视，把摄像头调整到了大厅的位置，反町俊驰有些厌恶的看着崔罗泰，他最讨厌这种自命不凡的混蛋，他的目光还是向电视看去，镜头上出现的是一个美丽的朝鲜少女，反町俊驰皱了皱眉头，不知道这混蛋到底想让自己看些什么。

　　“她是金昌颉的女儿，自从把金旭日带回汉城，我就一直派人在机场关注一切的动向，果然不出我所料，金昌颉出于某种考虑，并没有出动军方的力量。”

　　崔罗泰把镜头拉远，反町俊驰的目光忽然变得异常的惊奇，他大声说：“别动！”

　　崔罗泰莫名其妙的看着他，反町俊驰从沙发上站起身来，他慢慢的走到电视屏幕的前方，仔细的凝视着萧宇的面孔，过了很久才说：“他是谁？”

　　“一个北韩人，名字好像是叫金……”崔罗泰绞尽脑汁也没有想起萧宇的名字，反町俊驰用手指狠狠的点了点屏幕：“干掉他！”

　　崔罗泰搞不懂为什么反町俊驰会对这个北韩人抱有这么大的仇恨：“在得到K3以前，杀掉北韩的特工，好像不是件明智的事情！”

　　反町俊驰冷笑着说：“我会多付给你百分之十的酬金，你自己考虑清楚！”崔罗泰呵呵笑了起来：“反町先生明天就可以把这笔钱先打到我的账户中去！”

　　萧宇敏感的觉察到了情况的异常，大厅的摄像头始终都对准了他和顺姬的方向，本来他还以为这是一种巧合，可是无论他走到那个角度，摄像镜头都会转向他的位置。

　　萧宇压低声音对顺姬说：“我们可能被发现了！”顺姬有些慌张的向摄像头看去，却被萧宇按住了肩膀：“不要抬头，他们应该没有意识到我们已经发现。”

　　“怎么办？”顺姬小声的问。萧宇微笑着说：“一个字！逃！”

　　萧宇和顺姬出门向停车场走去，没等他们靠近停车场的入口，就看到前方十几名身穿黑色西装的男子快步向他们围拢了过来。

　　萧宇拉住顺姬的小手向右侧的山路跑去，这条路通往‘恒阡温泉’。赌场的门口也有近二十名的黑衣人走了出来，萧宇拉着顺姬加速向温泉的方向跑去，这条路是他们目前唯一的选择。

　　顺姬向身后望去，那三十多名黑衣人中半数都拿着明晃晃的砍刀。萧宇虽然内心中十分的紧张，可是表面上仍旧装出若无其事的样子：“没想到黑色西服成了黑社会的标志性服装了！”他看似调侃的这句话，多少冲淡了顺姬内心的恐惧。

　　他们已经冲到温泉的门口，由于已经是晚上，这里的生意变得冷清了很多，萧宇一把推开看门的韩国人，拉着顺姬就冲入了浴室的里面。

　　顺姬忍不住提醒说：“这是女浴室哎！”萧宇向她挤了挤眼睛：“生死关头，哪还顾得上这些？”

　　室内的温泉中仍然有五六名韩国女子正在泡着温泉，看到突然闯入的萧宇都吓得大声尖叫起来。

　　顺姬一边跑一边用韩语说：“对不起！打扰了！”两人从温泉的另外一个出口，冲上了三楼的休息室，刚刚到达楼上，便听到楼下更为尖利的叫声，显然那帮黑社会分子也随后冲入了女浴室。

　　萧宇狠狠的骂了一句：“一群流氓！”可是转念一想，自己也是刚从女浴室中跑上来，比他们也强不到哪里去。

　　休息大厅中的客人并不多，除了他们上来的通路，还有一个出口直接通往男浴室，萧宇本来想从那里逃出去，可是顺姬是无论如何也不肯冲入男浴室的。

　　这稍稍犹豫的功夫，几十名黑衣人已经从两个出口中同时冲了出来，看来他们已经预先考虑到萧宇逃跑的途径。

　　萧宇抓起面前的座椅用力的将身后的窗格炸烂，他和顺姬先后从破损的窗户中来到了外面的飞檐上，这座温泉的建筑风格是传统的韩国古典建筑，从飞檐到地面还有十多米多的距离，要是从这么高的地方跳下去，很难保证身体不受到伤害。

　　萧宇叹了口气，这时三名黑衣人已经从其他的窗口爬到了飞檐上，萧宇揭下檐顶覆盖的瓦片，瞄准其中一人狠狠的砸了过去，那小子还没来得及站稳，被萧宇正好砸中了鼻梁，惨叫一声从飞檐上滚了下去。

　　萧宇一击得手，顺姬连忙又揭下瓦片递到他的手中，萧宇拿着瓦片不住的向对方投掷，又有两名来不及闪避的黑衣人被他从飞檐上砸了下去。

　　可是瓦片显然不足以阻挡对方的围追，又有十来名黑衣人爬到了飞檐的上面，由于飞檐有一定向下倾斜的角度，在上面站稳需要一定的难度。

　　两名靠近萧宇的黑衣人举刀向他砍来，萧宇巧妙的躲过了对方的攻击，一脚挑起瓦片，重重的撞在对方的下颌上，那小子被撞的满口鲜血，身体失去了平衡，慌乱间伸手去抓同伴。顺姬瞧准机会抡起瓦片砸在他的脑袋上，这小子死命抓住同伴的衣服不放，两人同时掉下了飞檐。

　　对方已经看出这样攻击下去没有任何的优势可言，他们也以其人之道还治其人之身，仗着人数众多的优势，从屋檐上揭下了瓦片同时向萧宇和顺姬砸了过来，萧宇用身体护住顺姬，手脚并用阻挡对方雨点般的瓦片，被砸得浑身上下到处都疼痛到了极点。

　　两名黑衣人，趁着萧宇揉搓痛处的时候同时冲了上来，他们手里并没有握刀，一左一右把萧宇夹在中间，叁人同时用力，脚下飞檐上的瓦片本来就被萧宇揭去了不少，承重力已经大不如前，在叁人的力量下，飞檐忽然从中间崩塌。

　　一名黑衣人和萧宇搂抱在一起从高处向下跌落，另外一名黑衣人慌忙放开了萧宇，可是已经来不及了，他的身体也摔了下去。

　　萧宇牢牢抱住那名黑衣人，大声叫了起来：“老子今天就跟你赌赌运气……”两人同时摔落在石阶上，那名黑衣人被萧宇压在身下，整条脊椎被台阶搁得断裂了多处，萧宇却幸运的通过他身体的缓冲，没有受到任何的伤害。

　　他从黑衣人的身上爬了起来，这时听到顺姬惊恐的尖叫。萧宇抬头看去，顺姬的身体悬挂在空中，她的手臂死死抱住飞檐上仍未断裂的圆椽。

　　两旁的黑衣人看到萧宇已经平安到达了下面，慌忙从窗口进入了休息厅，只剩下两名黑衣人去捉顺姬。

　　“跳下来！”萧宇大声的喊，顺姬哭着拼命摇头。

　　形势危急，要是等那帮黑衣人全都下来，情况将不堪设想。

　　萧宇忽然大声说：“原来你穿的是黑色内裤！”顺姬没有想到萧宇突然冒出这句话来，可是从他的角度正好可以看到自己裙底的春光，她下意识的腾出左手想去捂住裙子，这一来根本无法继续抓住圆椽，尖叫着从高处掉了下来。

　　萧宇抢上前去，稳稳抱住了她的娇躯，顺姬从高处跌下的力量撞的他险些跌倒在地上。

　　两人从原路向停车场的方向跑去，那帮黑衣人仍旧不放过对他们的追逐，这时远处终于传来警笛的鸣响，估计是温泉的主人把这里的情况报告给了警局。

　　那帮黑衣人因为警察的到来，停止了追杀，抬起受伤的同伴，迅速离开了现场。

　　萧宇和顺姬趁着警察没有控制住现场局势之前，来到停车场，取车离开了现场。

　　反町俊驰站在赌场的天台，通过红外望远镜目送萧宇开车离开，他露出极为欣赏的神情。至少他已经证明了一件事，萧宇并没有死，他居然漂洋过海来到了韩国，不知怎么崔罗泰的失败并没有让他感到任何的沮丧，他甚至想，如果萧宇真的死在这帮韩国混混的手里，自己可能会感到遗憾。

　　崔罗泰不知什么时候来到反町俊驰的身后，他咬牙切齿的说：“这混蛋到底是谁，他让我损失了五名手下……”

　　反町俊驰不屑的笑了笑：“给你一个忠告，在进行交易以前，先把他给干掉，不然你会麻烦不断！”


第二章【意料之外】（三）

　　萧宇专注的开着汽车，不时从后视镜中留意着有没有跟踪者的出现。顺姬的俏脸始终藏匿在黑暗中，她的面孔从上车起就一直发热，她用眼角的余光偷偷看着萧宇，这可恶的家伙，居然趁人之危，偷看我的……

　　萧宇忽然笑了起来，顺姬用自认为最凶狠的眼光瞪了他一眼：“你笑什么？”

　　萧宇好不容易才停止了笑声，他拍了拍自己的衣袋，那里有他刚刚从赌场里赢来的钱：“我请你吃饭！”

　　顺姬气呼呼的说：“不要以为这样，我就会原谅你！”

　　萧宇反问她说：“你原谅我什么？我有什么地方对不起你吗？”

　　“可是你刚才偷看……”顺姬的脸红了起来。

　　萧宇若无其事的扬了扬眉毛：“你指的是那件事？可是我并没有看！”

　　顺姬一把揪住了萧宇的耳朵：“你没看怎么会知道……是……黑色……”

　　萧宇大声的笑了起来，他上气不接下气的说：“我对天发誓，我是猜的……”

　　顺姬羞得把头垂了下去，心中却想，鬼才会相信你这个狡猾的家伙。

　　萧宇开车来到一家朝鲜狗肉馆，早在国内的时候他就听说朝鲜人对狗肉情有独钟，真到了这里才发现果然是名不虚传。

　　这间不大的店面已经坐满了客人，店主在门外的空地上又临时支起了十几张桌子，萧宇和顺姬找了个位置刚刚坐下，朴恩普就打来了电话，听他的口气，好像有什么重大的发现。

　　顺姬把他们现在的位置告诉了朴恩普，然后挂上了电话。

　　萧宇慌忙把酒菜点齐，呆会朴恩普来了看到这满桌的酒菜，不知道要心疼成什么样子。

　　朴恩普和霍远在二十分钟后来到了这里，霍远看着满桌的丰盛的饭菜，两眼冒光。毫不客气的抓起一只狗腿先大嚼了起来：“我吃了一天的朝鲜冷面，总算能见到点荤腥了！”

　　朴恩普叹了口气：“我们这一顿饭的前能赶上国内农民一个月的生活费！”

　　萧宇连忙解释：“这是我从赌场赢回来的，不吃白不吃！”

　　朴恩普一听萧宇这么说，也抓起了一只狗腿，张口大吃了起来。霍远目瞪口呆的看着他：“你这一口下去就是农民一天的口粮啊！”

　　朴恩普笑着说：“萧宇都说了，今晚是他请客！”

　　霍远摇晃着脑袋：“I服了YOU，你小子是装傻蒙人啊！”

　　顺姬整晚都在回避着萧宇的目光，时不时偷偷露出笑容，霍远看在眼里，忍不住在心中感叹：“这孩子完了，又没逃出萧宇的魔爪。”

　　朴恩普吃饱喝足才想起今天调查的事情，他用纸巾抹了抹嘴：“李薰铉的妻子正在汉城‘悯人’医院养病，自从她住院后，都是李薰铉一个人在照料她，李智贤和她的弟弟李长绣始终都没有出现过。”

　　霍远补充说：“我们去李长绣的学校问过，他在一个月以前就休学了，奇怪的是，他连休学的手续都是他的父亲代为办理的！”

　　萧宇迅速把握住了问题的关键：“你们怀疑李长绣的失踪另有隐情？”

　　霍远点了点头，他望向顺姬：“根据你的理解，李智贤和你哥哥的感情到底怎么样？”顺姬显得有些迷惘：“在这件事以前，我一直都以为她对哥哥的感情很深，不然她不会独自一个人选择留在朝鲜。”

　　萧宇说：“这样看来，李智贤也可能受到了某种威胁，也许她的弟弟落在了别人的手中……”萧宇停顿了一下又说：“当然这一切都是我们的猜测，想解开这件事的谜团，我们必须首先找到李智贤本人，中国有句老话：解铃还需系铃人，找到她就能查出金旭日的下落！”

　　萧宇把刚才和顺姬遇到的情况告诉了两人，所有人都认为他们的行踪已经暴露，‘海神社’不会停止对他们的追杀，现在最关键的一个环节就是李智贤，他们必须抓紧时间，把她引出来。

　　“明天你们继续跟踪李薰铉，我和顺姬会找时间探望李智贤的母亲！不过在此之前，我们要重新寻找落脚的地方，大家最好还是分开行动，有情况马上通过电话联络。”

　　昨晚‘海神社’的追杀让萧宇突然意识到，表面上看似平静的汉城，其实处处危机四伏。他从直觉上感到，对方真正的目的是想将自己置于死地。有件事情他始终不明白，反町俊驰为什么会对自己抱有这么大的仇恨。萧宇虽然不知道反町俊驰和美惠子之间到底是什么样的关系，可是上次在日本的那场血雨腥风无疑是他们两人联手掀起的。

　　萧宇已经猜测到，自从他们一行降落在汉城仁川机场，他们的一举一动已经全部在‘海神社’的严密监视下，他们以后在汉城的行动会变的更加的艰难。

　　萧宇和顺姬在确信李熏铉离开悯人医院后，他们在最快的时间内到达了医院，探望病人对他们来说并不是很难办到的事情。

　　顺姬特地买了一束鲜花，希望能用诚意感化这位素未谋面的李夫人。

　　走入病房之前，萧宇已经事先问明了李夫人的病情，她得的是肺癌，如今已经是晚期，正在进行化疗。

　　两人见到李夫人的时候，她正在窗口静静欣赏着一盆兰花，从她的目光中并没有找到绝症病人常见的颓丧和绝望，更多的是一种难以言明的忧伤。

　　虽然萧宇和顺姬此前从来没有见过她，可他们的内心中都知道，她的忧伤绝不是为了自己。

　　顺姬礼貌的用韩语喊了一声：“李太太！”

　　李夫人慢慢的转过身来，她刚才看花的时候过于专注，竟然没有留意到这两名年青人的出现。

　　她温婉的笑了笑：“对不起……我好像并不认识两位……”

　　顺姬没有掩饰自己的来意：“我来自北方，曾经是智贤姐最好的朋友！”

　　李夫人的嘴唇有一个不明显的抽动，她的目光转向了窗口：“我……已经很久没有见过她了！”

　　萧宇从顺姬手中拿过鲜花，插在床头的花瓶中。

　　李夫人慢慢的说：“鲜花的生命本来就很短暂，可是人们却还要夺去她的自由，满足自己的需要，这是多么残忍的事情……”

　　顺姬来到李夫人的面前：“我的哥哥被人绑架了，智贤姐参预了整件事情！”

　　李夫人漠然看着顺姬：“我并不认识你的哥哥，也不关心我女儿曾经干过什么！”

　　顺姬的美目中荡漾着泪光：“可是你知道吗？我的哥哥和智贤姐曾经是多么相爱的一对，我始终都不相信智贤姐会去伤害一个她深爱的人，你可以不关心她干过什么，可是你不能看着女儿处在痛苦中却无动于衷！”

　　李夫人的眼圈微微有些发红，她的目光仍然盯住那棵兰花。

　　门外响起了急促的脚步声，一个愤怒的声音大吼道：“谁让你们来的？谁允许你们来折磨一个绝症病人脆弱的神经？”李熏铉出现在病房的门前，他咆哮着冲到了顺姬的面前，萧宇挡在顺姬的前方，生怕他一时冲动下伤害了顺姬。

　　李夫人这时忽然开口了：“熏铉……别怪他们！”她剧烈的咳嗽起来，李熏铉怜惜的看着妻子，他扶着妻子慢慢的躺在床上。

　　李熏铉愤怒的说：“在我没有叫来警察之前，你们最好自己走出去！”

　　李夫人喘息了一阵，才向顺姬说：“你们留下……”

　　她含着泪水拉住李熏铉的手：“熏铉……是我害了女儿……”李熏铉用力的握住妻子瘦骨嶙峋的双手：“别说了……”

　　“我要说……”李夫人向顺姬鞠了一躬，顺姬慌忙上前扶住她：“李太太……您这是做什么？”

　　“我代表智贤向你们道歉！”

　　“应该道歉的是金昌颉！”李熏铉大声的说，他双目盯住顺姬：“如果我没有猜错，你就是金昌颉的女儿吧？”

　　顺姬点了点头。

　　“知不知道我当年为什么从北韩逃到这里？就是因为你的父亲一心想对付我，想置我于死地，如果我不离开北韩，我的一家都会被他害死！”李熏铉充满了愤怒。

　　李夫人哭泣着说：“别说了……事情都过去了这么久……”

　　“知不知道为什么我要把智贤留在北韩？那是因为我害怕你的父亲疑心，如果他看出我要全家一起潜逃，我们一个都跑不掉！”

　　顺姬显然不明白李熏铉所说的一切：“可是我爸爸……为什么要害你……，如果是那样……他为什么还要照顾智贤姐？”

　　李熏铉冷笑了一声：“他为了什么？为了把功劳据为己有，为了肩膀上的军衔不断提升，为了外国银行内的存款数字几何倍增！”

　　顺姬愤怒的说：“不允许你侮蔑我的爸爸！”

　　李熏铉不屑的笑了笑：“他根本不值得我去侮蔑，我最后悔的就是当初没有带走我的女儿，让她这么稚嫩的肩膀承担这么多的苦难和折磨！”

　　李夫人大声的哭了起来。

　　因为他们始终用韩语交谈，萧宇只是听了个大概，根本无法插进话去。

　　他悄悄拉了拉顺姬：“你把我的话翻译给他们！”顺姬点了点头。


第三章【地铁危机】（一）

　　“我们这次来的主要目的是为了救金旭日，李智贤和韩国‘海神社’一起策划了这起绑架，根据我目前掌握的情况，日本的黑帮组织‘山口组’也介入了这次的绑架，我怀疑他们真正的目的在于金将军手中的K3资料。”

　　李熏铉的目光渐渐变的吃惊，他看来并不清楚这件事复杂的背后。

　　萧宇说：“我不清楚你女儿到底出于什么样的目的，才做出这种伤害她爱人的事情，不过她肯定不知道自己这样做将会造成的后果，日本人购买K3资料不仅仅是为了转卖获得暴利，如果他们用于其他的用途，也许会伤害到国家和民族的利益！”

　　李熏铉的面色变得有些苍白，他无力的坐在床边的沙发上：“我……了解智贤……，她应该不会出卖国家和民族的利益……”

　　萧宇反问他说：“难道你没听说过，无心酿大祸的故事？”

　　李熏铉的内心被萧宇重重击中，额头上的冷汗不断冒出，他喃喃的说：“不会的……一定不会……”

　　萧宇继续说：“我知道李智贤之所以这么做，肯定有她的苦衷，可是我真的不希望她的结局即伤害到自己，又伤害到整个民族……”

　　李夫人惊恐的拉住李熏铉的手：“熏铉！你去找她，让她不要做错事！”

　　李熏铉慢慢的摇了摇头：“我不知道她在哪里……我真的不知道……她曾经说过，不救出弟弟，就不回来见我们……”

　　萧宇和顺姬默默的离开了医院，他们虽然没有问出李智贤的下落，可是至少证明了一件事：李智贤绑架金旭日的确有不得已的苦衷，‘海神社’利用她弟弟的安危要挟了她。

　　朴恩普和霍远那边也没有什么新的进展，金旭日仍旧如同石沉大海一样失去了踪影，绑匪并没有主动和金昌颉将军联系，看来他们正在考验着对方的心理极限。

　　就在萧宇他们对眼前的窘况一筹莫展的时候，一件不幸的事情发生了，李智贤的母亲突然去世了，让人震惊的是她真正的死亡原因是自杀。

　　萧宇马上就意识到，李夫人真正的用意是用自己的死亡来换来女儿的醒悟。

　　“她一定会去殡仪馆见母亲最后的一面！”萧宇充满信心的说。

　　顺姬显得十分伤心：“如果不是我们去医院，也许李夫人不会选择这条道路！”

　　萧宇安慰她说：“李夫人是想救她的女儿，她本意就是用死亡来引女儿出来。”

　　霍远说：“明天单凭我们几个，恐怕很难盯住李智贤，谁知道她会不会有帮手一起来？”一直没有说话的朴恩普开口说：“这你不用担心，我会找全胜惜小姐帮忙，发动所有的力量，李智贤绝对逃不掉。”

　　霍远忍不住骂了一句：“你小子够阴的啊，既然早就知道全小姐的联系方式，为什么不告诉我？”

　　朴恩普嘿嘿笑了起来：“这是纪律！”

　　萧宇笑着说：“好了！大家早点休息，只要明天我们抓住李智贤，就能够找到金旭日的下落，大家养足精力，争取全力打好这一仗！”

　　全胜惜对萧宇他们的帮助不遗余力，不但提供了他们需要的车辆和人手，甚至还包括追踪用的电子设备和武器。

　　今天分组的时候，霍远居然和全胜惜分到了一起，看着一身黑色皮衣酷劲十足的全胜惜，霍远一颗不安分的心又开始萌动起来，他们两人负责在殡仪馆的后门进行监督，朴恩普和另外一名谍报人员负责对正门的监控，其他参与的小组负责监控通往殡仪馆的各个路口。

　　萧宇和顺姬一早来到了葬礼的现场，依照顺姬的本意，她并不想出现在这里，对李夫人的死，她有一种负疚感。萧宇之所以让她来到现场，就是想让她早日面对这件，不希望这件事成为她内心的阴影。

　　葬礼的现场十分的冷清，只有李熏铉一个人守在灵柩的旁边，妻子的死亡对他是极其深重的打击，他的容颜在一夜之间苍老了很多，萧宇有些同情的看着他，无论他逃到哪里，始终没有逃开不可逆转的命运。

　　依照朝鲜传统的礼仪，萧宇和顺姬分别为死者上酒，然后在灵前鞠躬。

　　一直没有说话的李熏铉，在他们祭拜完死者后开口说：“智贤不会来，你们不要痴心妄想了！”

　　萧宇平静的看着李熏铉：“我们来并不是为了李智贤，而是为了向一位伟大的母亲表示敬意！”

　　李熏铉的眼睛有些发红：“无论你们的出发点是什么，我都很感激你们能来……”

　　两对负责殡葬的青年男女带着口罩出现在灵柩的两旁，他们拉着灵车前往焚化室的方向。萧宇和顺姬正准备告辞，李熏铉却喊住他们：“我有一个请求……如果有一天你们见到智贤的时候，请你们告诉她，永远不要背叛自己的民族……”

　　顺姬重重的点了点头，李熏铉的目光重新回到妻子的遗像上去。

　　萧宇和顺姬离开了灵堂，李智贤始终没有出现，朴恩普和全胜惜先后汇报了他们那里的情况，他们也没有发现李智贤的踪影。难道李智贤预料到他们会在这里阻击她，选择了回避？或者是她根本不知道母亲的死讯？

　　顺姬的表情充满了失望，萧宇忽然说：“你有没有觉得李熏铉刚才说的话有什么不对？”顺姬摇了摇头。

　　萧宇猛然把目光投向三号焚化室的方向：“李熏铉说那句话的时候，他女儿一定就在现场！她就是四名扶灵青年的其中一个！”

　　萧宇说话的同时已经全速向焚化室的方向冲去，门前的两名负责治安的保卫被他一把推开，萧宇推开房间的大门，正看到一名身穿黑衣的少女趴在李夫人的遗体身上大声的哭泣，她听到动静惊慌失措的抬起头来，随后赶到的顺姬发出一声惊呼：“智贤！”

　　李智贤转身向里面的房间跑去，萧宇和顺姬向她追了过去，追击的途中萧宇迅速和其他人取得了联系：“目标已经在三号焚化室出现，你们严守每个路口！”

　　李智贤跑入了焚化室的工作人员通道，萧宇大声喊道：“李智贤！你逃不掉的！”李智贤奔跑的速度相当的惊人，她从后门冲出了焚化室，反手将房门外的插销插上。

　　萧宇随后赶到，一脚将房门跺开，李智贤已经沿着一条下行的山路跑出了七八十米。她看来对这里的环境相当的熟悉，萧宇从怀中掏出了手枪。

　　“不！”顺姬握住了他的枪口，就在这瞬间的功夫，李智贤已经爬上了前方的围墙，跳入了殡仪馆相邻的公墓区。

　　萧宇懊恼的把手枪重新放入怀中，大步向前方冲去，和顺姬一前一后爬上了围墙，李智贤已经启动了事先方在那里的山地摩托车，闪电般向山下后门的方向冲去。

　　萧宇气得用力挥舞了一下手臂，马上通知了守在后门的霍远和全胜惜。

　　“你放心！她逃不掉！”霍远充满信心的说，他驾驶着汽车缓慢的向后门的方向靠了过去，这时他已经听到远处摩托车全速运转的引擎声。

　　霍远以一个自认为最潇洒的神态向全胜惜说：“你说我是用车头截住她，还是用车尾截住她？”全胜惜不屑的笑了笑：“但愿你有这个本事！”

　　李智贤驾驶着绿色山地摩托车已经冲到了后门的前方，一辆黑色的现代跑车忽然出现在她的视野中，以一个灵巧的转弯，调转车头向她的方向从来。李智贤用力咬了咬嘴唇，她丝毫没有减慢摩托车的速度，全速向对方的车辆冲去。

　　霍远已经将路段封死，全胜惜掏出了手枪，熟练的推上弹夹。

　　从李智贤的角度，她已经将车内的情况看得一清二楚，她迅速将油门加到最大，双臂用力，将前轮高高抬起，摩托车腾空飞了起来，双轮落在现代跑车的前方，沿着车顶弧形的轨迹碾压了过去，全胜惜还没来得及射出枪内的子弹，李智贤已经从车顶腾飞到十米后的道路上。

　　霍远被眼前的清醒惊得瞠目结舌：“朝鲜女人真他妈的够劲！”

　　全胜惜因为他这粗俗的话语，狠狠的瞪了他一眼。

　　霍远把档位挂入了倒挡，一个突然的加速，向后冲去。李智贤已经冲过前方的小路，拐入通往城区的大道上。

　　萧宇和顺姬也启动了汽车，通过霍远他们知道，现在李智贤已经在前往市区的大道上。萧宇把车速提升到最大，这是他们抓住李智贤唯一的机会。顺姬怯怯的说：“都怪我……”萧宇向她露出一个宽慰的笑容：“其实我也只是打算吓吓她，真要让我开枪，我还真下不去手！”

　　顺姬柔软的纤手轻轻落在萧宇的臂膀上：“我知道……”她的俏脸微微有些发红，只要在萧宇的身边，任何危险的事情都变的浪漫了起来。


第三章【地铁危机】（二）

　　前方就是汉城二号地铁线，李智贤忽然调转了摩托车的方向沿着地铁线开去。霍远一个幅度极大的转向，从公路中心的隔离带颠簸着冲了过去，一辆迎面开来的汽车因为刹车闪避，撞在他车边的隔离带上。

　　霍远惊魂未定的舒了一口气，他迅速开过中心车道，驶入了和地铁线并行的路段。他把李智贤的动向马上通知了萧宇。

　　顺姬查阅着地图：“前面就是二号地铁线的‘梦舟’站！”萧宇点了点头：“我们超近路先到地铁站等她！”

　　萧宇和顺姬抵达‘梦舟站’的时候，刚好看到李智贤驾驶摩托车来到这里，李智贤马上意识到仍然没能摆脱对方的阻截，她一个原地的转向，驾驶摩托车从入站口冲了下去。

　　萧宇重重的捶了一下方向盘，推开车门和顺姬步行向下追去。

　　引擎的轰鸣在人行通道中回响，空气中弥漫着摩托车尾气的味道，行人纷纷的闪避这辆疯狂行进的摩托车。

　　两名试图拦截李智贤的地铁警卫，被她一脚踹倒在地。

　　一辆地铁缓缓停靠在站台上，李智贤扔下摩托车，向地铁的方向冲去。

　　萧宇拉着顺姬从护栏上飞跃了过去，当他们来到门前的时候，地铁正要开动，他们抢在关门以前冲了上去。

　　两人喘息着抓住车厢的扶手，霍远的电话又打了过来，萧宇让他去下一个站台等候，然后和顺姬在车厢中开始进行搜索。

　　他们在第三节车厢中找到了李智贤，她站在车尾的位置，有些惊恐的看着他们。刚才的亡命奔袭极大的损耗了她的体力，她头顶的几缕长发被汗水黏贴在额头，她已经无路可退。

　　萧宇慢慢的向她走了过去。

　　“不要过来！”李智贤大声的喊道。

　　“智贤姐！”顺姬轻声说：“你的事情我已经全部知道了……你仍然爱着哥哥，不是吗？”

　　李智贤的美目中充满了泪水：“对不起……”

　　地铁在这时忽然到站了，李智贤敏捷的向出口处跑去，可是这时她看到霍远和全胜惜向自己的方向围追了过来。李智贤马上打消了下车的念头，她向下一节车厢中继续跑去。

　　萧宇没有想到她还会继续逃亡，只好再次向她追了过去。

　　李智贤其实已经清楚自己逃不出对方的阻截，她之所以逃跑的原因更多是因为不敢去面对顺姬，她反手插上了地铁通道的房门。

　　一个身穿灰色风衣的男子迎面挡在了她的面前，他一把抓住了李智贤的手，熟练的将一副冰冷的手铐铐在她的手上，然后另一端铐上了地铁上的不锈钢柱。他把一个皮包挂在了李智贤的脖子上，然后以最快的速度把几根色彩不同的连线接在了她的身上。

　　萧宇踹开房门的同时，霍远也从后面的车厢来到了李智贤的面前。地铁开始重新启动，李智贤看着向自己靠近的他们，露出极其惊恐的神情：“不要过来！”

　　霍远第一个意识到发生了什么，他迅速制止住其他人的行进。

　　泪水顺着李智贤的面孔缓缓的滑落，霍远慢慢的向她走了过去，用手指轻轻拉开了皮包的上缘，一个用来倒计时的液晶显示屏显露了出来，上面的时间只剩下了七分钟。

　　炸弹！每一个人这才知道皮包中究竟是什么。车厢内的旅客吓得乱成一团，哭喊着向前方的车厢跑去。

　　霍远压低声音说：“你们马上离开这里，这是隐形连环弹，总共有四枚各自独立的炸弹，拥有八条不同的引爆装置，要想解除装置必须同时切断四枚炸弹的线路……”他从腰间拿出小刀，开始分离皮包的外层：“装它的人一定是位高手！”

　　萧宇从霍远凝重的神情知道他的压力一定很大，他鼓励霍远说：“你一定能行！”霍远说：“你们还是离开这里，炸弹的威力足以炸毁五节以上的车厢，快走！”

　　萧宇却没有任何离开的意思：“我留下，因为我相信你能够拆除它！”

　　顺姬紧紧挽住萧宇的手臂，她是为了萧宇而留下，霍远的鼻尖渗出了细密的汗珠：“如果给我二十分钟的时间，我可能有把握……”

　　李智贤哭着说：“你们走吧！我不值得你们这么做！”

　　霍远小心的分离出八根引线，他笑着说：“我不是为了你，金旭日救过我的命，而且我的朋友还在金将军的手里……”他的动作忽然停顿了一下，从八根引线的后面他忽然看到了三根细如头发的铜丝。霍远倒吸了一口冷气，对方果然是一个超级高手。

　　时间仅仅剩下了两分钟，地铁马上救要停靠在前方的站台上，对方设定的时间刚好是地铁到站的时间，如果炸弹在站台爆炸，所造成的死伤将不堪设想。

　　“旭日被关压在‘东琅山水库’，你们走吧……去找他！”李智贤大声说。

　　霍远点了点头，他对萧宇说：“带她们离开这节车厢，越远越好！千万不要犹豫，给我一个做英雄的机会！”

　　萧宇重重的点了点头，他拉起顺姬和全胜惜向前方的车厢跑去。

　　霍远拿起了剪刀，三条一模一样的铜线让他感到异常的困惑，这是完全不同的装置，难道这三条铜线才是真正的引爆系统？

　　汗水沿着霍远的额头滴落下来，他把三条铜线小心的分离开来，和三条铜线并行的漆包线是控制引爆的电路，为什么对方要在后面藏有铜线呢？

　　霍远把剪刀放在了铜线上，然后又放在了漆包线上，时间仅仅剩下十五秒，地铁已经进站了。

　　霍远居然掏出了一枚硬币向空中扔了出去：“替我看清楚，反面就是铜线，正面是漆包线！”硬币落在李智贤的脚下：“反面！”李智贤哭着大喊道。

　　3、2、1……霍远在读数读完之前迅速剪断了三条漆包线，液晶屏上的数字停止那里，霍远近乎虚脱的坐在了地铁的地板上：“我成功了？”

　　李智贤哭着说：“你剪错了……”

　　霍远笑了起来：“看来还是要相信我自己的直觉！”

　　萧宇确信霍远已经成功的拆除了炸弹，这才和顺姬、全胜惜放心的走下了地铁，刚才车厢内的骚乱已经惊动了警方，一百多名防暴警察正在现场紧急疏散旅客。

　　萧宇边走边向霍远和李智贤所在车厢的位置望去，霍远并没有出现，警察已经将那节车厢团团包围。

　　顺姬担心的说：“智贤姐他们会不会有事？”萧宇摇了摇头，这时全胜惜在一旁低声说：“他们在我们后面的人群里！”

　　萧宇回过头去，果然看到霍远和李智贤混在拥挤的人群中向出口的方向走去。原来霍远已经料到警察会重点照顾那节车厢，在拆除炸弹以后，和李智贤迅速逃到前面的车厢，跟着惊慌失措的人群一起逃出了地铁。

　　在通过例行的检查后，萧宇一行终于来到了地铁站外。想起刚才惊险的一幕，每个人都是心有余悸。

　　朴恩普和其他几人也开车随后赶到，霍远仍旧担心李智贤会趁机跑掉，牢牢抓住了她的手腕。

　　萧宇对顺姬说：“你去和她谈谈，我们在这里等你。”

　　霍远这才放开了李智贤，来到全胜惜的身边，全胜惜看了看她，没有想到这个嬉皮笑脸的家伙居然是个爆破专家。霍远仍旧是满头满脸的汗，全胜惜从衣袋中拿出一张纸巾递了过去，霍远向她笑了笑：“晚上有没有空？一起吃饭！”

　　全胜惜忍不住笑了起来：“你是不是习惯于用这种方式邀请别人？”霍远点点头：“不过我的邀请只针对美女！”

　　萧宇在全胜惜的身后做了个呕吐的动作，霍远得意的笑了起来。

　　顺姬和李智贤上了汽车，这是一个相对清静的空间，李智贤的头低垂了下去，她用手捂住了流泪的面孔：“我对不起你们……”李智贤抽抽噎噎的说。

　　顺姬轻轻握住了她的手：“智贤姐！你仍然爱他吗？”

　　李智贤抬起头，泪眼迷离的看着顺姬，好半天才点了点头：“‘海神社’抓了我的弟弟，他们以此做为要挟，只要我能够帮他们捉到旭日……他们就会放了我的弟弟……”李智贤大声哭了起来。

　　顺姬轻轻拍了拍她的肩膀：“他们是不是已经放了你的弟弟？”

　　李智贤摇了摇头：“崔罗泰拿到K3之前，不会释放他……”她痛苦的握紧了拳头：“我也是刚刚知道，他这次想把K3的资料卖给日本人，如果我早就知道是这个样子，我决不会答应他！”

　　萧宇和霍远通过监听设备听着汽车中的动静，萧宇忽然说：“你相不相信李智贤会为了她的弟弟而出卖金旭日？”霍远挠了挠头：“猜度女人的心思我并不擅长，这应该是你的强项！”


第三章【地铁危机】（三）

　　萧宇说：“我不知道李智贤在其中到底充当了什么样的角色，可是我相信如果她爱金旭日决不会出卖他！”

　　霍远皱起眉头：“你的意思是……她仍然在演戏？”

　　萧宇说：“我不敢肯定，可是这个女人的前后反差太大，她在北韩生活了这么多年，一直都装成一个温柔淑女的样子，可今天她驾驶摩托车的技术可以称得上是专业！”

　　“你这么一说，这女人的确有些可疑，妈的！我去审审她！”霍远真的准备向汽车走去。

　　萧宇制止了他：“千万别这么做，李智贤是我们救出金旭日唯一的机会。”

　　霍远不解的看着他，萧宇说：“如果她想设下一个圈套让我们陷进去，我们就干脆将计就计！”

　　霍远微笑着点了点头：“可是我们的实力未必……”萧宇笑着说：“只要掌握好时间的尺度，形势就会朝向我们有利的方向发展。”

　　回到萧宇临时落脚的饭店，李智贤向他们提供了东琅山水库的详细地图，根据地图上的标记，这里大概有二十名‘海神社’的成员负责看守金旭日。

　　萧宇制定的计划其中一个很重要的环节，就是让李智贤先回到东琅山水库，在他们展开营救行动的时候负责接应。

　　朴恩普在对待李智贤的处理上面提出了坚决的反对：“不可以放她回去，如果她把我们的计划告诉‘海神社’那么他们就会事先设下埋伏。”

　　李智贤面色苍白的说：“我……还是留在这里……”

　　“不！你必须要回去！”萧宇大声说：“我们展开营救以前，一定要搞清金旭日所处的确切位置。”

　　“谁能担保她不会再次出卖我们？”朴恩普愤怒的说。

　　“我！”萧宇坚毅的目光和他对视着。

　　“你没有这个资格！”朴恩普吼叫了起来。

　　顺姬站了起来，让朴恩普失望的是，她所站的是萧宇的那边：“我也相信智贤姐！”

　　李智贤的神情显得异常的感动。

　　朴恩普愤然转身走出门去。

　　萧宇一字一句的说道：“你尽快赶回‘东琅山水库’，我们今晚就会采取行动！”所有人都被萧宇的话惊呆了：“这么快？”

　　萧宇点了点头：“如果我们不抓紧时间‘海神社’极有可能转移金旭日的关押地点，那时候我们想找到他更是难上加难。”

　　李智贤离开以后不久，朴恩普怒气冲冲的走了进来，他来到萧宇的面前：“为什么要放她走？”

　　萧宇淡淡的笑了笑，来到沙发旁坐下，悠闲的点燃了一支香烟。

　　朴恩普大声说：“我刚刚和金将军通过话，绑匪已经提出要在明天进行交易……”萧宇点点头：“将军是不是拒绝了？”

　　朴恩普诧异的说：“你怎么知道？”

　　萧宇说：“这并不难猜，将军只有牢牢的握住K3，金旭日的生命才会更有价值，对方不会轻易毁去手里的这张王牌。”

　　霍远来到萧宇的身边：“阿宇！把你的想法告诉大家！”

　　萧宇点点头：“我之所以放走李智贤，有两个想法，第一希望她是真心想帮助我们，那么我放走她是理所当然，第二，如果她真的像你所说的继续出卖我们……”萧宇转向朴恩普：“她呆在我们的身边，反而会造成我们行动的不便！”

　　全胜惜插口说：“其实我也不相信李智贤会真心帮助我们！”

　　顺姬用力咬了咬嘴唇，只有在她的内心中仍然相信李智贤是爱着哥哥的。

　　萧宇说：“我查过‘海神社’的资料，最近韩国的几起恐怖事件都跟他们有关，汉城警方对他们也是高度关注。”

　　全胜惜说：“你……不会是想报警吧？”

　　萧宇微笑着点了点头：“在我们实力不足的情况下，动用警察可以有效的分散他们的力量！”

　　朴恩普不屑的笑了笑：“你报警只会惊动绑匪，让他们提前把旭日转移！”

　　萧宇笑了起来：“你总算说对了关键之处，我要得就是他们把金旭日进行转移！”所有人顿时明白了萧宇脑中的想法，全胜惜大声说：“我马上去准备营救所需要的一切装备。”她提出另外一个问题：“我们怎么能让警察的注意力集中到水库的上面？”

　　萧宇把目光转向霍远：“我打算让霍远在水库的附近制造一起爆炸，在这个敏感地带，足以惊动整个汉城的警察！”他的想法极为大胆，利用警力逼迫‘海神社’转移。

　　东琅山水库位于汉城的西郊，是汉江支流清水河上的一个中型水库。从这里沿清水河坐船前往汉江，仅仅需要二十分钟的航程。在这条河流上有第十八水警支队，水库如果发生紧急的事情，这支警队会在最快的时间内到达现场。

　　通报汉城警局就意味着惊动陆路的警察，通往水库的四条主要通路会被封锁，朴恩普不无忧虑的说：“如果所有的路段都被封锁，我们怎么知道他们到底会从那条道路离开？”

　　全胜惜指了指水库的位置：“据我所知，这个水库负担着汉城市郊三分之一地区的用水，从去年的十月份开始从水库到汉城市的西区重新开挖了一条地下水道，至今仍然没有完成。如果没有意外的话，他们应该选择这条地下水道离开。”

　　她的手指指向距离水库五公里处的交叉点：“从这个交叉点水道的主干分成三个部分，换句话来说，这里就是他们逃走的必经之路。”

　　萧宇颇为赞同的点点头：“李智贤在无意中也提起了这个水道，她虽然是轻轻的带过，可是我看得出她当时的神态十分的慌张。”

　　朴恩普大声说：“我们只要把所有的警力吸引到东琅山水库，那么‘海神社’的这帮绑匪必然会从这里逃走。我们在交叉点以逸待劳，将他们一举歼灭！”

　　霍远忍不住嘲讽他：“你真是运筹帷幄，有点事后诸葛亮的意思！”

　　朴恩普尴尬的笑了笑。

　　萧宇说：“这就需要我们所有参加隧道战斗的人必须装备夜视装置。”

　　全胜惜马上说：“我来办！”

　　萧宇说：“不仅仅是这样，我们还需要用来逃跑的直升机，用来引爆隧道的炸药！”全胜惜点了点头：“我这就去准备！”

　　霍远不失时机的说：“我跟你一起去！”

　　全胜惜笑了笑：“好像没有这种必要。”萧宇插口说：“霍远必须要去，只有他知道需要何种型号的炸药。”

　　霍远感激的偷偷拍了拍萧宇的后腰，萧宇把所有工作分配完毕，仰起手腕：“大家校对一下时间，下午四点营救行动准时开始！”

　　对霍远而言从现在起任务已经开始，他和全胜惜在任务开始以前先行驱车来到东琅山水库的大坝上，这座大坝警戒显然不是那么严格，唯一的一座警亭还是位于距离大坝很远的山顶，难怪‘海神社’会选择这附近做为隐藏人质的地方。

　　全胜惜发现霍远的确有着他独特的一面，一旦当他投入工作，所有的注意力全部都集中在上面，整个人甚至变得有些发闷，霍远取出电子望远镜仔细观察了从大坝到城市的距离，又从肉眼在不同的角度观察了大坝，他的观察和测量足足持续了四十分钟。

　　全胜惜有些不耐烦的说：“好了没有？”

　　霍远点点头直起腰来，他在预先选好的位置安放了炸药，全胜惜背身朝他站着，帮助他观察附近有没有警员巡视。

　　霍远之所以观察这么长时间，主要的原因是既能把爆炸损失降低到最低点，又能引起警方的足够重视，这也是他们共同商量的结果。

　　一切都进行的十分顺利，十分钟内，霍远已经完成了所有爆炸点的安装。

　　就在他们准备离开的时候，远处有一辆警车向他们驶来，这应该是负责大坝安全警员的例行巡视。

　　霍远忽然抱住了全胜惜，大嘴毫不客气的吻在全胜惜的樱唇上，全胜惜两个眼睛睁得老大，这混蛋，简直是趁火打劫。

　　那辆警车慢慢的驶过两人的身边，车内的两名警察笑眯眯看着这对缠绵的男女，开车的那小子居然暧昧的说了一句：“公众场合注意你们的尺度！”直到他们走远，霍远才恋恋不舍的放开了全胜惜。全胜惜狠狠的屈起膝盖向霍远的下阴顶去，霍远对此早有防备，乐呵呵逃到了车上：“都是为了革命工作，大家何必这么认真！”全胜惜险些没被他给气晕了过去。

　　四点钟的时候萧宇一行九人，驾驶三辆汽车准时从地下隧道尚未完工的缺口，驶入隧道中。

　　萧宇和顺姬、朴恩普共同乘坐一辆汽车，这次朴恩普充当了司机的角色。

　　黑暗中顺姬小声的对萧宇说：“宇哥……我很怕……”萧宇握住她的纤手：“放心，我们一定能够救出你哥哥！”


第四章【汉城之战】（一）

　　顺姬柔软的娇躯偎依在萧宇的肩头，她光洁的额头轻轻摩挲着萧宇的面颊，萧宇把她拥入怀中，黑暗中捉住了她炽热的双唇，两人的唇舌无声的交缠在了一起。

　　汽车在黑暗中行进，朴恩普面部的肌肉没来由的抽搐了一下，这突然的寂静让他的内心变的异常的痛苦。

　　顺姬发热的俏脸从萧宇的身上移开，她的内心充满了甜蜜与幸福。萧宇调整了一下激动的情绪，抬起手腕看了看时间，四点二十分，应该已经是爆炸的时刻了……

　　霍远和全胜惜驾驶着直升机从高处俯视着地面的变化，大坝上五处安放炸弹的地方同时引爆，火焰升腾而起，黑色的烟雾在大坝的上方形成了一朵朵的云层。五道奔腾的水流如同银龙般咆哮着冲向清水河的下游。

　　霍远迅速将这里的情况通知了正在地下隧道中行进的萧宇，然后调转机头向隧道的远端飞去，他们剩下的任务就是接应。

　　五分钟后，萧宇一行准时到达预定的地点，所有参与行动的人，开始把夜视镜和其他装备穿在身上，大战一触即发。

　　金旭日也感到剧烈的震动，虽然双目被蒙住，他仍旧判断出外面发生了爆炸，他的内心中重新涌起了对自由的渴望。

　　他听到了外面纷乱的脚步声，牢房的大门被推开了，两双强有力的臂膀一左一右挟持住了他，推着他向外走去。

　　金旭日没有做任何的反抗，直到他被押上了汽车，靠到身边一个柔软的躯体，他才面无表情的说：“没想到……你也在这里……”

　　李智贤看着身边的金旭日，多日的囚禁生涯让他已经失去了往日的洁净和干练，他的腮边长满了青黑色的胡茬，却为他平添了一种粗犷的男性气质，他的头仍然高昂着，这是金旭日和别人最为不同的地方，无论在怎样的恶劣条件下，他都表现的像一个将军。

　　金旭日看不到身边的情况，这让他的嗅觉变的更加的灵敏，空气中弥漫着李智贤淡淡的体香，这曾经是他极为熟悉的味道，可现在对他来说却是那么的陌生。

　　汽车已经开动，李智贤的目光转向窗外，虽然她看不清金旭日的眼睛，可是她从心底仍然感觉到对方犀利而充满询问的目光，她讨厌这种感觉。

　　五辆汽车先后进入了隧道，车内沉闷的氛围让金旭日感觉到，情况在向着不利于绑匪的方向发展。

　　萧宇和顺姬并肩埋伏在隧道的交叉口，他们已经听到车辆的引擎声，每个人的神经开始绷紧。

　　最前方的汽车忽然停了下来，两名身穿迷彩服的歹徒跳了下来，他们骂骂咧咧的去移开挡住去路的石块。

　　“行动！”萧宇大声说，顺姬第一时间打爆了车辆的前照灯，萧宇和朴恩普通过夜视镜准确射杀了车下的歹徒。

　　所有人开始有节奏的向前推进，他们先进的装备明显占据了上风，在没有任何损伤的前提下，已经击毙了七名歹徒。对方完全陷入了惊恐之中，他们好无目的的进行反击，多数的子弹都倾泄在隧道的两侧。

　　李智贤用手枪顶在金旭日的肋下，金旭日淡淡的笑了起来：“直到现在我才相信，你从来都没有爱过我！”

　　一颗子弹穿越挡风玻璃射在司机的胸膛，他的身体抽动了一下，倒在了座椅上。车内的空间只剩下了他们两人，李智贤用力咬了咬嘴唇：“我恨你……我恨你家的所有人……”

　　萧宇一方已经消灭了其他的歹徒，枪口全部对准了这辆汽车，枪上电筒射出的灯光将车内照亮。

　　李智贤伸手拉下蒙在金旭日眼睛上的黑布，久久凝视着金旭日英俊的面孔。

　　金旭日慢慢的说：“智贤！如果我给你一个重新开始的机会，你会接受吗？”李智贤的嘴唇抽动了起来，她用力摇了摇头，然后附在金旭日的耳边：“你知道吗？我的生命从十四岁的时候，就已经被你的父亲彻底的毁掉……从那时起，我就发誓要报复他……我要让他身边所有的人不得善终……”

　　她把金旭日的身躯抱在怀中，手枪顶住了他的太阳穴。

　　“呯！”一声响亮的枪声在黑暗中传出，李智贤没有完全隐藏的肩头喷出一道红色的血浆。顺姬在千钧一发的时候，准确的击中了李智贤的右肩。

　　所有人迅速围拢了上去，萧宇一把将李智贤从车上拉了下来，鲜血从她的肩头不停的流出。朴恩普为金旭日打开了身后的手铐，金旭日一步一步向李智贤走去。

　　所有人都向后让开。

　　金旭日的双目中充满了泪水，他小心的将李智贤抱入自己的怀中，左手压住了她仍在流血的伤口：“智贤……”

　　李智贤苍白的面孔露出了一丝笑容：“我……这才发现……真的对你下……不了……手……”

　　金旭日慢慢拣起了地上的手枪，枪口对准了李智贤柔软的胸膛，惊心动魄的枪响让每一个人的心跳在刹那间静止。

　　两行热泪从金旭日的脸上缓缓滑落，无声的滴落在李智贤已经失去生命光彩的俏脸上。他吻了吻李智贤仍有余温的嘴唇，忽然发出一声撕心裂肺的吼叫！

　　顺姬的泪水把萧宇胸前的衣服全部沾湿，她从来没有想到过结局竟然是如此的残酷。在距离交叉点十五公里的出口处，霍远和全胜惜驾驶着直升飞机已经在那里等待。

　　金旭日已经恢复了往日的冷静和沉稳，刚才的一切仿佛从来都没有发生过。他们登上直升飞机后，迅速升空。

　　霍远把事先准备好的外套和剃须刀递给金旭日，金旭日换好衣服，眺望着远方天空中的那轮红日，意味深长的说了一句话：“我所受到的伤害和折磨，我会加倍的还给我的对手！”

　　两天以后，萧宇一行顺利返回了釜浦里军部。金昌颉虽然表现出应有的惊喜，可是从他的眼神中已经看出，他多日来一直承受的压力在这时才化为无形。

　　金夫人为了感谢萧宇等人救出了自己的儿子，专门在家里设宴款待了他们，向来不喜欢应酬的金昌颉这次居然主动来作陪，他对萧宇等人的感激和欣赏可见一斑。

　　顺姬几乎整晚都跟在萧宇的身边，每个人都看出了她对萧宇的不同。朴恩普表现的十分沉闷，除了喝酒外，基本上是一言不发。

　　饭后霍远、胡忠武、朴恩普被兴致高涨的金将军拉着打起了麻将，金旭日和萧宇来到院中喝茶。

　　经过两天的恢复和调整，金旭日已经重新回到他往日的位置中，他为萧宇倒了一杯茶：“这两天我一直没有机会单独向你道谢！”

　　萧宇笑了起来：“其实算起来还是我划算，我们兄弟三条命换你一条命，稳赚不赔啊！”

　　金旭日也笑了起来，他的笑容显得有些沧桑。萧宇知道李智贤的事情对他的打击是巨大的，也许这个阴影会笼罩他整整的一生。

　　“你以后有什么打算？”金旭日喝了口茶。

　　萧宇抬起头，看了看繁星满天的夜空：“金将军已经为我们三个办妥了新的身份，我也许会返回台湾……”

　　“去报仇？”

　　萧宇没有说话，这在金旭日的眼中无疑就是一种默认。

　　萧宇点燃了一支香烟，身体靠在椅背上。金旭日笑着说：“说起来，我们应该感谢秦正，如果没有他，我们恐怕没有做朋友的机会！”

　　萧宇吐出一团烟雾：“某种意义上，的确是这样！”

　　金旭日盯住萧宇，双目炯炯的说：“这个月底，秦正会亲自来朝鲜做一笔军火交易！”萧宇停下了手中的动作，他知道金旭日这句话意味着什么。

　　金旭日小声说：“这是干掉他的最好机会！”

　　萧宇摁灭了烟蒂：“金将军会允许吗？”

　　金旭日的双目中闪过一丝寒芒：“秦正这些年以来一直在压低我们货物的价格，获取了巨额的利润，现在是他付出代价的时候了……”他停顿一下又说：“只要我们找到比秦正更好的买家，我父亲的方面，我可以负责谈妥。”

　　萧宇重重的点了点头：“干掉秦正以后，我们恐怕要去一趟泰国！”

　　“没问题，搞定秦正，他这次的货款我们五五分帐！”

　　“哥！”顺姬从远处走来，她穿着一身合体的军装，在家里她除了传统的韩服就是这身装束。金旭日和萧宇中断了他们的谈话，金旭日笑着说：“你不陪着爸爸打牌，到这里来做什么？”

　　顺姬说：“朴大哥有事先走了，爸爸让我喊你过去顶缺！”金旭日站起身来，他早就留意到顺姬的目光始终停留在萧宇的身上，看来在自己被劫持的这段时间里，已经发生了很多不为自己所知的变化。


第四章【汉城之战】（二）

　　金旭日向小楼走去，只留下顺姬和萧宇还在庭院中，顺姬忽然感到有些窘迫，她轻声说：“我……去看他们打牌！”

　　萧宇笑了起来，他指了指大门的方向：“不如我们到外面走走？”顺姬点点头，她率先向门前走去，萧宇默默的跟在她的身后。

　　沿着门前的小路一直往西，前面是一片白桦林，虽然已经是初春，树枝仍然没有发芽的迹象，月光如水洒落在树林中，在小路上落下婆娑的树影。

　　萧宇和顺姬一前一后的走着，他们彼此谁都没有说话，来到树林的前方，顺姬停下了脚步：“我们是不是回去……”

　　“我想到树林里去转转！”萧宇的手轻轻握住了顺姬的手指，顺姬的面孔低垂了下去，两人的位置巧妙的发生了互换，顺姬顺从的跟在萧宇的身后走入了树林。

　　两人的脚一前一后落在薄冰上，发出清脆的响声，萧宇渐渐把顺姬的整个纤手掌握在手心。

　　前方是一条已经被冰封的小河，在月光的映射下仿佛像一条银色的长链。萧宇停下了脚步，顺姬轻声说：“这里的夜色好美！”萧宇得意的笑了起来：“我最擅长的就是发现生活中美的存在……”他的目光落在顺姬丰润的樱唇上：“你是我在这里最大的发现！”顺姬握起了拳头轻轻的擂在萧宇的胸口，然后整个娇躯投入了他的怀中，两人灼热的嘴唇纠缠在了一起。

　　吻了好久，两人才依依不舍的分开，顺姬的眼波仿佛都要醉了过去：“你好阴险，故意把我引到这里来！”

　　萧宇吻了一下她的额头，用双臂把她紧紧揽入怀中：“既然已经看出了我的狼子野心，为什么还要跟着来？”

　　顺姬用蚊子似的声音说：“我愿意……”

　　萧宇再次捉住她美丽的唇，深深吻了下去……

　　胡忠武的肺病已经完全恢复了，他这次住院也不是全无收获，萧宇和霍远为他在一家烧烤店摆酒庆贺的时候，他居然拖着一个北韩小妞一起过来，霍远看清楚他女伴的时候，俩眼珠子差点没绿起来。

　　这小妞竟然是他在医院时苦苦追求的护士李贞研，没想到自己去了趟汉城，让胡忠武给捷足先登了。

　　萧宇也是目瞪口呆，以胡忠武一贯的性格，根本不可能做出这样的事情，趁着顺姬和李贞研去点菜的功夫，萧宇问：“忠武哥！你们……”霍远瞪着眼睛：“没想到啊，有人一脸的忠厚相，居然干出这种有违江湖道义的事情！”

　　胡忠武不好意思的笑了笑：“我根本就没打算瞒你们，你们去汉城的这段时间，一直都是贞研在照顾我，我本来也犹豫过，可是有时候感情这个东西，并不受人的控制！”

　　萧宇呵呵笑了起来，他拍了拍霍远的肩膀：“你吃得哪门子干醋，人家是两情相悦，你是一厢情愿，再说了，你在汉城也没闲着，那个全胜惜小姐不是要到北韩来找你吗？”霍远其实也就是发句牢骚，他不好意思的笑了笑：“你懂不懂嫉妒跟羡慕有什么区别？我这是羡慕！”他瞪了萧宇一眼：“说到嫉妒，我最嫉妒的就是你，台北、香港、曼谷、北京、汉城……你小子是走一路洒一路，快赶上播种机了！”

　　“靠！你小子才播种机呢！”萧宇忍不住骂了一句。

　　这时顺姬和李贞研点完菜回来，刚巧听到他们的一些对话，顺姬饶有兴趣的问：“什么播种机？”霍远指了指萧宇：“萧宇为了表示对朝鲜人民的爱心，决定捐给朝鲜一百台播种机！”

　　胡忠武乐得把刚刚喝到嘴里的茶给喷了出来，偏偏李贞研没听明白，高兴的说：“太好了，我家乡是朝鲜最贫困的地方，萧先生把播种机捐给我们吧！”

　　霍远呵呵笑了起来：“你别急，老胡等着给你捐呢，萧宇的都被顺姬承包了。”

　　顺姬红着脸羞涩的看着萧宇，李贞研还是不明白，她拉着顺姬的手：“金小姐，你们好像不种地啊？要播种机有什么用？”这下连萧宇都受不了了，他捂着肚子笑了起来，霍远这小子真他妈的损到了极点。

　　顺姬用脚尖狠狠的踩在萧宇的脚上，萧宇一副无辜的样子：“我什么都没说，别听他在这儿胡扯！”

　　兄弟三人很久没有这样放松，朝鲜的严冬即将过去，春天已经悄然到来，他们生命中最艰难的时刻也随着冬季慢慢的远去……

　　晚饭后，顺姬和李贞研先回去了，萧宇三人拿着一瓶酒来到小桥边，他们坐在栏杆上，一边说笑，一边喝酒。霍远一不小心从桥上掉了下去，屁股坐在冰面上，滑出两三米远。

　　他乐呵呵的喊萧宇和胡忠武下来，三人童心未泯的在冰面上滑行。一直到累的滑不动了，才坐在河岸上大声唱起了将军令：“傲气傲啸千冲浪，热血像那红日光……”唱着唱着，每一个人都激动的热泪盈眶，他们都清楚，彼此都在怀念往日那段江湖时光。

　　萧宇站起身来：“秦正月底会来北韩做军火生意……”

　　胡忠武和霍远的目光都望向萧宇，萧宇的嘴唇抿了起来，这让他面孔的轮廓更加分明，显得更加的坚毅。

　　“我要把所有失去的东西都拿回来！”萧宇大声说。

　　胡忠武站了起来，霍远也站了起来，他们的手逐一放在了萧宇的手上：“我们永远都会站在你的一边！”

　　萧宇紧紧握住两位生死兄弟的手：“我永远不会辜负你们的期望！”

　　秦正之所以决定亲自前往北韩进行这次交易，不仅仅因为这次交易涉及的款项巨大，更重要的原因是他想亲眼看到萧宇的骨灰。

　　不知道为什么，尽管北韩军方已经确认了萧宇三人的死讯，可是他的潜意识中还是觉着萧宇没有死掉，甚至有几次他会在睡梦中惊醒，梦到萧宇挥舞着开山刀狠狠的刺入自己的胸膛。

　　一月二十九日夜，秦正的货船缓缓停靠在海州湾，按照以往的惯例，会有军方的舰艇在这里和他们进行交易。在临来北韩之前，秦正已经知悉，对方这次派来交易的是金将军的儿子金旭日？——北韩军方中少壮派的代表人物之一。

　　秦正的内心对这次的会面充满了期待，对方显然表现出了足够的诚意，搞好和金旭日的关系，就意味着他以后可以将军火生意长期做下去。

　　四条舰艇向货轮的方向开了过来，两架夜鹰直升机盘旋在上空，其中一架缓缓降落在甲板上，金旭日带领六名北韩士兵从里面走了出来。

　　秦正、刺刀还有另外两名得力的助手站在甲板上等待，看到金旭日他笑着迎了上去，热情的伸出手去，用韩语问候说：“你好！金少帅！”

　　金旭日淡淡笑了笑，他和秦正握了握手，用标准的汉语回答说：“你好，秦先生！”

　　秦正笑了起来：“真没想到金少帅的国语说得这么好，真是让秦某大吃一惊啊！”金旭日显然没有和他继续寒暄下去的意思，他指了指旁边的四条舰艇：“你需要的军火我全部带来了，你可以派人开始验货！”

　　秦正点点头，他示意手下开始向货船上运输货物，每一箱军火都通过严格的检验，因为这次泰国方面对军火有着特别的要求，秦正丝毫不敢马虎大意。

　　直到确信所有货物准确无误，他才长长的舒了一口气。

　　金旭日有些嘲讽的问道：“秦先生是不是点清楚了？”秦正点点头：“完全正确！”他转身让刺刀去拿钱。

　　金旭日却摆了摆手：“秦先生好像忘了一件事……”

　　“对！”秦正连连点头：“我朋友的骨灰在哪里？”

　　金旭日说：“秦先生和这位朋友的情义看来很深！”

　　秦正叹了口气：“我这位朋友曾经和我是生死之交，没想到他会死在这里，做为他的朋友我实在不忍心，他的骨灰流落异国他乡。”

　　金旭日在内心中狠狠的骂了一句，这个秦正果然是个不折不扣的伪君子。

　　金旭日冷漠的说：“我对你的朋友并不感兴趣，骨灰我带来了，不过我要外加一百万美元！”

　　秦正装出有些为难的样子：“金少帅，这次我除了货款……并没有带这么多的钱来……您是不是……”

　　金旭日不容置疑的说：“我从来没有跟别人讨价还价的习惯，骨灰就在下面的舰船上，如果你拿不出一百万美元，我们就当这件事没有发生过！”他转身带着士兵向船下走去。

　　秦正用力的咬嘴唇，他终于喊住了金旭日：“少帅！一百万我可以给你……不过……我怎么能够证实那是萧宇的骨灰？”

　　金旭日淡淡笑了笑：“我不会骗你，他们随身的物品和身份证明都在，如果你不相信，甚至可以把骨灰带回去验DNA！”

　　“我答应你！”秦正大声说。


第四章【汉城之战】（三）

　　金旭日向下面的舰艇做了一个手势，一具棺木被从舰艇上缓缓运送到了货轮的上面。秦正忙不迭的走了过去，他有些不解的问：“不是说好了是骨灰，为什么要用棺材？”

　　金旭日笑着说：“一百万美元的货物，我当然要包装好了送给你！”

　　秦正笑得多少有些勉强，他让手下打开了棺木，没等他看清里面的情形，金旭日的枪口已经顶住了他的后心。然后他看到了一个更为惊恐的现象，萧宇冷笑着从棺木中站了起来。

　　‘刺刀’想去摸腰间的手枪，直升飞机上的狙击手立刻扣动了扳机，子弹准确的击中了他的右臂，‘刺刀’惨叫一声捂住了鲜血淋漓的臂膀。

　　两名在高处负责警戒的人已经被直升机上的狙击手击毙，两辆直升机从高空中控制了这艘货轮。

　　萧宇慢慢的走向了秦正的对面，秦正的面孔由于恐惧而变的苍白。四艘武装舰艇上的北韩士兵，从货船的悬梯登上了甲板。秦正的十几名手下被眼前的情形吓呆，一个个慌忙丢掉了武器。

　　“阿宇……”秦正的喉咙有些干涩，他又看到远处霍远和胡忠武也出现在甲板上，恐惧在瞬间占据了他的内心。

　　他双腿一软，跪在了萧宇的脚下：“阿宇……我……我……是被逼的……”他张臂抱住了萧宇的大腿：“是……马……马国豪……让……让我做的……”萧宇一脚踹在他的胸口，将他矮胖的身体踢倒在甲板上。

　　金旭日挥了挥手，手下士兵将秦正的手下押到甲板的另一边，他并不想介入萧宇他们自己的事情。

　　霍远把手中的军刺递到萧宇的手中，秦正吓得身体已经完全瘫软了。胡忠武和霍远每人拎起秦正的一条腿，将他的身体悬空举在货船的外面，秦正吓得大声哭喊起来。

　　萧宇拉住他的领带：“我会很快让马国豪去陪你！”他手中的军刺闪电般插入了秦正的心脏位置，霍远和胡忠武同时放开了手臂，秦正的身体挣扎着向大海中落去。

　　秦正的死讯让港台的黑道颇为震惊，他和北韩之间的关系一直都很融洽，这次的突然被杀的确让人费解，而且他带去的所有手下没有一个能够生还。

　　马国豪知道秦正的第一个反应就是：“萧宇一定还活在这个世界！”

　　许静茹皱了皱眉头：“秦正的死并不能说明什么，也许是北韩军方想吞掉他的钱，也许他在生意的过程中损害了对方的利益？”

　　马国豪用力摇了摇头：“不知道为什么，我总感觉到，他没有死，他没有这么容易的死去……”马国豪的额头上满是冷汗。

　　许静茹用纸巾替他擦去汗水，然后偎依在他的怀中：“国豪！萧宇已经死了，这一切都是你毫无根据的猜测！”

　　马国豪拿起身边的一杯矿泉水，一饮而尽，喘息了很久，才开口说：“我不能等他来找我，我要在他没有恢复元气以前先把他干掉！”

　　许静茹看着满脸惊恐的马国豪，内心中暗暗叹了口气，她知道，无论萧宇是死是活，这可怕的梦魇恐怕要纠缠马国豪一生一世。

　　金旭日对待秦正问题上的先斩后奏，彻底把金昌颉给激怒了，闻知秦正的死讯后，他第一时间把金旭日和萧宇叫到军部。

　　两人走入军部办公室的时候，金旭日正在打着电话，看到他们，他狠狠的把电话挂上，勤务兵知趣的把门反锁上。

　　“混蛋！”金昌颉用韩语骂道，他用力的拍了拍桌子，他认为儿子在这件事的处理上，根本没有考虑到后果，这件事搞得他相当被动。

　　金旭日了解他的父亲，在他发火的时候最好别说话，等他发泄完再做解释，萧宇根本听不懂金昌颉叽里呱啦的说些什么，反正猜到他在骂人，具体骂什么他也不想知道。

　　金昌颉骂了足足有十分钟，这才把身体靠在椅背上，从桌上拿起香烟，金旭日连忙上前为他点燃了香烟。

　　金昌颉的气显然消了很多，他指了指对面的木质沙发：“坐吧！”

　　萧宇和金旭日在沙发上坐下，金昌颉用中文说：“秦正的死，让我们在其他人的眼里毫无信义可言，谁以后还敢跟我们交易？”他已经把萧宇当成了自己人，并不避讳他所从事的军火生意。

　　金旭日说：“将军！”在军部中他已经习惯了称呼父亲的军衔：“一直以来，秦正都在刻意压低我们的价格，从中牟取暴利，我这次杀掉他，从表面上我们暂时的利益会受到损害，可是我一旦找到合适的买家，就会很快将一切都弥补回来。”

　　金昌颉眯起双目：“这么说……你的心里已经有了合适的买家人选？”

　　金旭日向萧宇看了一眼。

　　萧宇开口说：“我和秦正曾经是生意上的伙伴，据我所知，他从你们这里购入的军火，多数都流入泰国春猜将军的手里。他用军火抵消毒品的一部分价格，其中的利润相当的惊人。”

　　金旭日说：“我和萧宇准备在近期前往泰国，我会直接和春猜取得联系，缺少了秦正这个中间的盘剥环节，我们的货品一定可以取得满意的价位。”

　　金昌颉终于点了点头：“也许我真的老了，既然你们年青人决定的事情，就放手去干吧！”金旭日的脸上露出了欣喜的笑容。

　　这次前往泰国，萧宇和金旭日并不是同时前往，萧宇选择提前一周前往曼谷，他有自己的打算，在和春猜进行交易之前，他必须要了解秦正的死亡究竟带给香港毒品市场多大的影响。而且他还想单独去拜会一下笙妍夫人，顺便探望一下自己同父异母的妹妹……

　　尽管胡忠武和霍远两人要求和他一起同行，都被萧宇拒绝了，有些事情他不想任何人知道，哪怕是最好的朋友也不例外。

　　萧宇抵达曼谷廊曼机场的时候，天空正在下着细雨，这是曼谷最长的一个雨季，萧宇在机场的便利店中购买了应季的衣服和雨伞，干掉秦正让他获得了五百万美元的利润，当然他现在的身份已经变成了北韩商人金大宇，想起这个名字萧宇就感到好笑，乍一听上去就跟汽车厂商似的。金将军给他们办理身份的时候八成是为了省事，用他自己的姓氏加上每个人名字的最后一个字组成了姓名，结果霍远成了金大远，胡忠武成了金大武。

　　萧宇打着雨伞悠闲的漫步在机场前方的道路上，静静享受着这得来不易的自由。不时的有出租车在他的身边停下，萧宇却始终没有上车的意思。泰国这一站对他相当的重要，他要谨慎的处理每一件事，积蓄好足够的力量进行反击。

　　萧宇离开北韩的当天卓可纯抵达了釜浦里，在北韩想找到几个外国人的墓地所在，真是难上加难，她询问了很多人，才知道在距离军部四十多公里以外的东云山上有一片无主的孤坟，那里可能会有一些发现。

　　卓可纯抱着试试看的态度，乘车前往东云山。看到漫山遍野的坟冢，卓可纯顿时变的手足无措起来，她万万没有想到这里的坟冢竟然会如此之多，要想从这里找到萧宇肯定是十分渺茫。

　　不少坟冢的上面插着木棍，用小刀刻上了名字，因为历经风吹雨打的缘故，字迹多数已经变得模糊，卓可纯一座座坟冢仔细的寻找着，两个小时过去了，她仍然没有找到萧宇他们的坟墓，卓可纯直起身子，掏出纸巾擦了擦汗，这时她忽然听到远处传来一个女孩的哭声，卓可纯顺着声音走了过去。

　　一个身穿黑色套装的少女正跪在不远处的一座新坟旁，大声的哭泣。卓可纯向她慢慢走了过去，那少女听到动静，擦去脸上的泪痕，转过身来。

　　她长得很美，楚楚可怜的样子让人心动。卓可纯总觉着在那里见过她，两人从对方的装束都看出彼此都不是北韩本地人。

　　卓可纯试探着问：“你……是中国人？”

　　那女孩的表情显得十分的惊奇，过了一会才回答说：“你也是！”

　　卓可纯向她身前坟墓的墓志铭看去，木棍上刻着一行汉字萧宇、霍远、胡忠武……她美丽的眼睛猛然睁大了，晶莹的泪水在瞬间涌出了她的眼眶。

　　两人谁都没有掩饰自己的感情，都在无声的哭泣，过了很久那女孩才抽抽噎噎的说：“我叫时雨朦，从北京来！”

　　卓可纯流着泪说：“我叫卓可纯，来自台北……”她从这女孩的名字才想到萧宇曾经在北京设立过金典娱乐的分公司，时雨朦好像是那里的负责人。

　　卓可纯说：“我不相信萧宇会这样走了……我要去军部查查他的死亡记录！”时雨朦流着泪点点头：“我也去……”


第五章【宏图大志】（一）

　　卓可纯和时雨朦去查询萧宇几人死亡记录的消息，很快就传到了金旭日的耳中，他让人把这件事通知了霍远和胡忠武两个。

　　霍远和胡忠武驱车赶往了军部，远远就看到被卫兵挡在门外的卓可纯和时雨朦，两人对望了一眼。

　　霍远笑着说：“没想到萧宇这小子真的很有手段，这帮女孩子一个个都来北韩殉情来着！”胡忠武瞪了他一眼：“少他妈胡扯，去把真相告诉她们，不然她们没准真会为萧宇殉情！”

　　霍远叹了口气：“说实话，我开始为萧宇感到担心了，这么多美女他一个人搞的定吗？他死了倒还一了百了，现在让这帮女孩子都知道他还活在这个世界上……大战一触即发……一触即发啊！”

　　胡忠武笑了起来：“这是他自己的事情，萧宇有能力摆平整个黑道，这几个女孩子对他来说岂不是小菜一碟！”

　　霍远一副忧虑万分的样子：“从肉体上征服容易，从精神上征服实在是困难啊，你就等着看好戏吧！”

　　萧宇从来没有考虑过这个问题，他对感情的态度是顺其自然，身在江湖，整天都在刀尖风浪上混，天知道哪天会遇到什么，何不尽情的享受能够拥有的一切。

　　他以金大宇的身份入住了曼谷春江酒店，第二次来曼谷的感觉和上次全然不同，可能是因为雨季的缘故，现在的曼谷更像一个江南的城市。

　　在酒店休息了一个下午，他顺便浏览了一下当地的新闻和局势，现在泰国政府正在开展一场声势浩大的禁毒行动。春猜的毒品部队已经多次和政府军交火，政府方面摧毁了他的两个毒品基地，对他来说现在的日子肯定不好过。

　　萧宇在晚饭后来到了位于曼谷西郊的佛光医院，去探望她的妹妹思缘，笙妍夫人禁止任何人探视思缘，萧宇很难接近思缘的病房。

　　他来这里的另外一个目的就是等待笙妍夫人，只要没有重大的事情，每天的晚上七点笙妍夫人都会到这里陪伴女儿。

　　萧宇在病房前的长廊中等待了半个小时后，总算看到笙妍夫人的身影出现在前方的入口。

　　萧宇摁灭了手里的香烟，站起身来。笙妍夫人这才留意到前方的萧宇，她的瞳孔在瞬间缩小了，随即露出一个会心的笑容。

　　萧宇除下了他的墨镜，礼貌的向笙妍夫人打了个招呼：“阿姨！您好！”

　　笙妍夫人感动的点点头，在听到萧宇死讯的时候，她难过了很长时间，她一直都搞不明白自己为什么会因为萧宇如此伤心。当萧宇真实的出现在她的面前，这种发自内心的幸福是难以形容的，笙妍夫人知道，这更多的是因为思缘的存在，萧宇是思缘唯一的哥哥，在不知不觉中，自己已经把萧宇视为自己的儿子和亲人。

　　思缘仍然是那副痴痴呆呆的样子，萧宇把专门为她购买的玩具熊放在她的枕边。思缘怯怯的看了看他，然后紧紧的把玩具熊搂在怀中。

　　笙妍夫人的眼圈红了起来，在她的记忆中女儿还从来没有接受过外人的礼物，也许这就是常常说得血浓于水的骨肉亲情。

　　思缘抱着玩具熊睡去，笙妍夫人和萧宇来到病房外的天台上。

　　“我一直都在为你担心！”笙妍夫人仔细端详着萧宇，经过这场风波，他显得更加的成熟和内敛，往日的锋芒毕露已经被沉稳所取代，他越来越像他的父亲。

　　萧宇把自己离开泰国后的经历简明的向笙妍夫人介绍了一下，笙妍聚精会神的听完萧宇的叙述，感叹说：“你的运气的确不坏！”

　　她充满智慧的双目深深凝视了萧宇一眼：“你这次来泰国究竟有什么打算？是不是想东山再起？”

　　萧宇看了看远方的天际：“其实我曾经想过放弃，可是到最后我还是没能够说服自己，我并不是一个能够放下仇恨的人！”

　　笙妍夫人淡然笑了起来：“如果你能够忘掉一切你就不是萧宇，你和鼎汉真的很像，我只希望你拥有比他要完美的结局。”

　　“秦正在北韩已经被我干掉了！”萧宇把秦正的真正死因告诉了笙妍夫人。

　　笙妍夫人并没有表现出太多的惊奇：“以你的性格，如果放过了秦正，我才会感到奇怪……”她分析说：“你虽然拥有了新的合法身份，自从秦正死后，肯定有很多人会猜到你并没有死去，警察和法律虽然无法约束你，可是这帮人由于担心你的报复，会不遗余力的对付你！”

　　萧宇深有同感的说：“所以，我现在仍然不能公开的露面，秦正死后，会遗留下两个问题。第一：春猜购买军火的途径突然中断，现在又是政府加大打击毒品力度的时候，他急需最购入先进的武器。第二：秦正做为春猜香港毒品市场的唯一合作伙伴，他的死会造成毒品市场重新陷入混乱中去，和记和三合会这些拥有很强实力的帮会，肯定不会放过这个良机，他们会竭力争取和春猜建立起伙伴关系。”

　　笙妍夫人欣赏的点点头：“春猜现在的处境的确是相当的艰难，在这个时候选择和他的合作必须相当的谨慎。”

　　萧宇说：“对春猜来说，最大的危机就是目前政府对他的制裁和打击，如果我帮助他搞到军火渡过难关，必要的时候他可能会出卖三合会跟和记的利益！”

　　笙妍皱了皱眉头，她低声说：“你想借用春猜的力量打击三合会跟和记？”萧宇点了点头。笙妍提醒说：“春猜这个人绝对不值的信任，当年你父亲的死和他也有一定的关系，他为了自己的利益可以出卖任何人，况且他现在已经成为整个政府的公敌，你跟他合作需要冒很大的风险，稍有不慎，有可能永世不得翻身！”

　　萧宇知道笙妍夫人的话并不是危言耸听，但以自己目前的境况，无论这次有多大的风险，都要冒险一搏。

　　笙妍夫人从他的眼神中已经知道他的主意已定，她轻声叹了口气：“我会让图牙帮助你安排和春猜见面，不过我还是要提醒你，一定要提防春猜这个人！”

　　萧宇看了看笙妍夫人，目光转向在房中熟睡的思缘，他慢慢的说：“我会的！我比任何时候都要懂得珍惜自己的生命。”

　　这是萧宇和图牙的第一次会面，虽然早在上次萧宇来泰国的时候，他们就已经打过交道，不过那次是图牙收了别人的订金追杀萧宇，后来虽然在笙妍夫人的授意下停止了对萧宇的行动，可是两人一直没有机会坐在一起。

　　图牙是一个典型的泰国中年男人，肤色黝黑，颧骨突出，嘴唇很厚，唯一与众不同的地方就是他颌下的那撮花白的胡须，除了这里其他地方的胡须都刮得干干净净，这非但没有为他增加几分霸气，反而平添了些滑稽的感觉。

　　萧宇和图牙接触了短短的一个小时，他马上发现，笙妍夫人把水蛇帮全权交给他并不是毫无道理的。图牙简直就是泰国黑社会的一个资料库，对于每个地区的帮派都极其熟悉，他向萧宇介绍了春猜将军手下组织的构成，甚至每个人的履历他都了解的一清二楚。

　　通过图牙的介绍，萧宇了解到一个不同寻常的现象，春猜将军最得力的手下普信，原来曾经是泰国禁毒部队中的一员，七年前在一次禁毒行动中被春猜俘获。后来背叛了政府加入了春猜的毒品部队，他的经历竟然和春猜十分的相似。

　　他能在短短的七年间成为春猜最得力的助手，可见他的能量也是非同一般。萧宇对图牙说：“在约见春猜以前，我想单独见一下普信！”

　　图牙笑着说：“这并不困难，普信的外婆就住在曼谷，他几乎每个月初都会来这里探望她，如果我没算错的话，这两天他就会回来。”图牙最大的长处就是无条件的执行笙妍夫人的指令，对于其他的事情他不去想更不会去问。

　　普信在周六的下午抵达了曼谷，他的外婆已经七十多岁，一直以卖花为生，虽然普信给她在曼谷市区买了一套公寓，又专门请了菲佣照顾老太太的起居饮食，可是老人仍然坚持自食其力。

　　萧宇在普信到达之前，便来到了老人所在的花船买花，他通过图牙的翻译，一边和老人闲聊，一边等待着普信的到来。

　　“外婆！”普信大踏步出现在河岸上，他穿着一件开胸的T恤，露出胸口古铜色的皮肤，他的身材很高，在人群中显得有些鹤立鸡群，出众的气质吸引了不少泰国少女的眼眸。

　　老人笑呵呵从船上站起身来，远远向普信挥着手臂，普信已经看到船上坐着的萧宇，他的表情马上变得冷淡起来，萧宇的事情他多少已经听说了一些，没想到他居然会在曼谷出现，而且竟然出现在外婆的花船上，看来他这次是冲着自己来的。


第五章【宏图大志】（二）

　　普信把身后的背包极不友善的甩在萧宇的身边，轻轻跳上了花船，热情的拥抱了一下外婆，用泰语向她问候，直到有客人来买花，他的目光才落在萧宇的身上：“我最恨别人介入我家人的生活！”

　　萧宇笑了起来，他回答说：“我也一样！”他指了指旁边的河岸：“我们之间有必要进行一下交流。”

　　普信看了看萧宇，还是走上了河岸，每天的黄昏是这个水上市场最忙碌的时候，两人在距离花船不远的茶摊坐下，萧宇从旁边的水果摊买了红毛丹和芒果。

　　普信不无讽刺的说：“看来你的胃口很好！”

　　萧宇点点头：“想尽情的享受生活，最重要的事情就是吃饭和睡眠，幸好我这两方面都很正常。”

　　普信说：“如果不是亲眼看到你出现在我面前，我真的会相信你早就死了！”他盯住萧宇的眼睛：“看来秦正是死在你的手中！”

　　萧宇不置可否的笑了笑：“从某种意义上来说，是这样。”

　　“你知不知道这件事带给春猜将军多大的损失？”普信咄咄逼人的问道。

　　“生意就是这样，有输有赢，谁都不会列外！”萧宇平静的说。

　　“你的胆子很大，居然敢在这个时候来到泰国！”

　　萧宇看了看普信：“我的胆子向来很大，如果不是这样，我跟本不会活到现在！”

　　普信的目光中流露出由衷的欣赏，他和萧宇同为亚洲黑道中年轻一代中的佼佼者，在某些方面的确有着很多的共同之处：“你找我究竟有什么目的？”

　　萧宇将剥下的果皮放在桌上：“我找你主要是想了解春猜将军最近的情况，看看我和他之间究竟有没有合作的必要！”

　　普信笑了起来：“你以为将军会跟你合作？不要做梦了，如果他知道你还活在这个世界上，要做的第一件事恐怕就是把你干掉！”

　　萧宇说：“据我所知泰国政府最近展开了一场全国范围内的扫毒行动，春猜将军的日子也并不好过！”

　　普信点点头：“正因为如此，上次秦正交易的军火尤为重要，可这一切都被你给破坏了，将军现在的被动局面很大一部分是由你造成的。”

　　“我可以重新提供给他军火……”萧宇停顿了一下：“而且军火的价格绝对会低于秦正！”普信看了看萧宇：“你什么时候开始对军火生意发生了兴趣？”

　　萧宇说：“如果你能在曼谷多呆上一天，我会安排你和一位军火商会面！”普信双目闪烁了一下，他喝了一口茶，似乎在脑中反复的考虑，过了很久他才点了点头：“我等你的消息！”

　　金旭日和霍远胡忠武几人在第二天的中午抵达曼谷，萧宇在图牙的陪同下前往廊曼机场迎接他们的到来。

　　金旭日显然对曼谷炎热的天气没有充分的准备，他一边脱去外面的西服，一边问萧宇：“事情进展的怎么样了？”萧宇笑着说：“跟你在一起总是显得沉闷，除了工作就是生意，你难道不懂得适当的放松？”

　　金旭日擦了擦额头的汗水，把衬衫的纽扣全部解开，让空调的冷风能够直接吹到他的身上。自从李智贤死后，他几乎把自己的全部时间都投入到了工作中去，只有这样才能减轻她离去带给自己的痛苦。

　　霍远用胳膊捣了捣萧宇：“你这几天倒是放松了，猜猜谁到朝鲜找你去了？”

　　萧宇诧异的问：“谁啊？”

　　霍远叹了口气：“俩美女，哭得这个惨啊，在咱们那座衣冠冢旁边寻死觅活的要殉情！”萧宇紧张的抓住霍远的手臂：“你快说！”

　　霍远低声说：“卓可纯和时雨朦，天下居然有这么巧的事儿，她们两个居然能在朝鲜碰上！”萧宇看到霍远的神态，知道她们两个一定没出什么事情，打心底松了一口气。

　　霍远一脸坏笑的说：“你放心，我把她们两个交给了顺姬，让她们提前交流一下姐妹关系！”

　　萧宇一双眼睛瞪得老大，恶狠狠的盯住霍远，压低声音说：“你小子给我走着瞧……”

　　在萧宇的安排下，普信和金旭日当天下午在曼谷春江酒店会面，他们虽然来自不同的国度，可是谈话在共同的语言中进行，看来汉文化对整个亚洲的影响已经是越来越大。

　　金旭日开门见山的说：“秦正卖给你们的军火，一直都是来自于我们的手中，他以极其低廉的价格拿到了军火，然后用高出数倍的价格转卖给了你们。”

　　普信微笑着说：“做生意都是这样，低卖高买，以获取最大的利润为原则。”

　　金旭日说：“可是他在获利的同时已经严重损害了我们双方的利益。”

　　普信说：“这要看你从什么角度出发，如果没有他的联系，我们之间也不会有生意上的往来。”

　　金旭日忽然发现普信很不简单，他分析问题的能力，和谈判的技巧都相当的出众，难怪萧宇此前特地提醒自己要对他足够的重视。

　　金旭日说：“你应该知道我这次来的目的！”

　　普信点了点头：“秦正的死让我们双方都陷入到一个很尴尬的境地，一直以来他是我们之间的纽带和桥梁，现在我们多年形成的交易方式突然发生了改变，这就要求我们重新找到一个切入点。”

　　金旭日表示赞同。

　　普信说：“春猜将军那里我可以为你们联系，我也相信你们会拿出一个比秦正更为优惠的价格！”

　　金旭日笑着说：“这是无庸置疑的，我可以保证我所提供给春猜将军的军火无论是品质还是价格都要超出秦正。”

　　普信很欣赏金旭日做事的作风，他提醒说：“有一件事，我必须向你们事先说明，现在整个泰国政府的目光全部盯在春猜将军的身上，春猜将军对军火方面的需求已经是相当的迫切。”

　　他看了看萧宇：“香港和台湾的不少帮会已经开始和春猜将军接洽，商谈用军火换毒品的事情，春猜将军对此也表现出了浓厚的兴趣。”

　　萧宇皱了皱眉头，这个问题他早就想过，如果春猜真的决定用毒品换武器，那对金旭日来说就会相当的被动，毕竟金旭日不可能用这种方式和春猜交易，他是肯定不会去碰毒品的。

　　普信叹了口气：“将军也是被政府逼的太紧，如果再弄不到大批的军火，恐怕真的会面临困境了……”

　　普信离开以后，金旭日和萧宇陷入了沉思中，他们的劣势在于想跟春猜交换的是现金，而港台黑道方面提出的毒品换军火的方案，肯定对春猜会更有诱惑力。

　　他们谁都想不出更好的解决办法，五点钟的时候，图牙来到了饭店，他带给萧宇一个极为振奋的消息：“普信外婆的户头上最近已经多出了五百万美元，而且已经做好了移民的准备。”

　　萧宇和金旭日对望了一眼，脸上同时露出了笑容。他们都知道这意味着什么，普信肯定对当前的局势丧失了信心，他在为自己留下退路。

　　自从普信答应和金旭日见面后，萧宇凭直觉就感到普信身上存在的变化，图牙带来的消息更加坚定了他对此的信心，普信是个聪明人，他已经看出春猜将军在政府的打击下开始渐渐进入绝境。

　　萧宇微笑着看了看金旭日：“我想去找普信喝杯酒，你有没有兴趣？”金旭日大笑着点点头，他们现在和普信的共同语言一定会很多。

　　普信没有想到萧宇和金旭日这么快就回来找自己，他拿着旅行包正想离开。他有些奇怪的问：“好像我们刚刚谈过，难道你们打算跟我回去见将军？”

　　萧宇摇了摇头：“下午是谈生意，现在是找你喝酒！”

　　普信淡淡笑了笑，他向萧宇扬了扬手中的旅行包：“你们来的并不是时候，我正打算返回泰北！”

　　萧宇说：“多呆上一晚，耽误不了你太多的时间！”他和金旭日一左一右来到普信的身边。普信无可奈何的说：“我现在开始怀疑你们是不是真心来泰国做生意！”

　　普信带着他们来到湄南河旁边的一间夜市，点了几个泰国特色的小菜，要了三扎啤酒。普信拿起酒杯：“做为地主，这顿我来做东，干杯！”三人一饮而尽，普信的酒量相当好，连续跟萧宇他们干了三扎。

　　金旭日摇晃着脑袋：“太急了，这么喝下去我很快就会喝醉！”

　　普信放下酒杯：“你们找我不会只是喝酒这么简单，到底又在打什么主意？”

　　金旭日说：“我忽然想通了，已经不准备跟春猜做生意了！”

　　“什么？”普信被金旭日突然冒出的这句话搞得有些摸不着头脑，他的目光充满着疑问。

　　萧宇补充说：“既然春猜已经成为泰国的全民公敌，我们如果和他做生意岂不是死路一条？”

　　普信掏出钱包：“看来我应该结账了！”


第五章【宏图大志】（三）

　　金旭日笑着说：“这顿饭绝对超不过十五美元，以你目前的资产应该不成问题……”

　　普信的动作停顿了下来，他马上听出了对方话后的含义，他警戒的看着金旭日：“你调查我？”

　　萧宇说：“是我在调查你！”他又喊服务生端来三扎啤酒。

　　普信把钱包重新收了回去，萧宇说：“我想给你提一个建议，既然已经进入了这个圈子，就不要想轻易的退出去，不然后果会很严重！”

　　普信的目光捉摸不定。

　　萧宇说：“姑且不说政府方面的问题，如果你选择离开，春猜恐怕也不会放过你，也许他会把你看成警方的卧底！”

　　普信苦笑着端起了酒杯：“你好像很喜欢猜测别人的心思？”

　　萧宇笑了起来：“彼此彼此，我总觉着我们三人的身上有着某种相同的地方。”

　　金旭日端起酒杯：“为了我们之间的这种共性，喝一杯！”

　　普信居然没有拒绝，很痛快的举起酒杯把啤酒喝干。他意味深长的说：“像我们这种人，不应该有朋友！”

　　“可是不能缺少伙伴！”萧宇说。

　　金旭日放下酒杯：“我虽然并不了解你，可是我相信萧宇不会看错人，我已经把你当成未来的伙伴！”

　　普信笑着说：“你们两个一唱一和的究竟把我推到什么样的境地？”

　　萧宇点燃了一支香烟：“我有过你这样的经历，从我了解到的情况，现在你们的情况不容乐观！”

　　普信点了点头：“政府已经把全部的注意力放在了春猜将军的身上，这和他最近处理生意上接二连三的失策有着直接的关系。”他苦笑着摇了摇头：“我曾经劝过他，可是他跟本不听别人任何的意见。”

　　金旭日一针见血的指出：“这就证明他已经不适合这个时代的发展，他应该让位于比他更有能力和魄力的一代！”

　　普信的心头一震，他抬起头望向金旭日，他们马上从彼此的眼神中看到了那份炽热的激情。

　　萧宇说：“你不要理解为我们在故意策反你，事实上你已经无路可退，如果不及时做出反应，或者亡命天涯在惶惶不可终日中渡过你的后半生，或者是跟着春猜一起走向不归路。”

　　普信知道萧宇所说的话并不是危言耸听，春猜的全部精力都放在开发毒品市场的方面，他的眼光在现在的时代中已经变得局限和狭隘。

　　金旭日激动的说：“沉舟侧畔千帆过，枯树枝头万树春，如果我们联起手来，一定可以开创一个亚洲地下经济的新格局。”

　　没有比这句话更能打动普信的内心，他激动的点点头，萧宇和金旭日无疑是最合适的合作伙伴，想开创一番事业，必须把自己的命运把握在手中，机会既然已经来到他的身边，他就没有任何的理由放过。

　　普信终于放下内心对两人的戒备，他们开始尽情的喝酒聊天，明天对他们来说将会完全不同，这间不起眼的酒馆，将会成为他们征服世界的起点。

　　萧宇和金旭日告别了普信摇摇晃晃的向春江酒店走来，金旭日的情绪空前的高涨，他甚至主动提出，让萧宇带他去找个泰国妞玩玩。

　　萧宇知道他今晚喝了不少，好不容易才劝他上了出租车，没想到中途经过‘紫藤萝’俱乐部的时候，金旭日说什么都要下车去放松放松。他已经很久没有这样开心，萧宇自然不忍心扫他的兴，两人下车向俱乐部走去。

　　‘紫藤萝’俱乐部在曼谷的地下娱乐业中相当的有名，主要以人妖表演闻名。萧宇和金旭日来到这里的时候，正是‘紫藤萝’俱乐部晚上生意最为火爆的时候，金色大厅中洋溢着充满劲爆节奏的乐曲，正中的舞台上，几名妖娆的佳丽正在疯狂的舞动着她们性感的腰肢。

　　人妖在泰国是一个相当神秘的群体，这和泰国日益猖獗的色情旅游业有一定的关系，高额的收入让更多的男子投入到这个行列中来，他们必须依靠不停的注射雌性激素来蜕化他们的喉结，消失他们的胡须，使他们的肌肤变得如同女人一般的细嫩。

　　不过由于长期的注射雌性激素会严重的影响到人妖的发声器官，他们的声带会变得粗重，因此他们的演唱全是对口型，但这种口型对得丝丝入扣，足以以假乱真。

　　萧宇和金旭日在正对舞台的位置坐下，两人对台上表演的人妖表现出极大的兴趣。随着音乐声越来越激烈，舞台上的人妖开始姿态撩人的褪去她们身上的衣衫，台下的气氛随着她们身上的衣服逐渐的脱落，也变得越发的热烈起来。

　　金旭日和萧宇大笑着鼓掌，没想到男人也可以转变成这种尤物。两名容颜俏丽，身材性感的人妖款款来到他们的身边，用泰语问候了句什么，当她们知道客人并不是泰国本地人时，马上改用英语重复了一遍，原来她们是在问两人需不需要性服务。

　　萧宇笑着摇了摇头，他没有这方面的爱好，金旭日伸手在那名人妖高耸的胸脯上摸了一把，确信不是假的。那名人妖娇滴滴的向金旭日的怀中偎依了过来，金旭日吓得把她一把推开：“我也不习惯被男人服务！”

　　那名人妖捂着嘴唇笑了起来，她说：“我们‘紫藤萝’俱乐部不但有人妖的表演，一样有异性的服务！”她看来在这行中混了很长时间，对一切都很熟悉。

　　两名人妖扭着屁股向大厅左侧的休息区招了招手，几名身穿各色旗袍的泰国女郎向这边走来，萧宇笑着对金旭日说：“别怪我没提醒你啊，泰国的艾滋病感染率相当高，玩玩可以，保险措施一定要跟上。”

　　金旭日的注意力被中间一个肤色白皙的女孩吸引了过去，那女孩也就是十八九岁年纪，在一群风尘女子中显得与众不同，她的身上没有风尘女子身上常见的那种放浪和妩媚，多少显得有些害羞和生涩，这却成为她吸引顾客眼球的最大亮点。

　　绝大多数的男人都喜欢这种清纯类型的女孩，即使都清楚这只是表象。萧宇其实也有点心动，如果让他选择他也会选这个女孩，看到金旭日一副入神的样子，自己当然不好再夺人所爱。

　　金旭日向那女孩招了招手，那女孩乖巧的坐在他的身边，金旭日搂住她的肩膀，两人低声说了些什么，然后看到金旭日把两张美钞塞入了女孩手中，两人搂抱着向电梯走去，金旭日来到电梯门前时才想起萧宇，转身向他喊道：“等我啊！”

　　萧宇有些哭笑不得，他去风流快活，让自己傻坐在大厅里等他，多少有点见色忘友的意思。其他几个女孩也向萧宇围了过来，萧宇看了看她们一个个都是姿色平庸，实在是提不起太多的兴致，勉强笑了笑让她们离开。

　　舞台上的表演仍然在继续，萧宇独自看了一个小时的表演，仍然没有看到金旭日下来，感觉到有些索然无味，金旭日八成是落入了温柔乡，把自己忘了个一干二净。

　　“先生！我可以坐在这里吗？”一个温柔的女声传来，萧宇抬头看了看，一位身穿黑色晚礼服的美丽女郎微笑着站在他的身边。萧宇连忙站起身来，很绅士的为她拉开了座椅。

　　从那女郎的着装和名牌手袋来看，她绝不是普通的应召女郎，她优雅的拿出一支香烟，萧宇为她点燃。女郎迷朦的双目看着萧宇：“你是华人？”

　　萧宇点点头，女郎笑了起来：“我也是……”她的晚装十分的暴露，白色的肌肤从镂空的地方毫不吝啬的露了出来，也许是因为酒精的作用，这格外让萧宇感到冲动。

　　萧宇凑到她的耳边：“你可以出个价钱！”女郎白皙的面孔微微有些发红，她妩媚的看了萧宇一眼：“你以为我应该值多少呢？”

　　对这种有风情的女人，萧宇是从来都不吝惜的，他的大手在桌下摸上了女郎充满弹性的玉腿：“只要物有所值，我会给你一个满意的价钱。”

　　女郎笑了起来：“如果真的物有所值，也许我会给你一个满意的价钱！”

　　萧宇搂住她纤细的腰肢向电梯走去，一进入电梯，萧宇就一把将那女郎性感的娇躯揽入了怀中，大手肆无忌惮的伸入她的胸口抚摸着她温软的双峰。女郎娇滴滴的推开萧宇的身体，轻声说：“这里的电梯都有监控，难道你想在这里给别人做免费表演？”

　　萧宇呵呵笑了一声，放开了她，大手仍然意犹未尽的在她丰盈的臀部摸了一把。

　　两人在十二层取了房间的钥匙，来到他们刚刚订下的房间。一进入房间，萧宇就反手把门锁上，女郎发出一串银铃般的笑声，萧宇抓住她的手臂，把她拉入自己的怀里，右臂抱在她的膝弯处，将她的娇躯横抱起来，向床前走去，女郎在他的怀中挣扎了一下，轻声说：“你一身的酒味臭死了，去洗个澡，不然不许你碰我！”


第六章【恩怨难断】（四）

　　萧宇痛苦的皱了皱眉头，他把那女郎放在床上，那女郎的晚礼服因为刚才和萧宇的纠缠，左侧的肩头有些下滑，露出一段彩色的纹身，从部分蜷曲的图案可以看出，纹身应该是一条蛇。

　　不知为什么萧宇忽然感到一阵心悸，他表面上仍然装出若无其事的样子，拉住那女郎：“跟我一起去洗吧！”女郎娇嗔着摇了摇头：“讨厌！人家脱光了在床上等你……”

　　萧宇大笑着走入了盥洗室，拧开水喉，他从锁孔中向外望去。那女郎向盥洗室的方向张望了一下，然后去酒柜中拿了一瓶红酒，倒入两个杯子中，迅速从皮包中拿出一包东西，倒入了其中的一个酒杯摇匀。

　　做完这一切，她整理了一下衣服，静静等待着萧宇的到来。

　　萧宇顿时清醒了过来，满腔的欲火消逝的无影无踪，这女郎显然是有备而来，却不知道她为什么要对付自己？

　　萧宇冲完澡，换上睡衣，这里为了方便房客，每间房间里都放有崭新的睡衣，客人如果使用会被计入账单。

　　女郎也换了一件粉红色的睡衣，以一个极其诱人的姿势躺在床上。萧宇微笑着走了过去，女郎拿起床边的红酒递到萧宇的手中。

　　萧宇却把红酒重新放在床边：“酒精会影响我的快感！”女郎格格笑了起来，她火热的娇躯缠上了萧宇的身体。萧宇眼角的余光忽然看到，她右手的指缝中有一缕寒光向自己的颈部划来。萧宇闪电般捉住了她的手腕用力的向后拧去，女郎发出一声惨叫，从她的指缝中掉下了一柄手术刀片。

　　萧宇将她的整个身体反转过来，左膝压在她的后腰上，拣起掉在床上的手术刀，沿着她的后背滑了下去，锐利的刀锋将睡衣划开，露出女郎赤裸的后背，她凝脂般的皮肤上纹着一条色彩斑斓的眼镜蛇。

　　萧宇倒吸了一口冷气：“眼镜蛇！”他抓住那女郎的头发，让她的俏脸偏转过来：“秦采儿！你是秦萌的妹妹秦采儿！”萧宇万万没有想到，上次在澳门，几乎把自己置于死地的秦采儿会在泰国出现。

　　秦采儿美丽的面孔充满了愤怒：“混蛋！是你杀了我姐姐！”萧宇放松了她的手臂，让她的痛苦有所减轻。

　　“秦萌的路是她自己选的，每一个杀手都会有被杀的那一天！”萧宇冷冷说，他一掌重重的击打在秦采儿的脑后，将秦采儿打昏了过去，然后拿起秦采儿的手袋，仔细的搜查了一遍，从里面找出一张台北飞往泰国的机票。

　　她看来是得知自己的消息后从台湾来到泰国，不过自己的行踪相当的隐秘，应该不会暴露，萧宇忽然想到马国豪，难道是他从秦正的死猜到自己仍然活在这个世界上？是他把这个消息透露给了‘春秋社’？

　　萧宇看了看已经昏迷过去的秦采儿，心中犹豫了起来，对他来说杀掉秦采儿无疑是最好的选择，可是秦萌的确是间接的死于自己的手上，于情于理秦采儿都应该为自己的姐姐报仇，如果放过她，秦采儿以后可能还会阴魂不散的跟着自己。

　　萧宇叹了一口气，他发现自己对女人始终无法下狠心，尤其是面对一个赤裸女人的时候。

　　萧宇来到大厅的时候，金旭日已经在那里等他，萧宇拉着他马上离开了俱乐部，他并没有把秦采儿的事情告诉金旭日。

　　对霍远和胡忠武，萧宇并没有隐瞒，回到酒店后，他就把这件事原原本本的告诉了他们两个，霍远和胡忠武对他这次的处理方法并不赞同。

　　霍远说：“你不该放过她，我们现在的处境还很艰难，放过秦采儿等于向别人宣布我们仍然活在这个世界上，只会招来越来越多的仇家。”

　　胡忠武虽然没有说话，可是从他的表情也可以看出他并不认同萧宇的做法。

　　萧宇苦笑着说：“我想过要杀她，可是面对一个赤身裸体的女人我怎么都下不去手。”霍远笑了起来，他来到萧宇的身边，拍了拍他的肩膀：“色字头上一把刀，小心这把刀哪天把你给伤了。”

　　普信很快便将消息传给了萧宇他们，春猜已经同意和金旭日见面，而几乎就在同一时间，香港的李继祖已经亲自来到泰国，就军火换毒品一事和春猜将军进行磋商。

　　普信已经明确告诉金旭日，春猜不会用现金购买军火，这就让金旭日和他的会面变得毫无意义，春猜合作的天平已经完全向李继祖的方向倾斜。

　　金旭日和春猜见面的日期定在下周一，不知道春猜出于什么样的目的，李继祖也会在同一时间和他见面，看来他极有可能营造出一种竞标的氛围，利用金旭日刻意压低李继祖方面的价格。

　　在离开曼谷的前夜，萧宇又去拜会了笙妍夫人，他把即将和春猜见面的消息告诉了笙妍。笙妍夫人沉吟了一下：“既然你已经知道春猜不会跟你们合作，为什么还要去见他？”

　　萧宇反问笙妍夫人：“对泰国政府这次的扫毒行动您有什么看法？”

　　笙妍夫人说：“这次政府整治毒品看来是下定了决心，一定要见到很大的成绩才会收兵！”她随即又笑了笑：“金三角的毒品已经成为历史问题，就像有首诗说得：野火烧不尽，春风吹又生！”

　　萧宇也笑了起来：“如果我想拔去这片草地上生长最为旺盛的荒草呢？”笙妍夫人转过身，看着萧宇的眼睛：“你想趁着现在的机会对付春猜？”

　　“不仅仅是春猜，还有香港的李继祖！”

　　笙妍夫人久久凝视着萧宇，好半天才点了点头：“你是个喜欢冒险的人，可是生命对每个人都只有一次！”

　　萧宇一字一句的回答说：“机会也是一样！”

　　笙妍夫人说：“春猜为人异常的狡猾，他接见你们的地方一定是对他最为安全的地方。单凭你们的力量根本对他造不成任何的威胁！”

　　萧宇说：“我们已经策划过，抓住春猜并不是没有可能，我们缺少的只是接应！”笙妍早就明白了萧宇的意思，她叹了口气：“我真的不想再介入这江湖的血腥争斗！”她向前走了两步：“图牙是个值的信任的人，你这次的行动可以把他算进去，如果你们真的能够成功，我会彻底脱离这个江湖。”

　　笙妍夫人帮助萧宇并不仅仅是因为亲情的原因，政府的扫毒行动严重影响了泰国的地下经济，她虽然没有直接经营毒品，可是也蒙受了相当大的损失。如果萧宇他们能够把春猜拿下，政府方面的大规模扫毒行动极有可能就会告一段落，这对他们都是一件好事。

　　春猜这次会面的地点选在美塞河上，这段流域应该属于缅甸的疆土范围，泰国政府的步步进逼，让春猜的处境十分的艰难，就在和金旭日会面的前一天，他手下的一支为数五十人的毒品部队被政府军全部剿灭。

　　萧宇和金旭日乘坐直升飞机在缅甸的大其力镇降落，和他们同行的还包括霍远。根据他们预先制定的计划，胡忠武和图牙负责接应。

　　抵达大其力镇的时候，普信已经带领手下在那里等待，他们相互对望一下，从彼此的眼神中都看到了内心深处的那份期待。

　　普信和萧宇金旭日共同乘坐一辆吉普车，车内的空间让他们可以放心的进行交流。

　　普信说：“春猜将军十分的小心，他让我带你们先去前面的鳄鱼潭等待。”金旭日皱了皱眉头：“他还没到？”

　　普信点点头：“昨天政府军又在泰北山区进行了一次大规模的毒品扫荡，我们的一支五十人的部队和政府军遭遇，发生了激烈的枪战，我方的所有士兵都被当场击毙。”

　　萧宇说：“看来今天我们来得不是时候！”

　　普信露出一丝微笑：“春猜将军现在无论是意志力还是判断力都是最薄弱的时候，如果想对付他，这是最佳的时机。”

　　普信说：“今天我带来的十二名士兵，都是我的亲信，我们必须抓住时机，尽快的将春猜俘虏。”

　　金旭日问：“春猜今天会带来多少人？”普信摇了摇头：“他为人向来多疑，对任何人都不会提前暴露他的行踪，包括今天见面的具体地点到现在仍然没有通知我，我们只有耐心等待。”

　　吉普车停在靠近美塞河的一片竹楼组成的建筑前，萧宇推门跳下车来，距离他们二百多米的地方是一个小型的码头，竹楼的前方有一个大大的泥潭，四周用钢筋护栏围起，里面趴伏着十几条长度都在三米左右的鳄鱼，由于现在是正午，阳光比较炽热，这些鳄鱼大都静静的趴在泥潭里，懒洋洋的晒着太阳，丝毫感觉不到它们凶猛的一面。


第六章【恩怨难断】（二）

　　普信笑着解释说：“那人是负责看守鳄鱼潭的人，只要有客人来，他就会用这种方式表示欢迎。”

　　萧宇又回头向鳄鱼潭的方向看了看，这种欢迎的方式的确特别，但是血腥的成分太多了。

　　他们在竹楼中整整等了两个小时，正在不耐烦的时候，春猜打来了电话，约定在距离鳄鱼潭三公里以外的河段跟金旭日会面。

　　普信让人开来了快艇，根据春猜的要求，除了金旭日方的三人外，他只带领两名卫兵上艇。

　　快艇溯流而上，河水由于泥沙的含量很高，呈现出混浊的红色。霍远伸手在水中捧起一把混浊的河水：“水质太差了，难道这里的居民都靠这种水为生？”

　　普信笑了起来：“你最好不要把手放在水里，这里面有鳄鱼！”霍远吐了吐舌头，半信半疑的说：“这么恐怖？”

　　普信点点头：“你刚才看到的鳄鱼潭是春猜将军七年前所建，这些鳄鱼产卵孵化的小鳄鱼都被放养在美塞河里，如果以一年孵化二十条来算，你说七年的时间里面应该有多少条鳄鱼了？”霍远有些后怕的向河水中看了看。

　　普信又笑了起来：“不过你放心，这里的鳄鱼轻易不会袭击人类，除非你受伤有鲜血流出，血腥可以刺激它们潜在的凶性。”

　　他们已经看到前方的白色游艇，游艇的甲板上站着十几名荷枪实弹的军人，普信示意手下把游艇靠了过去，和萧宇一行先后登上了游艇。

　　让他们意外的是，春猜将军并没有在游艇上，霍远有些不耐烦的低声骂道：“不就是个狗日的将军，有什么了不起，架子比泰国总统还大！”萧宇拍了拍他的肩膀：“这就叫小心驶得万年船，以后我们要跟他学着点儿！”

　　金旭日表现的耐心十足，从船上的冰吧拿了几听饮料，滋润着他早已干涸的喉咙，他和萧宇每个人的身上都装有卫星定位仪，援军时刻都在关注着他们的一举一动，只要春猜将军一开始出现，他们就会开始行动。

　　十分钟以后，另外一艘快艇也抵达了游艇旁边，李继祖在两名手下的陪同下也登上了游艇，他根本没有想到会在这里和萧宇相逢，当他看到萧宇的时候，显得异常的错愕。普信微笑着主动向他走去：“李先生！你好！”

　　李继祖的目光一直没有从萧宇的脸上移开，普信在之前已经听说他和萧宇之间的过节，心中不由得暗暗发笑，萧宇的意外出现肯定会让李继祖方寸大乱。

　　他将金旭日等人一一向李继祖介绍，来到萧宇身边的时候，他故意停顿了一下，李继祖主动向萧宇伸出手去：“这位先生，我们以前应该见过。”

　　普信这才笑着介绍说：“这位是来自朝鲜的金大宇先生。”

　　萧宇平静的和李继祖握了握手，李继祖冷笑着望向萧宇：“看来是我弄错了，我以前有位朋友跟金先生长的很像！”

　　萧宇笑了起来：“真的吗？有机会李先生可以介绍我认识一下！”两人心照不宣的握了握手。

　　萧宇的出现对李继祖的打击是巨大的，他甚至都忘了今天来的主要目的，很长一段时间里，他都陷入一种莫名的恐惧中。

　　一直到黄昏的时候，春猜仍然没有现身的迹象，连普信都开始动摇，难道春猜预感到某种危机，取消了这次约会？

　　船上的士兵开始为客人准备晚餐，李继祖也做好了随时告辞的准备。就在这时普信又收到了春猜的电话，他马上转告客人：“将军会在半小时后到达，和诸位一起共进晚餐。”

　　夜幕渐渐降临，迎面吹来轻轻的微风，柔柔的水浪。天空有一弯月亮，月光变幻莫测，叫人捉摸不定。船上的每一位客人都陷入了沉默，他们浮躁的内心却无法享受这份宁静和温暖。

　　萧宇和金旭日坐在游艇后面的横坐板上，紧紧盯着身后的河流。远处的天空忽然出现了两点灯光，向他们的方向不断的靠近，萧宇发现它闪烁得很有规律。开，关，开。他深深的松了口气，闭上眼睛。然后，在夜晚的静寂中，他听见水上飞机的引擎声。

　　金旭日看了一下手表：7点30分，从他们来到这里到现在已经过去了整整半天的时间，他用手肘轻轻推了推萧宇：“听到了没有？”萧宇点点头，那两点灯光在他们远处的天空开始盘旋。

　　船头开始打出闪光灯信号，现在所有人都听见飞机引擎声响起来了。一朵云遮住了月亮。霍远睁大了眼睛，指着前方：“那儿！”

　　前方漆黑的水面忽然出现两条白线，浮囊压在水面上，激起串串泡沫。突然引擎声消失了。在两条白线上面，一道黄光闪了三下。船头的闪光灯，回应了三下。

　　月亮在这时又露出来，萧宇看见了水上飞机的轮廓，两个庞大的浮囊，单引擎的螺旋桨仍然在转动。飞机的边门打开，一条拴着锚的绳索扔入河水中。飞行员是个穿着迷彩服的军人，他踏在一个浮囊上，把绳子挂在游艇的铝合金支杆上。

　　春猜将军在两名士兵的保护下从舷梯登上了游轮。一段时间不见，春猜瘦了很多。消瘦的面颊没有一点光彩和生机，原来不可一世的神情消失得无影无踪，剩下的是暗淡而无神的目光。

　　金旭日并没有站起身来，春猜作为这里的主人已经整整迟到了七个小时，要说到失礼春猜远远要比他无礼的多。

　　李继祖在这方面要比金旭日表现的变通的多，他虽然对春猜的无礼也是十分的反感，可是表面上仍旧满脸堆笑的迎了上去：“将军！”

　　春猜点了点头，他没有表现出任何的热情，这多少让李继祖感到有些尴尬。

　　春猜来到游艇正中的位置坐下，他的目光逐一的扫过今晚来到这里的客人，看到萧宇时他显得有些惊奇，随即他的神情就恢复了正常。

　　手下士兵为他拿来一条湿毛巾，春猜擦了擦脸上的汗珠，然后说：“我对军火的要求都已经列成详单，你们先看一下！”

　　两名士兵分别将两份同样的清单送给金旭日和李继祖，两人都仔细的看了一遍。

　　春猜说：“我想用以货易货的方式跟你们交易，如果不同意的话，就等于退出了这场竞争。”

　　萧宇和金旭日对望了一眼，金旭日开口说：“我希望将军再考虑一下，如果你愿意用现金付账的话，我可以给你最优惠的价格！”李继祖说：“将军的意思已经很清楚了，我这边完全没有问题！”

　　春猜看了看金旭日又看了看李继祖，他忽然叹了口气：“我好像忘了对你们说抱歉……”金旭日和李继祖被他莫名其妙的一句话都搞得有些摸不着头脑。

　　春猜继续说：“今天我之所以来得这么晚，是因为发生了一件意想不到的事情！”所有人这才知道春猜是在表达自己的歉意。

　　“从政府军开始大规模的扫毒行动，我的资金就开始被迅速的消耗掉，当然这跟我购买军火对抗政府军，抚恤死去的士兵有一定的关系……”春猜的目光忽然落在了普信的身上，普信仍旧保持着标准的站姿。

　　“可是今天我才发现，我的很多部下已经开始为自己打算，我的多数现金被他们用卑劣的手段私吞了！”春猜咬牙切齿的说道。

　　普信听出春猜的话明显的是有所指向，他的心跳开始加速。春猜的目光却偏偏定格在他的身上：“我真的没有想到，大难临头各自飞这句话，无论在哪里都适用！”他露出一丝极其阴冷的笑容：“普信！我说得对吗？”

　　金旭日和萧宇的内心同时一震，难道他们和普信的计划已经败露？

　　两名士兵已经用AK－47步枪对准了普信的头，春猜咬牙切齿的说：“我生平最不能容忍的一件事就是背叛，在我最困难的时候，你居然私吞了我五百多万美元的资金！”

　　萧宇和金旭日这才知道原来是普信贪污货款的事情败露，普信平静的望了望春猜：“将军！我跟了你七年，这七年中我有没有背叛过你，有没有做过一件对不起你的事情？”春猜摇了摇头。

　　普信说：“我的确拿了五百多万的资金，可这些都是我应该得到的！”

　　春猜呵呵笑了起来：“应得的？我现在就告诉你什么才是你应得的！”他拍了拍手掌，水上飞机的门被再次打开，一名士兵用军刀压着一位老人走出了舱门。

　　“外婆！”普信大声的叫喊。

　　春猜冷笑着说：“你在曼谷干了什么？那几天你究竟见过谁，我都查得清清楚楚！”他指了指自己光秃秃的脑袋：“永远不要在我的面前耍小聪明！”


第七章【空中激战】（一）

　　他的卫兵拿起武器将萧宇和金旭日一行全部包围起来，春猜懒洋洋的站起身来，他从身边士兵的手上接过一杯红酒，微笑着向水上飞机的方向点了点头。

　　飞机上的那名士兵用锋利的军刀在老人枯瘦的臂膀上划出一道深深的伤口。然后一把将老人推入了河水中，老人被水流向下冲去，她挥舞着手臂，拼命的在水中挣扎。

　　“外婆！”普信含着泪水大喊着。

　　黑暗中数尾闻到血腥的巨鳄迅速向老人的方向围拢而去，水面顿时沸腾起来，老人的惨呼声渐渐消失。

　　泪水沿着普信刚毅的面庞缓缓流下，他不顾一切的向春猜冲去，身后的士兵用枪托狠狠砸在他的身上，普信的身体摔倒在甲板上，两名士兵架起了他。

　　春猜慢慢的走到了他的面前，从腰间拿出一柄匕首，狠狠的向普信的大腿上扎了过去，普信痛得发出一声闷哼，春猜冷笑着说：“这些鳄鱼肯定还没有吃饱！”

　　萧宇向霍远挤了挤眼睛，一片口香糖状的东西从霍远的袖口掉在了他的手中，这是最新型的固体炸药，霍远熟练的将两端对折，向他们的身后弹射出去。

　　金旭日和萧宇同时向前方的甲板趴去，剧烈的爆炸从他们的身后响起，来不及反应的士兵被爆炸形成的巨浪掀起在空中，惨叫着摔落下来，有两名直接落在了河水中，已经被血腥激起凶性的鳄鱼迅速围拢了上去，巨吻凶残的咬了上去。

　　普信在趁着混乱，反手一肘重重击打在身后士兵的喉头，他的右手麻利的从对方的腰间抽出了军刀，刀尖狠狠的扎入对方的小腹。

　　萧宇和金旭日同时启动，他们分别干掉了身边的士兵，将武器夺了过来。

　　霍远又扔出两枚炸药，三人冲到了安全的地带，普信整个人都被仇恨点燃，他端起步枪又射杀了两名士兵，金旭日和萧宇不得不冲出藏身的地方，用火力掩护他。

　　春猜没有想到形势忽然在突然间发生了变化，在两名士兵的保护下，慌忙向水上飞机的方向逃去，飞行员从水上飞机里向游艇上扫出一梭梭子弹。他把带有消音器的依格拉姆步枪支在手臂里，子弹像黄蜂一样呼啸着射向船只。

　　强大的火力阻挡了普信的追击，春猜顺利的逃上了飞机。两名护卫春猜的士兵站在浮囊上，向游艇又射出密集的子弹。飞行员抓住时机伸手下来砍断锚绳。

　　飞机引擎开始轰鸣，普信和萧宇对着水上飞机侧面的银色瓦楞金属连连射击。火药的硫磺味直冲春猜的鼻孔。飞机准备移动，但是拴在铝合金支架上的绳子仍然没有来得及取下。

　　“混帐！”普信转身向游艇的驾驶室中跑去，空气中响起新的声音。游艇上巨大的双马达咆哮起来。它的船头向水上飞机拼命撞去。萧宇看着连接水上飞机和汽艇的绳子吱嘎作响。他弹出用完的弹仓，又装上个新的。

　　游艇在普信的操纵下突然加速，伴着两个螺旋桨的尖鸣，撞向最近的浮囊，把它挤得像个豆荚。水上飞机开始倾斜。飞行员加快引擎的速度，试图挣脱开。可那根拴在游艇上的绳子已经成为它的束缚。

　　春猜端起步枪瞄准了绳子，射出一连串的子弹，绳子终于从中间端裂，水上飞机摇摇晃晃的向远方的水面冲去，由于浮囊的损坏，它的机身是倾斜着在水面滑行，在滑行了相当长的一端距离后，才摇摇晃晃的升上了天空。

　　空中响起直升飞机的轰鸣声，两架直升机出现在游艇的上方，负责接应的图牙和胡忠武在收到萧宇发出的信号后及时赶到。

　　直升机上垂下悬梯，普信和霍远登上了图牙所在的飞机，萧宇登上了胡忠武所在的飞机。

　　飞行员准备调转机头向水上飞机的方向追去，萧宇却大声说：“沿河道向东飞行，我必须处理完一件小事！”

　　即使在刚才混战的时候，萧宇也一直留意着李继祖的动向，就在枪声响起后不久，他就溜到了快艇中向东逃去。

　　前方的水面出现了一道白色的长长水线，水线的尽头就是那艘正在逃跑的快艇。李继祖和另外一名手下惊慌到了极点，快艇以最快的速度行进在美塞河上。

　　直升飞机降低了飞行的高度，前照灯将快艇笼罩在光圈之中，胡忠武把手中的狙击步枪递给了萧宇。

　　李继祖抬起头，手枪瞄准了直升机不停的发射，子弹多数射向了空气中。

　　萧宇端起步枪，瞄准镜瞄准了李继祖的额头，他轻声的说：“再会！”随着一声清脆的枪响，子弹准确的穿越了李继祖的头颅，混合着鲜血的脑浆从他的后脑喷射出来，李继祖的身体慢慢跪了下去，他仿佛不甘心这种死亡的方式，身躯慢慢的滑落到河水中，两条凶猛的巨鳄同时咬住了他身体的一部分，尖锐的牙齿轻易就撕裂了他的肉体。

　　普信充血的眼睛死死盯住前方飞行的水上飞机，如果操纵柄在他的手中，他会不顾一切的撞上去。

　　“冲到它的前面，拦住它的去路！”普信大声说。

　　飞行员显然并不想执行他这个危险的命令，普信愤怒的一把将飞行员推开，直升飞机忽然一个向下的俯冲，普信熟练的抓住了操纵杆，将飞机迅速的拔高。

　　“你疯了！”霍远大叫起来。

　　普信冷冷看了他一眼：“飞机内有伞包，你可以随时准备跳伞！”

　　直升机在他的驾驶下渐渐超越了水上飞机，普信压住对方的机头，迫使它的速度不断减慢下来。

　　已经成功干掉李继祖的萧宇在这时赶到，他示意飞行员加速追了上去。

　　春猜落入了他们一前一后的夹击中，他不得已让飞行员降低了飞行的高度，萧宇在他的身后已经开始射击，几颗子弹射中飞机的尾翼，迸出几点亮丽的火星。

　　水上飞机的速度明显的慢了下来，普信向前方加速飞去，在拉开了和水上飞机的距离后，他做了一个极其冒险的动作，将直升飞机的方向调转了过来，横向拦在了水上飞机的前方。

　　“你来把好方向！”普信将操纵杆交到飞行员的手中，他端起了身边的冲锋枪，拉开了直升机的舱门，瞄准了正在飞来的水上飞机。

　　春猜已经看清前方的状况，他歇斯底里的大喊道：“飞过去，我跟他同归于尽！”

　　水上飞机加速向直升机冲来，霍远紧张的把降落伞穿在身上，随时做好了跳伞的准备。普信扣动了扳机，一连串愤怒的子弹倾泄在飞行员前方的窗口上，挡风玻璃被子弹完全击碎，子弹将飞行员的身体打得如同蜂窝一般。

　　水上飞机在撞到直升机以前失去了控制，摇晃着向下面的丛林冲去，普信示意飞行员放下长绳，他沿着长绳向水上飞机坠落的方向滑落。

　　由于高度不是太高，水上飞机坠落后并没有立刻爆炸，两侧的机翼都在和树干的冲撞中端裂了。机身也裂开了一个巨大的金属缝隙，浑身是血的春猜将军，半个身子已经爬出了机舱外，他的伤势看来很严重。

　　普信慢慢走到了他的身前，右脚向他扶在地上的手掌狠狠的踩落下去，春猜惨笑着抬起头：“杀了我！”

　　普信猛然掏出了军刀，用刀锋挑起了春猜的下颌，春猜可以清楚的看到普信眼中的愤怒和仇恨，然而让他失望的是，普信并没有杀他。

　　“你会在政府的监狱中渡过你剩下的岁月……”

　　普信在最后的关头还是权衡了整件事情的利弊，死对春猜来说现在已经成为一种解脱，他要让春猜在痛苦和折辱中渡过他的余生，更重要的是春猜的落网，就意味着政府扫毒行动的全面胜利，风浪过后会换来长时间的稳定，他要利用这段时间迅速的稳固自己的地位。

　　萧宇将手中的报纸扔给对面的金旭日：“今天报纸的全部头版头条都是春猜被捕的消息！”

　　金旭日看了看头版上的照片，然后把报纸扔在桌子上：“这对泰国政府来说是一个历史性的胜利，当然值得他们大书特书了！”

　　萧宇笑了起来：“从有金三角开始，泰国和缅甸政府就开始联手禁毒，大大小小的战役不知道打了多少场，你知道为什么始终都无法把毒品肃清吗？”

　　金旭日说：“是不是因为政府无能？”

　　萧宇摇了摇头：“你见过泰北和缅东的情形，那里的老百姓除了依靠毒品还能靠什么维生？两国政府如果把他们的生活来源彻底给切断了，岂不是要拿出相当大的资金来补助这帮百姓？可是碍于国际舆论的压力又不得不打，打又不能彻底打死，政府其实也很为难。”

　　金旭日笑了起来：“春猜在这种时候被推出来是最好的一个交待！”


第七章【空中激战】（二）

　　萧宇点点头：“其实我挺欣赏普信，他在关键的时候仍旧能控制住仇恨，权衡利弊，他以后的前途和发展不可限量。”

　　金旭日说：“没准他又是另外一个春猜！”

　　春猜死后，普信接手了他留下的两个大型毒品基地，这些年来他一直都在暗地培养自己的力量，其他人根本没有和他抗争的实力。

　　普信当然明白能走到今天的位置，萧宇和金旭日居功至伟，他和金旭日草签了军火的认购协议。对他们这些人来说，即使不对付政府军，也要随时随地的准备和其他毒品贩子的战斗，军火对他来说已经成为经营不可或缺的一部分。

　　缺少了中间的盘剥，金旭日和普信对现在的交易价格都是相当的满意。对他们来说，目前最大的问题就是交易的途径。

　　无论是台湾还是香港都没有属于他们自己的中转站，这条通路已经成为制约他们发展的桎梏，他们合作后面临的首要问题就是打通这条道路，而这个重任理所当然的落在萧宇的身上。

　　金旭日在和普信签署协议的第二天就飞回了北韩，萧宇本来打算直接去香港，可是思缘突发的一场大病让他暂时放下了所有的计划。

　　萧宇在接到笙妍夫人的电话后第一时间赶到了医院，他还是第一次看到笙妍夫人这样的慌张，对女儿病情的关切让她放下了所有一切的伪装，她的表情显得惊慌失措，毫无主张，见到萧宇她的眼泪就无可抑制的流了下来：“思缘今天摔倒后流血不止……医生说……她是血癌……”

　　萧宇的内心猛然沉了下去，他不敢相信命运竟会如此残酷，折磨接二连三的落在思缘的身上。

　　思缘躺在病床上，她的皮肤白的像纸，殷红色的鲜血从输液瓶中一滴滴的输入她的静脉。笙妍夫人哭着说：“她已经昏迷了六个小时，到现在还没有醒来的迹象。”

　　萧宇坐在病床边，爱怜的抚摸着妹妹的头发，过了很长时间，他才转过身来：“阿姨！我和思缘是兄妹，我的骨髓应该对她有所帮助！”

　　笙妍夫人感动的点点头。

　　两个小时后，化验结果出来了，萧宇的和思缘移植抗原（HLA）相匹配，他可以将骨髓提供给思缘。

　　在经过系列的身体检查后，萧宇的身体条件完全符合捐献骨髓的要求。他让霍远和胡忠武先去香港调查一下李继祖死后的局势，一是为将来返回香港奠定基础，二是不想让他们知道自己留在泰国的真相。

　　笙妍夫人也做出了一个重要的决定，等移植手术做完，思缘的情况稳定后，就带她移民澳洲，远远的离开这片曾经带给她欢乐和痛苦的地方。

　　“你和你父亲真的不一样！”笙妍夫人感叹说。

　　萧宇笑了起来，他对笙妍夫人始终保持着相当的尊敬。

　　笙妍夫人说：“阿宇！有句话我一直都想对你说。趁着现在这个机会，离开江湖这个是非之地，去过属于你自己的生活。”

　　她并不是第一个对萧宇说这句话的人，萧宇的思绪回到了过去，想起初次见到章肃风时两人之间的对话。

　　笙妍夫人说：“秦正和李继祖的先后死亡，势必引起港台黑道人物的恐慌，他们很快就会知道所有这一切的策划者是你，极有可能联手来对付你。”

　　萧宇点了点头，他已经考虑到了这一点，秦采儿的出现已经给他敲醒了警钟。也许马国豪和左厚义之流已经在着手对付自己了。

　　笙妍从萧宇的眼神中马上找到了答案，萧宇不可能选择放弃，他的性格已经决定他会沿着这条道路一直走下去。

　　“你有没有想过自己的未来？”笙妍轻声问。

　　萧宇摇了摇头，他反问说：“你认为我会有怎样的未来？”

　　笙妍没有说话，她望向萧宇的目光充满了怜惜。

　　萧宇说：“即便我现在选择放弃，左厚义、马国豪之流仍然无法安寝，无论我走到哪里，他们都要看到我的尸首而后快！”萧宇的语气变得异常的坚决：“江湖只有一个规则，胜者为王！我要想继续生存下去，就必须扫除一切的对手，成为江湖的王者！”

　　笙妍的唇角浮现出一丝笑意，也许自己真的已经老了，往日的好胜和要强早已经被岁月消磨的无影无踪，这个时代已经不再属于他们，萧宇、普信这帮人才是未来江湖的主宰者，萧宇有他自己的原则，她无法判断他的对错，然而她知道，只要想继续在这个江湖中生存下去，任何的退缩都会造成致命的错误。

　　她轻声说：“我用你的名义存下了两亿美元，你可以随时支取！”

　　萧宇激动的望向笙妍夫人。

　　“答应我一件事！”笙妍夫人微笑着看着萧宇：“好好的活下去，你的妹妹需要你来照顾！”

　　萧宇重重的点了点头。

　　移植手术做得的相当成功，术后思缘被送往了无菌病房，萧宇在笙妍夫人的陪护下在病房休息。

　　笙妍感动的说：“以后思缘的身体里流淌的就是你的血液！”萧宇微笑着说：“我们是兄妹，也许上天就是让我们用这种方式，体会一下血浓于水的骨肉亲情。”笙妍用纸巾擦去眼角的泪水。

　　萧宇忽然想起自己已经很久没有见过母亲，不知道自己的死讯会带给她怎样的伤害，他随即又想到，时雨朦既然知道了自己平安的消息，应该很快把这件事告诉母亲。

　　笙妍为萧宇特地煲了燕窝粥，细心的喂他服下，在她的心中已经把萧宇视为自己的子侄。萧宇在医院中住了整整一个星期的时间，依他的本意，早就想离开这所医院，可是笙妍夫人坚持让他完全恢复后再离开，萧宇也只好听从她的意见。

　　思缘的身体一天一天的康复起来，让人感到惊奇的是，自从做完移植手术后，她的精神变得稳定了很多，虽然仍是不轻易开口说话，可是面对笙妍和萧宇的时候，已经变得很平静，有时候甚至会露出一丝会心的笑容，这不能不说是一个奇迹。

　　住院期间萧宇曾经给霍远和胡忠武通过电话，果然像他预料的那样，李继祖的死直接影响到三合会的局势，刚刚完成统一的洪兴、洪义、洪安、洪乐因为争夺大佬的位置，再次发生了内讧。和记的方天源趁机发难，抢占了不少三合会的地盘。秦正死后，新义安却没有出现太多的变化，赵旺财重新回到新义安当上了他们的扛把子，不过帮会的声势已经大不如前了。

　　对萧宇来说这是一个千载难逢的好机会，香港黑道的混乱局面，正是他所希望看到的。就在他准备去香港的时候，从澳门传来何天生去世的消息，萧宇对此并没有感到太多的意外，何天生在和病魔抗争了将近一年以后，终于离开了这个人世。

　　萧宇对何天生始终保持着深深的敬意，如果没有何天生的帮助，他根本没有可能在短时间在港台的黑道中立足，正是因为何天生的突然病倒，他失去了这个强有力的靠山，他辛苦创下的事业，在短时间内完全崩溃。

　　萧宇终于重新踏上了香港的土地，当然这次他的身份已经变成了朝鲜人金大宇，当他出现在机场闸口的时候，远远就看到了胡忠武和霍远在前方向他挥手。

　　现在的香港和他上次来得样子并没有任何的不同，可是萧宇的内心仍然感到一阵阵的激动，一切对他来说都是一种全新的感受，踏上这片土地就等于宣布，他复仇战役的全面开始。

　　萧宇一上汽车，霍远就递给他厚厚的一沓资料：“你需要的东西全部都在这里，别说我光顾着玩，把主要任务给忘了！”萧宇笑了起来：“不错，很少见你工作态度这么认真！”

　　前面开车的胡忠武也笑了起来：“你要的东西报纸上全都有报道，霍远每天花半个小时剪报，为了怕你看着乏味，他一道把花边新闻给剪了下来。”

　　萧宇呵呵笑了一声，把资料收好：“对了！何老爷子什么时候出殡？”

　　“后天！”胡忠武从后视镜看了看萧宇：“怎么？你难道打算去参加他的葬礼？”

　　萧宇点了点头。

　　霍远不解的问：“为什么？”他实在猜不透萧宇的想法，现在这个时候出席葬礼，不等于主动暴露了自己的身份。

　　萧宇说：“我已经决定了，要光明正大的和敌人打一场战争！”萧宇之所以决定参加葬礼，主要是因为，他继续隐藏身份已经失去了意义，秦采儿虽然刺杀未果，可是他仍然活在世上的消息肯定已经传入了马国豪的耳中。

　　霍远笑着说：“看来，我还是多准备点炸药，演出马上就要开始了！”


第八章【重构大局】（一）

　　胡忠武将汽车停在半山的一座别墅前，这是他们在香港的落脚点。萧宇饶有兴致的看了看周围的环境，这才走入大门。

　　这套别墅前方有一个泳池，泳池旁的草地上还有一个网球场，别墅是一栋三层的小楼，拥有十二个房间。

　　霍远和胡忠武在一周前才从一个香港商人的手中把它买下，共计花费了四千五百万港币，家具电器一应俱全，请保洁公司打扫了一下就住了进来。

　　萧宇洗完澡来到客厅，胡忠武已经把他需要联系的电话号码都准备好。萧宇擦了擦湿漉漉的头发，然后把毛巾丢在沙发上：“武哥！方天源那边有什么动静？”

　　“他！最近忙着抢李继祖的地盘，俨然一副香江老大的样子，妈的！也难怪，李继祖和秦正一死，整个香港黑道根本没有人能和他抗争！”

　　霍远在一旁插话说：“三合会那边乱成了一锅粥，几个堂口谁都不服谁，没等别人打他，自己就散了！”

　　萧宇说：“泰国政府对李继祖的死已经有了结论，对外说，春猜和香港毒枭李继祖交易的时候被发现，春猜落网，李继祖被当场击毙！”

　　霍远笑着说：“泰国政府也他妈太不够意思了，明明是我们兄弟几个的功劳，这下全被他们抢了过去。”

　　萧宇说：“其实这样最好，三合会只能把帐算到泰国政府的头上去，看来李继祖的仇是报不了了！”三人一起笑了起来。

　　萧宇拿起电话看了看胡忠武准备的电话号码，他考虑了一下，又把电话挂上。胡忠武说：“丘子华最近春风得意，接连破获了几个大案，在警界已经成为很多人眼中的英雄。”萧宇笑了起来，这个人的确很不简单，他游走于黑白两道之间，左右逢源，萧宇本来想给他打电话，可是仔细考虑后，还是直接见面更好说话。

　　萧宇去找廖楚儿的时候，她正在海边拍摄一组户外广告，穿着蓝色比基尼漫步在白色的沙滩上，她完美的身材被衬托的玲珑有致。

　　随着广告导演的一声CUT！拍摄宣告完成，廖楚儿披上白色的外套，马上有几名记者围了上去，本想上去相认的萧宇马上打消了这个念头，他可不想明天一早，就登上香港各大娱乐版的头版头条。廖楚儿的神情显得有些郁郁寡欢，她极不友好的拒绝了记者的采访，向自己的红色保时捷走去。

　　在几名工作人员的干预下，廖楚儿得以顺利的脱身，她驾驶着跑车向清水湾的方向驶去。萧宇悄悄跟在她的身后，他特别留意了一下身后，那帮记者并没有及时的跟上来。

　　廖楚儿从后视镜中已经看到身后的那辆绿色别克房车，她微微的皱了皱眉头，认为一定是讨厌的狗仔队跟踪而至。

　　她加大了油门，汽车高速拐向右侧的车道。

　　萧宇微笑着拨通了她的电话，廖楚儿看到这个陌生的号码，毫不犹豫的挂断了电话。萧宇再次拨打她的电话，廖楚儿终于不耐烦的拿起了电话：“谁？”

　　“我！”

　　廖楚儿心中一慌，她猛然踩下了刹车，听得出她的声音有些颤抖：“你是谁？”

　　“还记不记得芭迪雅的龙虾？”萧宇低声说。

　　泪水沿着廖楚儿的俏脸滑下，她一边用手擦拭着眼泪，一边抽泣着说：“阿宇……你不要骗我……你……到底死了没有？”

　　萧宇笑了起来：“你就这么希望我死掉？”

　　“你在哪里？”廖楚儿激动的说。

　　“继续往前开！我就在你身后的别克车里！”萧宇轻声说。

　　廖楚儿忽然推开了车门，她转身向别克车的方向跑了过来，萧宇清楚的看到，她的脸上仍然挂着两行晶莹的泪珠。

　　萧宇拉开了车门，廖楚儿娇吁喘喘的冲入了车内，她确信眼前就是萧宇后，整个娇躯投入了萧宇的怀中，不顾一切的牢牢抱住了萧宇的身体。

　　两人滚烫的唇死死纠缠在一起，甚至忘记了去呼吸，过了很久廖楚儿才从萧宇的怀中抬起头来。

　　萧宇爱怜的擦去她脸上的泪水：“去开车！我们离开这里！”廖楚儿紧紧抱住萧宇的身体，用力的摇了摇头：“不！”

　　萧宇笑了起来：“马上就会有警察来把你的车拖走。”

　　廖楚儿用力在萧宇的肩膀上咬了一下：“我一分一秒都不要离开你！”萧宇的内心一热，他缓缓的启动了汽车，廖楚儿的泪水再次流淌了下来：“阿宇！我真的好怕，告诉我，这不是梦！”

　　萧宇拥住廖楚儿诱人的娇躯：“这段时间发生过很多的事情，也许要用整整一个晚上才能讲完！”廖楚儿幸福的偎依在萧宇的胸前：“无论多久我都会仔仔细细的听下去……”

　　在廖楚儿的安排下，萧宇和丘子华在他的别墅中见面，丘子华压根没有想到廖楚儿口中的这位朋友就是萧宇，一同前来的白芸看到萧宇时，惊诧的险些没晕了过去。

　　丘子华迅速从惊诧中恢复了正常，不知道为什么，看到萧宇平安的活在这个世界上，他的内心竟然感到说不出的欣慰。

　　廖楚儿和白芸去外面的泳池游泳，为萧宇和丘子华刻意营造了一个单独谈话的空间。

　　萧宇倒了一杯红酒递给丘子华，丘子华笑了笑：“知道你的死讯，我惋惜了很长的一段时间！”他抬起头看了看萧宇：“你知道吗？我始终都感觉到你仍然活在这个世界上！”

　　萧宇抿了一口红酒：“我现在的名字叫金大宇，身份是一位北韩的商人！”

　　丘子华笑了起来：“在我心里，你永远只是萧宇！”他审视着萧宇的面部表情：“在这个时候返回香港，你是不是有什么打算？”

　　萧宇毫不隐瞒的点点头：“我想拿回属于我的东西！”

　　“我会帮你！”丘子华大声说：“无条件的帮助你，知道为什么吗？”

　　萧宇摇了摇头。

　　丘子华微笑着说：“我们根本就是同一种人！”其实答案萧宇早就已经知道，他只是想通过丘子华的话来证实这一点。

　　丘子华放下酒杯：“这么多年以来，我一直都在等待一个机会，让整个香港的黑白两道维系在一种游离于法律之外的平衡中，现在这个机会终于到来了！”

　　萧宇一语点破丘子华的真正目的：“秦正和李继祖的先后死去，让整个香港的黑道陷入了争斗的泥潭中，你想重新把黑道洗牌？”

　　丘子华点点头：“我不是一个坏警察，我有自己的原则，我发现一个有趣的现象，当我们警察破案率越高，抓捕的犯人越多时，整个社会的犯罪率也会呈上升的趋势。”

　　萧宇对此也是深有同感。

　　丘子华说：“任何社会，任何时代都不可能将犯罪完全杜绝，既然不能杜绝它，那么我们还不如尽量的控制它，把犯罪限制在一定的范围之内，让它对社会的危害减低到最低点。”他笑着看了看萧宇：“我这样说，是不是有点像个圣人？”

　　萧宇说：“你所谓的限制在一定的范围究竟是指什么？”

　　丘子华笑了起来：“你不会不明白，无论是黑道和白道，都需要一定的规则，混乱和无序只会损害各方的利益，只要我们把握住这个机会，发牌的权利就会把握在我们的手中！”

　　萧宇这才真正认识到丘子华的野心和理想，他们之间的确有太多的相同之处，他们之间的联合将构筑成一股全新的力量，这力量必定会改变整个江湖的格局。

　　丘子华说：“李继祖和秦正的死成全了方天源，他现在俨然已经成为香江黑道的龙头老大。”

　　萧宇说：“这次我找你主要的目的，就是想对付方天源！”

　　丘子华有些迷惑的看了看萧宇，依照他的想法，萧宇本应该对付的人，是曾经害他走投无路的马国豪。

　　“对我来说，现在香港和澳门的机会远远比台湾多得多！”萧宇点燃了一支香烟：“我已经调查的很清楚，三合会现在已经陷入了一片混乱，没有一个人可以出来统领全局！”

　　丘子华有些奇怪的问道：“你想入主三合会？”

　　萧宇摇了摇头：“就算我想，我也没有那种资格！”

　　丘子华皱着眉头说：“那我就更不明白，你在打什么主意了！”

　　萧宇说：“洪安的赵晋良、洪义的陈锦棠、洪乐的钱嘉生都是卓镇海一手带出来的兄弟，他们一直对李继祖不服，李继祖在当上三合会大佬之后，一直不断削弱他们三家的力量，悄悄扶植洪兴，并且把洪兴的位置给了他的胞弟李继民，现在洪兴的实力和威望都已经在他们三家之上，可是李继民在三合会的内部根本没有服众的威望。”

　　萧宇把烟蒂在烟灰缸中摁灭：“我打算让卓镇海的女儿卓可纯来入主三合会！”


第八章【重构大局】（二）

　　“这好像不太可能！”

　　萧宇笑着说“你难道不知道赵晋良和钱嘉生已经公开支持卓可纯成为三合会的新任大佬！”

　　丘子华听得目瞪口呆，他不得不佩服萧宇消息的灵通，他显得有顾虑的说：“可是……这帮人会不会服她？”

　　萧宇笑了起来：“我调查过，赵晋良和钱嘉生是卓镇海的生死之交，这两个人已经公开支持卓可纯坐上三合会大佬的位置，陈锦棠是个中间份子，他所担心的只是自己的洪乐，现在和洪兴联手支持李继民，也不过是因为洪兴的势力最大，据我所知，你和陈锦棠的私交很好，以你的能力应该可以影响到他！”

　　丘子华大笑着把酒杯放在茶几上：“你真是无孔不入啊！”

　　萧宇的目光落在丘子华的身上：“可纯能否顺利坐上三合会大佬的位置，以后坐不坐的牢，关键还在于你！”

　　“我？”丘子华惊奇的说。

　　“对！卓镇海的死，卓天养的死，警方都曾经怀疑过方天源，只要你把这件陈年往事，再次掀出来，可纯就可以借着这个时机，理所当然的登上三合会大佬的位置。”

　　丘子华呵呵笑了起来，他欣赏的看着萧宇：“如果我没猜错，你的下一步就是干掉李继民、方天源，稳固卓可纯在三合会中的地位！”

　　萧宇笑着点了点头：“李继民不足为虑，他在三合会内部的根基和资历都很浅，只要可纯顺利上位，把他从帮会中排斥出去，是早晚的事情，方天源才是我们需要考虑的对手。”

　　丘子华说：“好！我会尽快和陈锦棠谈这件事情，在现在这个时候把卓可纯推出，的确是一个绝佳的时机。”

　　卓可纯在父亲的忌日那天回到了香港，每年的这一天对她都在痛苦的回忆中渡过。坟墓打扫的十分洁净，墓碑前还放着几束鲜花和花环，看得出有人在她之前来拜祭过父亲。卓可纯把手中的百合放在墓前，拿出手绢小心的擦拭着父亲的照片，泪水不由自主的又落了下来：“Dad！你和弟弟在那边好吗……你不管女儿了……”

　　卓可纯捂住嘴唇，低声的哭泣，她整个人都沉浸在悲痛中，并没有留意到萧宇出现在她的身后。

　　萧宇的双手轻轻搭上了她的肩头，卓可纯诧异的回过身去，当她看清萧宇那亲切的笑脸时，根本无法抑制住激动的泪水。

　　“宇哥！”向来矜持的卓可纯，不顾一切的扑入了萧宇的怀中，萧宇轻轻拍着她的肩头：“我回来了！”卓可纯知道这简单的四个字代表的真正含义，她轻声说：“我知道，没有人可以打败你！”萧宇拥住这个善解人意的女孩，多年以来她一直在为自己默默的付出，即使在自己最困难的时刻，她始终如一的站在自己的一边。

　　卓可纯紧紧拥抱着萧宇，莫大的幸福包容着她的内心：“你好狠心，为什么这么长时间不跟我联系？为什么一直让我担心？为什么……”萧宇迅速捉住她的唇，用一个炽热缠绵的长吻回答了她所有的问题。

　　两人热吻了很久才分开，卓可纯羞涩的垂下头去，轻轻在萧宇胸口捶了一拳：“你好坏，居然在我爸爸的墓前欺负我！”

　　萧宇呵呵笑了一声，把话题转到三合会的局势上：“可纯！赵晋良是不是去澳洲找你？”

　　卓可纯点点头：“他们想让我出面主持三合会，我已经拒绝他了……”她抬起头看了看萧宇，有些迷惑的问：“你这么关心这件事，是不是有什么想法？”

　　萧宇握住卓可纯的纤手：“如果我让你答应他们呢？”

　　卓可纯说：“他们的目的是利用我，因为我是卓镇海的女儿，三合会的很多人都对我爸爸仍然很尊敬。”

　　“我知道！”萧宇把卓可纯拉入怀中：“这一招叫挟天子以令诸侯，赵晋良他们是想利用你的影响力把三合会重新凝聚起来，渡过眼前的危机！”

　　卓可纯噘着小嘴说：“既然知道他们想利用我，你还要我答应？”

　　萧宇笑着说：“我们可以将计就计，他们既然支持你坐大佬这个位置，我们就顺水推舟的控制三合会！”

　　卓可纯不无担心的说：“三合会的很多人都是我的长辈，我真的不知道该怎么去面对他们！”

　　萧宇说：“无论以前你们是怎样的关系，只要你登上三合会大佬的位置，他们就是你的下属，就会服从你的命令。”

　　萧宇轻轻握住卓可纯的手：“你放心，我会在你的身后支持你！”卓可纯重重的点了点头。

　　卓可纯从萧宇的眼神中已经知道，从前那个果敢睿智的萧宇又回来了，她深情的说：“为了你我会做任何事！”

　　萧宇紧紧拥住卓可纯的娇躯：“可纯！这件事不仅仅是为了我，只有掌控住三合会，我们才有能力和方天源抗衡，才能为你的爸爸和弟弟报仇！”

　　想起死去的亲人，卓可纯的眼圈微微有些发红，萧宇说：“警方已经开始重新调查你父亲和弟弟的案子，疑点集中在方天源的身上！”

　　卓可纯含泪说：“我决不会放过杀害我爸爸和弟弟的人！”

　　他们准备离开墓园的时候，三辆黑色奔驰在他们身边停下，赵晋良和钱嘉生带着手下从车上下来，看到卓可纯，他们慌忙迎了上去，恭恭敬敬的鞠躬说：“大小姐！”

　　萧宇向卓可纯递过一个鼓励的眼神，卓可纯咬了咬下唇，微微点了点头。

　　“大小姐！我们想请你主持三合会的大局！”赵晋良恭敬的说道。

　　卓可纯看了看赵晋良：“我已经说得很清楚，爸爸死后，我不会介入三合会的江湖是非！”

　　钱嘉生说：“大小姐，李继祖死后，几个堂口各自为政，相互之间争斗不止，如果这样下去，卓先生一手建立的基业就会毁在我们自己人的手上！”

　　赵晋良点了点头：“除了您有重新团结帮会的威望，请小姐看在卓先生的面子上，一定要挽救三合会于水火之中。”

　　卓可纯仍然没有任何的表示。

　　钱嘉生说：“小姐！卓先生沉冤未雪，根据我们得到确切的消息，卓先生和少爷的死都跟方天源有关，我们愿意团结在小姐身边，为卓先生报仇！”他清楚除了报仇可以打动卓可纯。

　　萧宇暗暗发笑，看来在当前的形势下，赵晋良和钱嘉生想继续维护自己在帮会中的利益，也只有联合这条出路，而他们彼此的威望又很难在三合会中服众，除了请出卓可纯来主持大局，的确没有任何的办法。

　　卓可纯终于点了点头，赵晋良和钱嘉生同时露出欣喜的神情。

　　卓可纯说：“我可以答应你们，不过在此之前，我有几个条件必须先提出来！”

　　赵晋良和钱嘉生对望了一眼，赵晋良开口说：“只要小姐愿意带领我们，任何条件我们都答应！”

　　卓可纯的目光望向萧宇：“我只是一介女流，对于帮会的事情我根本就是一窍不通！我打算请金大宇先生做我的助手，他在很多时候会代表我行使帮会的权力！”

　　赵晋良和钱嘉生面露难色，他们早就知道卓可纯口中的金大宇就是萧宇，对于萧宇的能力他们早就有所耳闻，可是一个外人介入三合会的事务毕竟不合乎情理。

　　萧宇也没有想到卓可纯会提出这个要求，他连忙说：“可纯，我毕竟是外人，不适合介入你们的内部事务！”

　　赵晋良也附和说：“金先生说得对，有些事情我们必须要有所顾忌……”

　　卓可纯却摇了摇头：“阿宇并不是外人，他是我的未婚夫，你们还需要有什么顾忌？”

　　赵晋良讪讪的笑了笑：“既然……这样，萧先生当然是自己人……没有问题，没有问题！”他慌乱之中把萧宇的真实身份脱口说了出来。

　　萧宇微微一笑，握住卓可纯的纤手，卓可纯露出一个甜蜜的笑容，她之所以在所有人面前承认萧宇是她的未婚夫，不仅仅是因为让萧宇有一个合理的身份入主三合会，更重要的是，自从经历了这场风波，她发现自己根本无法继续掩饰对萧宇的感情。

　　卓可纯用力握紧了萧宇的大手，有了萧宇的支持和鼓励，她对任何事都无所畏惧。卓可纯说：“我的第二个条件是，只要有人杀死了方天源，为我的爸爸和弟弟报仇，他就会成为三合会未来的大佬，我会从这个临时的位置上退下来！”

　　她的这个条件合情合理，赵晋良和钱嘉生在答应的同时也不禁露出喜色，也就是说他们一样有做大哥的机会，其实只要干掉了方天源，成为大佬肯定是众望所归的事情。

　　按照江湖规矩，赵晋良和钱嘉生选择了一个吉日，在新界传承武道馆的三合会总坛，设香堂请卓可纯上位，他们事先并没有争求洪兴和洪义两家的同意，这多少有向两家示威的意思。

　　出于对过去大佬的尊敬，三合会的很多元老都亲自前来参加仪式，萧宇事先做出了周密的安排，确保卓可纯的安全，赵晋良等人显然也知道这件事不可能平安渡过，在现场安排了很多的弟兄，以防止洪兴和洪义前来捣乱。

　　卓可纯在香师的指点下，按照程序逐一的完成每一个动作，她正要为关二爷上香的时候，外面忽然传来喧闹声。

　　身后传来一声愤怒的大吼：“你们凭什么代表三合会！”所有人同时向声音发出的方向看去，洪兴的大佬李继民率领十名手下，气势汹汹的向这边走来。他们的身后还有三合会的另外一支队伍，洪义社的陈锦棠和十几名手下也一起前来。

　　陈锦棠是卓镇海当年一手提拔起来的手下，他本来对赵晋良和钱嘉生的举动也是十分的愤怒，可是看到卓可纯时，他的愤怒顿时就消失了。

　　赵晋良说：“锦棠！我和嘉生决定请大小姐出来主持帮会的大局，因为事情仓促，还没来得及跟你商量。”

　　陈锦棠笑得有些勉强，他对这两人的做法的确有些生气，可是碍于卓可纯在场，也不便发作出来。

　　卓可纯轻声说：“陈叔叔，我回来就是为了替爸爸报仇，你是爸爸的老朋友，我希望你能帮助我！”她这句话说得相当得体，表面上虽然是再平常不过，可是对陈锦棠来说却无法拒绝她的请求。

　　陈锦棠慢慢的来到赵晋良的身边，站在卓可纯的身后，他带来的手下，马上就跟随他加入了卓可纯的队伍中。

　　李继民冷冷盯住卓可纯，他根本没有想到局势会发生这样的变化，赵晋良、钱嘉生、陈锦棠已经公开支持卓可纯入主三合会，自己在帮会内部的力量对比上已然处在下风。在目前的形势下和对方闹僵是极不明智的，他淡淡笑了笑：“卓小姐何必来趟这趟浑水！”

　　卓可纯不卑不亢的回敬说：“正因为是浑水，所以我有责任把它变清！”一旦她处在这个位置，她的智慧就不知不觉的表现出来，她的身上毕竟流着卓镇海的血液。

　　李继民恨恨的点了点头，率领手下扬长而去，卓可纯得到了洪义、洪安、洪乐的支持，成为三合会大佬已经成为定局，现在如果当场发难，显然是件很不明智的事情。

　　萧宇目送李继民离开，他清楚的知道李继民不会就此善罢甘休，他统领的洪兴是三合会内部组织中实力最为强大的一个，卓可纯的入主加速了他和三合会的分裂，他一定会迅速的做出反应。

　　在场的每一个人都清楚，卓可纯入主三合会只是一个表面的幌子，她只是赵晋良这些人用来凝聚三合会的一个象征。

　　三合会的物业很多，赵晋良专门为卓可纯准备了一座海边别墅，最让卓可纯开心的是别墅还配备有私人的游艇码头，经过这连续几天的忙碌，她的确需要好好的休息一下，和萧宇两人来到这座别墅，共渡周末。

　　萧宇正在房间内察看着卓镇海留下的光碟，房门被轻轻叩响了。“进来！”萧宇大声说。

　　卓可纯端着一碗参汤走了进来，她把参汤放在萧宇的面前：“喝了它！”萧宇有点痛苦的皱了皱眉头：“可纯，我最怕喝这些东西！”

　　“这些日子你一直都在为三合会的事情操心，我怕你身体吃不消！”

　　萧宇笑了起来，他拉着卓可纯坐在自己的腿上，吻住她晶莹的耳珠：“喝参汤对我没有用处，我是内火太大，你要是真想帮我，那就……”

　　卓可纯俏脸羞得通红，用力推开萧宇：“你一点正经都没有！”

　　萧宇笑着说：“是谁说我是她未婚夫来着，你多少也要尽点做妻子的义务啊！”

　　卓可纯妩媚的盯了萧宇一眼：“你有这么多女朋友，大可以去找她们尽义务……”还没等她说完，萧宇一把将她重新拉回自己的怀中，翻转身躯将她压在自己身下：“我就要你尽义务！”卓可纯娇嘘喘喘，美目深情的凝望萧宇：“你真是我命中的魔星……”萧宇捉住她柔软的唇深深吻了下去，他的手肆意侵袭着卓可纯曲线玲珑的玉体。卓可纯紧紧抱住萧宇的身躯，沉浸在身体被冲击的快感和愉悦中……

　　两人的身体长久的纠缠在一起，卓可纯始终闭着眼睛，羞涩让她不敢面对萧宇的目光。萧宇轻轻刮了一下她的鼻子：“我的身体有没有毛病？”

　　卓可纯睁开双目，然后又迅速的闭上，她羞涩的摇了摇头，把俏脸贴在萧宇赤裸的胸膛上。梦呓般说道：“我好幸福……”

　　萧宇用力抱紧了她柔软的躯体：“我会让你永远幸福！”

　　卓可纯慢慢睁开双目，久久的凝视着萧宇，她忽然问：“幸福可以分享吗？”萧宇的眼神闪烁了一下，他从床头拿起烟盒，点燃了一支香烟，他知道卓可纯这句话的含义。

　　卓可纯轻轻抚摸着萧宇的胸膛：“爱你的女孩子很多，你打算怎么对待她们……”萧宇吐出一团烟雾，他的笑容在烟雾后显得有些朦胧：“可纯！我不但把你当成爱人，还把你当成我最知心的朋友！”

　　卓可纯点点头。

　　“我有过很多段感情，尚小悦、林诗诗、章晴晴、美惠子、时雨朦、美纱、廖楚儿、顺姬还有你……”萧宇苦笑着说：“我是不是很花心？”

　　卓可纯又点了点头：“应该用花心到了极点来形容你！”

　　萧宇说：“尚小悦已经是过去，林诗诗始终把我当成一个异类来看，在章晴晴的眼中我是她的杀父仇人，美惠子追求的是权力和地位，香织美纱早就失去了下落……”萧宇叹了一口气：“我的感情纠缠在你、时雨朦、廖楚儿和顺姬之间。”

　　“如果给你一个选择，你会娶我们中的哪一个？”卓可纯轻声说。

　　萧宇笑了起来：“我觉着你们每一个都挺好，能不能别让我选择？”

　　“如果一定要选择呢？”

　　萧宇说：“我之所以从来都没有克制自己的感情，是因为我不知道自己究竟能活到哪一天，我根本无法选择，我也不需要选择，如果我在明天死去，你们会各自拥有自己的生活，而我只是你们的一个回忆……”

　　萧宇轻声叹了口气：“我是个不负责任的男人。”

　　卓可纯摇了摇头，美目中涌出晶莹的泪光：“宇哥！前些日子，我去了北韩，在那里见到了雨濛。因为你的死，我和雨濛都很伤心很绝望，我可以看出她对你的爱和我一样的深刻。”

　　卓可纯偎依在萧宇的怀中：“如果可以选择，我们宁愿牺牲自己的感情，让你活在这个世界上，因为我们每一个都无法承受失去你的痛苦……”卓可纯轻声的啜泣起来。

　　萧宇拥住卓可纯的娇躯，他忽然意识到自己多年以来一直在放纵自己的感情，一次次不计后果的感情带给这些善良女孩太多的痛苦和忧郁，他又该怎样去面对今天的局面？

　　“宇哥！为了我，为了所有关心你的人，你一定要好好的活下去……”

　　萧宇点了点头：“等我把眼前的事情了解，就去阿拉伯隐居！”卓可纯看了看他，不知道他莫名其妙的冒出这句话究竟是什么意思。

　　萧宇一脸坏笑的说：“听说哪里允许一夫多妻制！”

　　卓可纯的脸红了红，低声说：“你去哪里，我就跟着你去哪里……”

　　萧宇的大手放在她的玉腿上：“不过去那里之前，我要好好的和未婚妻先去一个好地方……”

　　快乐往往都是短暂的，就在萧宇和卓可纯计划好第二天乘游艇出海钓鱼时，赵晋良的电话破坏了一切，新义安和洪义社为了争夺旺角葵涌的地盘发生了武装械斗，双方直接参预的人员达到二百四十五人，械斗中共计死七人、重伤三十二人，震动了整个港九。

　　三合会紧急召开了内部会议，让萧宇大感意外的是李继民居然也出现在了会议的现场，他马上就想到李继民是来看他们的笑话的。

　　赵晋良把现在的情况介绍了一遍，然后向卓可纯说：“赵八入主新义安后，已经多次向我们挑衅，这次又是他们主动踩过界，搞出这么大的事情来！”

　　卓可纯点点头：“棠叔呢？”

　　钱嘉生叹了口气：“被警局带去问话，这次死了这么多兄弟，整个香江黑白两道都在等着看热闹。”

　　李继民不屑的冷笑了一声：“三合会的脸都丢尽了，听说赵八放话出来要让卓大小姐到他的场子里去卖！”

　　卓可纯气得俏脸通红。

　　赵晋良重重的拍了拍桌子：“姓李的！你他妈说这句话是什么意思？”


第十部 王朝初现


第一章【风高浪急】（一）

　　李继民盯住赵晋良：“跟我发什么飚？有种去把赵八给做了，给死去的兄弟们报仇！”他斜视卓可纯：“我们三合会再这么下去，恐怕离那一天不远了……”

　　钱嘉生骂了一句：“我操他十八代祖宗，赵八这个王八羔子，我让他活不到明天。”

　　萧宇小声对卓可纯耳语了几句，卓可纯开口说：“大家不要激动！”

　　李继民不无嘲讽的说：“不激动？都被人侮辱到这个份上，谁还能保持镇静？”卓可纯冷冷看了看李继民：“如果你还把自己当成三合会的一员，我说话的时候你最好闭上嘴巴！”

　　在场所有人都愤怒的盯住李继民，李继民不屑的哼了一声，从座椅上站了起来，伸手指向卓可纯：“我一大早带着兄弟们来为的是什么，还不是为了维护我们三合会的颜面？你们又做什么？围着这个女人讨论来讨论去，能有什么结果！”

　　赵晋良怒斥说：“放肆！你敢用这种口气对大小姐说话？”

　　李继民冷笑着说：“她是你们的大小姐！跟我没有任何关系！”他咬牙切齿的补充说：“从今天起，洪兴不会过问三合会的任何一件事情。”说完这句话他甩手而去。

　　赵晋良叹了口气：“李继民这个人虽然混蛋，可是他的话也有些道理，如果我们不替洪义社出头，恐怕刚刚才凝聚在一起的三合会又要面临分裂的危机。”

　　钱嘉生附和说：“洪义社的事情我们责无旁贷，我马上就去召集兄弟们。”

　　萧宇和卓可纯小声的商量了几句，卓可纯开口说：“现在整个港九的警察都在盯住我们的社团，如果我们现在就对赵八出手，恐怕会得不偿失。”

　　在场的很多人都赞同的点了点头，卓可纯继续说：“我们首先要把棠叔从警局中担保出来，然后抚恤死去兄弟们的家属，等警察的注意力放松之后，再对赵八采取行动。”

　　所有人都知道卓可纯的这番话是在萧宇的授意下说的，但细细品会一下，他们的主张并不是没有道理，在现在这个非常时刻，急于采取报复行动肯定是一件极不明智的行为。

　　赵晋良犹豫说：“我们如果这样做，洪义社的兄弟难免不会寒心！”

　　萧宇淡然笑了一下：“卓小姐只是说现在不对赵八出手，并没有说不采取行动！”

　　赵晋良一脸迷惑的看着萧宇，他实在猜不出对方的脑中究竟在盘算着什么计划，他正要询问时，手机忽然响了起来。

　　赵晋良接通了电话，他的脸色马上就变得严峻起来，所有人从他的表情上都看出了什么，赵晋良放下电话，有些紧张的说：“洪义社纠集人马正准备踏平赵八的场子！”

　　“胡闹！”萧宇愤怒的说，他马上站起身来：“我们去那边看看！”赵晋良点点头。萧宇又对钱嘉生说：“棠叔的事情，还是你去亲自处理一下，不管花什么代价，都要先把人先保出来！”

　　萧宇一行赶到洪义社的时候，洪义社的三百多名成员已经陆续聚集到‘蓝维夜总会’。这里是洪义社的主要产业之一，也是社团成员经常聚集的地方。在昨晚和新义安的争斗中，这里也遭受了重创，大门前的霓虹灯已经严重坏损，地上到处都是散落的玻璃碎片。破损的大门上挂着歇业整顿的标牌。

　　赵晋良带着萧宇他们从后门来到了夜总会的内部，大厅中早就聚集了几百名手拿开山刀的马仔，前方舞台的正中，一个年约三十岁左右的黑脸大汉正站在那里大声的鼓动着，所有人的情绪都显得激动到了极点，根本没留意到萧宇一行的出现。

　　从赵晋良口中知道，这个黑脸人叫彭亚东，是洪义社的二号人物，江湖人称铁脸。

　　除了赵晋良和卓可纯，这次萧宇只带上了胡忠武一人前来，他向胡忠武递了一个眼神，示意胡忠武注意照顾卓可纯，静静观察现场的变化。

　　赵晋良却首先沉不住气了，他怒气冲冲的冲到彭亚东的面前：“黑脸！都什么时候了，你他妈的还要搞出这种事情来！”

　　彭亚东这才留意到赵晋良一行人的出现，他身为洪义社的第二把交椅，对卓可纯和赵晋良等人毕竟心存忌惮，有些尴尬的回答说：“赵八伤了我们这么多兄弟，这件事不能就这样算了！”

　　洪义社的其他成员对赵晋良等人却不买账，纷纷激动的大吼起来：“洪义社不会这么算了，你们口口声声都是洪门兄弟，兄弟们流血的时候，你们在哪里……”

　　赵晋良怒吼说：“胡闹！你们竟然当着卓小姐的面这么无礼……”他的声音虽然很大，可是马上淹没在众人愤怒的大叫中。

　　萧宇知道如果任由他们继续发展下去，形势将会变得不可收拾。他正要开口说话的时候，一个年青人从人群中冲到了赵晋良的面前，从他臂上佩带的黑纱来看，他应该是有亲人在这场冲突中罹难。

　　“我们洪义的事情，会依靠自己解决，当初你们没有帮助过，现在我们也不需要你们的帮助！”那年青人大声的吼叫着，他圆睁的双目几乎要喷出火来。

　　赵晋良认得眼前的年青人，他叫兴仔，是洪义七匹狼之一，他的哥哥刘汉驰死于这场冲突之中，以兴仔的级别敢于在众人面前顶撞比他身份高出很多的赵晋良，的确是大为不敬的举动。

　　赵晋良一张脸变得铁青，在旁边一直没有说话的萧宇忽然开口了：“你口口声声去报仇，这个仇打算怎么去报？”

　　兴仔并不认识萧宇，他狠狠盯了萧宇一眼：“当然是去找赵八那个混蛋，这件事因他而起，我要让他血债血偿！”

　　萧宇淡然一笑：“我可以明白的告诉你，现在整个香港的警察都在盯着三合会，只要你们踏入赵八的地盘，警察就会把你们重重包围。”他犀利的目光从在场诸人的脸上一一扫过，众人不由自主的垂下头去。

　　兴仔看到周围的弟兄因为萧宇的这番话变得犹豫起来，他愤怒的大叫说：“没事的时候天天都说是兄弟，真正需要你们出头的时候，一个个全都是熊包！”他不屑的看了众人一眼，从腰间抽出开山刀：“我一个人照旧可以把赵八的头提回来！”他大步向出口的方向走去。

　　萧宇微笑着挡住他的去路。

　　“让开！”兴仔愤怒的大吼说。

　　萧宇的表情平静如昔：“那就要看你有没有这个实力！”

　　兴仔一双血红的双目盯住萧宇，他慢慢收起开山刀，右拳闪电般向萧宇下颌击去。萧宇在他出拳的同时，身体已经开始移动，巧妙的躲过他倾尽全力的一击，左肩顶在兴仔的胸口。兴仔只觉着一股巨大的力量从对方的肩头传来，他不由自主向后退了两步，萧宇不给他任何喘息的机会，趁着他立足未稳的时候，一拳已经攻向他的鼻梁。

　　兴仔下意识的闭上了眼睛，来拳在距离他面门还有一寸左右的时候，凝滞在空中。萧宇露出一丝淡淡的笑容：“连我这关你都过不去，还谈什么找赵八报仇！”

　　愤怒充斥着兴仔浑身的血液，他不顾一切的握向腰间的开山刀。萧宇似乎早就预料到他的下一步举动，一脚踢中兴仔握刀的手。右肘重重击中了兴仔的小腹，兴仔在遭受他连续的两下重击后，失去了反抗的力量，身体失去平衡，无力的坐倒在地上。

　　萧宇用右脚踏住掉在地上的开山刀：“我知道你很不服气，可是倒在这里，要比倒在赵八的面前风光的多！”

　　“要杀就杀！你何必侮辱我！”兴仔大叫说。

　　“受了这么点挫折，就寻死觅活，还谈什么为你哥哥报仇！”

　　萧宇的话重重击中了兴仔的要害，他的嘴角用力的抿了起来，双拳紧紧握在一起。

　　彭亚东示意两名手下把兴仔从地上扶了起来，萧宇这时已经大步走到舞台的正中，他大声说：“不管是洪义、洪兴、洪安、洪乐，大家全部都是洪门兄弟，无论任何一家出事，我们都会全力以赴！无论你们相信或者不信，我们和弟兄们复仇的心一样强烈！”

　　所有人都沉默了下去，他们在倾听萧宇慷慨激扬的陈词，即使像兴仔这样的激动的成员也开始冷静了下来。

　　萧宇说：“有些时候，报仇不仅仅是依靠你心中的愤怒，不仅仅是依靠你手中的开山刀，他一样需要我们去把握时机，去采用一定的策略，我们的很多兄弟已经为此而流血，甚至失去了生命，我不希望我们中的任何人，因为一时的冲动而付出惨重的代价！”他停顿了一下，声音提高了一个八度：“我希望你们每一个人都要记住，该付出代价的，该为此流血的是我们的敌人，而不是我们自己！”

　　所有人的目光顿时明亮了起来，萧宇所说的每一句话都说到了他们的心坎上。没有人会愿意失去生命，不管这种牺牲具有怎样的意义，在保存自己的同时狠狠的打击对手，是每一个人心中的愿望。

　　卓可纯充满深情的看着萧宇，他无论在任何情况下都表现出超人一等的勇气和魅力，而他所具有的这一切，恰恰是最能打动别人的。

　　萧宇微笑着说：“卓小姐已经派人去保棠叔出来，这次所有的死者由社团统一负责抚恤！”他之所以在现在说出这句话，目的在于打动人心。

　　卓可纯适时的插口说：“我以我的人格担保，所有死伤的兄弟都会得到合理的补偿！”

　　赵晋良默默的看着萧宇，他甚至感到自己的存在显得有些多余，萧宇的确是非同凡响，他把握大局和鼓动人心的能力实在是非自己能及，赵晋良在内心中感到一阵深深的悔意，他们几个当初把卓可纯从澳洲请来，本以为走了一招妙棋，可是现在看来也许应该说是引狼入室才对。

　　萧宇说完，又来到了兴仔的面前：“现在你还想不想报仇？”

　　兴仔大声回答说：“想！”

　　萧宇欣赏的点了点头：“我给你一个机会！”

　　萧宇首先选定复仇的目标并不是赵八，他深谙要想击垮对手，必须先逐步孤立对手的道理。他的首选目标就是赵八的合伙人，蜜汁娱乐的股东之一杜春花。萧宇的决定无疑是正确的，在现在这个非常时刻，赵八一定会全力戒备着三合会的反击，他不会想到对方的首要打击点会放在自己的合作伙伴身上。

　　砵烂街是香港地下色情业的招牌之一，这条街道上聚集了来自各地的妓女，因为她们中的绝大多数都不是本港身份，在加上和黑社会之间千丝万缕的联系，历来是特区警察最为头痛的地段之一。杜春花恰恰是这条街道上最有权势的女人，她从九十年代末期成为这里的一姐，历经多年仍旧稳稳控制着砵烂街的大权，可见她的能力也非同寻常。

　　萧宇在对待杜春花的策略方面采取的是攻其不备，从这天开始，兴仔和一帮马仔轮番在砵烂街滋事寻隙。

　　萧宇特地交待，尽量不要发生流血冲突，一切以扰乱砵烂街的秩序为出发点。在他的授意下，兴仔这帮人将砵烂街搅得鸡飞狗跳，因为事前萧宇做足了功夫，丘子华配合萧宇的行动又适时的进行了一次扫黄，砵烂街的皮肉生意一落千丈，试问谁愿意来到一个连安全都得不到保障的地方，来寻欢作乐。

　　杜春花对此可谓是一筹莫展，查出捣乱的人并不难，可是想解决这个问题却是困难万分，即便是把那帮混混全部抓进去，可没过几天又会放出来，他们仍旧会来闹事。她虽然在香江有一定的地位，可这次三合会是摆明跟她过不去，以她目前的实力，根本无力和三合会发生正面的冲突。她比任何人都清楚对方真正想针对的是谁，她之所以落到今天的窘境，完全是因为受到了赵八的拖累。

　　赵八对杜春花的来访早有准备，看到一脸怒气的杜春花，他慌忙把身边性感的秘书支了出去，陪着笑脸把杜春花请到对面沙发上坐下：“今天什么风把花姐您给吹来了？”

　　杜春花冷冷看了赵八一眼：“赵胖子，你他妈少跟我装糊涂，老娘到底为什么来这里，你比谁都清楚的很！”

　　赵八讪讪的笑了笑：“我是真不知道，蜜汁的分红好像要到年底才该拿……”

　　杜春花看赵八仍然在东扯西绕的跟自己兜着圈子，内心的怒火猛然窜了上来，她用力的在茶几上拍了一把：“赵八，砵烂街现在被搅得污七八糟，我已经整整一个星期没有生意可做……”

　　“花姐的意思是让我帮你去摆平这件事？”赵八一副事不关己的样子。

　　杜春花大声尖叫了起来：“你帮我？你搞清楚，这件事根本就是因为你搞出来的！”

　　赵八仍旧是一脸的笑意，他何尝不知道三合会此举是冲着自己而来，可是在眼前的局势下，如果他插手砵烂街的事情，等于再次向三合会宣战，可是如果他对此不闻不问，势必会引起杜春花对他的不满甚至反目，对方的这一招实在让他落入了进退维谷的地步。

　　看到杜春花真的动怒，赵八的语气马上软化了下来，他也不想这个疯婆子在这个时候闹出什么事情来：“花姐，你不是不知道，我和洪义社的事情还没了断，现在三合会跟警察都在盯着我，如果……”

　　杜春花愤怒的打断了他的话：“你搅出来的事情凭什么把我牵涉进去，老娘不管，你三天之内如果不帮我摆平这件事情，我就从蜜汁娱乐撤资，以后我们一拍两散，各走各的路！”

　　杜春花的威胁对赵八来说还是有相当的威摄力，要知道她在蜜汁娱乐所占的股份在百分之二十，是除去赵八以外最大的股东，如果她撤资对蜜汁娱乐的影响是相当深重的。

　　赵八呵呵大笑了起来：“花姐，我说过不管了吗？”

　　杜春花看着赵八那张虚情假意的面孔，从心底恶狠狠的骂了两句。

　　赵八考虑了一下，低声说：“要不这样……我现在实在是不方便出面，砵烂街所蒙受的损失我负担一半怎么样？”这已经是他能够做出的最大让步。

　　杜春花冷冷看了一眼赵八，好半天才开口说：“赵八！你不要忘了，整件事都是因你而起，没有你的自不量力根本不会出现今天的局面，别怪我没提醒你，三天是我给你的最后期限！”她说完就摔门而去，剩下赵八一个人呆呆的站在原地，过了很久，他仿佛醒来似的大声吼叫起来，恶狠狠的骂了一句：“妈个B的，跟老子凶什么凶！”

　　杜春花对赵八的为人极为清楚，以他自私的本性，很难替自己承担全部的损失，如果把解决这件事的全部希望寄托在赵八身上，最后肯定会大失所望。

　　地下停车场中，她最得力的手下欧阳震正在车旁等着她，看到杜春花一脸铁青的走了过来，欧阳震马上明白了事情的结果，他小心的问：“赵八不愿意出头？”

　　杜春花点点头，狠狠的骂了一句：“这个王八！我给了他三天时间！”

　　“难道我们真的要等下去？”欧阳震的面色十分凝重，砵烂街的动乱愈演愈烈，如果继续这样发展下去，即便是最后能够摆平，也需要相当长的一段时间来恢复元气，造成的损失是无法估量的。

　　杜春花冷笑着摇了摇头：“你以为我会相信那个自私佬？”她的身躯靠在车身的侧方：“你帮我联系一下方天源，放眼香江能够和三合会抗衡的只有他！”

　　欧阳震点了点头，他正想开口建议什么，杜春花的电话此时刚好响了起来，欧阳震马上沉默了下来，缓缓转过身去，他对杜春花的尊敬可见一斑。

　　杜春花看了看手机，上面显示的是一个陌生的号码，她打开了电话，听筒中传来一个年轻男性的嗓音：“花姐！你好！我是金大宇！”

　　杜春花的身躯明显的震动了一下，她稳定了一下自己的情绪，用一个极其平静的声音重复说：“金大宇？好像我们没有什么交情？”

　　欧阳震诧异的转过身来，他早就调查清楚砵烂街发生的所有一切，都是在萧宇的策划和组织下进行，他在这个时候打电话来不知道出于什么样的目的。

　　电话中萧宇笑了起来，这让他显得更加的难以捉摸，杜春花有些愤怒的说：“有事你就快说，不然我挂电话了！”

　　“花姐的心情好像不太好，是不是赵八惹你生气了？”

　　“这和你有什么关系？”杜春花忿忿的说。

　　萧宇的声音平静如常：“我对砵烂街十分的关心，如果花姐有兴趣，我们可以谈一谈！”

　　杜春花用力的咬了咬下唇，她对萧宇充满了仇恨，整件事都是他搞出来的，现在居然像个没事人似的在这里消遣自己：“我不管你是谁！你最好让你的那帮手下马上停止行动，不然我发誓会让你付出代价！”杜春花声嘶力竭的对着电话喊。

　　她马上听到了笑声，这笑声并不是从电话中传来的，杜春花向声音的方向转过头去，看到一个高大英俊的年青人站在不远处的奔驰车前向自己挥舞着右手。

　　欧阳震迅速挡在了杜春花的面前，不管出现任何的状况，他都会第一时间保护自己的主人。杜春花似乎讨厌他的这种小题大做，用力的推开他，快步向萧宇走了过去：“你跟踪我！”她整个人就要被怒火点燃。


第一章【风高浪急】（二）

　　萧宇微笑着说：“花姐，好像这里并不是一个能够安静谈话的场合，我在对面的‘旺福楼’订下了一桌饭，如果你真的想解决问题，我们可以坐下来心平气和的谈谈！”

　　杜春花在短时间内转换了好几种表情，终于点了点头说：“看你能搞出什么花样！”

　　‘旺福楼’的鲍鱼虽然很好，可是杜春花却没有什么心情品尝，她如果没有心情，欧阳震也变得索然无味起来，只有萧宇仍旧一副怡然自得的样子。他的这种表情让杜春花格外的愤恨，她甚至觉着自己就像一个等待处决的俘虏。

　　萧宇用餐巾擦了擦唇角：“这么好的鲍鱼，浪费实在太可惜了！”

　　杜春花的目光一直盯住萧宇的脸上：“你究竟是什么目的？”

　　萧宇笑了起来。

　　“三合会和赵八之间的矛盾跟我有什么关系？你为什么要派手下在我的场子里闹事？”杜春花大声问。

　　萧宇慢条斯理的为杜春花续上茶水：“花姐是不是在蜜汁娱乐中有很多股份？”

　　杜春花若有所悟的看着萧宇：“你想收购蜜汁？”

　　萧宇摇了摇头：“我这人一向不喜欢拐弯抹角，坦诚的说，我对蜜汁娱乐没有任何的兴趣，我有兴趣的只有赵八，花姐是个明白人，三合会为什么会针对砵烂街，你应该很清楚！”

　　杜春花愤怒的说：“在道上混的讲究恩怨分明，赵八踩了你们的场子，你们大可以去找他，干吗把这坨屎摔在老娘头上。”

　　萧宇笑着皱了皱眉头：“花姐很喜欢影响别人的食欲吗？”

　　杜春花硬生生把下面想骂他的话咽了回去：“你最好把人马给我撤回去！”

　　萧宇点点头：“我可以答应你，从今天起让砵烂街恢复平静有序，不过……”他停顿了一下。

　　“你有什么条件？”杜春花到底是久经风浪的人。

　　“花姐能不能把资金撤出蜜汁娱乐？”萧宇终于把问题指向实质。

　　杜春花瞪大了眼睛：“你想孤立赵八？”

　　萧宇毫不掩饰的点点头：“我从一开始就声明，我的兴趣只在赵八的身上。”

　　杜春花冷笑了一声：“萧宇！在香港这个地方，你还没有只手遮天的能力！”

　　萧宇呵呵大笑了起来，他无比坚定的说：“除了我，好像花姐已经没有更好的选择，无论是赵八还是任何人，都不可能牺牲自己的利益去维护你！”

　　杜春花的唇角微微的抽动了一下，萧宇的这句话无疑是击中了她的要害，她的目光软化了下来。

　　萧宇敏锐的觉察到了她的变化，他不失时机的说：“花姐只需要保持缄默，很多事情就会变得顺心的多……”

　　杜春花和欧阳震对望了一眼，她马上从他的眼神中领悟到了什么，杜春花终于点了点头，她夹起了一只鲍鱼：“我终于有心情品尝一下这里的鲍鱼了！”

　　自从踏足香江，萧宇一刻不停的开始发展自己的势力，他知道，赵晋良这一批三合会元老，已经开始后悔把卓可纯推到大佬的位置。稍有不慎，这帮人会发起反扑，如果自己没有建立起足够的实力，甚至有可能被这股力量反噬。

　　方天源、赵八这帮人对自己的仇恨更是不容置疑，只要有机会，他们就会对自己痛下杀手，萧宇决不会坐以待毙，想生存下去，就必须清扫所有的敌人。

　　他在帮内大规模发展年轻成员，由胡忠武在其中挑选出有潜质的成员重点培养，形成了一支五十人左右的队伍，这支力量成为他们的近卫军。

　　霍远联系了他昔日的战友，朱青峰和林俊凡，前者曾经在海军陆战队中担任狙击手，枪法百发百中，退伍后一直混迹在缅泰边境做雇佣兵。后者擅长窃听追踪，退伍后曾经在台北政府商业犯罪调查科工作，后来因为政府精简机构而失业，霍远找到他的时候仍旧赋闲在家。

　　在重组自己力量的过程中，笙研夫人赠与萧宇的两亿美金起到了决定性的作用。以前的经验让萧宇知道，单靠自己的力量毕竟是薄弱的，他在发展自己力量的同时加强了和各方的联系。

　　杜春花从蜜汁娱乐的突然撤资，让赵八感到措手不及，他没有想到杜春花会如此坚决主动的放弃这块肥肉。更让他为难的是，杜春花撤去的不仅仅是百分之二十的资金，他公司旗下的很多艺人都是杜春花在代理，她的撤资带动了一大部分色情明星的离巢。

　　赵八意识到这件事严重性的时候，后果已经造成，杜春花一方的决定已经无可挽回。

　　福无双至祸不单行，赵八体会到这句话真正的意义还是在杜春花撤资后的第二天，蜜汁娱乐的胶片库，被一场突入奇来的大火，烧得一干二净，里面库存的胶片和录影全部被这场大火烧为灰烬。

　　赵八接到这个消息的时候刚好是黎明，他险些惊得从床上掉了下来，好半天才恢复了镇静。他哆哆嗦嗦穿上了衣服，向门外走去，这个消息带给他更多的只是恐惧，这场大火绝不是意外，一切都是预先的策划，对方在一步步将他逼入绝境。

　　赵八心神恍惚的走着，来到门前的草坪，他最宠爱的两条藏獒看到主人，慌忙向他的方向跑来，赵八的心情再差，面对这两条藏獒时也会好上许多，他亲切的抚摸着两只藏獒的长毛，从它们的身上仿佛获得了一丝安慰。

　　就在这时，他忽然听到一声响亮的枪声，没等他反应过来，又一声枪声响起，从两只藏獒的脑部喷出红白相间的脑浆，不及闪避的赵八被溅了一头一脸。

　　他整个人泥塑一般呆在原地，过了好长时间才发出一声声嘶力竭的惨叫。

　　朱青峰缓缓的放下M25轻型狙击步枪，他和身边的霍远相视笑了笑：“真不明白宇哥打的是什么主意！”霍远知道他说得是为什么不趁着这次机会干掉赵八，他拍了拍朱青峰的肩膀：“他想得永远比我们多，撤退！”两人迅速撤离了现场。

　　赵八的恐惧并没有因为危险的远离而有丝毫的减退，他的知觉甚至飘出了他的身体，直到手下人赶到身边，才把已经瘫软的赵八从地上扶了起来。

　　萧宇第一时间收到了霍远传来的消息，他确信，这一连串的打击已经让赵八失去了镇静，反攻的时机已经到来。

　　萧宇正在着手策划对付赵八的下一步行动时，却接到了丘子华的电话：“阿宇，明天有没有空？约楚儿一起出海玩！”

　　对于丘子华的邀请，萧宇还从来没有拒绝过，他愉快的答应了下来。

　　最近因为专心对付赵八，萧宇很少有和廖楚儿见面的机会，如果不是丘子华的邀请，恐怕他要等这件事处理完以后，才能想起去找楚儿。

　　萧宇一早就来到廖楚儿的公寓外，让他意外的是廖楚儿并不是一个人出现在他的面前，和她在一起的还有另外一个女孩……卓可纯。

　　萧宇绞尽脑汁也想不出她们会在一起的理由，两位佳人看到萧宇出现都笑盈盈的来到车前。

　　萧宇狡黠的笑了笑：“这么巧……”

　　廖楚儿白了他一眼：“可纯姐昨晚就住在我这里！”

　　萧宇挠了挠头，向卓可纯笑了笑：“丘sir约了我出海去玩……”以他的精明，现在也想不出怎么来解释。

　　卓可纯温婉的笑了起来：“我知道！”廖楚儿走了过来搭住卓可纯的肩膀：“可纯姐陪我一起去！”

　　卓可纯言外有意的说：“不知道有人愿不愿意……”

　　萧宇麻利的拉开了车门：“求之不得！”

　　路上卓可纯和廖楚儿有说有笑，萧宇一旦插话，两人故意不去理会，全然把萧宇当成空气一样不存在。

　　萧宇忍不住说：“你们两人怎么搞得跟同志似的？”

　　这句话可捅了马蜂窝，卓可纯和廖楚儿分别在他的脑袋上狠狠敲了一记。廖楚儿忿忿的说：“总好过你这个花心大萝卜！”

　　萧宇大言不惭的说：“我那叫多情。”

　　卓可纯恨恨的说：“老实交待你到底欺骗了多少纯洁少女的感情！”

　　萧宇呵呵笑了起来：“我佛有云，我不入地狱，谁入地狱，我用我的肉身奉献给你们，无论是体力还是精力都是一种无畏的牺牲，你们可不可以别用欺骗这个字眼？”

　　卓可纯和廖楚儿俏脸绯红的打了他一下：“说！你怎么补偿我们？”

　　萧宇一脸坏笑着说：“你们都是视金钱如粪土的绝代佳人，在乎的肯定是我的肉体，干脆这样，你们把我轮奸得了！”

　　“流氓！”两女齐声骂他，然后忍不住娇笑了起来。

　　来到游艇码头，丘子华和白芸早就把一切准备好了，就等他们到来，看到萧宇一左一右有两位丽人相伴，丘子华忍不住羡慕的说：“我今天才算对你佩服的五体投地！”


第二章【螳螂捕蝉】（一）

　　萧宇诡秘的笑了笑：“千万别羡慕我，我是被征服者。”卓可纯和廖楚儿都红着俏脸垂下头去。

　　白芸笑着说：“可能男人骨子里都有点贱，渴望着被越多的人征服越好！”

　　丘子华看了看白芸：“别以为我听不出你说得是我！”

　　白芸白了他一眼：“你倒是想，可惜没有机会。”她对萧宇说：“老实交待被两位美女征服的感觉怎么样？”

　　“累！真累！”萧宇的回答把白芸也闹了个脸红。

　　丘子华呵呵笑了起来，他们从海湾启程，缓缓驶向大海。

　　无论是丘子华还是萧宇，他们出来相聚的目的并不在于游玩本身，白芸和廖楚儿卓可纯显然意识到了这一点，游艇启程后，她们就去船头聊天。

　　丘子华和萧宇来到船尾，香港在两人的视野中渐渐成为一条黑线，丘子华意味深长的说：“从这个角度看，香港真的很小！”萧宇点了点头。

　　丘子华说：“没想到这么小的地方，居然存在着这么多股势力。”

　　萧宇笑着说：“很快你就会看到一股势力的消亡。”

　　丘子华轻轻拍了拍凭栏：“警方已经开始立案调查蜜汁娱乐的失火事件，这次负责调查的是周启泰，他为人倔强，向来以清廉自居，已经把嫌疑锁定在三合会的身上。”他转身凝视萧宇：“你也许应该考虑一下暂缓对付赵八。”

　　萧宇摇了摇头：“有句老话叫痛打落水狗，如果我给他喘息之机，恐怕会前功尽弃。”

　　丘子华提醒说：“周启泰这个人有相当的能力，而且为人偏激，你一定要提防他！”

　　萧宇笑了起来：“照你这么说，这个人岂不是很厉害？”

　　“他已经着手调查你的身份，听说近日他派手下去北韩调查……”

　　萧宇对这种调查并不担心，身在北韩的金旭日会替自己搞定一切。他的目光落向远方飞翔的海鸥：“如果我没有猜错，方天源正在积蓄能量，准备时刻将我歼灭。我要在最短的时间内消灭掉他有可能联系到的一切对象！”

　　“听说洪兴的李继民和方天源最近频繁接触！”

　　萧宇说：“我也担心这一点，李继民早晚都会倒戈，如果不尽快把洪兴收回，他有可能会慢慢做大。”

　　丘子华看了看萧宇：“你又在打什么主意？”

　　“通过这段时间的调查，我已经掌握了李继民的一些犯罪证据，我们可以在这方面做文章，扰乱他的阵脚。”萧宇点燃了一支香烟。

　　丘子华明白萧宇话中我们的含义，他追问说：“你想怎么做？”

　　“李继祖活着的时候和李继民进行的多宗交易，都由一个叫岑挺军的会计师负责，李继祖在泰国身亡后，岑挺军忽然失踪了，这些日子以来，李继民一直都在搜索他的下落。”萧宇从怀中拿出一张纸片：“我已经让人查到了岑挺军现在隐身的地址。”

　　丘子华微笑着说：“我会抓到他，让他指控李继民入狱。”

　　萧宇却摇了摇头：“李继民决不可以入狱。”

　　丘子华有些诧异的看了看萧宇：“为什么？”

　　“他掌握的三合会的内幕相当多，如果他入狱，将会引起一连串的连锁反应，整个三合会将会受到无可估量的损失。”

　　丘子华双目寒光隐现：“你的意思是说……他只有死路一条？”

　　萧宇点了点头：“他必须死！”

　　丘子华终于完全明白了萧宇的意图，只要岑挺军落入自己的手中，李继民绝不会容忍对方有命在法庭上指认自己，他会不惜一切代价干掉岑挺军，萧宇所需要的就是这样一个机会，机会的把握在于萧宇，而机会的制造者属于自己。

　　白芸和卓可纯已经准备好了饭菜，廖楚儿在甲板的那头喊他们过去用餐，丘子华和萧宇停下谈话向她们走去。

　　午餐很丰富，水果、海鲜一应俱全，几人边吃边聊，谈兴正浓的时候，廖楚儿忽然惊讶的喊了一声，然后惊喜的指着白芸的左手：“芸姐，你订婚了？”白芸下意识的缩了缩手，红着脸点了点头。

　　萧宇大笑着说：“什么时候洞房，先通知一声，我好准备礼物！”

　　卓可纯在桌下拧了萧宇大腿一把，责怪他说话没有水准。

　　白芸大方的牵住丘子华的手：“我和子华的婚期定在两个月后，本来想迟些日子再告诉你们，不想被楚儿发现了！”

　　丘子华把话题引向萧宇：“不知道什么时候能够喝到你们的喜酒！”萧宇险些没把刚刚喝到嘴里的红酒吐出来，这混蛋摆明阴自己，廖楚儿和卓可纯都神情怪怪的看着萧宇，萧宇尴尬的笑了笑：“就快了……就快了……”

　　丘子华找到岑挺军的消息第一时间传到了李继民的耳中，这个消息对他来说无异于一个惊天的噩耗，岑挺军掌握着他和哥哥多次犯罪的证据，如果他在法庭上指认自己，自己面临的将是漫长的牢狱生涯。

　　李继民密切关注着岑挺军的动向，岑挺军虽然没有到达香港，可是整个香江黑道已然传出，有人重金收买杀手，不惜一切干掉岑挺军的消息。

　　刚刚平静不久的香江黑道，重新落入一片混乱之中。

　　感到惊慌的不仅仅是李继民一个，三合会的一干元老对岑挺军落网的消息全都感到忧心忡忡，如果李继民落网，三合会的很多人无可避免的要受到牵连。

　　甚至连赵晋良和钱嘉生等人都提出三合会不能对此袖手旁观，要在岑挺军踏上香港土地之前将他干掉。

　　卓可纯明确表示，任何人不可以私自去动岑挺军，否则后果自负。

　　根据可靠消息，岑挺军将在月底三十号准时被押到香港。在他抵达香港前的一天，负责调查蜜汁娱乐失火案的周启泰督察，前来拜访了萧宇。

　　萧宇对周启泰的来访并不意外，自从丘子华提醒他后，他让林俊凡搜集了有关周启泰的全部资料和消息，从严格的意义上来说，周启泰不失为一个好警察，入行二十年，没有任何的不良记录，破案效率极高，深得警方高层的器重。林俊凡还了解到另一个内幕，周启泰年轻的时候曾经做过卧底，后来成功的破获了一起贩卖人口案，从那时开始平步青云。

　　周启泰属于饱经风霜的那种人，他看上去要比他的实际年龄大的多，做为卓可纯的代言人，萧宇有了和周启泰第一次正面交锋的机会。

　　“金先生！如果不妨碍你，我想问你几个问题！”周启泰说话的时候，面部的表情十分的呆板，让人联想到冰冷的大理石雕塑。

　　萧宇愉快的点了点头：“我会尽我所能回答你的问题！”

　　“谢谢！你知不知道蜜汁娱乐的纵火案？”

　　萧宇皱了皱眉头，周启泰在话语中刻意用上的纵火两个字，让他感到很不舒服。

　　周启泰补充说：“现场勘察证明，那次的大火完全是人为造成！”

　　萧宇叹了口气：“真是不幸，赵旺财的损失应该很大！”

　　周启泰点了点头：“听说在上个月三合会跟新义安之间发生了一场械斗！”

　　萧宇笑了起来：“周sir的消息不会这样闭塞吧？上个月的械斗发生在洪义社跟新义安之间。”

　　“据我所知，洪义社隶属于三合会！”周启泰仔细观察着萧宇的表情变化。

　　萧宇反问说：“这个社会仍然存在儿子杀了人，让母亲去顶罪的事情吗？”

　　周启泰略嫌暗淡的眼神猛然一亮，他此时才真正了解到对手的身上潜藏着巨大的能量。周启泰的脸上露出了一丝难得的微笑：“金先生的比喻很恰当！”

　　“也许是因为我还懂得一些法律！”萧宇不卑不亢的回答说。

　　周启泰点点头：“如今这个时代，真正懂法律的人可谓是少之又少，萧……先生可谓是出类拔萃的社会菁英！”他有意无意的喊出了萧宇的真实姓氏。

　　萧宇的表情仍然平静：“对不起！周警官好像没能记清我的姓氏！”

　　周启泰笑着站起身来：“金先生！我真的记错了吗？”他适时的提出告辞，萧宇礼貌的将他送出门去。

　　临到门前周启泰忽然停住脚步：“对了！金先生长得很像一个人……”他停顿了一下又说：“一模一样！”

　　萧宇微笑着说：“这个世界凡事都要讲究证据！”

　　周启泰意味深长的说：“会有的，一定会有的！”

　　自从得到了岑挺军的消息，李继民的心情就一刻也没有平息过。岑挺军只要在警察的押解下顺利到达香港，就意味着，他向监狱的大门又跨进了一步。他比任何人都要清楚，想阻止这一切的发生只有一个办法，那就是干掉岑挺军，让一切到此终结。

　　七月三十日，突然袭来的台风，为香港的天空带来了一场暴雨，押解岑挺军的飞机准时降落在香港国际机场。因为岑挺军的特殊身份，香港警方这次出动了规模庞大的警力，力保岑挺军的生命安全。

　　丘子华亲自负责岑挺军的押解，他带着岑挺军在四名警察的护送下，步入了早就在机场等候的汽车。

　　岑挺军是个戴着金丝边眼镜，文质彬彬的中年人，他对眼前发生的一切好奇多于恐惧，车队缓缓启动，岑挺军在内心中估算了一下，算上自己乘坐的，一共有七辆汽车，没想到自己在警察的眼中这么重要。

　　丘子华从他的眼神中似乎读到了什么，一边把他推向后座一边说：“香港政府花了这么大的代价把你弄来，就是让你指证李继民，你可不要让我们失望！”

　　岑挺军咧开嘴笑了一下：“我有条件的！”

　　“靠！”丘子华曲肘狠狠捣在他的软肋上，岑挺军痛得把头抵在前面座椅的靠背上，好半天才能透过气来。

　　“告诉你一个真理，永远不要和警察谈条件！”丘子华的目光冷得像冰。

　　车队缓缓的开始启动，与此同时，围绕岑挺军的所有行动开始了。

　　朱青峰、霍远和林俊凡站在‘创佳大厦’三十二层楼顶的平台上，从他们的位置可以清晰的看到周围的环境。

　　朱青峰指着和他们对面的‘明仕大厦’，这栋大厦位于马路的对面，共计二十一层：“那里是对马路上进行狙击的最好路段！”

　　霍远有些怀疑的说：“这么肯定？”

　　朱青峰说：“只要俊凡的消息正确，杀手在这个路段进行狙击，他十有八九会选择那个位置，明仕大厦正出于维修期，管理相对混乱，而且一带再也找不到比那里更好的狙击位置。”

　　霍远的目光望向林俊凡：“消息可靠吗？”

　　林俊凡笑了起来：“你小子从部队时候就开始怀疑我的判断，这毛病什么时候能改？”

　　霍远嘿嘿笑了两声，拿出望远镜仔细的观察对楼的变化。

　　林俊凡说：“消息绝对可靠，李继民这次雇佣的是春秋社的杀手……”从耳机中传来同伴的警示，三人对望了一眼，护送岑挺军的车队已经离开了机场，向他们所在的路段行进。

　　明仕大厦的楼顶，忽然出现了两名黑衣人的身影，两人都是黑色西装，戴着墨镜，其中一人拎着一个黑色的琴盒，两人步伐稳健的走向靠马路的一方。

　　霍远把望远镜递给林俊凡：“认不认得他们？”

　　林俊凡仔细观看了一会，放下望远镜说：“跟我受到的消息完全符合，那名拎着琴盒的年青人叫秦龙，是春秋社新近冒出的顶尖杀手，他的两个姐姐也都是春秋社的杀手，其中一个是几年前死在台湾的‘黑寡妇’秦萌。”

　　霍远倒吸了一口冷气，难怪说冤家路窄，他了解萧宇和春秋社的那段陈年恩怨，没想到在香港又一次和秦龙狭路相逢。他暗自下了一个决断，这次无论如何也不能让秦龙逃脱，不然以后肯定会后患无穷。

　　十五分钟以后，押送岑挺军的车队出现在这条道路上，朱青峰已经将他的俄罗斯产OSV-96狙击步枪组装完毕，全枪长约1.746米，枪托折返后全枪长1.154米，不带瞄具枪重12.9公斤，便于携带。枪口装有制退/消焰器，可降低射击时候的后坐力，减少枪口火焰。它的瞄准系统可全天候使用。而且具有自动装填子弹能力，采取单发射击方式，弹匣容弹量5发。它可在一个射击姿势下向一个目标发射5发枪弹，提高了对稳蔽和移动目标的命中率。

　　林俊凡通过望远镜准确测出了对方的武器型号，秦龙使用的是美国生产的XM109新型狙击步枪。这种枪的口径为25毫米，能够在两公里外打击目标，是目前世界上口径最大、穿透力最强的狙击步枪，被称为“狙击步枪之王”。

　　该枪全长116.84厘米，重21千克。由于是超大口径，它使用的25毫米子弹是由“阿帕奇”攻击直升机上M789机关炮使用的30毫米高爆子弹改进而来的。在杀伤力方面，25毫米子弹是普通狙击步枪所用穿甲弹的3.5倍，能够对付轻型装甲车、“飞毛腿”导弹发射架、通信设施以及停在地面上的飞机等，也能轻易消灭穿着防弹衣的目标。

　　这种步枪采用的瞄准系统是“巴雷特光学测距瞄准系统”。这是一种新型的计算机自动瞄准系统，专为1公里以上的远程狙击任务而设计。它可以自动测量和补偿气压、温度和射击角度等因素对射击造成的影响，提高首发命中的精度。射手只需设定射击距离，选择弹药类型，将瞄准十字线对准目标扣动扳机即可。计算机还能根据首发射击结果，对瞄准仪进行修正。不过这种狙击步枪也有一个不小的缺点，那就是后坐力太大。

　　秦龙已经开始瞄准，他的目标就是倒数第二辆汽车。他可能没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后，自己在狙击目标的同时已经成为别人的狙击对象。

　　来此之前，萧宇特地交待，射杀狙击手一定要留有余地，让警察来处理一切，可是他也没有想到前来狙击目标的是‘春秋社’的秦龙，霍远考虑再三，仍旧给萧宇打了一个电话，把秦龙出现的事情通报给了萧宇。

　　萧宇沉吟了一下，他果断的说：“除掉秦龙，留下另外一名杀手！”霍远如释重负的松了口气，萧宇的想法和自己是一致的，他向朱青峰做了一个果断的挥手动作，只要秦龙扣动扳机，朱青峰就会一枪夺去他的生命。

　　秦龙全神贯注的瞄准了下方的目标，他在射击以前下意识的向对面望了一眼，然后活动了一下颈部的肌肉，手指稳稳的落在扳机上。

　　他的同伴向前走了两步，他的位置刚好挡住朱青峰的射击视线。


第二章【螳螂捕蝉】（二）

　　“妈的！”朱青峰狠狠的骂了一句，他向右侧迅速移动，重新寻找一个射击的位置。

　　就在这时，秦龙已经扣动了扳机，子弹准确射中了目标车辆。他的行动相当迅速，在朱青峰重新找到位置的时候，他又开始移动，连续向目标车辆射出五发子弹。

　　目标车辆失去了控制，斜行冲向道路的分隔带，在一片火光中，车身翻腾上升，马路上立刻陷入一片混乱之中。

　　朱青峰从内心中赞赏秦龙，这是一个天生的杀手，他对时机的把握，和对危险特有的嗅觉，都注定他将成为这一行中出类拔萃的人物。

　　朱青峰终于将秦龙锁定在自己的瞄准范围之内，他迅速扣动了扳机，就在这时，秦龙的身体突然弯曲了下去，这个动作让他刚巧避过死亡的危机，子弹从他的左肩射入。秦龙顾不上身体的疼痛，他迅速冲向安全的地带。

　　与此同时朱青峰射出了他的第二发子弹，秦龙已经逃出他的射程之外，朱青峰这次的目标是秦龙的同伴，子弹准确射入了对方的头颅，那名杀手应声倒地。

　　朱青峰仍想继续寻找机会，霍远和林俊凡阻止了他下面的行动，警察很快就会封锁这一带，进行地毯式的搜索，他们不能长时间留在现场。

　　朱青峰心有不甘的收好枪支，和霍远他们迅速离开了现场。

　　死里逃生的秦龙，从对方无法射击的角度迅速撤离了楼顶，直觉告诉他，警察会在短时间将这座大楼包围，他已经在大楼中预先藏有一套保安的制服，在更换好服装后，秦龙大摇大摆的从电梯来到了楼下。

　　警车从四面八方已经将大楼包围，秦龙不慌不忙的随着人流向外疏散，在警力没有完全将大楼控制住以前，离开了这里。

　　突如其来的射击，让他的内心充满了仇恨，知道自己行程路线的只有他的雇主，他的目标锁定在李继民的身上，对方一定是想在自己除去岑挺军以后，将自己也杀掉以除后患。没有人可以这样对待自己，他一定要付出惨重的代价。

　　这场枪击案迅速传遍了整个香江，李继民时刻关注着事情发展的最新动向，然而警局将所有的消息全部封锁起来，岑挺军是生是死还是一个悬而未解的谜。

　　一名杀手被当场击毙的消息困扰着李继民，他实在想像不出，倒底是谁在幕后操纵着这件事，自己并没有除去这些杀手的意向，难道有不为他所知的另一股力量也介入了这件事？

　　“你们要把我带到哪里去？”岑挺军惊慌失措的问，离开机场后，他所乘坐的汽车就脱离了车队。

　　丘子华微笑着说：“你放心，我们比你更加珍视你的生命！”

　　岑挺军迷惑的看着他。

　　丘子华说：“警方刚刚收到消息，李继民雇佣杀手在途中狙击你，所以我们临时改变了路线。”

　　岑挺军的手足变得冰冷，嘴唇也失去了血色，看得出他很怕死。丘子华不屑的看了看他：“李继民一天没有伏法，他就一天不会放过你，该怎么做，好像不用我再教你了吧？”

　　岑挺军不住的点头，丘子华再也没有理会他，吩咐手下说：“直接把车开往‘粤府酒店’！”

　　岑挺军恐慌的问：“不是说要到警局去吗？”

　　丘子华冷冷看了他一眼：“你在没有上庭之前，安全由我全权负责，想活命的话，就按我说得做！”岑挺军马上闭上了嘴巴。

　　‘粤府酒店’的警戒并没有向岑挺军想像的那样严密，他是以一个普通客人的身份入住，他的安全由丘子华和四名手下全权负责。

　　想到来自李继民的威胁，岑挺军跟本无法平心静气的坐下来，他不安的在房间中来回踱步，进入房间后，丘子华让所有人都关上了电话，他在一张纸上写着什么。

　　岑挺军终于忍不住走了过去，开口说：“洪兴的势力很大，你们是不是向上面汇报一下，加强警戒的力量，不然我的安全很难得到保障。”

　　丘子华和手下对望一眼，忍不住笑出声来。

　　丘子华不无讽刺的说：“现在怕死了？你早干什么去了？犯罪洗钱的时候，想没想到过会有今天？”

　　岑挺军不自然的挤出一丝笑容：“我会指控他！”

　　丘子华点点头，把手里的纸张递给岑挺军：“好好把上面的话背熟了！”

　　岑挺军看清纸上写的是什么时，脸色不由得一变：“丘……警官……你想……让我引李继民出来？”

　　丘子华反问说：“不可以吗？”

　　岑挺军拼命摇了摇头：“他一心要杀我，如果知道了我的下落，他肯定……”

　　丘子华打断了他的话：“只有把李继民引入圈套，你的安全才能够有保障，再说了，有我们在你身边保护，你怕什么？”

　　岑挺军仍旧一副犹犹豫豫的样子，丘子华从座椅上站起身来：“我不会勉强你，如果你想一辈子躲躲藏藏，你可以不照我说的做！”

　　岑挺军用力咬了咬嘴唇，似乎下定了决心：“他……不仁，我不义，我会配合警方把他绳之以法。”

　　李继民在当晚七点收到了岑挺军打来的电话，他的整个内心忽然沉了下去，岑挺军仍旧存在于这个世界上，对他来说无疑是一个噩耗。

　　李继民迅速稳定了一下自己的情绪：“阿军，我一直都在担心你……”

　　岑挺军的声音充满了愤怒：“担心我？李继民，你少他妈在这里假惺惺做好人了，那些杀手是不是你派来的！”

　　李继民干笑了两声：“阿军，我怎么可能去害你，当初你为我和哥哥做事的时候，我对你怎么样，你应该清楚。”

　　岑挺军好像犹豫了一下，过了一会儿他又开口说：“我不会相信你，我会把你们犯罪的证据全部交给警方！”

　　“阿军！你难道忘了我们兄弟的情义！”李继民的内心感到一阵慌张，从岑挺军的口气听来，他好像并没有在警察的手中。

　　“兄弟情义？你们有把我当成自己兄弟吗？”岑挺军显然动了怒。

　　李继民尽量放缓语气：“阿军，你有什么条件，只要我能够办到，都会答应你！”

　　岑挺军的情绪变得激动起来：“我要钱，一百万美金，你给我钱，我就离开香港，永远都不再回来！”

　　“你不在警察手中？”李继民满腹狐疑的问。

　　岑挺军冷笑着说：“多亏了你派来的杀手，不然我怎么能够逃离警察的手心！”

　　李继民心中稍宽，岑挺军只要没在警方手中，就代表着他目前仍然没有出卖自己，不过在那种情况下，他又是如何逃出警察的控制呢？

　　李继民说：“把账号给我，你离开香港后我会把钱打入你的账户。”

　　岑挺军不无要挟的说：“我要现金，你亲自把钱给我送来。”

　　“你在哪里？”

　　“你准备好钱，我自然会通知你！”岑挺军显得十分的警惕，这时听筒中传来一声汽笛的长鸣。他应该是在港口附近，李继民还想说什么，对方已经挂上了电话。

　　岑挺军忐忑不安的看着丘子华：“他会来吗？”

　　丘子华充满信心的点点头：“一定会！”他并不是平白无故的得出这个结论，李继民已经无路可退，即便知道这是一个圈套，他也要放手一搏。更何况从他对今天押解路线的了解来看，他在警局中一定有内线，丘子华已经事先让人，把岑挺军逃脱的消息在警局内部散播出去，李继民应该不难知道这个消息。

　　李继民当然考虑到岑挺军方面可能有诈，正像丘子华估计的那样，他在警局有相当可靠的内线。在确信岑挺军已经从警方手中逃离后，李继民深深松了一口气，不管这次和岑挺军的会面存在怎样的风险，对他来说都值得一试。

　　一个小时后，岑挺军再次打来了电话，他约定的见面地点在马松港，这是一个小型码头，曾经属于三合会的物业，去年被李继祖转卖给东风堂。是以李继民对那里并不陌生。

　　尽管岑挺军反复叮嘱李继民要单独前来，李继民依然没有照办，他独自开车先行，安排三十多名手下，分乘十辆汽车前往马松港。

　　考虑到马松港特殊的地形，李继民又安排二十名手下乘坐快艇从水路对马松港进行包抄，一切都在他的计划中进行，如果没有奇迹出现，岑挺军绝对逃不出他的手心。

　　李继民大规模调动人马的消息，很快就传到了萧宇的耳中，看到对手一步步陷入他和丘子华预先设定的圈套，萧宇感到一种成功的喜悦，如果不是秦龙从朱青峰的枪口下逃跑，这将是一个完美的计划。

　　朱青峰的神情仍然显得十分的沮丧，这种失手的事情很少发生在他的身上，正因为如此，他更加的难以原谅自己。


第三章【险中求胜】（一）

　　沉默了很长时间的萧宇忽然开口说：“秦龙逃跑可能是件好事！”

　　朱青峰和霍远同时把目光投向萧宇，他们都在期待着萧宇的下文。

　　“如果你是秦龙，你会认为谁在背后对你下的黑手？”萧宇把问题抛给了朱青峰。

　　朱青峰的眼眸一亮：“李继民！”

　　萧宇点了点头：“秦龙一定会认为李继民要杀人灭口！”

　　林俊凡说：“根据我对秦龙的调查，此人性情残暴，冷血无情，如果他确定李继民在背后害他，他会不惜一切找李继民复仇。”

　　霍远同意林俊凡的观点，他猜测说：“依照你的意思，他今晚也有可能出现在马松港喽？”

　　林俊凡笑着说：“这只是我的猜测。”

　　萧宇留意到朱青峰的眼神忽然迸射出狂热的光华，他心中一动，马上意识到朱青峰肯定不会放过这个狙击秦龙的机会。

　　萧宇并没有点破这件事，他平静的说：“今晚香港警方的目光会全部被吸引到马松港这里来，我们要趁着这个机会对新义安进行全面的反击！”

　　霍远问：“你打算怎么做？”

　　萧宇说：“赵八已经被我们连续的行动吓破了胆子，他加大蜜汁娱乐和自身安全防守的同时，势必引起其他地盘力量的虚弱。马上通知洪义社、洪乐社、洪安社，晚上十一点准时向新义安的所有地盘进行攻击，时间控制在半个小时之内，力求短时间内给对方造成最大的伤害。”

　　林俊凡问道：“我们还要不要对付赵八？”萧宇摇了摇头：“剪除他身边的力量，赵八就已经成为一个空壳，对于这种吓破胆的人，最好的安排还是让他活在这个世界上。”

　　夜一如既往的平静，李继民从先期到达马松港的手下那里得到了消息，马松港并没有什么异常状况，他渐渐放下心来，看来是自己多虑了，他看了看手表，时间已经是晚上十点三十五分，距离他和岑挺军见面还有二十五分钟。

　　李继民点燃了一支香烟，他平时很少吸烟，只有在特别高兴和特别紧张的时候才这样，无疑他现在的心情属于后者。不知怎么，他的眼前总是浮现出哥哥的面容，他的内心没来由的感到一阵疲惫，他甚至对现在的日子感到无穷的厌恶，也许他真的不适合这个圈子，自从哥哥死后，他一直都在苦苦的把洪兴支撑下去，他的内心已经很累，他终于意识到，自己的双肩根本没有足够的力量来承担这一切，他没有能力和萧宇抗衡。

　　李继民苍白的面孔浮现出一丝苦笑，他摇下车窗，把剩下的大半支香烟弹入外面的世界，然后大口的喷出一团烟雾，仿佛想把内心的郁闷随之派遣，然而他失望了，外面又开始淅淅沥沥的下起雨来。

　　李继民心中默默的想到，明天！只要处理完岑挺军的事情，明天我就彻底退出这个圈子，去他的江湖，去他的争斗！

　　李继民在十一点整准时到达了马松港，他从车上取下了皮箱，经过特殊设计的箱子，手柄上暗藏着一个机关，一旦他扣动扳机，岑挺军就会从这个世界上彻底消失。

　　雨开始越来越大，李继民竖起了黑色风衣的领口，把面部的大半藏在衣领内，他慢慢的走向三号码头，他的手下已经在周围埋伏，远处传来快艇的声音，那应该是他从水路前来的手下。

　　三号码头已然在望，一艘机动渔船停泊在那里，船头站着一个人，因为灯光过于昏暗，从李继民的角度只能看到一个黑色的剪影，从轮廓他已经辨认出，那应该是岑挺军。

　　岑挺军的双手用力抓住渔船的护栏，只有这样他才能让自己的身体保持平静，耳机中传来丘子华的声音：“不要慌，狙击手已经锁定了李继民，只要他对你有所行动，我们马上就会把他击毙！”

　　岑挺军的内心放宽了许多，他听到脚步踩在金属悬梯上的声音，李继民距离他已经越来越近。

　　李继民的唇角浮现出一丝笑意，他让自己尽量显得和善一些。岑挺军大声喊：“你站在那里，不要过来！”

　　“阿军！我是一个人来得，你也看到了。”

　　“转过身去！”岑挺军显得警惕性十足。

　　李继民无可奈何的摇了摇头，慢慢转过身去。岑挺军飞速的跑到他的身边，从上到下搜索了一遍，确信李继民没有携带武器，他才低声说：“慢慢的转过身来。”

　　“你是不是太多疑了一点？”李继民一边转身一边说，他留意到岑挺军的右手藏在上衣里，突出的部分也许是一把手枪。

　　“把箱子给我！”岑挺军命令说。

　　李继民却向后拉远了和他的距离：“我怎么知道你会不会骗我？”

　　岑挺军从怀中掏出一叠账本：“你们的记录都在上面。”慌乱间，他把右手抽了出来，手上空空如也，哪里有什么武器。

　　李继民冷笑着点点头，把皮箱向岑挺军递了过去，岑挺军想要接手的时候，忽然感到一股彻骨的寒意，李继民已经按动了扳机。子弹从皮箱上暗藏的枪口射出，高速穿过了岑挺军的胸膛，鲜血从岑挺军的后背迸射出来。

　　岑挺军惨叫一声，高喊道：“骗……我……”

　　李继民并不明白岑挺军这句话的真正含义，他的目标集中在那个账本上，可是当他从地上拾起账本的时候，才发现这根本就是一本空白的账簿。

　　“妈的！”李继民恨恨的骂了一句，岑挺军这个混蛋果然留有后招。他拿起电话通知跟随自己前来的手下过来清理现场。

　　“行动！”潜藏在暗处的丘子华大声命令说，几百名预先设伏的警察鱼贯而出。将李继民和他的手下包围在中心。李继民马上觉察到了这异常的变化，他拼命向船尾的方向跑去，这时警方部队已经开始射击。几名不及闪避的手下，当场丧命。

　　子弹急风暴雨般倾泄在渔船的周遭，警方部队在火力上具有绝对的优势，李继民在手下的掩护下逃向相对安全的船尾。

　　负责接应的快艇收到讯息，加速向渔船的方向行进。渔船被打得千疮百孔，数百名警察开始收缩包围圈。

　　李继民不顾一切的跃入水中，他距离快艇已经很近。

　　远方的海面上六艘巡逻艇破浪向快艇的方向驶来，那是前来接应的水上警察。雪亮的探照灯将海中的李继民笼罩在强光之下。

　　丘子华向身边的狙击手挤了挤眼睛，狙击手已经将目标锁定，他的手指正想扣动扳机，这时从正西的方向，一道流星般的轨迹划入了瞄准镜的视野中，闪电般穿越了李继民的头颅，狙击手愕然抬起头来。

　　丘子华已经从望远镜中确信了李继民的死亡，他欣赏的向狙击手竖起了拇指。

　　“不是我！”狙击手有些迷惑的回答说。

　　朱青峰把手中的烟蒂远远的弹射了出去，从他的位置刚巧可以辨认出射杀李继民的子弹来源于何方。

　　他的目光落在距离自己大约一里左右的山丘，他清楚的看到子弹是从山上的小屋中射出的。秦龙！一想到这个名字，朱青峰的血液忍不住就沸腾了起来，他仿佛回到在缅甸做佣兵的时候，对他来说这就是一场战争。

　　朱青峰启动山地摩托车，以最快的速度向目的地驶去。

　　驶到山脚的时候，他看到一辆摩托车高速从山上冲下，朱青峰双手脱离车把，从身后抽出双枪，连续向目标射击，直觉让他知道对方一定是秦龙。

　　秦龙的反应毫不逊色于朱青峰，他加速前行，猛然一个腾跃，车身腾空而起，在空中一个巧妙的转向，躲过朱青峰连续射出的子弹。

　　车轮再次落在地面上时，他已经取出了微型冲锋枪，反手向朱青峰射出一连串的子弹。

　　朱青峰不得已向侧方转向行进，这才躲过秦龙猛烈的火力。

　　秦龙转身一笑，露出一口雪白的牙齿，他已经猜测出对方一定是在背后狙击自己的杀手。强烈的好胜涌入了他的内心，他决定要和对手决一雌雄。

　　秦龙驾驶摩托车飞速向海滨公路驶去，从反光镜中他看到朱青峰仍然在身后紧追不舍，看来对方也抱定了和自己一样的心思。

　　由于今晚警方的统一行动，这段公路已经被暂时封闭，两人在空旷的道路上你追我赶，开始了生死角逐。

　　秦龙已经看到了远处的灯光，那是警灯的讯号，临时封闭路段的警察在那里严阵以待。摩托车在他的驾驭下沿着蛇行曲线行进，这种方式可以有效的逃过对手的子弹。

　　距离卡口的位置已经越来越近，朱青峰手枪里的子弹已经用完，他熟练的把双手靠到腰间，换上新的弹夹。


第三章【险中求胜】（二）

　　在他更换子弹的空隙，秦龙已经来到了卡口的前方，枪声显然已经惊动了负责警戒的警察，他们通过扩音器不停的警告着，秦龙明显减慢了车速，他的双手高举，做出投降就范的样子。

　　一百米……五十米……感觉就要停车的秦龙忽然扬起手来，两枚手雷向警察所在的位置掷去，这疯狂的举动显然将在场的警察吓破了胆子，他们没命的向后跑去。

　　随着一声剧烈的爆炸声响，堵住路口的两辆警车在火焰中，腾空而起，车身在半空中相撞，引发了更大声响的爆炸，车身金属和玻璃的碎片混合着在空中散射开来。

　　秦龙发出一声疯狂的大叫，他加大了油门向前方的火海中冲去。

　　“疯子！”朱青峰在心中大声骂道，他做出了和秦龙相同的举动。

　　两辆摩托车先后穿越了火海，破损的警车支架在他们的身后跌落，身后的马路已经完全被火焰封锁。

　　秦龙驾驶摩托车已经冲入了前方的滚滚车流，拥有了周围汽车的掩护，朱青峰想成功射击他更是难上加难。

　　秦龙在车流中迂回穿梭，他好像并不急于逃走，和朱青峰的距离越来越近。朱青峰可以清楚的听到他的狂笑。

　　秦龙也重新更换了弹夹，这是他最后的一个弹夹。他单手驾驶，冲锋枪对准了朱青峰，朱青峰加大油门躲在一辆汽车的左侧。

　　秦龙的瞄准目标改换成朱青峰前方的汽车，他扣动扳机，枪口喷出火舌，一连串子弹射入那辆汽车的驾驶室中。

　　汽车顿时失去了平衡，疯狂的向朱青峰的方向撞来。朱青峰万万没有想到秦龙凶残到这样的地步，不惜滥杀无辜来阻止自己的去路。

　　失去控制的汽车将朱青峰前方的通路已经完全封死，朱青峰驾驭摩托车一个腾跃，车身高高跃起，车轮跃过汽车的顶部，躲过这足以致命的撞击。

　　秦龙的疯狂杀戮还在继续，他不停的向周围的汽车射击，突然失去控制的汽车接连撞在一起，整个路面已经被追尾的汽车完全封锁。

　　朱青峰望着前方已经堵死的道路，无可奈何的摇了摇头，对方摩托车的引擎声渐行渐远，秦龙成功的逃过了自己的追杀。

　　警察在水中捞出了李继民的尸体，丘子华带上手套来到尸体的旁边，子弹从他的左侧太阳穴射入，从右侧射出，现场并没有找到弹头。这显然是一个职业杀手所为，丘子华的双眉紧锁，他实在想像不出，还有谁这么憎恨李继民，按照他和萧宇的预先计划，李继民本应该死在警方的手中，没想到凭空生出这么多的枝节。

　　岑挺军被李继民射中了心脏，也已经死去多时，不管过程怎样，结局还是符合他和萧宇的最初策划。

　　手下一名警员来到他的身边：“丘sir，刚刚警署来电话，今晚多条街区发生武装械斗事件，要求我们前去增援！”

　　丘子华点了点头，他的内心感到一阵激动，萧宇已经开始行动了，今晚过后，明天三合会将会完全控制在他的手中，三合会宛如浴火重生的凤凰，雄霸于整个香江的黑道之中。

　　这注定是一个不平静的夜晚，萧宇在天台静静的坐着，面前的红酒始终没有动过，他的目光遥望着马松港的方向，人生总是这样，很多时候，都让他有一种似曾相识的感觉。

　　他发现自己在江湖中的时间越长，对仇杀和血战就变得越来越麻木，难道这就是所谓的迷失本性。

　　桌上的手机发出了一声悦耳的提示声，萧宇按下了短信的快捷键。‘完美谢幕’四个字映入他的眼帘，萧宇并没有感到特别的激动，他轻轻拿起了酒杯，这轻微的晃动让平静的酒面泛起一圈涟漪，雨声渐细，明天也许又是一个艳阳高照的晴天。

　　卓可纯悄然来到他的身后，纤长的手臂从身后揽住了萧宇的身躯，萧宇放下酒杯，把玩着她柔软的手指：“还没睡？”

　　“睡不着？”卓可纯轻柔的说。

　　萧宇转过脸来，在卓可纯湿润的唇上轻轻吻了一下，然后牵着她的小手，把她揽入自己的怀中。

　　“你是不是在对付洪兴？”卓可纯很少过问帮中的事宜。

　　萧宇点了点头：“明天你就会成为三合会真正意义上的大佬。”

　　卓可纯把俏脸贴在萧宇的胸膛上：“我不在乎什么地位，只想做你身边的女人！”萧宇爱怜的挑起她的下颌：“我答应你，等我把台湾的事情结束，就退出江湖。”

　　卓可纯的目光流露出一丝忧郁：“你自己相信吗？”

　　萧宇的唇角抽动了一下，他有些逃避似的望向远方：“只要我答应你的事情，就一定可以做到！”

　　“我和楚儿准备去欧洲旅行。”卓可纯轻声说。

　　萧宇诧异的看着她：“我最近没有时间……”

　　卓可纯的目光闪动了一下：“我知道，所以我们两人结伴去。”

　　“为什么不等我处理完香港的事情再去？”

　　卓可纯温婉的笑了笑：“今晚过后，三合会的内部问题已经基本解决，我这个傀儡的任务也算成功完成，宇哥，我真的很累，终日纠缠在江湖的是非中，让我感到时刻生活在黑暗里。”她的美目中泪光盈盈。

　　萧宇把她的娇躯用力揽入怀中：“对不起……”

　　萧宇在一夜之间重创了新义安，洪兴也因为李继民的死去，重新回归三合会。无论赵晋良等人多不情愿，也不得不承认萧宇的能力和魄力。而且通过这一连串的战役，萧宇已经成功的将三合会年轻一代吸引到自己的周围，他的势力与日俱增，所有人都知道，帮会的实际领导权已经落入了萧宇的手中。

　　卓可纯在去旅行之前，特地召开了一次三合会的高层会议，这也是她出任三合会大佬以来第一次主动召开的会议。

　　萧宇来到会场的时候，所有人都已经到齐，洪兴因为没有扛把子，由李继民的副手骆驼暂代。

　　所有人都预感到要发生什么，赵晋良不安的来回交叉着手指。

　　卓可纯等众人坐定，开始了她的讲话：“自从良叔和生叔把我从澳洲接来，我坐这个位置已经有接近半年了，很惭愧，我并没有对三合会做出应有的贡献，可谓是，在其位而不谋其政。”

　　萧宇默默凝视着卓可纯，他已经完全明白了卓可纯的内心，他将尊重她的选择，从他的内心出发，他也不愿意让可纯继续承担这么大的压力。

　　卓可纯深情的看了萧宇一眼：“这半年，是三合会从动荡到稳定，从分裂走向统一的半年，所有这一切都和你们在座诸位的不懈努力是分不开的。对此我深表感谢！”

　　卓可纯站起身来向众人深深鞠了一躬，赵晋良大声说：“大小姐，这都是我们该做的，再说了，三合会能有今天的局面，和你的领导是分不开的，你们说是不是？”他环视众人，希望有人响应，可是让他失望的是，他目光看到的地方，对方都一个个垂下头去，似乎都清楚一切都成为定局，没人出言挽留。

　　卓可纯重新坐下，向赵晋良微笑了一下：“良叔，我很清楚自己的能力。”

　　赵晋良不由得老脸一红，他尴尬的闭上了嘴巴。

　　卓可纯说：“今天我把大家召集到这里来，是想宣布一件事，从现在起我将不再继续担任三合会的领导人，更确切的说，我会退出三合会。”

　　尽管所有人都知道卓可纯的选择，可是没有人知道她竟然会离开的如此彻底。

　　赵晋良有些急切的说：“那怎么可以，大小姐！你如果走了，谁还能继续领导我们呢？”

　　卓可纯笑了笑：“良叔有没有好的人选？你可以向我推荐。”

　　赵晋良讪讪的闭上嘴巴，他忽然发现卓可纯并不像自己想像中的弱女子。

　　卓可纯说：“如果你没有人选，我可以推荐一个。”

　　这时洪义社的陈锦棠开口说：“我有一个人选，不知道能不能提出来？”

　　卓可纯心中一怔，她本来想直接提名萧宇做三合会的大佬，可是没想到陈锦棠在这个时候突然杀了出来。

　　赵晋良的心中暗暗高兴，陈锦棠看来比自己更加沉不住气，这个臭头由他来当更好。

　　卓可纯点点头：“当然可以！”

　　陈锦棠站了起来，他大声说：“我提议金大宇先生做我们的大佬！”他的话把所有人都惊呆了，赵晋良险些没从椅子上跌倒，他用力掐了自己的大腿一把，确信自己没有听错。

　　卓可纯的唇角浮现出一丝笑意，她也没有想到陈锦棠会选择和自己一样的人选。

　　陈锦棠其实早就猜出卓可纯要提名萧宇来做新任大佬，他之所以选择由自己说出来，是因为这样显得卓可纯没有藏私，对其他堂口也更好交待。


第四章【崛起香江】（一）

　　陈锦棠说：“金先生自从加入我们三合会，他所做出的成绩有目共睹，我深信三合会在他的领导下会发扬光大。”

　　赵晋良再也无法沉默下去，他也站了起来：“我反对！”

　　陈锦棠怒视赵晋良：“难道你认为自己的能力比金先生强？”

　　赵晋良大声说：“我承认，他的确能力出众，也为三合会做了很多事情，可是我有一个更加充分的理由阻止他成为我们的当家。”

　　陈锦棠冷笑说：“荒谬！”

　　赵晋良向萧宇的方向走了两步，他指向萧宇说：“你们忘了，他叫金大宇，朝鲜人！我们的组织是什么？洪门！洪门的当家要让一个朝鲜人来当，以后我们三合会还怎么在江湖中立足？我们能够对得起洪门的先辈吗？”

　　陈锦棠大声分辨说：“大佬这个位置应该由有能力者居之，你他妈懂不懂英雄莫问出处？”他急切之下，把脏话也带了出来。

　　赵晋良冷笑说：“你既然这么支持他，大可以让他当你洪义社的大佬，何必强加到我们的头上！”

　　陈锦棠怒吼说：“赵晋良，你以为我不知道你打的是什么算盘，当初你把卓小姐请来，也不过是为了自己的利益打算，想通过控制卓小姐来控制我们整个洪门。”

　　“你他妈的侮蔑我！”赵晋良恼羞成怒，挥拳向陈锦棠冲去，钱嘉生看到势头不妙，连忙上前把赵晋良拦腰抱住。

　　赵晋良不依不饶的说：“陈锦棠，你是不是收了朝鲜人的什么好处，处处都替他说话！”

　　陈锦棠大骂说：“三合会就坏在你这种只为自己打算的小人手里。”

　　眼看着会议要演变成一场闹剧，卓可纯用力的拍了拍桌子：“都住口！”

　　她还是头一次发这么大的火，所有人都停止了动作，呆呆的望向卓可纯，卓可纯的俏脸微微红了红：“大家都是自己人，有什么问题不能摆在桌面上解决，非要搞成这个局面？”

　　在众人的劝说下，赵晋良和陈锦棠各自回到原位坐下。

　　卓可纯说：“既然意见不统一，我们还是采用老办法，举手表决，同意金大宇成为新任大佬的请举手。”

　　陈锦棠率先举起手来，赵晋良惊恐的发现，参与会议的绝大多数人都举起手，甚至连和自己共进退的钱嘉生也举手同意。

　　卓可纯微笑着点点头，萧宇的当选是众望所归，赵晋良的反对根本起不到任何的作用。

　　赵晋良还坚持说：“可是他是朝鲜人……”

　　钱嘉生终于开口说话：“金大宇到底是什么来历，大家都心知肚明，老赵你何必抱着这个问题不放呢，无论他姓金还是姓萧，管他现在是中国人还是朝鲜人，只要能够把我们三合会带上正轨，我们又何必去拘泥小节呢？”

　　所有人同时都笑了起来。

　　赵晋良的脸色难看到了极点，他当然知道金大宇就是萧宇，自然不是什么朝鲜人，现在看到这个理由根本无法阻止萧宇的入主，他只好点了点头：“既然大家把话都说到这个地步，我也同意。”他居然也举起手来，还不忘解释说：“阿宇，我是对事不对人，你千万不要介意。”

　　萧宇微笑着点了点头，卓可纯从大佬的位置上站起身来，笑盈盈对萧宇说：“从现在起，这副重担就落在你的肩上了。”

　　萧宇慢慢的来到她的身边，两人对视良久，卓可纯嫣然一笑，离开了会议的现场。

　　萧宇轻轻拍了拍椅背：“我很荣幸，能够坐在这个位置上，既然我敢于坐下，就表明我有能力挑起三合会这副重担！”他的声音充满了自信。

　　“我会在我的任期内把三合会带到一个新的高度，更加适应这个时代，我要让每一个江湖中人提到三合会的时候，都会从内心中感到由衷的敬畏！”

　　萧宇把卓可纯和廖楚儿送到机场，细雨让他们的氛围变得有些感伤，登机的时间就要到了，廖楚儿泪光盈盈的扑入了萧宇的怀里。萧宇轻声劝慰说：“又不是生离死别，干吗搞这么严重！”廖楚儿擦了擦眼泪，抬起头来：“记住！我们离开的这段时间，不许你找女人！”

　　萧宇苦笑着说：“放心，我这段时间一定修心养性，权且把自己当成太监。”

　　廖楚儿破涕为笑，娇嗔说：“德性！”

　　萧宇放开廖楚儿，来到卓可纯的面前：“可纯，到了欧洲，别忘记给我打电话。”

　　卓可纯点点头，她轻声说：“你放心，我们会互相照顾的。”

　　萧宇笑着说：“应该互相监督才对，到那边放眼都是高头大马的洋人老外，千万别把我这个糟糠老公给忘了！”

　　卓可纯和廖楚儿一齐笑着说：“别把我们想得跟你一样好色。”

　　登机的时间到了，萧宇把她们柔软的娇躯拥入自己的怀中：“早点回来！”临到分别，卓可纯和廖楚儿都控制不住自己的感情，轻声啜泣起来。

　　萧宇在她们唇上分别吻了一记，目送她们走入了闸口。

　　霍远在机场外的停车场早就等得不耐烦了，萧宇刚刚回到车里，他就开始叨唠起来：“送个人，哪要这么长时间，下次这种苦差事，你千万别喊我来！”

　　“靠！口口声声是兄弟，刚才扛行李的时候你跑到哪里去了？”萧宇气呼呼的在他胸口上擂了一记。

　　霍远捂住胸口，做出一副惊恐的样子：“你这个色魔，女人走了，连男人都不放过，非礼啊！”

　　萧宇哈哈笑了起来，他启动了汽车：“我请你喝下午茶。”

　　“没兴趣，不然这样，听说北岛的妞不错，你请我去爽歪歪如何？”霍远嬉皮笑脸的说。

　　萧宇叹了口气：“我现在是修心养性，看破红尘，这种事情对我已经没有诱惑力了。”

　　霍远像今天才认识萧宇一样睁大了眼睛：“靠！我不是听错了吧？”

　　萧宇眯起眼睛看了看他：“以你的道德品质根本无法体会我高尚的思想境界。”霍远正要抢白他两句。

　　这时萧宇的手机响了，他接通电话，面色微微一变。

　　“发生什么事情了？”霍远等他一放下电话就问。

　　“青峰被人击伤，现在正在送往医院的途中。”

　　“走！还不快去！”霍远顿时焦急起来。

　　朱青峰是在晨练时被人射中的，附近执勤的警察将他直接送往了医院，通过医生的口中萧宇知道，子弹从朱青峰的右胸穿过，穿透了他的肺叶，并不足以致命。

　　霍远获知朱青峰没有生命危险后，深深松了一口气，可是看到萧宇仍然紧锁眉头，一副苦思冥想的样子，他悄悄把萧宇拉到一旁：“怎么？有什么不对？”

　　萧宇点点头，低声说：“对方显然没有杀死青峰的意思。”经他这么一提醒，霍远也不禁倒吸了一口冷气：“你的意思是说，他想利用青峰把我们引出来？”

　　“不错！击伤青峰的人极有可能是秦龙。”萧宇推测说。

　　这时周启泰带着两名助手向他们这边走来，萧宇和霍远马上停下了谈话。

　　“金先生！这么巧？”周启泰脸色严峻的向萧宇走来。萧宇微笑着点点头：“香港警察如果都像周先生这么敬业，治安一定会稳定许多。”

　　周启泰说：“金先生和受害人是什么关系？”

　　“朋友！”

　　“你们认识多长时间了？”周启泰的问话显得咄咄逼人。

　　“我忘记了！”萧宇笑着摊了摊双手。

　　周启泰知道继续问下去也不会有什么结果，他停住了问话：“如果我有需要……”

　　“我会随时等你的电话，全力配合警方的调查。”萧宇替他把下面的话说完，周启泰点了点头：“很好！谢谢你的合作。”

　　萧宇指了指病房的方向：“我们现在可以去看朋友了吗？”

　　周启泰向手下人使了个眼色，让开一条通路。

　　朱青峰刚刚做完手术，还没有从麻醉中醒来，他的伤势果然没有什么危险，不过要想完全恢复至少也要一个月的时间。

　　萧宇在办完手续后，离开了医院。

　　因为秦龙的出现，向来开朗的霍远也显得情绪低落了许多，他漫无目的的看着来来往往的车流：“阿宇，秦龙还会不会对青峰不利？”

　　萧宇摇了摇头：“不会，警方对医院的戒备十分森严，他不会选择这个时候去杀青峰。更何况……”萧宇向霍远望了一眼：“他已经知道幕后的人是我们，杀掉我们比青峰要有意义的多。”

　　霍远叹了口气：“妈的，真后悔当初没有先干掉这个疯子。”

　　“现在说这些有什么用，我们必须尽快把秦龙找出来，不然他在暗处时刻都可能对我们进行攻击。”萧宇深感事情的严重。

　　“我回去马上召集所有的弟兄，就是挖地三尺也要把这混蛋找出来。”霍远愤怒的大吼起来，一想起秦龙令人恐怖的枪法，霍远也不禁从心底发寒。

　　萧宇笑了起来，多少冲淡了他们紧张的气氛：“秦龙就交给你负责，我会让子华帮我们查他的资料。”

　　霍远点点头。

　　萧宇又说：“生活总要继续，金旭日和普信的交易临近，我们还要尽快安排好码头的事宜。”

　　“那些事情还是交给老胡吧，秦龙这疯子一天不死，我就一天没办法安睡。”

　　萧宇乐呵呵的说：“还去不去北岛？”

　　霍远撇了撇嘴：“爽虽然重要，可是命更加重要，我还是老老实实回去吧。”

　　回到总部，萧宇迎面遇见胡忠武，他显然也知道了朱青峰被枪击的消息，先向萧宇问了朱青峰现在的情况，然后才把码头准备的进展情况，向萧宇汇报。

　　自从洪兴回归三合会以后，三合会的一切逐步走向正轨，这段时间组织内部主要忙于清算资产和内部整顿，萧宇让胡忠武负责先行整顿港口，也是为了即将到来的军火交易服务。

　　目前的工作进程让萧宇十分满意，胡忠武离开后不久，赵晋良和钱嘉生来拜会萧宇。自从萧宇确立了在帮会中的地位，赵晋良来得次数越来越频繁，让人很难想像他就是当初反对萧宇上位最激烈的那个。

　　“金先生！”赵晋良恭恭敬敬的说。

　　萧宇笑着说：“你们都是我的前辈，何必这么客气，喊我阿宇就行。”

　　“金先生真是平易近人。”赵晋良这句话怎么听都像在拍萧宇的马屁。

　　“两位有事情吗？”

　　赵晋良点点头：“是这样，澳门那边最近出了些事情。”

　　“哦？”萧宇抬起头来，他虽然到香港已经有了很长一段时间，却始终没有机会踏足一水相隔的澳门。

　　赵晋良说：“何天生的后人想把他留下的物业转让，现在亚洲很多的财团对此都表现出浓厚的兴趣。”

　　他口中的财团其实就是亚洲的各个黑道，对于赌博这种生意最有兴趣的当然还是江湖中人。

　　萧宇沉吟了一下：“你们是不是想介入？”

　　钱嘉生说：“澳门香港本来就是一家，赌博的利润相当惊人，在我们嘴边的肥肉，当然没有理由让外人抢去！”

　　萧宇点点头：“这样吧，良叔，你去调查一下究竟有哪些组织介入赌场经营权的争夺，生叔负责和帮内的其他负责人商量一下，能够达成共识最好。”

　　两人连连答应下来，萧宇看到他们仍旧没有离开的意思，有些奇怪的问：“还有什么不清楚的地方吗？”

　　赵晋良笑着说：“还有一件事，我们三合会这两年始终处在动荡不安中，我们打算选个吉日，请江湖的同道前来，开红堂，让金先生正式上位。”

　　萧宇笑了起来：“我不是已经坐在这个位置上了吗，何必搞那些形势？”

　　钱嘉生说：“一定要搞，我们几个商量过，必须让江湖中人看看，我们三合会比以往更加有声势，有实力！”

　　萧宇拗不过他们两个，点点头答应下来：“你们看着办吧！仪式尽量节俭一些。”赵晋良和钱嘉生高高兴兴的离开了。


第四章【崛起香江】（二）

　　开红堂上位的事情对萧宇来说无关紧要，可是澳门赌场的经营权对他却是至关重要，他不单单是为了三合会谋求更多的利益，更重要的一个原因，他对何天生当年的知遇之恩始终怀有极大的感激，如果何老爷子仍然活在这个世界上，也一样不希望看到赌场的经营权落在别人的手中。

　　赵晋良在赌场方面表现的尽心尽力，他不久就向萧宇反馈了具体的消息和资料，加入赌场经营权竞争的有很多家，台湾的三联帮和灭龙社也在其中，香港方面除了他们准备要加入竞争以外，其他帮会出乎意料的没有加入这次的纷争，如果说赵八是因为刚刚被三合会重创元气没有来得及恢复，方天源的缺席却令人十分的费解。

　　萧宇相当清楚方天源的为人，这种典型的伪君子，八成是想置身事外，坐山观虎斗，等到这些帮会斗个两败俱伤，他再出来收拾残局。

　　萧宇把开红堂上位的日期定在赌场经营权揭晓以后，在此之前，他要全力拿下何天生留下的物业。

　　临赴澳门之前，萧宇和丘子华进行了一番长谈。

　　丘子华对萧宇的决断相当的赞成，拿下澳门赌场的经营权，就等于把握住香港、台湾、澳门黑色经济的大半命脉，对他们以后的发展将起到决定性的作用。

　　“我真正担心的对手只有一个。”萧宇低声说。

　　丘子华一直在关注澳门方面的消息，他笑了笑：“是不是日本的山口组？”

　　萧宇点了点头，自从山口组宣布参加这场角逐，他就感到一阵莫名的压力。

　　丘子华喝了一口红酒：“山口组的当家是个女人，她叫藤田美惠子……”他转向萧宇，满怀深意的笑了起来：“好像她的资料，你比我要熟悉的多！”

　　萧宇苦笑着点点头：“说实话，我真的不愿意和她正面交手。”

　　“有些事情注定是需要去面对的，逃避不是办法。”

　　萧宇看了看丘子华：“我有说过要逃避吗？”

　　丘子华神秘一笑：“我相信你不会。”

　　他把酒杯放下，神情郑重的说：“根据我收到消息，藤田美惠子还有一个哥哥。”

　　萧宇心中一惊，不能置信的说：“什么？”

　　“她有一个哥哥。”丘子华重复说：“根据日本警方传来的资料，藤田美惠子的父母曾经是警察，后来死于山口组的手中，那场凶案后美惠子侥幸存活了下来，而她的哥哥却从此失踪。”

　　萧宇渐渐明白美惠子为什么会不择手段的对付山口组，原来她的背后有着这样一个凄惨的故事，她所做的一切都是为了复仇。

　　萧宇问：“查没查清她的哥哥究竟是谁？”

　　丘子华摇了摇头：“我能肯定的是，她哥哥一定还活在这个世界上，至于他是谁，你最好还是直接问她。”

　　萧宇叹了口气：“我都不知道跟她说什么。”

　　丘子华拍了拍萧宇的肩头：“阿宇，不管怎样，你千万不可以感情用事，你和美惠子现在是对立的两方，你的决定足以改变整个亚洲黑道的格局。”

　　萧宇点了点头：“你放心，我会小心处理的。”

　　丘子华笑着说：“如果你能顺利拿下澳门赌场的经营权，我和白芸就去葡京摆酒。”

　　“一言为定！”萧宇向丘子华伸出手去。

　　萧宇一行在第二天的下午乘船抵达澳门，这次跟随他前行的有胡忠武、霍远、赵晋良、林俊凡和兴仔，以兴仔的身份和地位本来是没有资格参加这种级别的行动，因为他在对付新义安的战斗中表现出色，萧宇特地破例把他喊上。

　　赵晋良为了在澳门期间的安全，特地从四个分会中抽调了四十八名好手随行，萧宇本来不想过于招摇，可是考虑到三合会在江湖中的地位，这样做也许能起到先声夺人的作用，也就默许了赵晋良的举动。

　　萧宇和手下刚刚上岸，就看到前方一字并排停靠的十多辆黑色凯迪拉克。每辆汽车旁都站着一个身穿黑色制服的司机。

　　赵晋良解释说：“这些车是我提前准备的。”

　　萧宇笑了起来：“良叔，要不要这么夸张？”赵晋良得意的笑了笑：“金先生，我们就是要让其他帮会看看三合会的气派。”

　　霍远本来对赵晋良并没有多少好感，现在看到赵晋良的做法却大有趣味相投的感觉，他称赞说：“良叔说得对，让那帮小杂碎见识一下什么才叫大家风范。”他从风衣口袋中掏出墨镜卡在鼻梁上，笑嘻嘻转向胡忠武说：“老胡！我像不像小马哥？”

　　胡忠武差点没笑破肚皮。

　　路上，赵晋良向萧宇介绍说：“我们三合会在澳门有一处物业‘星岛酒店’，这次我们就下榻在那里？”

　　霍远插口问道：“几星级啊？有没有马子？”

　　赵晋良呵呵笑着说：“四星级，想找马子，拨个电话就来，难道这也要我这个老头子代劳？”

　　“谢了！您老还是多多珍重，省得中了马上风！”

　　萧宇和胡忠武也齐声笑了起来。

　　‘星岛酒店’依山傍水，虽然不是位于澳门中心，可是远离了闹市的喧嚣，不失为一个休息住宿的好地方。

　　萧宇安顿后不久，赵晋良把这两天的日程安排递了过来，因为后天就要决定赌场经营权的归属，从他们踏上澳门的这刻起，一切就要开始紧张的运作起来。

　　当天晚上何氏家族在皇都大酒店会有一个招待酒会，宴请从各地前来的客人，萧宇做为三合会的大佬自然也在被邀请的贵宾之列。

　　“我已经安排好了，晚上我们会加派人手保护您的安全。”赵晋良关切的说。

　　萧宇却摇了摇头：“晚上我和忠武两个人去就行。”

　　赵晋良不无担心的说：“可是……晚上出席宴会的都是来自各方的黑道人物……”

　　“不过是去赴宴，又不是什么龙潭虎穴，就按照我说的办，你们都留在酒店休息。”萧宇对赵晋良的小题大做有些反感。

　　赵晋良只好点了点头。

　　晚上七点，萧宇和胡忠武准时出现在皇都大酒店的门前，负责在门口迎宾的人萧宇并不陌生，他就是何天生的秘书王觉。

　　王觉远远就看到了萧宇，他热情的迎了上来：“金先生！”从他的表情看不出任何的诧异，他表现的就像是第一次见到萧宇。

　　萧宇微笑着和他握了握手。

　　王觉一边为萧宇引路，一边问：“金先生是不是第一次来澳门？”

　　萧宇忍不住在心里骂了他一句，这混蛋是明知故问。王觉马上感觉到萧宇的冷淡，他自我解嘲的笑了笑：“我想应该不是，香港和澳门距离这么近，金先生一定来过！”

　　萧宇满怀深意的笑了笑：“我不但来过，而且和王先生还有一段交情！”

　　王觉万万没有想到萧宇会这么回答自己，一时间呆在那里，好半天才缓过劲来，尴尬的笑着说：“金先生……真会开玩笑！”

　　萧宇哈哈大笑起来：“王先生也很有幽默感。”两人心照不宣的对望着，从彼此的笑容中都看到了深深的敌意。

　　走入酒店的大堂，一对中年夫妇向萧宇的方向迎来，王觉向萧宇介绍说：“这是何先生何太太！”他又将萧宇介绍给两人。

　　萧宇事前已经充分了解了何氏家族，这两个是何天生的二儿子何其成和二儿媳庄淑芬，何天生死前他们一直生活在美国。何天生的大儿子和儿媳，也就是芬妮的父母，早在十年前死于一场空难。

　　何天生还有一个女儿何卓仪，一直和父亲的关系相当恶劣，直到何天生死后，才回到澳门主持家族的生意。

　　萧宇对何天生的这帮子女压根没有什么好感，如果不是当初他们落井下石，自己也不会落到失去深水港的控制权，仓惶逃离台湾的下场。

　　萧宇和何其生夫妇客套的寒暄了两句，就率先进入了会场，他首先看到了三联帮的左厚义和恐龙，另外一个是他久违多时的庄孝远，三人看到萧宇的时候，露出的表情各异，其实萧宇在香港的种种作为，早就传到了他们的耳中，今晚能够在这里相见也是意料之中的事情。

　　萧宇从庄孝远的目光中看到一丝惊喜，左厚义和恐龙却显得异常的失落，这态度迥异的表情让萧宇意识到，他们之间出现了极深的矛盾。

　　萧宇本来想去问候左厚义两句，可是身边的胡忠武轻轻捣了捣他，萧宇顺着胡忠武的目光看去，只见大厅的东北角，一个身穿黑色套装的少女正充满幽怨的看着他，晴晴！萧宇从内心深处呼喊出这个久违的名字。

　　他已经很久没有见过章晴晴，甚至一直不愿想起这个名字，无论谁是杀死章肃风的真凶，自己都负有不可推卸的责任，如果不是因为要帮助自己，章肃风不会让马国豪动了杀机。


第五章【往事如烟】（一）

　　章晴晴已经不再是往日那个任性刁蛮的女孩，她充满幽怨的双眸透射出一种理性，这是以前萧宇在她的身上从未感觉到的。

　　萧宇可以想像到自己表情一定相当的僵硬，他几乎用尽全身的力量，才挤出一个勉强的笑容。

　　章晴晴的目光却在此时飘向远方，其实她内心的激动决不次于萧宇，自从父亲死后，她一直都强迫自己去仇恨萧宇，可是当她听说萧宇的死讯后，还是哭得死去活来，她发现自己始终都没有真正仇恨过萧宇，她永远无法放下对他的那份爱。她没有想到会在这里遇到萧宇，一看到萧宇的眼神，萧宇的笑容，她的内心就开始无法控制的悸动。

　　萧宇犹豫了一下，还是决定向章晴晴的方向走去，一个高大的身影突然从人群中走出，挡住了萧宇的去路。

　　引擎盯住萧宇的双目几乎就要喷出火来，他从牙缝中狠狠喊出这个名字：“萧宇……”

　　萧宇淡然笑了笑：“对不起！你好像认错人了！”他转身想离开这里。

　　引擎在他身后低声说：“我不会认错，你就是萧宇，那笔血帐，我始终都会跟你清算！”胡忠武也看出苗头不对，他来到萧宇的身边：“金先生！有没有麻烦？”

　　萧宇轻轻挥了挥手，和胡忠武来到他们的位置坐下。他的心情因为章晴晴的突然出现而变得纷乱无比，整个晚宴的过程中，他始终恍恍惚惚，章晴晴的心情也许比他更差，晚宴进行到中途的时候，她就已经退场。

　　胡忠武留意到萧宇的失常，他提醒说：“你是不是不舒服？要不要先离开这里？”萧宇摇了摇头：“我没事！”

　　晚宴其实并没有特别的意义，主要是何氏家族将他们经营的生意介绍给前来的贵宾，看来何天生的子女想彻底放弃澳门的一切。

　　参加晚宴的每位客人都获得了一份关于赌场的资产评估报告，他们的转让原则也写的清清楚楚——价高者得，这对每个客人都是公平的。

　　晚宴结束以后，胡忠武和萧宇离开酒店向停车场走去，萧宇却忽然改变了主意：“陪我走走！”胡忠武点点头，他知道萧宇现在的心情一定很乱。

　　两人沿着海滩向‘星岛酒店’的方向走去。

　　胡忠武笑着说：“你是不是头一次和男人在海边漫步？”

　　萧宇点点头：“你放心，我跟你绝缘。”

　　胡忠武又笑了两声，然后沉默了下去。萧宇习惯性的掏出香烟点燃，吐出一口长长的烟雾。

　　“你仍然爱她？”胡忠武轻声问道。

　　萧宇看了看天空中的明月，他摇了摇头：“说实话，我真的不清楚，原来在台湾的时候，我和她之间没有那种感觉……”

　　胡忠武有些迷惘的看着他，他的确不知道萧宇在说些什么。

　　“我那时只把她当成一个朋友，也许说是哥儿们更恰当一些！”萧宇补充说。

　　胡忠武总算听懂了萧宇的意思：“这么说，你还是不爱她。”

　　萧宇叹了口气：“本来我也这么认为，可是……今天晚上再次看到她，我的内心忽然乱到了极点……我发现现在看她的感觉和过去完全不同！”

　　“怎么不同？”胡忠武拿出打破沙锅问到底的精神。

　　“总之就是完全不同了！”萧宇说得有些艰难。

　　胡忠武却笑了起来：“我明白了，你到现在才发现自己爱上章晴晴了。”

　　萧宇有些恼火的看着他：“很好笑吗？”

　　胡忠武点点头，然后又摇摇头：“我估计你从一开始就喜欢人家，只是自己没发现罢了。”

　　萧宇把烟蒂扔在脚下：“也许是吧。”

　　胡忠武说：“其实我并不明白你的感情世界，一个男人怎么可能同时喜欢上这么多女人，你累不累？”

　　“累！真他妈累！”萧宇说完，自己也忍不住笑了起来。

　　“别管这么多，趁着这个机会，我们兄弟找个地方，喝他个一醉方休。”胡忠武提议说。

　　两人说笑着向海边公路的售货亭走去，萧宇忽然想起，上次在澳门喝酒的时候，还有芬妮相伴，这次她不知什么原因并没有出现在这里。

　　胡忠武掏钱付账的时候，萧宇无意间向后望去，却看到十几个玩滑板的年青人向他们的方向冲来。

　　萧宇饶有兴趣的看着那群暴走族，这帮人来到他们近前的时候，忽然从身后抽出了明晃晃的钢刀，为首的一名头戴红色棒球帽的小子大声喊道：“砍他！”

　　十几名持刀青年同时向他们围拢过来，萧宇看势头不妙拉住胡忠武向前方跑去，这些脚踏滑板的杀手行进速度相当快捷，转眼间已经有三人冲到他们的面前。

　　萧宇将手中的啤酒罐狠狠的向其中一人的脑袋上砸去，那小子挥刀迎来，锋利的刀刃将啤酒罐从中间斩成两段，啤酒的泡沫在空中雪花一样飞舞起来。

　　萧宇一脚横踢在那小子的裆部，将他整个身躯从滑板车上踢飞了出去。

　　胡忠武将手中的啤酒罐轮番向对方砸去，多数都被对方躲过，只有一罐直接命中了敌人。这时又有十几名暴走族前来增援，萧宇和胡忠武已经被这帮年青人团团围住。

　　两人背靠背站在一起，萧宇苦笑说：“妈的，我们大风大浪都经历过来了，没想到在小阴沟里要翻船。”

　　胡忠武笑着说：“对付这几十个毛孩子，我们还是绰绰有余。”

　　萧宇点点头：“我们每人承包十个！”

　　“剩下的呢？”胡忠武问。

　　萧宇笑着说：“能者多劳！”说话的同时，他已经向前方的人群中冲去。

　　萧宇连续击倒了两名暴走族后，和那名头戴红色棒球帽的小子正面相逢，对方加速向萧宇冲来，手中开山刀掠起一片寒光，砍向萧宇的颈部，萧宇怒吼一声，身体向后撤了两步，左脚的脚尖挑起地上的开山刀，右手准确握住刀柄，闪电般迎向对方的攻击。

　　双刀相撞，发出刺耳的金属摩擦声，萧宇没有想到对方的力量竟然十分强大，其实对方的力量要逊色他不少，只不过他借用了速度的冲力，萧宇在和他在速度的对决中显然吃了亏。

　　对方右脚将滑板下压，行进的轨迹忽然变成了圆形，他环绕萧宇的身体连续刺出了数刀。

　　萧宇准确的抵挡住他连续的几记杀招，这时又有两名暴走族加入战团。他们轮番对萧宇进行攻击，采用的策略显然是古代战术中的车轮大战。

　　和萧宇相比，胡忠武的压力要小上许多，对方的主攻目标都放在萧宇的身上，胡忠武在短时间内已经解决了三名对手，他挥动开山刀向萧宇的方向靠拢，想减轻萧宇一方的压力。

　　两人逐渐适应了这帮暴走族的攻击方式，再加上有刀在手，情况比刚开始的时候好上许多。

　　萧宇和胡忠武终于重新会合到一起，萧宇低声说：“去海滩！”胡忠武马上领会了他的意思，只要到了沙滩上，这些暴走族的滑板车就失去了作用。

　　两人同时击倒了挡在身前的对手，向沙滩的方向跑去，那名头戴红色棒球帽的青年，将手指伸入嘴中吹了一个响亮的唿哨，他们全部停在原地，并没有继续追杀下去。

　　萧宇和胡忠武来到沙滩上，都已经是气喘吁吁，胡忠武看了看身后，确信他们没有追来。萧宇连忙拨通了霍远的电话，让他带人马赶快过来。

　　就在两人觉着危机已经过去的时候，忽然听到子弹通过消音器的声音，萧宇脚下的白沙激扬而起。

　　他们全都呆立在原地，萧宇顺着子弹射来的方向望去，一个高大的身影从黑暗中缓缓的向他走来。

　　引擎身穿灰色西装，他的黑色风衣随意的搭在右手上，里面藏着的一定就是足以致命的武器。

　　“我一直都在找你！”引擎阴冷的目光始终盯在萧宇的脸上。

　　萧宇的神情仍然镇静：“这么说你已经达到目的了！”

　　引擎的嘴角牵动了一下：“你为什么要杀害章先生。”

　　萧宇微笑着说：“如果我说自己没有做过，你会相信吗？”

　　引擎摇了摇头：“所以你必须得死！”他的手微微抬起。

　　这时远方忽然传来一声声嘶力竭的大喊：“不要！”

　　萧宇的内心剧烈的震动了一下，他的目光投向远方，章晴晴哭泣着向他们的方向跑来，也许是过于着急的缘故，她的脚在地上绊了一下，身体扑倒在沙滩上。

　　萧宇连忙冲了过去，他试图扶起她，可手刚刚触及到章晴晴的手臂，就被她用力摔开：“放开我！”章晴晴的眼里满是泪水。

　　“晴晴……”萧宇一开口，无异于已经承认了自己的身份。

　　章晴晴慢慢的站起身来，她忽然扬起手狠狠的在萧宇的脸上打了一个耳光，萧宇并没有逃避的意思，他凝视着章晴晴，用只有彼此能够听到的声音说：“丫的！今天，我要不狠揍你一顿，我他妈跟你姓……”

　　章晴晴又怎会不记得，这是她第一次动手打萧宇的时候，他对自己说的话，她的泪水无可抑制的流了下来：“我……恨你……”

　　章晴晴又怎会不记得，这是她第一次动手打萧宇的时候，他对自己说的话，她的泪水无可抑制的流了下来：“我……恨你……”

　　“放开她！”引擎冲到萧宇的身前，抓住他的衣领，一拳重重的击打在他的脸上，躲避不及的萧宇被他的这记重拳打的跌倒在沙滩上。

　　引擎不顾一切的向萧宇的身上扑去，胡忠武连忙把他拽住。

　　引擎摔去了用来掩饰手枪的风衣，声嘶力竭的喊道：“让开！不然我杀了你这混蛋！”

　　“韩叔叔！”章晴晴大声的哭泣。

　　就在这时听到汽车接二连三的停泊声，霍远带领着三十多名三合会成员已经赶到了现场，汽车的大灯将萧宇他们所处的位置照的一片通明。

　　引擎疯狂的大喊道：“来啊！一命换一命，我奉陪到底！”他的枪口指向萧宇的胸口。

　　霍远做了一个手势，所有人把枪口都指向了章晴晴。霍远威胁说：“只要你敢开枪，我马上让章晴晴死在乱枪之下！”

　　“卑鄙！”引擎愤怒的骂。

　　霍远微笑着说：“高尚的人在这个世界上很难活得下去。”

　　一直沉默的萧宇忽然开口了：“霍远，放晴晴离开，这件事跟她没有任何关系！”

　　“什么？”霍远以为自己听错了。

　　萧宇的目光重新回到章晴晴的身上：“我可以发誓，章先生并不是我害死的！”

　　“不要听他狡辩！”引擎大声说。

　　霍远皱了皱眉头：“我说你这人怎么这么讨厌，人家两口子谈话碍你什么事情？你是不是存心拆散人家？”

　　引擎大骂道：“放屁！”

　　霍远笑了起来：“你嘴巴的功能还真不少，实话告诉你，章肃风死在别人手里，跟阿宇没有任何关系……”

　　“霍远！”萧宇厉声呵斥他。

　　霍远并没有停下来的意思：“这是事实，为什么不让他们知道，如果是你杀了章肃风，你还会傻呆呆的在那里等警察抓？”

　　“够了！”萧宇大喊道。

　　引擎还要说什么，却听到章晴晴哭着喊他：“韩叔叔！我们走……”引擎犹豫了一下，回头恨恨看了萧宇一眼，终于放下手枪扶着章晴晴一起向远方走去。

　　霍远如释重负的松了一口气，抬头看萧宇正怒气冲冲的看着他。

　　“怎么我说错了吗？”霍远一脸错愕的说。

　　萧宇没有说话，脸色铁青的向前方的沙滩走去，胡忠武示意前来救援的组织成员回去，然后和霍远向萧宇的方向追来。

　　“阿宇！”霍远的手搭上了萧宇的肩膀，萧宇猛然一个回身，一拳打在他的下颌上，将霍远击倒在湿漉漉的海滩上。


第五章【往事如烟】（二）

　　“混蛋！你他妈少管点闲事行不行？”萧宇怒吼起来。

　　霍远莫名其妙的挨了一拳，怒火被萧宇彻底点燃，他不顾一切的爬了起来，全力将萧宇扑倒在地上，狠狠的在萧宇脸上击了两拳：“你他妈有没有良心？”

　　萧宇一脚抵在霍远的小腹上，将他整个身子踢飞了出去，然后冲了上来，拎住他的领口，在海滩上拖行，霍远拉住萧宇的双臂，整个身子倒翻了起来，双脚并拢踹在萧宇的胸口，萧宇一个踉跄坐倒在沙滩上。

　　霍远爬起身来：“我打死你这个重色轻友的混蛋！”两人纠缠在一起在湿漉漉的沙滩翻来滚去，胡忠武无可奈何的摇了摇头，他干脆在远处的沙滩上坐了下来，看着两人的死缠烂打。

　　两人缠斗了半天，都疲惫不堪的躺在了沙滩上，先是萧宇开怀的笑了起来，霍远心有不甘的在他身上踢了一脚：“做大哥有什么了不起，就能随便欺负人吗？”然后他也笑了起来。

　　胡忠武这时候才拎着一打啤酒走了过来：“打完了吗？起来喝酒！”

　　萧宇和霍远搀扶着坐了起来，两人都是鼻青脸肿，显得十分狼狈，胡忠武忍不住笑了起来。

　　“你怎么笑得这么讨厌？”霍远从他的手上接过啤酒。

　　胡忠武指着霍远说：“先提醒你一句，千万别惹我，我出手要比萧宇重得多！”他把一听啤酒扔给萧宇，萧宇打开啤酒喝了一口：“老胡，你有点忒不够意思，看着我们兄弟打得这么惨烈，也不过来劝劝架。”

　　胡忠武呵呵笑出声来：“我早就看出来了，你今晚是气不顺，就是不跟霍远打，也要找个地方发泄，霍远今晚压根就是一沙包。”

　　霍远点了点头：“老胡！你这句话说到我心里去了，妈的，兄弟情义还比不过那妞的一滴眼泪……”他躺倒在沙滩上，大声喊了起来：“萧宇！你这个重色轻友的混蛋，有没有良心啊！”

　　萧宇笑着捶了捶他的肩头：“对不住了，哥儿们，改天我请你三温暖！”

　　霍远这才满意的坐了起来，他把喝完的啤酒罐捏扁，放在身边：“萧宇，章晴晴现在的身份是灭龙社的领导人！”

　　萧宇瞪了他一眼：“那你他妈不早点告诉我？”

　　“我也是刚刚听赵晋良那个老家伙说的，本来这个位置一直都是引擎代理，谁想到怎么突然会换成章晴晴？”

　　萧宇皱了皱眉头，其实这件事并不奇怪，引擎虽然可以代理一切帮务，却无法支配章肃风留下的庞大资金，章晴晴才是这些财产的合法继承人，这次章晴晴的出现八成和澳门的投资有关。

　　霍远又说：“山口组现在仍然没有抵达澳门，据可靠消息，他们可能要在决定经营权转让的当天才到达这里。”

　　萧宇说：“这件事情决不能掉以轻心，山口组是对我们最有威胁的一个对手，他们的经济实力在我们之上，我们能够依仗的就是地利、人和。”

　　霍远诡秘的笑了笑：“其实也很简单，等山口组来的时候，你跟藤田美惠子单对单干上一场，分出个上下来，不就结了！”

　　萧宇瞪大了双眼：“你他妈欠揍是不是？”

　　霍远一字一句的说：“萧宇，我今天才算认识你，一个晚上居然要为了两个女人跟我干架，I服了YOU！”

　　胡忠武也插口说：“我觉着霍远这句话没什么问题，是你自己想歪了。”

　　霍远高兴的拍了拍胡忠武的肩膀：“这才是真兄弟。”

　　“得！我怕了你们俩！”萧宇把空空的易拉罐扔了出去。

　　霍远提醒他：“注意环保！”

　　胡忠武又扔给萧宇一听啤酒，萧宇说：“这次何氏转让赌场经营权，我总觉着有些奇怪。”

　　“有什么奇怪？”胡忠武问。

　　“有谁甘心放弃这么巨额的利润？”

　　霍远点了点头：“除非他是傻子。”

　　萧宇说：“你去调查一下何氏家族的内部，到底有没有什么特别的事情发生，另外……你查一下王觉的底，这个人相当不简单。”

　　第二天一早，萧宇独自来到‘天悦公墓’拜祭何天生，在他的心目中，何天生是他的伯乐，如果没有何天生，自己当年不会那么快的崛起，是何天生让他更加清楚的认识了这个世界。

　　萧宇把一束百合放在何天生的墓前，这位叱吒风云的一代枭雄一样逃不过死亡的命运。萧宇的脑海中不由自主想起了谭自在、章肃风、秦正、李继祖……，他已经亲历了这么多黑道枭雄的死亡，江湖仍在，只是格局已经不同。

　　萧宇恭恭敬敬的向着何天生的遗像鞠了三躬：“老爷子！我来看你了……”

　　他的身后忽然传来脚步声，萧宇警惕的回过身去，却看到庄孝远拿着鲜花向这边走来。

　　庄孝远显然也没有想到会在这里遇到萧宇，他向萧宇礼貌的笑了笑，然后将鲜花放在墓前，萧宇向一旁让了让，等庄孝远祭拜完毕。他才转向萧宇：“老爷子知道你能来看他，一定会很开心！”

　　萧宇看着眼前的庄孝远，内心的感觉复杂到了极点，正是这个人一手把自己引入了这个腥风血雨的江湖之中。

　　他曾经害过自己，也帮助过自己，如今再次面对他的时候，萧宇的心中已经没有了仇恨，庄孝远比起和他初次见面的时候，显得苍老了许多，甚至失去了以往的精明和锐气，也许这些年他的生活并不得意。

　　庄孝远看着何天生的墓碑：“人是最现实的动物，何老爷子死后，已经很少有人能够想起他。”

　　萧宇淡淡笑了笑：“老爷子早就看透世事，这些事情他不会介意的。”

　　庄孝远叹了口气：“老爷子是我这辈子最敬佩的一个人。”他看了看萧宇：“他最欣赏的就是你。”

　　萧宇点点头：“我总觉着对不起他，如果不是我带给他这么多的麻烦，也许老爷子能多活几年。”

　　庄孝远低声说：“有件事，我必须让你知道。”

　　萧宇看到他凝重的神情，知道这件事一定非同小可。

　　“何老爷子生前资产冻结的事情，是被人告发！”

　　萧宇面色微微一变：“谁？”

　　“王觉！”庄孝远低声说出了这个名字。

　　“你能确定？”

　　“处理这件事的检控官是我的同学，我亲眼看过有关的卷宗。”庄孝远言之凿凿。

　　萧宇愤怒的握紧了拳头：“这个混蛋！”

　　庄孝远说：“有件事，你更加想不到，何天生的儿子和女儿也参预了举报，很多的内部资料都来自于他们。”

　　萧宇奇怪的问：“做这件事，对他们有什么好处？”

　　庄孝远鄙夷的笑了笑：“据我所知，何天生如果不是那么快的死去，他的遗产恐怕会都留给他的孙女芬妮，面对这么多的遗产，他的儿女当然心有不甘，和王觉策划出这些事情也在情理之中。”

　　萧宇点点头：“老爷子突然死去，他的遗产就理所当然的分成了三份，芬妮也只能获得其中的三分之一。”

　　“不错！这三分之一还是赌场的股权。”庄孝远接下来的话令萧宇更加震惊。

　　“老爷子死后，芬妮就离开了澳门，一直到现在都没有音讯，何其成和何卓仪选择这个时候把赌场的经营权转让出去，实际上是想吞并芬妮的那三分之一的遗产。”

　　萧宇终于明白了这件事情的始末。

　　庄孝远叹了一口气：“如果芬妮再不出现，赌场的经营权一旦转出，她就会一无所有。”他看了看萧宇：“任何人都没有办法挽回！”

　　萧宇知道他说得全都是事实，可是人海茫茫，哪里去找芬妮回来。

　　庄孝远分析说：“这次赌场的经营权，真正有实力拿到的就是你们三合会和日本的山口组。”

　　萧宇饶有兴趣的问：“你怎么不看好三联帮？”

　　庄孝远笑了笑：“三联帮今非昔比，无论是实力还是声势都已经大不如前了。左厚义根本没有领导组织的能力，一切都按照陈旧的方式来经营，早晚要被这个时代所淘汰……”

　　他停顿了一下：“告诉你一个秘密，左厚义和山口组走得很近，他这次根本就是一个陪衬！”

　　萧宇点了点头，庄孝远的提醒对他至关重要，他下定决心，无论付出再大的代价，都不会让赌场的经营权落在其他人的手中。

　　回到酒店后，霍远带给萧宇另外一个消息：“王觉在最近两个月内和一个叫反町俊驰的日本人频繁接触，奇怪的是这个日本人是神户的警察，真不知道他们之间能有什么交易？”

　　萧宇大胆的推测说：“我敢肯定，这件事一定和赌场的转让权有关！”

　　霍远奇怪的说：“一个日本警察怎么会对赌场有兴趣，他会有这样的能力吗？”

　　萧宇双目一亮：“只有一个可能性，他是在代表山口组谈判。”


第五章【往事如烟】（三）

　　赵晋良分析说：“如果王觉和山口组之间达成了默契，那么我们胜出的希望会很渺茫！”萧宇点了点头：“山口组的经济实力要超过我们，在出价方面我们没有任何的优势可言。”

　　赵晋良显得忧心忡忡：“这么说，我们岂不是胜算很小？”

　　“可以这么说。”

　　霍远插口说：“我们所欠缺的只是资金方面，如果一切都按照正规渠道进行，我们肯定必败无疑。”

　　萧宇表示赞同：“所以，我们必须做最坏的打算。”

　　胡忠武猜测说：“你的意思是，我们要提前行动？”

　　萧宇说：“根据我现在掌握的情况，芬妮是整件事情的关键，可是短时间内想找到她很难，所以我们能做的只有一件事。”

　　所有人的目光同时望向萧宇。

　　“尽力推迟他们做出最后决定的时间。”

　　霍远说：“这件事好办，干脆把何其成绑架，这件事肯定会无限期推迟……”他忽然看到萧宇的目光一亮，霍远诧异的说：“你不会真想这么做吧？”

　　萧宇笑着反问他：“为什么不可以呢？”

　　霍远嘿嘿笑了两声：“其实……还有一个更好办法！”

　　萧宇没想到他今天的脑瓜这么灵光：“说出来听听！”

　　霍远笑着说：“你只要去跟章晴晴解释清楚，化干戈为玉帛，三合会跟灭龙社联手，击败山口组应该是轻轻松松。”

　　萧宇眼珠子差点没瞪出来，霍远这小子是哪壶不开提哪壶。

　　霍远知道萧宇肯定要急，连忙讨饶说：“君子动口不动手，你当我没说过就是！”

　　萧宇狠狠瞪了他一眼，这时房间内的电话忽然响了，赵晋良拿起电话，他听了听又递给萧宇说：“你的电话……是个女人！”

　　霍远一脸诡秘的笑容。

　　“待会在跟你算帐！”萧宇上前拿起电话：“你好，我是金大宇。”

　　对方却没有说话，萧宇忽然有种奇怪的感觉，他的表情变得僵硬起来：“喂……”

　　“我在云浪湾等你……”

　　萧宇的内心剧烈的跳动起来，他马上听出是章晴晴的声音，他还没有来得及回答，对方已经挂上了电话。

　　尽管萧宇在竭力掩饰，每个人还是从他的脸上看出了异常。

　　“我有事，出去一下！”萧宇慌忙拿起外套向门外走去。

　　霍远和胡忠武对望一眼，霍远难以置信的摊了摊手：“看来真让我说中了！”

　　萧宇驱车来到云浪湾，自从接到章晴晴的电话那刻起，他的内心就再也没有平复过，往事一幕幕在他的脑海中浮现。

　　过去他始终没有正视过章晴晴对自己的感情，可现在呢？在他的内心深处，始终对章晴晴有种强烈的负疚感，这种感觉压的他几乎喘不过气来。

　　萧宇走向前方的沙滩，这是一个阴郁的正午，海风夹杂着潮湿的空气迎面吹来，让他感觉到些许的寒冷。

　　章晴晴背身站在海边，海风吹起她黑色的长裙和秀发，在萧宇的视野中变幻出不同的曲线。

　　一切仿佛都像从前一样，可萧宇却感到有种说不出的陌生，他却无法说清变化的究竟是他们还是这个世界。

　　章晴晴觉察到萧宇的到来，她回过身来，美眸中流露出冷漠的目光，她不知道自己该如何对待眼前这个男人，这个曾经带给她欢乐，又带给她痛苦的人。

　　“你好！”萧宇连自己都能感觉到声音的干涩。

　　章晴晴淡淡的点了点头：“我找你来，是想问一件事。”

　　萧宇知道她关注的是什么，他向章晴晴走近了一步，章晴晴却向后退了一步，他们之间始终保持着一段很长的距离。

　　章晴晴长长的睫毛垂了下去：“我Dad究竟是怎么死的？”

　　萧宇深深吸了一口气，他看了看远方在海面上飞翔的鸥鸟，这个问题对他来说实在是难以回答，他虽然知道章肃风是马国豪害死的，可是没有确切的证据，他也不想在自己着手对付马国豪以前，让章晴晴轻举妄动。

　　“为什么不回答我？我Dad到底是不是你害死的？”章晴晴的眼中泪光隐现。

　　“我没有害他！”

　　“那他到底是谁害死的？”

　　萧宇爱怜的看了看章晴晴，往日的活泼和开朗早就已经从她的身上消失：“事情已经过去这么长时间，我不想再提！”

　　泪水沿着章晴晴无暇的俏脸缓缓滑落：“他是我在这世界上唯一……的亲人……”

　　萧宇点了点头：“可是如果章先生泉下有知，他也不希望看到你终日伤心的样子！”

　　章晴晴的内心涌起一阵难言的酸楚，自从见到萧宇以后，她就知道自己依然无法从心中抹去对他的感情，在萧宇亲口说出他没有杀害父亲后，她竟然有种如释重负的感觉，她忽然发现在自己的潜意识里始终没有相信过萧宇会是杀害父亲的凶手。

　　一阵海风吹过，章晴晴忍不住打了一个冷颤。萧宇脱下外套想为章晴晴披上，却被她冷淡的拒绝了。

　　“我永远都不会原谅你！”章晴晴转身向远处走去，萧宇看着她逐渐消失在视野中，始终没有追上前去。

　　在他准备离开海滩的时候，正遇到开车前来的引擎，萧宇知道他绝不是凑巧来到这里。引擎的目光中仍然充满了愤怒，却缺少了往日的那种杀机。

　　“你来杀我？”萧宇神情平淡的向引擎走去。

　　引擎摇了摇头：“我的目的和晴晴一样，有些事情你应该可以对我说。”

　　萧宇点了点头，和引擎沿着潮湿的海岸线向前走去。

　　“章先生并不是我杀的。”

　　“当时你为什么会在现场？”

　　萧宇陷入痛苦的回忆中：“我想章先生一定和我一样接到了神秘的电话，你还记不记得秀雯被绑架的事情？”

　　引擎对那件事仍然是记忆犹新：“章先生对她很特别。”

　　萧宇苦笑着说：“现在回想起来，章先生应该爱上了秀雯。在章先生死前，我陷入了严重的经济危机中，由于我身边一个亲密朋友的出卖，深水港的股价持续下跌，在他死前的一个星期，他主动提出要用每股二十五元的价格收购我手头的股票……”

　　这些事情引擎都知道，当时他对章肃风的收购也是百思不得其解。

　　“有件事我想问你……”萧宇望向引擎：“章肃风到底有没有参预杀害我的父亲？”

　　引擎面部的肌肉明显的抽搐了一下，好半天他才点了点头：“三联帮和章先生联合策划了这件事……”

　　萧宇却没有表现出任何的激动，在江湖中摸爬滚打了这么多年，他对这种事情早已经麻木了，其实他早就猜到了事情的真相，引擎的话只是证实了自己的猜测。

　　“我怀疑他和我父亲的死有关，当时并没有答应他的条件，可过了几天，他主动取消了收购，然后就听说了秀雯被绑架的事情。我想他的决定肯定和秀雯有关，敌人真正想对付的是我，他想一次置我于死地，章肃风在最后关头对我的帮助是他所不能容忍的。”

　　引擎感叹说：“也许这才是章先生真正的死因……”

　　“我不得不佩服敌人的精明，他利用秀雯先后把我和章先生引到出事的地点，我们之间因为误会发生了一场枪战……老黑哥被章先生误伤，而章先生最终也死在了狙击手的抢下！”萧宇的双目中喷射出愤怒的火花。

　　引擎用力咬着嘴唇，他紧紧攥起双拳：“这一切是不是马国豪做的？”

　　萧宇点了点头：“可惜我没有任何证据证实这一点……”他苦笑着抬起头来：“如果可以证实，我当时就不会被判处终身监禁。”

　　“你为什么不把这件事告诉晴晴？”引擎奇怪的问。

　　萧宇长长叹了口气：“如果晴晴知道这件事，你以为她会保持沉默吗？”

　　引擎摇了摇头。

　　萧宇说：“马国豪是我遇到的最可怕的对手，我不想伤害到晴晴……”

　　“可是你已经伤害了！”引擎大声说：“如果不是因为你，马国豪也不会去对付章先生，晴晴也不会失去这世界上唯一的亲人！”

　　萧宇默然不语。

　　引擎说：“你知道吗，即便是全世界的人都认为你杀了章肃风，在晴晴的心目中，你仍然没有做过，她爱你，这段时间以来，她一直都在等待，等待你的出现，等待你亲口来证实你的清白！”

　　萧宇忽然转过身去，迅速隐去他眼中的泪光。

　　“我之所以让晴晴来澳门，就是想让她当面问你，解开她内心中这个纠缠很久的结。”

　　萧宇看了看引擎：“你相信我？”

　　引擎摇了摇头：“我只相信晴晴。”

　　“我希望这件事，永远不要传到晴晴的耳中。”萧宇提醒引擎说。

　　“你放心，马国豪的事情我一定会查个水落石出。”

　　萧宇冷冷说：“任何人都不要碰他，马国豪是我的！”他盯住引擎的眼睛：“有件事我想求你，能不能让晴晴远离江湖这个是非圈，我不希望她父亲的事情在她的身上重演……”

　　引擎沉默了下去，过了很久他终于点了点头：“我答应你！”


第六章【意料之外】（一）

　　萧宇一丝不苟的打着领带，再过两个小时就会知道赌场经营权的转让结果，对他来说这场没有硝烟的战争已经开始。

　　胡忠武来到他的身边，将最近的情况进展告诉他：“山口组的代表团刚才已经抵达澳门机场。”萧宇点了点头，山口组肯定不会错过这个势力扩张的大好机会。

　　“美惠子也来了……”胡忠武低声补充说。

　　萧宇的神情并没有表现出太多的意外：“霍远是不是已经开始行动了？”

　　胡忠武点点头：“按照我们预先的调查，何其成夫妇的车会在一个小时后从府邸出发。”

　　“一定不要让他抵达会场。”萧宇转过身去。

　　胡忠武说：“你是不是觉着我们在赌场经营权的竞争中没有任何的胜算？”

　　萧宇不置可否的笑了笑：“山口组是有备而来，王觉和他们之间一定有非同一般的内幕交易，在没有找到芬妮以前，我们最稳妥的方法就是让这次会议没有办法成功举行。”

　　胡忠武皱了皱眉头：“有件事我始终想不明白，既然你和引擎之间已经把所有的问题都说清，为什么不干脆联系‘灭龙社’合力去赢得这次的竞争？”

　　萧宇的目光转向窗外：“我不想在这个敏感的时候寻求他们的帮助，我更加不想让晴晴觉着我对她怀有另外的目的。”

　　胡忠武流露出极为欣赏的目光。

　　“有件事，我想交给你去做！”

　　还没等萧宇说出到底是什么事情，胡忠武已经毫不犹豫的答应下来。

　　萧宇一字一句的说：“我要你杀掉王觉。”

　　萧宇所有的计划都在有条不紊的进行着，他并不信任赵晋良，具体的步骤和行动都由霍远和胡忠武负责实施。

　　九点十五分，何其成夫妇的劳斯莱斯缓缓从何氏府邸开出，何其成一边打着喷嚏，一边从上衣口袋中掏出香烟：“这鬼天气！”

　　在身边补妆的庄淑芬厌恶的皱了皱眉头：“一天到晚就知道抽，你不怕得肺癌？”

　　何其成旁若无人的把香烟点燃：“是不是急着等我死，继承我的遗产？”

　　“你不要把别人都想得跟你一样卑劣！”庄淑芬的叫声多少显得歇斯底里。

　　何其成眯着眼睛向她吐出一团烟雾：“做梦！”

　　庄淑芬被呛得剧烈的咳嗽了气起来，她用手袋狠狠的砸在何其成的身上：“混蛋！”

　　他们的争吵对司机来说早已经司空见惯，他悄悄把车窗摇了下来，让外面冷清的空气冲淡争吵带给他的烦躁和郁闷。

　　一辆警车从后方鸣着警笛追了上来，何其成夫妇停下争吵：“怎么回事？”司机也莫名其妙的摇了摇头，他好像并没有违反交通规则。

　　汽车缓缓的停靠在路边，两名警察从车内走了下来，他们礼貌的叩了叩车窗。司机把已经准备好的驾照递了过去，站在右侧的高个警察和蔼的笑了笑：“对不起，我们刚刚接到报警，这辆车涉嫌走私入关。”

　　“你知不知道我是谁？我几十亿的家产会买走私车？”何其成愤怒的大吼起来。

　　高个警察仍旧是一脸的笑容：“我不管你是谁？法律面前人人平等！全部下车！我要检查你们的身份证！”

　　何其成在心中恨恨的骂：这个不知天高地厚的混蛋，他口中骂骂咧咧的说：“我马上就会到警署去投诉你。”

　　他下车拿出身份证，高个警察看了看，忽然向身边的那名警察使了个眼色，那名警察掏出手铐将何其成反手铐上。

　　“干什么？”何其成惊恐的说。

　　“我怀疑你涉嫌伪造身份证，现在正式拘捕你。”

　　“我是何其成！”

　　“这些话你还是留到警察局去说吧。”

　　庄淑芬慌忙走下车来：“警官先生你们是不是搞错了？”

　　高个警察笑了起来：“我们现在会带你的先生去警署聆讯，记住我的编号，你可以联系你的律师，也可以跟我们去警署作证。”

　　两名警察押着何其成进入警车，然后缓缓向前方开去。

　　庄淑芬连忙喊司机开车，紧紧跟在警车的后面，可是经过前方岔路口的时候，一辆油罐车突然从中间穿过，刚好挡在了两车之间，等油罐车驶过后，那辆警车早已不知去向。

　　庄淑芬这才感到情况有些不对，慌忙拿起电话打往警局，让她惊恐的是，警局根本没有那两名警察的编号。

　　萧宇的电话响了，他拿起电话，嘴角露出一丝微笑，一旁的赵晋良好奇的问道：“事情怎么样了？”萧宇扬了扬眉毛：“到目前为止一切顺利。”

　　会议的地点定在葡京，何氏姐弟选择这座澳门标志性的建筑，自然有他们的一番用意。今天负责迎宾的仍然是王觉，他一定已经知悉何其成被意外绑架的消息，一向堆满笑容的面孔也变得沮丧了很多。

　　看到萧宇，他本想走过来，这时七辆黑色本田房车驶入葡京酒店的停车场，王觉的注意力马上被吸引了过去。

　　赵晋良低声说：“看排场一定是山口组的车，早知道这样我们也该多带些兄弟过来。”

　　萧宇笑着说：“我们是来开会，又不是来打架，带这么多人干什么？”

　　赵晋良红着脸干笑了两声。

　　二十名身穿黑色西服的彪形大汉先行下车，分成两排站在正中那辆车的两边，在他们中间形成了一条封闭的通道。

　　赵晋良不屑的撇撇嘴：“就差铺上红地毯了，日本人真他妈的会搞形式。”

　　萧宇的目光自始至终都盯在车门的方向。

　　身穿白色和服的美惠子款款从车内走出，她的脸上挂着平和而不失高贵的微笑，迷人的风采瞬间征服了在场的每一个人。

　　当她的目光和萧宇迎面相逢，她的神情却没有任何的变化，美惠子慢慢的向葡京大酒店走去，她和站在原地的萧宇擦肩而过，宛如面对一个陌生的路人。

　　萧宇的表情由激动渐渐转为淡漠，最终归于平静，他忽然意识到，现在的美惠子已经完全跳出了感情的束缚，她和自己现在正站在对立的两面。

　　王觉来到美惠子的面前，礼貌的向她鞠了一躬，美惠子微笑着回礼致意：“希望我没有迟到！”她的声音充满了女性的温柔。

　　王觉赔着笑脸说：“藤田小姐是我们最尊贵的客人，您能亲自来到澳门已经是我们莫大的荣幸。”

　　藤田美惠子已经率先向酒店走去，王觉紧紧跟在她的身后。

　　赵晋良鄙夷的骂了一声：“汉奸！”他和萧宇最后才进入会场。参加会议的各方代表大都已经到齐，萧宇从现场并没有看到章晴晴的身影，看来引擎已经说动她退出了这场江湖纷争。

　　王觉笑眯眯走上了主席台：“各位尊敬的女士们，先生们！我宣布一个刚刚收到的消息，因为何先生突然有急事，暂时无法到达会场，我们的会议要向后顺延一个小时进行！何先生委托我向大家说声抱歉！”

　　下面的大都是一些黑道枭雄，素质本来就良莠不齐，一些脾气急躁的人大声叫嚷了起来：“妈的！一点时间观念都没有，所有客人都到齐了，主人却不知道跑到哪里去了，真他妈滑稽！”

　　萧宇和赵晋良交递了一下眼神，彼此都露出了一个会心的微笑。随同他们一起前来的四名手下也趁机叫嚷起来，一时间整个会场陷入了一片混乱之中。

　　这时何卓仪出现在主席台上，也许是因为主人的出现，会场的声音马上小了下去。平心而论，她的容貌和气质都相当的出众，可是缺乏表情的五官让人感觉不到任何的美感，她仿佛一尊毫无感情的石像，很难从她的身上感到生命的活力。

　　何卓仪冷冷扫视了一下众人：“相信大家都清楚你们来到这里的目的是什么？既然是谈生意，当然就是以和为贵，如果你们连最基本的尊重都没有，那么请你们就此离开这里，赌场的经营权绝对不会转让给一个不尊重何氏家族的人！”

　　她的这句话马上起到了作用，会场重新静了下来。

　　赵晋良不无欣赏的说：“这个女人不简单！”萧宇看了看时间，他的下一步行动已经开始了。

　　王觉的电话响了，从号码上看应该是何其成的电话，他马上按下了接听键：“何先生……”

　　电话中传来一连串陌生的笑声：“我不是何其成，不过他现在就在我的手上。”

　　王觉向何卓仪看了一眼，低声说：“你想要什么？”

　　“五百万美元！不连号的那种，你亲自带上钱，半个小时后，在渔湾码头交易！”

　　“这么短的时间，你让我们哪里弄到这么多现金？”王觉在拖延时间，何其成的事情已经报告给了澳门警方，他的电话已经被警方监听，只要在多谈上一会儿，警方就可以准确的锁定对方的位置。


第六章【意料之外】（二）

　　“何其成远远不止这个数目！”对方说完就挂上了电话，王觉有些失望的看了看电话。何卓仪来到他面前：“怎么样？”

　　王觉叹了口气：“是为钱！”

　　何卓仪毫不犹豫的说：“多少钱都给他，一定要让阿成准时来到这里。”

　　一直在注意主人动静的藤田美惠子悄悄对身边的大川直泰说：“你派人盯住王觉，这件事一定有内情。”大川直泰连忙答应下来。

　　胡忠武把手机扔到了海中，林俊凡笑着说：“要不要这么夸张，信号经过我的处理，他们根本追踪不到这里。”

　　胡忠武始终对高科技抱有怀疑的态度：“小心驶得万年船，越是科技含量高的东西，漏洞就越多。”

　　“你真是一个不折不扣的老古董！”林俊凡一边摇头一边开动了快艇。

　　身后的兴仔问：“王觉会来吗？”

　　胡忠武充满信心的点点头：“他一定会来，缺少了何其成他们的计划就无法真正实施。”

　　林俊凡皱了皱眉头：“我真的不明白宇哥是怎么想的？为什么不干脆干掉何其成，这样就没有任何的后患。”

　　胡忠武感叹说：“阿宇是个重感情的人，何老爷子当年曾经帮助过他，他无论如何也不会伤害何老爷子的家人。”

　　兴仔一脸崇拜的说：“恩怨分明，老大是真正的英雄好汉！”

　　林俊凡饶有兴趣的看着兴仔：“我教你一件事……”

　　兴仔一副洗耳恭听的样子。

　　“下次拍马屁一定要让人家听到，不然没有任何作用。”三人同时大笑起来。

　　王觉和八名手下开着一辆别克商务车向预先约好的渔湾码头驶去，负责救援的警察尾随在他们的身后，为了掩人耳目，这次出动的全部是民用车辆。

　　王觉牢牢抱着皮箱，里面装着的就是用来交换人质的五百万美元。他至今没有想到谁策划了这起绑架案，更想不通对方为什么会点名让自己来进行交易。

　　渔湾码头停靠的大都是私人的游艇，并没有大型的船舶，因为今天的天气并不好，风浪很大，多数船舶都停靠在码头内。

　　王觉看着眼前成百上千的船只，不由得愁上心头，绑匪选择这个地点进行交易，的确是费了一番心思，这里的确是便于隐藏和逃逸。

　　耳机中传来警察的声音：“你放心！我们已经通知了水上警察，只要绑匪出现，他绝对逃脱不了我们的包围。”

　　王觉感到心中稍稍安定了一些，这时他的电话再次响起，这是一个陌生的电话号码：“王先生！你带着钱一个人去六号码头，电话不要挂断，我会通知你具体的路线。”

　　王觉向身后看了看，这才拿着皮箱下车，他慢慢的向六号码头走去。身穿便衣的警察在他的周围进行保护，对方再次开口说话：“你登上那艘VTNO号快艇。”

　　王觉低声说：“我要先看到何先生。”

　　“马上你就会见到他！”

　　王觉向六号码头看去，他果然看到几艘白色的快艇停泊在码头边，左边第二艘就是绑匪所说的VTNO号。

　　王觉小心翼翼的登上了快艇，从表面上看船只并没有任何的异常，“何先生在哪里？”王觉对着电话大声的问。

　　对方没有说话，电话中死一样的寂静，一种不祥的预感出现在王觉的心头，他向岸上看了看，警察正在距离他不远的地方搜索着可疑的目标。

　　胡忠武和林俊凡站在远处望海酒店的天台上，通过望远镜观察着王觉的一举一动。

　　“这混蛋，果然通知了警察！”胡忠武在心里暗骂了一声。

　　林俊凡微笑着说：“警察也改变不了他的命运。”

　　胡忠武轻轻按下遥控的按键：“可惜了那皮箱里的五百万！”

　　惊天动地的爆炸声在海面上响起，王觉所在的VTNO号在巨大的爆炸中变成四分五裂，周围的快艇接二连三的开始爆炸，爆炸激起的水浪冲上半空，然后从上到下洒落在码头上，不及逃避的警察被水浪冲倒在地上。

　　胡忠武和林俊凡都没有想到爆炸会有这么大的威力，两人睁大了眼睛看着远方一片狼藉的六号码头，过了很久才回过神来。

　　王觉被炸死的消息很快传到了会场，何卓仪彻底失去了镇静。她和律师交换了意见，然后走上了主席台。

　　赵晋良笑着说：“她八成要宣布暂时取消这次的转让了。”

　　萧宇点点头，他向远处的美惠子望去，美惠子的目光刚巧望向他这边，两人从彼此的目光中仿佛都读到了什么，美惠子微笑着点了点头，在萧宇的概念里，她此时的心情应该是十分的沮丧，没想到她的城府变得越来越深，从她的脸上已经看不出她内心的真实变化。

　　何卓仪的声音显得有些哀伤：“鉴于我弟弟因故无法出席这次的会议，我暂时代理他行使权利。”她从怀中拿出一份公证书：“这是我和弟弟在前些日子签订的委托合约，如果一方因特殊原因无法到达会场，另一方可以代替对方行使他的权利。”

　　全场一片哗然，萧宇也被这突然的变故惊呆在那里，他没有想到何卓仪和何其成之间存在这份契约，在这种情况下，无论何其成是否出场，今天的转让已经成为定局。

　　萧宇又转身向美惠子看去，她的唇角露出一丝胜利的笑容，看来山口组从来都没有停止过行动，他们在此之前一定将所有的不利因素考虑在内。

　　何卓仪礼貌的向律师咨询了意见，她的那份委托书在法律上没有任何的漏洞。

　　何卓仪说：“这次我们决定转让的物业在文件中已经写得清清楚楚，我想这些天来，大家对物业的总值应该有了一个公正的评估。”

　　她故意在关键的时候停顿了一下，然后环视众人，大声说：“有件事我必须提前声明，何氏转让的物业决不单独转卖。通过我们的估算和商定，转让的最低价格是二十六亿美元。”

　　会场响起一阵惊呼，能够承受这个价格的是少之又少。

　　藤田美惠子向身边的会计师小声说了句什么，那名会计师站起身来：“我们愿意接受这个价格，不过具体的付款方式想再和何小姐商量一下。”

　　何卓仪点点头：“你现在就可以提出来。”

　　“我们可以首付你十五亿美元，剩下的十一亿，我们希望用债券和地产代替。”

　　萧宇冷笑了一声，他已经看出，山口组和何氏姐弟之间肯定提前达成了协议，十五亿估计是他们商定的最后价格，其实这个价格已经足以让港台黑道的各路人马望而却步。所谓的十一亿的延期付款，根本就是在众人面前的一个幌子。

　　何卓仪沉吟了一下：“不知道还有没有人可以出到比日方更好的价钱，如果有……我们可以优先考虑。”她这一问根本就是多余，除了山口组以外，在场的根本没有任何一个帮派可以一次性拿出十五亿美元的资金。

　　看来这次的转让要在毫无悬念中落下帷幕，赵晋良心有不甘的骂了一句：“妈的！都商量好了还喊我们来干什么？”

　　何卓仪的脸上终于露出了一丝笑容：“既然这样，我宣布，将何氏旗下所有的物业转让给……”

　　“你无权这样做！”一个清脆的声音在入口的方向响起，所有人都向门前望去，这声音带给萧宇更多的是惊喜。

　　身穿白色套装的芬妮在一位欧洲老人的陪伴下出现在会场之中，她愤怒的盯住姑妈，向主席台的方向走去。何卓仪脸上的肌肉不由自主抽搐了一下，她勉强挤出一个笑容：“芬妮……我一直都在找你。”

　　芬妮并没有理会她，径直来到主席台上：“我不同意将何氏的任何物业转手他人。”

　　何卓仪看了看自己的律师，然后向芬妮说：“芬妮，你叔叔已经向我授权，在我们都做出决定的情况下，你的反对无效！”

　　芬妮怒视何卓仪：“我真是想不通，爷爷为了何氏的这些产业穷尽了一生的经历，你们为什么非要把他的心血挥霍一空才甘心呢？”

　　何卓仪心虚的躲避芬妮询问的眼神，她微笑了一下：“你还小，根本不懂得怎样才对何氏以后的发展有利。”

　　芬妮大声说：“按照法律，我对爷爷留下的产业拥有三分之一的拥有权，如果我坚持呢？”

　　何卓仪的代表律师这时站了出来：“何小姐，有件事我必须提醒你，何卓仪女士和何其成先生有权对他们拥有的三分之二的产业进行转让，即便是你持反对态度，一旦产业的大部分经营权转出，你也无法保留对产业的继续拥有权。”

　　芬妮冷冷看了那名律师一眼：“你拿了他们多少好处，一心为他们说话？”

　　律师尴尬的笑了笑：“我是按照法律的条文说事。”


第七章【情人之战】（一）

　　一直在芬妮身边的那位欧洲老人忽然开口说话了，他说得是流利的英语：“各位好，我叫汤姆，是何天生先生的代表律师和遗嘱执行人！”

　　他的这句话一说，整个会场一片哗然，随都没有想到事情会演变到这个地步，芬妮的突然出现就已经很让人惊奇，现在又冒出一个遗嘱执行人，难道何天生真的立过所谓的遗嘱不成？

　　汤姆从随身的皮箱中取出一份文件：“何天生先生在五年前就立下这份遗嘱，一直存在瑞士银行中，他去世的时候，我在非洲旅行，没能第一时间赶到他的面前，等我赶到的时候，芬妮小姐又不知下落，所以这件事拖延到了现在。”

　　汤姆开始宣读这份受人瞩目的遗嘱：“何老先生在意识清醒的状态下立下了这份遗嘱，这份文件中附有瑞士国家医院对他当时的身体和精神状况的检查报告。”汤姆清楚的念到：“我死后，何氏所有的物业和资产由我唯一的孙女何芬妮继承，立约人：何天生。”

　　在场的所有人都没有想到这份遗嘱竟然是那么的言简意赅，遗嘱中只提到了芬妮一个人，也就是说何卓仪和何其成对财产没有任何的支配权，他们上演的这出资产转让只不过是一场闹剧。

　　“不可能！”何卓仪疯狂的大喊了起来，她冲上前去从汤姆的手中抢过那份遗嘱，当她看清上面所写的一切时，忍不住留下泪来。

　　“为什么这么对我！”她用力的将那份遗嘱撕碎：“骗人的，你们全都是在骗人的。”

　　汤姆并没有阻止她的举动，何卓仪撕碎的只不过是一份复印件。

　　“如果你不信可以去咨询你的律师，我很乐意为你提供所有的事实证据。”汤姆笑眯眯的说。

　　何卓仪望向她的代表律师，律师颓丧的垂下头去，无疑已经承认大势已去。何卓仪这才黯然的坐在座椅上，双手掩住了她的双目。

　　汤姆说：“其实我早在三个月以前就找到了芬妮，按照芬妮的意思，她并不想把这份遗嘱公诸于众，可是你们姐弟两个做得实在是太过份，不但想图霸芬妮的那份遗产，居然还想出这样一个挥霍家业的主意……”

　　芬妮制止了汤姆继续说下去，她轻声说：“汤姆律师所说的一切，我想大家都已经清楚了，作为何氏的唯一继承人，我正式宣布，何氏所有的产业不会转让。”

　　会场瞬间寂静了下去，藤田美惠子的神情显得十分的失落，萧宇的唇角却露出了会心的笑容。

　　芬妮说：“我会负责所有参加会议贵宾的一切费用，以表示对大家的歉意。”她的话大方而得体，即便是心中存有愤恨的人，也没有理由再说些什么。

　　有人已经开始率先退场，萧宇拨通了霍远的电话：“放人！”

　　芬妮虽然说要承担与会者的费用，可是以各位列席者的身份，很少有人会真的去计较这些事情。也许是因为没有达成目的的原因，美惠子甚至没有前去向芬妮道贺，她准备离开的时候，和萧宇迎面相逢。

　　萧宇微笑着说：“很久不见，你还好吗？”

　　美惠子的眼眸深深凝视了萧宇一眼，自从反町俊驰和萧宇在韩国相遇，她就已经知道了萧宇平安的消息。从那一刻起她就知道，她和萧宇之间一定会有狭路相逢的一天，如今这一天真的来到了。

　　美惠子的目光中找不到任何昔日的柔情，她轻声说：“我发现，我们只有站立在对立面，才能把对方看得更清楚……”她头也不回的向出口走去。

　　萧宇慢慢走向她相反的方向，他忽然意识到，他们之间的过去再也不可能重现了。

　　芬妮静静的站在那里，机械的接受着别人的祝福，她的目光却粘滞在萧宇的身上，萧宇的脸上仍旧荡漾着那说不出可恨又可爱的笑容，自从爷爷死后，芬妮的内心还是第一次感到如此的温暖和亲切。

　　萧宇伸出手去：“祝贺你。”

　　芬妮的小手牢牢抓住萧宇温暖的大手，她带着哭腔说：“我一直……都以为你死了……”萧宇知道她的鬼马性格，她根本不会去顾忌场合和环境。

　　“有些事情，我们待会再谈，好吗？”萧宇悄悄提醒她，不要当众揭穿自己。

　　“你抱抱我！”芬妮不失时机的要挟萧宇。

　　萧宇无可奈何的摇了摇头，没等他做出反应，芬妮已经扑入了他的怀中，她抽泣着在萧宇耳边小声的说：“萧宇……我想你……”

　　在场的所有人都把目光聚焦在他们的身上，萧宇尴尬的笑了笑，当着这么多人，自然不好把这疯丫头推开，本以为她经过这么多事情会成熟一点，没想到仍然是这副模样。

　　萧宇低声说：“快放开我，不然明天港澳的各大报章的头版标题一定是，何氏继承人联合三合会开辟黑帮新纪元。”

　　芬妮咬着嘴唇笑了起来，她这才放开萧宇去接受其他人的道贺。

　　萧宇看到赵晋良一脸的笑容，忍不住说：“你笑什么？”

　　“金先生果然厉害，不费一兵一卒，谈笑间胡虏灰飞烟灭。”

　　萧宇无可奈何的摇了摇头：“老不正经！”

　　萧宇一行回到‘星岛酒店’的时候，霍远和胡忠武等人都在那里等他。每个人的脸上都洋溢着笑容，看来他们已经知道了会场发生的事情。

　　萧宇把外衣随意扔在沙发上，然后点燃了一支香烟：“一个个鬼鬼祟祟的，都没个正经。”

　　霍远咧着嘴说：“我们是替组织高兴，这下省下多少银子！”

　　胡忠武和林俊凡符合的点了点头。

　　萧宇说：“这次的澳门之行，虽然我们没有达到预想的目的，可是结果也不算太坏，至少赌场没有落在山口组的手里。”

　　胡忠武问：“我们什么时候返回香港？”

　　“你和霍远今晚就回去，金旭日那边的货物，这两天就会到达香港，你们去检查一下准备的进度。”

　　赵晋良说：“我也想一起回去，开红堂的日子马上就到了，我要和老钱他们商量一下具体的事情。”

　　萧宇点了点头：“这边留下兴仔和俊凡就行了，王觉一死，澳门警方一定会加强警戒，太多人留下反而不好。我处理完澳门的事情，马上就回去。”

　　这时客房的服务电话响了，服务台通知说：“金先生，有位美惠子小姐在楼下的咖啡厅等你！”萧宇微微一怔，他根本没有想过美惠子会主动来找自己。

　　胡忠武提醒他说：“美惠子找你一定和赌场的事情有关。”

　　“放心！我会处理好这件事的。”萧宇知道他在担心什么。

　　美惠子静静坐在咖啡厅中，她穿着一身红色的和服，洁白细腻的肌肤在昏暗的灯光下泛出柔和的光芒，她的目光投过窗外看着远处的大海，不知道是不是在回忆她和萧宇之间过去的那段时光。

　　萧宇来到美惠子的面前：“我可以坐下吗？”

　　美惠子这才从沉思中醒来，她微微笑了一下：“对不起，我正在想别的事情……”

　　萧宇笑了笑在她的对面坐下：“我还以为你不打算再见我。”

　　美惠子反问说：“我有逃避的必要吗？”

　　萧宇话中带话的说：“你指的是我，还是赌场的事情？”

　　美惠子明澈的双目眨了一下，她并没有回答萧宇的问题：“有分别吗？”

　　服务生为萧宇端来一杯咖啡，美惠子为萧宇细心的加上一枚方糖。

　　“你还是这么会照顾人。”萧宇的内心感到一阵温暖。

　　“你的身边好像并不缺少人照顾！”美惠子一语双关的说。

　　萧宇抿了一口咖啡：“如果我没理解错，你好像在吃醋？”

　　美惠子的面孔泛起一抹红晕，让她显得格外的妩媚。

　　“你今天找我来并不是为了喝一杯咖啡这么简单吧？”萧宇盯住美惠子的眼睛。

　　美惠子点了点头：“实不相瞒，在这次来澳门之前，山口组和何氏姐弟之间已经达成协议，如果不是何芬妮的突然出现，现在赌场的控制权已经落在我们的手中。”

　　萧宇皱了皱眉头：“你跟我谈这件事是不是选错了对象？三合会也没有得到任何的好处。”

　　“通过我目前掌握的情况，芬妮根本没有能力管理何天生留下的家族事业，出于她对你的信任，最后肯定会寻求你的帮助，换句话来说，你对她的影响力是任何人无法替代的。”

　　萧宇笑着说：“你该不是想让我去说服芬妮，把赌场的经营权转让给山口组吧？”

　　“放眼整个亚洲，有能力接下何氏产业的只有我们山口组，再说她把经营权交给我们，对她百利而无一害。赌场虽然利润巨大，可是风险一样很大，她只不过是一个涉世不深的女孩子，何苦在这个泥潭中奋斗挣扎呢？”


第七章【情人之战】（二）

　　美惠子停顿了一下：“如果你能够劝她放弃赌场的经营权，我可以一次性付给她二十亿美金。”

　　萧宇笑了起来：“你好像高估了我的能量，芬妮在乎的并不是钱，她只是想把何老爷子的产业继续发展下去。”

　　美惠子盯住萧宇：“我不会让你白费力气，事成之后，你会获得两亿美元的中介费。”

　　她的条件听起来的确诱人，萧宇的手指在咖啡桌上有节奏的敲击着，他仿佛在考虑着什么，过了一会儿，他才开口说：“我没有兴趣！”

　　美惠子的目光黯淡了下去：“你并不明智。”

　　萧宇开门见山的说：“何氏旗下赌场的价值远远不止这个数目，如果芬妮需要我的帮助，我一定会不遗余力的去帮她。”

　　美惠子笑了起来：“你的目的恐怕也不是那么单纯。”

　　萧宇毫不掩饰的点点头：“我的确还有一个目的，那就是维护三合会在港澳台地区的利益！”

　　美惠子笑得有些勉强，萧宇的确改变了很多，他已经识破山口组想通过拿下赌场经营权，进而侵入港澳台黑道的目的。

　　“看来我们没有继续谈下去的必要！”美惠子站起身来。

　　萧宇深深凝视着她：“在公务上的确是这样！”

　　美惠子慢慢的走向出口：“以后都是这样……”

　　室内的飘出轻柔的音乐，那是刘若英的后来，萧宇望着美惠子渐行渐远的倩影，露出无尽的惆怅。

　　正如美惠子所预计的那样，芬妮当晚就约萧宇来到何氏公馆。

　　晚上七点，萧宇如约而至，何公馆和以前相比并没有任何的变化，萧宇想起初次在这里见到芬妮的时候，她和王觉联手陷害自己的事情，不由得露出一丝笑容，世事多变，如今何老爷子早已仙去，王觉死于自己策划的爆炸之中，朱候在老爷子死后，一直都不知去向，当晚在场的人之中，只剩下自己和芬妮两个。

　　早就等候在门前的佣人带着萧宇来到泳池前，芬妮在泳池旁坐着，她面前的玻璃餐台上已经准备好了红酒和果品。

　　她穿着一件白色的短裙，金色的长发扎成马尾的形状，随意披散在脑后，为她平添了几分俏皮。

　　看到萧宇她蓝色的眼波顿时变得温柔了起来，萧宇乐呵呵坐在她的对面：“丫头，别这么看我。”

　　芬妮翘起小嘴：“我喜欢！”

　　萧宇故意叹了一口气：“女孩子中像你这么色迷迷的的确少见。”

　　芬妮忍不住笑了起来：“不知道为什么，我一看到你就变得这么色！”

　　萧宇连忙做了个暂停的手势：“打住！今晚你要是喊我吃饭的我愿意，要是打算让我献身呢，没门！”

　　芬妮笑着为萧宇的面前倒满红酒：“萧老大！我今请你来是有事相求。”

　　萧宇早就知道芬妮的目的，他点点头：“一切都好说，只要你别在酒里下迷药就成。”

　　芬妮把椅子向他的身边挪近：“你还不知道我求你什么！”她淡淡的体香随着夜风飘入萧宇的鼻息中，萧宇的内心不由得一荡。

　　他下意识的向后撤了撤身子，把两人间的距离又拉远了一些：“是不是赌场的事情？”

　　“你果然聪明，难怪爷爷老是夸奖你。”芬妮欣赏的说。

　　“我可以理解为，你正在拍我的马屁吗？”萧宇笑眯眯的说。

　　芬妮拿起酒杯和萧宇碰了一下：“我知道，你现在是三合会的老大！”

　　“这跟你有什么关系？”萧宇故意问。

　　芬妮喝了一口红酒，站起身，来到萧宇的背后，她的纤手放在萧宇的肩膀上：“爷爷留下的赌场和产业很多，我知道自己没有管理全局的能力，而且经营赌场一定要在黑道上有相当的实力……”

　　她俯下身贴在萧宇的耳边：“你愿不愿意帮我？”

　　萧宇把酒杯放在桌子上：“你难道不担心我会图谋你家里的产业，把赌场据为己有？”

　　芬妮居然搂住了萧宇的脖子：“你当然不会，别说是赌场，连我都是属于你的，哪有人会这么傻，自己去图谋自己的东西？”

　　萧宇对她的热情实在是吃不消，他拉开芬妮的手臂：“丫头，搞清楚，你是你，我是我，你让我帮忙经营赌场我可以答应你，要是想连带把你自己奉送给我，我必须要考虑考虑！”

　　芬妮笑着在萧宇的头上打了一下：“美死你！我这么急着嫁，天下好男人又不是只有你一个！”

　　萧宇长舒了一口气：“你这么说，我就放心了。”

　　芬妮重新回到自己的座椅上：“赌场现在的管理十分的混乱，如果继续这样下去，就算我不把赌场转让出去，也逃脱不了最后关门的命运。”

　　萧宇郑重的点了点头：“芬妮，我现在所处的位置和原来已经不同，就算是帮助你，也要顾及到帮会的利益。”

　　“我相信你！”

　　萧宇拿出一份文件：“这是我让会计师列出的一份合约，三合会出面来帮助你管理赌场，我们每年从中抽取百分之四十的纯利！赌场的所有权始终归你所有。”萧宇多少有点在商言商的意思。

　　芬妮笑了起来：“何必这么麻烦，你来经营，每年的盈利我们五五分帐，对大家都公平！”

　　萧宇笑着说：“本来想看在老爷子的份上送你百分之十的人情，你既然这么说，我就却之不恭了。”

　　芬妮舒展了一下双臂：“总算感觉轻松多了，想起赌场这么多复杂的事情，我整个头都要炸开了。”

　　“你以后打算在澳门长住吗？”萧宇关切的问。

　　芬妮摇了摇头，然后又望向萧宇说：“除非你求我留下！”

　　“我对你真的那么重要？”萧宇半开玩笑的说。

　　芬妮轻轻咬了咬下唇：“你还是那副样子，从来没有正视过我的感情。”

　　萧宇没有说话，把杯中的红酒一饮而尽。

　　芬妮的目光投向天边闪烁的群星：“在爷爷死后，我真的很害怕，那段日子里，我无时无刻的都在想你，我向很多人打听过你的消息，他们都说你已经死了，可是我始终觉着你总有一天会出现在我的眼前！”她悄悄擦去脸上的泪珠，向萧宇笑了笑：“没想到，我总有见到你了！”

　　萧宇的内心一阵感动，表面看似拥有一切的芬妮，其实缺少关爱，他轻轻拥住芬妮的肩头，芬妮歪了歪身子，靠在萧宇的肩头：“我已经很久没有尝试过这样开心。”她沉醉的闭上双目，宛如一个进入香甜梦境的孩子。

　　夜风温柔的吹拂着芬妮的金发，轻轻撩拨着萧宇面部的皮肤，萧宇的目光望向芬妮红润的嘴唇，他却没有下一步的举动，对芬妮的感情他始终都停留在关爱的层面上。

　　芬妮的体香却悄然诱惑着萧宇，萧宇深深的吸了一口气，把目光投向远方，借以分散自己的注意力。

　　他忽然看到围墙的上方，几道红色的光束射向他和芬妮，一种强烈的危机感充斥着萧宇的内心，他拥住芬妮猛然扑倒在地上，与此同时，几束子弹倾泄在他们刚才的位置，玻璃餐台被子弹击打的四分五裂，上面的瓜果和酒水在空中横飞。

　　萧宇拉起芬妮以最快的速度从地上爬起，冲向距离最近的树后，这时十几个黑影从围墙上翻越下来。

　　芬妮惊恐的喊道：“他们是什么人？”

　　萧宇冷静的看了看四周：“总之不是什么好人。”他掩护着芬妮向身后的别墅退去。

　　负责何公馆警戒的四名保镖从房间内冲了出来，十几名黑衣蒙面的歹徒同时扣动了扳机，强大的火力将其中两名保镖当场射杀，另外两名保镖重新退回了房内。

　　接着树丛的掩护，萧宇和芬妮已经靠近了小楼的后门。

　　“你没带手枪？”芬妮奇怪的问。

　　萧宇一边留意着身后的敌人一边回答说：“跟你吃饭还要带武器吗？”

　　“真不知道你怎么做黑社会的！”芬妮抱怨说，从她的表情看，并没有感到太多的恐惧，反而像是很享受这种刺激的感觉。

　　萧宇用肘部将门上的玻璃打碎，迅速打开了房门，他和芬妮刚刚进入别墅内，一串子弹已经在身后响起，木质大门被射出十几个弹孔。

　　“妈的！”萧宇骂了一句，进入小楼后，变成了芬妮牵着萧宇走，她首先来到总闸的地方，切断了电源，整个别墅变得一片漆黑，只有这样才便于隐藏他们的位置。

　　“没有的，他们一定带了夜视装置。”萧宇低声说。芬妮笑了笑：“可是他们根本不熟悉我们这里的地形。”

　　芬妮拉着萧宇在黑暗中行进，萧宇凭感觉知道她打开了一扇门，然后重新反锁，沿着一条向下的阶梯走去。

　　芬妮小声说：“这里是爷爷的酒窖。”走过这条长长的阶梯，前方出现了灯光，虽然仍然十分昏暗，可是萧宇已经可以辨清前方的轮廓。


第八章【地底惊魂】（一）

　　这是一个最少有三千平米的地下室，通道的两旁堆放着无数木桶，里面是何天生存放的不同年份和产地的美酒。

　　酒桶的堆放分成不同的部分，中间的通道错综复杂，形成了一个巨大的地下迷宫。

　　如果不是跟在芬妮的身后，萧宇早就迷失了方向。

　　两人连续右拐后，前方出现了一个小型的储物室，说是储物室，其实也是用酒桶围成，中间的搁架上放着一柄猎枪。

　　芬妮取下猎枪递到萧宇的手中，萧宇用手拂去上面厚厚的灰尘，这把猎枪应该很长时间没有人用过。他苦笑着说：“这把枪拿到古董市场上应该能卖个好价。”

　　芬妮从架上取下子弹：“我五岁的时候见爷爷用过。”

　　“希望枪筒还没有完全锈蚀。”萧宇搬开枪托，向枪内装入两枚子弹。

　　外面响起激烈的射击声，然后听到酒窖的大门被粗暴的跺开。

　　芬妮拉着萧宇向后走去，他们躲藏在酒桶围成的屏障后。进入酒窖的歹徒显然没有料到下面会有这么大的空间，他们小心翼翼的前进着，然而马上他们就发现，这些酒桶排列成一个大大的迷宫。

　　芬妮指了指酒桶之间的缝隙，从这里可以看到一名黑衣蒙面的歹徒正经过这里，萧宇把枪口对准了缝隙，迅速扣动了扳机，让他没有想到的是，这尘封许久的猎枪，居然爆发出一声震耳欲聋的巨吼，强大的冲击力将那名歹徒整个身体击打的倒飞了出去，重重撞在他身后的酒桶上，层层叠放的酒桶顿时失去了平衡，接二连三的从高处滚落下来，砸落在那名歹徒的身上。

　　芬妮在萧宇射击完迅速的拉着他向前方跑去，刚刚拐过这个通道，身后的子弹如同雨点般射在酒桶之上，美酒沿着弹孔向外倾洒出来。

　　一个声音大声的呵斥着，萧宇听得清清楚楚，对方说得是日语。芬妮小声说：“他害怕子弹摩擦出的热量会点燃酒窖。”萧宇听她这么说，也感到一阵后怕，如果真的点燃了酒窖，后果不堪设想。

　　芬妮笑着说：“这里储存的都是低度酒，高度酒全部在下层的酒窖中。”

　　对方因为同伴的提醒显然谨慎了许多，然而酒窖错综复杂的排列已经迷失了他们的方向，萧宇在芬妮的指引下，来到了他们的身后，从酒桶的缝隙中又干掉了一名歹徒。

　　芬妮和萧宇对视了一眼彼此都露出一丝欣慰的笑容，只要再坚持一段时间，听到动静的警察就会到来。

　　这时对方忽然瞄准了酒窖内的壁灯，几声枪响后，整个酒窖陷入一片黑暗之中。芬妮下意识的握住萧宇的手，两人都感觉到对方脉息剧烈的搏动。

　　让他们意外的是，对方并没有继续搜寻下去，他们借着手电筒的亮光向酒窖出口的方向退去，刚才进入的时候，这帮人已经在酒桶上用军刀做好了标记，退出对他们来说并不是那么艰难。芬妮搂住萧宇的臂膀，从她加快的呼吸频率可以感觉到她紧张的内心。

　　黑暗中，他们听到房门打开的声音，脚步渐渐远去。

　　萧宇和芬妮都没有想到敌人会这么轻易放弃对他们的追杀，过了大概五分钟左右，门前再次响起动静，一股浓烈的汽油味道传到了他们的鼻息中，萧宇马上意识到对方的真正意图。也许是刚才那名歹徒害怕引起火灾，提醒了他们，对方想到了这个用汽油焚毁酒窖的方法。

　　“这里还有没有后门？”萧宇低声问。

　　“没有……”芬妮的声音变得有些颤抖，她开始感到死亡的恐惧。

　　一个燃着的火机翻腾飞舞着被丢了进来，它刚刚落在地上，火焰便以它为核心，如水面的涟漪一般迅速的扩张起来，酒窖中布满了木桶和木质支架，火焰马上就侵袭到了酒架上，整个酒窖已经被火光映红。

　　芬妮拉着萧宇向右侧跑去，这里还有一扇小门，穿过这扇门，可以到达下层的酒窖。萧宇抚摸了一下窖门，是厚重的木质，他的神情变得越发严峻，这扇门根本无法阻挡肆虐的火焰。

　　底层窖藏的又是高浓度的酒水，本身就是易燃的物品，只要火焰侵入了这里，整个酒窖将变成一个巨大的火炉。

　　形势已经不容许萧宇继续犹豫，他迅速掩上了底层的窖门，芬妮打开了灯光，这个酒窖要比上层小上许多，总面积不到二百平米。萧宇四处仔细搜寻了一遍，墙壁四周果然没有其他的出口。

　　这时芬妮开始尖叫起来，浓烟开始从窖门的缝隙中飘入室内。如果这样继续下去，即便是火焰无法烧到这里，从门缝透入的浓烟也会把他们熏死。

　　萧宇马上反应了过来，他脱下了外衣，砸去了木桶的泥封，拔出木塞，用酒将外衣完全浸湿，然后塞在窖门的缝隙中，芬妮也开始行动，她把长裙撕成长条，浸湿后塞入缝隙。两人的努力起到了一定的作用，飘入酒窖的浓烟显然少了很多。

　　不过他们也付出了相当的代价，萧宇还剩下一条内裤，芬妮比他只多了一件文胸。两人对望了一眼，忽然笑了起来，谁会想到这场大火竟让他们两个坦诚相见呢。

　　“会不会有人来救我们？”芬妮轻声问。

　　“会！”萧宇的语气充满信心，可是他自己清楚，如果在半小时内没有人前来救援，他们就必死无疑，骤然升高的温度将地下潮湿的空气变得雾气腾腾。

　　他用手小心的触摸了一下窖门，温度已经很高，如果上面的酒窖温度达到一定的地步，会引发一连串的爆炸，他们的时间已经不多了。

　　芬妮从萧宇的目光中似乎懂得了什么，她轻声说：“萧宇，是不是我们逃不掉了？”

　　萧宇没有说话，他转身看了看满窖的美酒：“你猜我们在下面会不会做一对酒鬼？”

　　“萧宇！”芬妮流着泪水，张臂抱住了他，他们赤裸的肌肤紧紧贴合在一起，刺激着彼此敏锐的神经。

　　在这样的时刻，萧宇已经不忍心在推开芬妮，更要命的是，芬妮近乎赤裸的娇躯紧贴着他，让他不由自主起了生理反应。

　　芬妮亲吻着萧宇的颈部：“你一直都在骗我，我知道……你对我是有感觉的……”她丰满圆润的玉腿摩擦着萧宇敏感的部位。

　　萧宇喘了一口粗气，他差点想扯去芬妮最后的衣物，发泄内心燃烧的欲火，可是理智让他冷静了下来：“芬妮！也许我们还有机会！”萧宇并不知道所谓的机会是什么，可是他明白，如果就此放弃的话，他和芬妮真的要去地下做一对风流鬼魂了。

　　萧宇忽然想起墙壁的四周虽然没有出口，可是自己并没有搜索过地下，他用力的推倒面前的酒架，酒架如同多米诺骨牌般一排一排的倒下。

　　一个铁质的小门在地面上显露出来，芬妮惊喜的喊了一声。

　　萧宇举起猎枪，一枪射断了门上的铁锁，他拉开铁门，打开火机。借着亮光向下看去，有一个铁质的悬梯从洞口一直向下垂去，洞口中冒出了凉森森的冷气。

　　萧宇和芬妮的心中重新涌起了生的希望。

　　萧宇率先向下攀爬了下去，芬妮紧随在萧宇的后面。

　　悬梯大概有五六米的长度，萧宇的脚掌终于触到了实地，他伸手将芬妮从扶梯上抱了下来。他们的前方出现了一条长长的通道，前行了大概二十米以后，又有一扇房门出现在他们的面前，子弹已经用光，萧宇用猎枪的枪托砸开门锁进入了室内。

　　透过火机的亮光，他们终于看清了所处的环境，这是一间隐秘的地下室，四周的墙壁上挂着很多照片，芬妮举着火机一一的辨认着，上面都是她家人的照片，她的眼光湿润了，地下室内陈设的很多东西都是寻常的家具和物品，爷爷最珍视的物品竟然是这些，在他的内心中最有价值的始终是家族的亲情。

　　萧宇自然没有芬妮那样感伤，他留意到，地下室的四周有通风口，这里显然是经过特别设计的，室内的空气完全不同于酒窖中的混浊。

　　萧宇借着房间内的一张檀木桌，爬到了通风口的位置，用手扣下气窗，从这里延伸出一条长长的管道，如果他没有猜错，何天生活着的时候应该经常来到这里睹物思人。

　　“这是我爸爸和妈妈。”芬妮流着泪说。

　　萧宇凑了过去，看到一张泛黄的照片，一对年轻的情侣幸福的依偎在一起，背景是欧洲的阿尔卑斯山，从他们的外表上看欧洲人的特征更多一些。

　　萧宇轻轻拍了拍芬妮的肩膀，表示安慰。芬妮转身扑入他的怀中，大哭了起来，萧宇暗暗的叫苦，这丫头分明是在考验自己的意志。


第八章【地底惊魂】（二）

　　他们明显的感觉到了地面的震动，看来大火已经引发酒窖的爆炸，这个隐秘的地下室成了他们的庇护所。

　　“我们不会死？”芬妮轻声问。

　　萧宇笑着点点头。

　　芬妮幸福的搂住萧宇的脖子。

　　萧宇分开她的手臂：“别高兴的太早，这场爆炸会把整个别墅变成一片废墟，不清理完这片地方，救援人员很难发现我们。”

　　芬妮忽然惊喜的说了一声：“后面还有门哎！”

　　萧宇扭过头去，却被芬妮用力的推了一把，他猝不及防向后退了一步，膝弯触及到后面的床沿，整个身躯倒在了床上，芬妮柔软的娇躯整个扑入萧宇的怀中，她整齐的牙齿轻咬着萧宇的肩头：“我爱你！就算到了世界末日，我依然爱你！”

　　热血冲上了萧宇的心头，他一个转身把芬妮压在了身下，芬妮纤长的肢体紧紧缠绕住了萧宇，萧宇经营已久的理智终于在这瞬间崩塌……

　　藤田美惠子怒视大川直泰：“谁让你对芬妮下手的？”

　　大川直泰心虚的垂下头去，他并没有回答美惠子的问题。

　　美惠子用力的咬了咬嘴唇：“你的眼中是不是根本没有我这个首领？”

　　房门被礼貌的叩响。

　　“谁？”美惠子愤怒的问了一声。

　　“我！”反町俊驰推开房门大步走了进来。

　　美惠子瞪大了双眼，她根本没有想到哥哥会突然出现在澳门，大川直泰识趣的退了出去，轻轻掩上了房门。

　　美惠子终于明白了大川直泰因何会如此大胆，绕过自己直接向萧宇和芬妮下手，原来一切都是哥哥在背后主使。

　　反町俊驰叹了口气，在靠窗口的位置坐下：“你似乎不欢迎我来……”

　　美惠子毫不掩饰的点点头：“我从来没有想到过我的哥哥竟然一直都在监视我！”

　　反町俊驰的脸上露出笑容，他平静的说：“身为你的哥哥，我比任何人都要关心你。”

　　“关心我？恐怕是不放心才对！”美惠子不无嘲讽的说。

　　反町俊驰并不介意美惠子的态度：“何芬妮的出现让我们前功尽弃，如果她不死，赌场的经营权肯定要落入三合会的手中。”

　　美惠子说：“所以你就想出了这个一劳永逸的方法。”

　　反町俊驰笑了起来：“这件事的结局连我都没有想到会这么完美，只要何芬妮一死，何氏集团的控制权又会重新回到何其成姐弟的手中，我们和他们之间的协定终于可以兑现，难道你不认为这是件好事吗？”

　　美惠子默然不语。

　　反町俊驰语重心长的说：“萧宇已经成为三合会的决策人，如果再让他控制了澳门赌场，他就会占据亚洲黑道的半壁江山，我了解他，他的野心不仅限于此，他会立足港澳，转而杀回台湾，我们山口组的利益会受到巨大的损害。”

　　他看了看美惠子：“你永远都要记住，你是山口组的当家，你的一举一动都代表的是整个社团的利益。”

　　美惠子凄然一笑，内心无限的酸楚。

　　“我已经为你买好返回日本的机票，今晚你就返回日本！”反町俊驰的口气不容置疑。

　　美惠子冷冷说：“你的目的既然已经达到，还在担心什么？”

　　反町俊驰面部的肌肉忽然抽搐了一下，不知为什么，他总感觉到萧宇没有这么容易的死去，让美惠子离开就是因为这个原因。

　　“我会让大川陪你飞回日本！”反町俊驰说完这句话，头也不会的离开了房间。

　　芬妮轻轻亲吻了一下萧宇的额头，然后虚弱的把面颊贴在萧宇赤裸的胸膛上：“我们会不会死？”

　　“不会！”萧宇在倾听着外面的动静，从声音听，应该是挖掘机在清理着废墟。

　　“一整天了，还没有人发现我们？如果这样下去，等救援队找到我们的时候，我们不饿死也要渴死了。”芬妮已经有些灰心。

　　萧宇笑了起来：“刚才我让你节省点体力，你又不肯。”

　　“你好坏！”芬妮羞涩的藏入他的怀里，她感到萧宇的身体又发生了变化，她的身体开始在萧宇的身上蠕动起来。

　　萧宇轻轻抚摸着她丰满的臀部：“你还要？”

　　芬妮用鼻息呻吟了一声，在这种地方还有被这用来消磨时光更好的方法吗？

　　萧宇终于听到金属击打在铁门上的声音，芬妮已经近乎虚脱的靠在他的怀中。一丝光线从上方透了进来，萧宇张开嘴大喊了一声，却发现自己的声音变成一种令人恐怖的嘶哑。

　　“是不是……天亮了……”过度的缺水让芬妮的神志变得有些模糊。

　　救援队员从上方的洞口沿绳索滑到了室内，当他们发现仍然活在这个世界的萧宇和芬妮时，连忙通知了上面的同事。

　　“金先生！你还好吗？”一名救援队员大声说。

　　萧宇无力的点了点头：“可不可以先给我们找两件衣服！”

　　萧宇获救后做的第一件事就是抱着水杯狂饮了几大杯，在救护人员的帮助下，他和芬妮先后上了救护车，来到位于澳门市中心的红十字医院。

　　经过检查，他们两人的身体都没有什么大碍，只不过有不同程度的缺水症状，萧宇的体质好，稍事休息马上就恢复了过来。

　　按照芬妮的要求，院方将两人安排同住在一间病房。萧宇在床上躺了短短的一个小时，就生龙活虎的离开了病床。芬妮实在是太疲倦了，仍然沉浸在香甜的梦乡中。

　　萧宇在盥洗室洗完澡，换上干净的衣服，这时澳门警方负责这件案件的专员，前来了解情况，萧宇在病房外间的会客室粗略的将情况向对方描述了一下，通过警察的口中，他才知道和芬妮在地下已经呆了整整两个昼夜。

　　警察走后不久，赵晋良和闻讯从香港返回的霍远、胡忠武等人前来探望他，萧宇担心他们影响到芬妮休息，和他们来到特护病房单独的会客室说话。

　　几人看到萧宇平安无事，才算放下心来。

　　赵晋良率先开口问道：“这件事是不是山口组干的？”

　　萧宇点了点头，他的身体虽然恢复的差不多了，可是喉咙仍然十分疼痛。

　　霍远气愤的骂了一句：“这帮日本鬼子真他妈的可恨！”他看了看萧宇：“按理说美惠子没理由对你下杀手？”

　　胡忠武向他使了个眼色，想提醒他不要触及萧宇的痛处。

　　好在萧宇并不介意，他咳嗽了一声回答说：“山口组想杀掉芬妮只有一个目的，他们想重新夺回失去的赌场经营权。”

　　胡忠武表示赞同：“其实我们忽略了对芬妮的安全的保护，山口组根本就不会甘心放弃这么巨大的利益，他们一定会有所行动。”

　　霍远说：“忘了告诉你，美惠子在你出事的第二天就已经返回了日本，可是山口组的人员并没有完全撤离，大多数的人员还留在澳门，我们要不要对他们采取报复行动？”

　　萧宇摇了摇头：“山口组这次的暗杀已经引起了澳门警方的高度重视，再说我们的底子澳门方面应该十分清楚，就算我们要对付山口组，也不能选择现在，更不能选择澳门。”

　　萧宇沉吟了一下：“霍远，你去联系林俊凡，让他查清留在澳门的山口组成员全部的资料。”

　　霍远说：“俊凡已经着手去办了。”

　　萧宇欣赏的点了点头，他又对胡忠武说：“芬妮的安全，就由你负责，我担心山口组不会就此罢休，有可能会派新的杀手前来。”

　　胡忠武答应下来，他提醒萧宇说：“金旭日的货物会在后天晚上到达香港，这件事可能需要你亲自处理一下。”

　　赵晋良说：“开红堂的事情已经准备的差不多了，等你回到香港后，我和阿生就开始发邀请函。”

　　霍远笑着说：“你现在成了港澳各大报纸的头版人物，我带来了一份你想不想看？”

　　萧宇好奇的伸出手去，霍远把特地带来的报纸递了过来。

　　萧宇展开报纸，眉毛顿时拧在了一起，头版上贴着一张大大的照片，是自己赤身裸体抱着芬妮从地下逃生的场面，在配上红色的标题‘地下春情——黑社会大佬与赌王继承人地下缠绵两日夜。’

　　“妈的！”萧宇一把将报纸扯碎。

　　霍远说：“贴这张照片的是香港的‘快乐周刊’，它的后台老板是新义安的赵八，没想到这个混蛋死性不改，还敢找我们麻烦！”他有点暧昧的看了看萧宇：“这上面报道的是不是事实？”

　　萧宇瞪了一眼：“少一点好奇心，难道你会死？”

　　霍远笑了起来，他从萧宇的话中听出了一点端倪。

　　萧宇被山口组刺杀的消息很快就传遍了整个香江，关于他的逃出生天的不同版本不断出现，向来不喜欢招摇的萧宇也不得不带上了多名手下，随时防备那些疯狂的记者，这次的事件已经让他成为了一个新闻明星。


第九章【王朝初现】（一）

　　金旭日的货物抵达以前，萧宇已经将所有的一切安排妥当，丘子华的参预，将整件事的风险性减低到了最小。

　　首次的交易在平静中渡过，从北韩中转香港前往泰国的走私线路正式打通。这条路线将萧宇、金旭日和普信的利益更加紧密的联合在一起。

　　三合会开红堂的日子订在八天以后，赵晋良和帮内的元老遍发英雄贴，但凡港澳台有一定地位的帮会都收到了他们的帖子。

　　三合会接手管理何氏赌场的消息已经传遍了整个江湖，声势比以往还要强盛，达到了前所未有的高峰。

　　在开红堂的前一天，丘子华约萧宇在马场见面，萧宇预感到肯定发生了重要的变故，自从他坐上三合会大佬的位置，丘子华为了避嫌，很少约他单独见面。

　　丘子华在赛马进行了一半的时候，才来到和萧宇约定的包厢，他的神情显得十分的严峻，刚刚坐下，便从怀中掏出一张照片：“这个人你认不认识？”照片上是一名北韩军人，萧宇的双目中冒出了怒火，李承佑！这个人化成灰他也认得，当初就是他在北韩将自己折磨的差点送命。

　　丘子华叹了口气：“周启泰不知道从哪里找到了这个人，他正在申请对你的拘捕令！”

　　萧宇不以为然的哼了一声：“他没有确切的证据！”

　　“话不能这么说，如果周启泰申请成功，接下来有可能对你进行ＤＮＡ认证，如果事情真的演化到那种地步，会变得不好收拾。”

　　“你的意思是……”

　　“趁早下手，免除后患！”丘子华的目光中流露出阴冷的杀机。

　　萧宇皱了皱眉头：“杀掉警察后果会很麻烦！”

　　丘子华笑了起来：“李承佑会在明天抵达香港，为了确保他的安全，周启泰肯定会重兵防护，我查出了他们行进的具体路线！”他把一张路线图递给了萧宇。

　　萧宇并没看出什么特别之处。

　　丘子华说：“明天八点三十分，特首的座驾会准时通过佐治道，按照惯例，来往的车辆会给他让行。如果你控制得当的话，周启泰的车辆会和特首的车辆巧妙的相逢。”

　　萧宇顿时明白了丘子华的意思，只要周启泰冲撞了特首的车队，无论他是不是故意，他的结局都会很惨。

　　丘子华提醒萧宇说：“用来押解李承佑的车辆是最新型的雪弗莱ＳＫ防弹车，你可以考虑一下是不是把他炸掉！”

　　萧宇笑着反问说：“要不要这么严重？”

　　丘子华的目光望向下面的马场，八匹赛马齐头并进，正在进行最后的冲刺：“胜利者永远只有一个！”

　　林俊凡和霍远仔细剖析了雪弗莱ＳＫ的全部结构，这是今年新出厂的全新车型，它最大的特色并不是防弹，而是出色的自动驾驶功能。

　　“何必这么麻烦，找榴弹炮把它轰掉算了！”霍远大声说。

　　萧宇摇了摇头：“我们必须用一个最妥善的方法，不要让任何人怀疑到这件事是我们做的！”

　　林俊凡忽然开口说：“这件事并不困难，它的自动驾驶功能本身就是一个极大的漏洞。”他指向汽车的线路图，我们只要用磁力装置洗去原有的电脑控制系统，然后再重新装上一个接收装置，就能用通过遥控来控制这辆车。

　　萧宇和霍远都像听天方夜谭似的望向他，林俊凡耐心的解释说：“就是用我们的遥控系统取代他们原有的控制系统！”

　　霍远提出疑义说：“可我们怎么把遥控装置装在车上呢？还有你怎么能精确的把时间控制的刚刚好，让周启泰和特首的车辆相遇？”

　　萧宇笑着说：“这很简单，找几个街头的小混混，轻易就能搞定这件事。至于控制时间，我想一定要在通过的红灯上做手脚！”

　　林俊凡向萧宇挤了挤眼睛：“明天你只管开红堂上位，我一定准时把这份大礼给你送过去！”

　　早晨八点，周启泰和李承佑乘坐的雪弗莱ＳＫ准时从机场启程，负责护送的还有两辆黑色雪铁龙，周启泰也很清楚，李承佑单方面的证供根本无法让萧宇入狱，可是对顺利的拿下拘捕令来说，已经足够了。

　　路上的车流很多，车速始终无法提升，让周启泰意外的是，今天遇到的红灯特别多，他有些郁闷的敲了敲方向盘。

　　身后的李承佑忍不住说：“香港的交通真的很糟糕，在我们朝鲜，很少会遇到这种情况。”

　　一旁负责保护李承佑的警员不无嘲讽的说：“交通的拥挤跟经济的发展成正比！”李承佑有些愤怒的盯着那名警员，也许是因为他目光中露出的森森杀机，那名警员有些心虚的垂下头去。

　　这时一群街头暴走族玩着滑板横穿过马路的前方，两个小子猖狂的腾跃过他们的车头，其中哪个穿绿色Ｔ恤的小子，因为技术不过关摔倒在车前，他扶着车头站了起来，用力的拍了拍引擎盖，向车内狠狠的竖起了中指。

　　“妈的！”周启泰身边的警员骂了一句，想推门走下车去，周启泰制止了他：“一群小太保，犯不上跟他们一般见识。”

　　站在远处高楼上的林俊凡清楚的看到了路上的一切，他从怀中拿出了遥控装置，迅速的接驳了汽车的接收装置，控制面板出现在遥控器的液晶屏幕上，他的嘴角露出了微笑。

　　霍远好奇的看着他的举动，对即将到来的一切充满了期待。

　　从他们的方位可以看到，前方的路口已经开始临时禁行，特首的车辆出现在五百米以外的地方。

　　“来了！”霍远的声音显得有些激动。

　　林俊凡点了点头：“通知他们马上行动！”

　　那群小太保再次出现在周启泰的车前，一边拍打着车窗一边做着鬼脸，周启泰也有些不耐烦起来，特首的座驾还没有通过，这帮小太保还要骚扰自己一段时间。

　　他身边的警员推开车门走了下去，那帮小太保看到警察下来，怪叫着一哄而散。

　　周启泰无可奈何的摇了摇头，他车内的ＣＤ忽然响了起来，可是他并没有碰播放装置，周启泰伸手想关掉ＣＤ，可是触摸屏没有任何的反应。

　　周启泰烦闷的拍了拍控制面板，出去的那名警员想回到车内，车门却被锁死了，他敲击着车窗，示意周启泰从里面把门打开。

　　周启泰按了一下开锁键，仍然没有任何的反应，他有些奇怪的盯住控制面板，这时引擎忽然启动了，汽车缓缓的向前方驶去。

　　周启泰这才感觉到有些异常，汽车忽然加速，猛然撞在前方车辆的尾部，前方的汽车被撞得向前冲去，周启泰的身体剧烈的晃动起来，他伸脚去踩刹车，落脚的地方却没有任何的力度，刹车也同时失灵了。

　　雪弗莱向后倒去，车尾顶中后面车辆的车头，李承佑被这巨大的冲撞力从座椅上巅了起来，身体重重的撞在前方座椅的靠背上。

　　完全失去控制的汽车从撞开的缝隙中，疯狂的开了出去，以一百公里的时速冲向前方的路段。

　　负责封锁路段的警察马上发现了这边的异常状况，他们一边提出警示，一边拿起手枪瞄准雪弗莱准备射击。

　　周启泰全力想去控制方向盘，可是他的一切努力都是徒劳的，汽车全速冲入前方的路段。向特首的车辆追踪而去。

　　警察已经开始向这辆疯狂的雪弗莱ＳＫ进行射击，子弹却根本无法阻挡这辆具有防弹功能的汽车。

　　雪弗莱ＳＫ用力撞在特首车队最后的汽车尾部，这次全速的撞击让雪弗莱的前脸凹陷了下去，车内的安全气囊全部弹射了出来，将周启泰挤压在座椅上。

　　这时六七辆警车已经从不同的方向围拢过来，雪弗莱调转了方向从还没有完全形成包围圈的缺口中冲了出去。

　　两辆原本负责保护雪弗莱的警车，并行阻截住前方的路段，雪弗莱疯狂的撞向同伴。这次的撞击减缓了它前进的速度，前来增援的警车及时将它团团围困了起来。

　　林俊凡心满意足的关上了遥控，和霍远对望着大笑起来。

　　周启泰惊魂未定的瘫倒在座椅上，冷汗从他的额头不断的滴落。车门被从外面拉开，十几名警察举枪对准了车内：“下车！”

　　“我是警察！”周启泰的声音显得虚弱无力。

　　“放下武器！马上下车！”

　　周启泰把佩枪扔出窗外，举起双手慢慢的走下车去，不知为什么，他有种预感，这一次恐怕是他和佩枪的诀别。

　　萧宇有条不紊的穿上白色唐装，他的袖子上绣有汉字，左袖用黑色丝线绣着“天”，右袖上面是“地”，背后有两个汉字“日”“月”，这两个字合在一起就是汉字的“明”，这是三合会龙头老大才可以穿着的服饰。


第九章【王朝初现】（二）

　　林俊凡刚刚打来的电话让他把内心的石头完全放下，赵晋良在他身边恭敬的说：“金先生！已经准备好了，各方的宾客就快到来！”

　　萧宇点了点头：“陪我出去迎接！”

　　“阿生和锦棠会负责迎接，您不必亲自前往！”

　　萧宇笑了起来：“今天来得有我很多的朋友，如果我不出去迎接，他们会责怪我的架子太大！”

　　红堂设在尖东滩靠海的一栋别墅，这里是三合会最大的会所之一。庭院的正中设起了神坛，四周烛光熊熊，一只漆成红色的大木盆放在神坛前面，里面盛着大米，外圈写着四个大大的毛笔字：“松”、“柏”象征长寿，“桃”、“李”表示忠诚。

　　神坛前面木盆中装有三合会的神物，包括写有三合会始祖姓名的小旗。

　　庭院的四周旌旗招展，每面旗帜旁都站着一位三合会的组织成员，因为是传统仪式，除了萧宇以外，所有人清一色的穿着黑色唐装。

　　很多宾客已经到来，看到萧宇亲自出来相迎，不由的感到面子十分的光彩。萧宇在赵晋良的介绍下和他们一一的握手。

　　这时三辆劳斯莱斯停靠在会场前方的停车场旁，芬妮在胡忠武的护送下走下了汽车，萧宇微微皱起了眉头。芬妮显然也知道今天是个非同小可的日子，举止变得矜持了许多。

　　她和胡忠武来到萧宇的面前，芬妮将一个小礼盒送到萧宇面前。

　　萧宇笑着说：“要不要这么隆重？”

　　芬妮笑靥如花：“里面是我签好的委托文件，你可千万不要让我失望啊！”萧宇郑重的把文件收好，胡忠武解释说：“芬妮小姐坚持要来！”

　　就算他不说，萧宇也知道一定是芬妮逼他过来的。他指了指贵宾的位置：“你招呼芬妮坐，今天我没有太多时间陪你！”芬妮懂事的点点头：“你放心，我会照顾自己的。”

　　芬妮刚刚离开，萧宇收到了丘子华的祝贺电话，丘子华的情绪显得相当的好：“没什么礼物好送给你，告诉你一件事，周启泰已经被停职，他的一切任务全部交给我调查！”这比收到任何的礼物都要让萧宇高兴。

　　金旭日和普信在最后到达，连萧宇都没有想到他们居然会出现在香港，他并没有给两人发邀请函。

　　金旭日笑着指责萧宇说：“这么重大的事情都不通知我，你还有没有点江湖义气？”普信在萧宇的肩头轻轻捶了一拳：“看在今天是你的大日子的份上，这笔账先给你记下，等仪式过后，我们一定要跟你清算！”

　　宾客已经基本到齐，少数没能亲来的帮会都委托手下捎来了礼物，正午时分仪式正式开始。

　　萧宇在香师的指点下先向关二爷和帮会前辈上香，整个仪式按照传统的步骤逐一的进行着。

　　霍远和林俊凡在仪式开始以后才到达会场，他们显得有些慌乱，把胡忠武喊到一旁，小声说：“青峰从医院失踪了！”

　　胡忠武面色微微一变：“他的伤势还没有完全恢复，为什么会突然离开医院？”

　　霍远担心的说：“我怀疑他的离开和秦龙有关。”

　　胡忠武目光一凛：“难道他查出了秦龙的下落？”

　　“我不清楚，可是对于他们这种杀手来说，与生俱来有一种超出常人的嗅觉……”

　　胡忠武倒吸了一口冷气：“青峰是不是怀疑秦龙要在仪式上对萧宇下手？”

　　霍远点点头：“有这种可能性，我刚才已经安排兄弟们去搜索便于藏身狙击的地方。”

　　胡忠武回身看了看正在上香的萧宇：“这件事不要惊动萧宇，多派些弟兄，把这一带全部搜查一遍，一定不要给秦龙下手的机会。”

　　林俊凡分析说：“这一带地势十分的平缓，不便于杀手的隐藏，我和霍远调查过，只要萧宇在院子里，有围墙的遮挡，他应该是安全的。”

　　胡忠武低声说：“有一道仪式是祭海，萧宇必须离开庭院。”

　　“我马上让他取消这道仪式！”霍远转身就要向赵晋良走去。

　　胡忠武摇了摇头：“萧宇不会同意，这么多人来到这里，他们对三合会的仪式进程十分的清楚……”

　　林俊凡说：“我们最好的办法就是彻底清楚所有的危险！”

　　朱青峰在距离会场一公里左右的土丘上已经整整潜藏了五个小时，胸前的伤口又开始疼痛起来。

　　他活动了一下麻木的关节，透过瞄准镜观察着周围的一切。

　　他已经仔细观察过这附近所有的地势，这里是唯一可以瞄准大门，而又容易撤退的地方。更重要的是秦龙使用的是美国生产的XM109新型狙击步枪，他一定会在有效射程内，距离会场最远的地方进行射击，只有这样他才能够安全的逃离这里。

　　时间一分一秒的过去，秦龙仍然没有出现，朱青峰甚至开始怀疑自己的判断，难道他真的要放过这个千载难逢的良机？

　　远处的沙滩上，一个拾荒的老人正在从地上拣起一个个被遗弃的易拉罐，他背着蛇皮袋晃晃悠悠的向土丘上走来。

　　朱青峰的神经猛然绷紧了，他迅速瞄准了老人，老人带着一顶破旧的棒球帽，步履蹒跚的走到了土丘上，他似乎走得有些疲惫，把身后的垃圾放了下来，然后躺倒在土丘上。

　　也许真的是自己过于紧张，朱青峰苦笑着摇了摇头，那名老人也许是受不了强烈的阳光，他拿起垃圾，找到了一棵大树，在树荫下重新坐下。

　　树干刚好挡住了朱青峰的视线。

　　朱青峰悄悄向旁边开始移动，寻找一个更好的瞄准位置，这时从土丘的另一方，又有一个拾荒的老妇缓缓走了上来。她径直朝着朱青峰隐藏的方向走来，就在这时那名隐藏在树后的老人，重新露出身来，他举着狙击步枪，已经瞄准了会场大门的方向。祭海的仪式就要开始，朱青峰顾不上隐藏自己的行踪，枪口对准了那名杀手。

　　与此同时那名拾荒老妇马上发现了朱青峰，她迅速掏出了手枪，大声喊道：“有人！”

　　枪声几乎同时响起，秦龙在那声提醒中马上反应了过来，他的身体本能的向左闪避了一下，朱青峰射出的子弹穿越了他身体的右侧。

　　那名拾荒老妇疯狂的大叫了一声，枪膛中愤怒的子弹全部射在了朱青峰的胸口。朱青峰的身体踉跄了一下，慢慢的向地上倒去，他看到前方正在挣扎的秦龙，他的目光和自己一样的绝望！

　　拾荒老妇哭着冲向秦龙的方向：“阿龙！”泪水洗去了她脸上的伪装，她竟然是秦龙的姐姐秦采儿。

　　“姐……快……逃……”秦龙的嘴唇抽搐着，子弹穿越了他的肺叶，血沫不断从他的口鼻中涌了出来。

　　秦采儿用力抱起弟弟高大的身躯：“我不会离开你！”秦龙挣扎着从身上拿出手枪，秦采儿马上识破了他的意图，她一把将秦龙的手枪打落，哭着说：“这个世界上……我只有你这一个弟弟……不要离开我……”

　　枪声将三合会的帮众马上吸引了过来，很快就将这个土丘层层包围，数十支手枪对准了他们。

　　秦采儿拿起了手枪：“你放心！我不会让任何人伤害到你！”

　　萧宇在胡忠武的陪同下，出现在土丘下，秦采儿看着萧宇的眼睛，露出一丝凄惨的微笑：“你赢了……”她把手枪扔在了一旁，紧紧抱住弟弟颤抖的身躯。

　　“我很冷……”秦龙的声音颤抖着。

　　秦采儿用手捂住弟弟的伤口，鲜血仍然在汩汩的流出：“别怕……姐姐会陪着你！”

　　霍远和林俊凡冲到了朱青峰的身边，朱青峰已经死去，他的唇角仍然挂着一丝微笑。

　　“我杀了你这混蛋！”霍远愤怒的拿出手枪向秦龙冲去。

　　“霍远！”萧宇大声的呵斥他。

　　霍远停下脚步，不解的望向萧宇。

　　萧宇神情复杂的望着秦采儿，她苍白的面孔没有任何的惧色，不知为什么萧宇的内心忽然生出极大的同情，这一对姐弟始终都生活在仇恨的阴影中，他们的世界永远没有阳光。

　　他转身向山下走去：“放他们走！”

　　“什么？”霍远几乎不能相信自己的耳朵。

　　“放他们走！”萧宇大吼了起来。

　　林俊凡用力拉了拉霍远的衣袖，霍远终于向后退了回去。

　　“萧宇！”秦采儿疯狂的大喊着：“我不会放过你！”

　　萧宇停下了脚步，他缓缓的转过身来：“秦采儿，我从来没有把你当成我的敌人。送给你一句话：生命中不仅仅只有仇恨！”

　　秦采儿的内心剧烈的颤抖了一下，她的目光落在秦龙苍白的面孔上，如果能换取弟弟的平安她愿意付出任何的代价，今天这个结局，不正是心中的仇恨所造成的吗？


第十一部 霸道纵横


第一章【合纵连衡】（一）

　　方天源的目光始终凝视在客厅的鱼缸上，一大一小的两条金龙鱼在水中游来游去，他静静的坐在这里已经有一个小时。今天应该是萧宇最得意的一天，他已经如愿以偿的成为了三合会的最高领导人，一想到这里方天源就无法遏制自己的愤怒。

　　他从身边捏起一只青虾，从上方的喂食口放入了鱼缸，两条金龙鱼同时一跃而起，较大的那条金龙鱼无论速度还是力量都占到了上风，它准确的把青虾含到了口中。

　　方天源又向鱼缸中投入了两只青虾，无一例外的都被那条大些的金龙鱼吃掉，那条体形小的金龙鱼看来已经放弃了争夺，方天源叹了口气，他忽然想到自己和萧宇，现在的自己处处落在下风，境遇和这条小鱼惊人的相似。

　　他又拿起一只青虾投了进去，让他意外的是，那条沉寂半天的小金龙鱼猛然窜出了水面，稳稳的咬住了青虾。方天源的眼睛忽然一亮，原来它并没有放弃，一直都在等待着机会。

　　“方先生！关小姐和卓先生来了！”佣人在身后通报说。方天源用毛巾擦了擦手，转过身来。

　　红粉虎关静而和黑煞虎卓键锋从门外走了进来。

　　“干爹！”红粉虎激动的跑了过来，方天源把契女拥入怀中：“静而，你瘦了！”

　　红粉虎看了看方天源，他的白发又增添了许多，看得出他现在的心情很差。

　　方天源招呼两人在沙发上坐下，黑煞虎把泰国那边的生意情况粗略的向他汇报了一遍。

　　方天源对此并没有表现出太多的兴趣，他更多的时间都是在询问一些无关紧要的风土人情。

　　方天源握着红粉虎的手说：“这次回来就留在香港吧！”

　　红粉虎和黑煞虎都惊奇的对望了一眼，他们跟随方天源多年，对他的为人十分的了解，如果没有很重要的事情，他不会改变初衷，让他们留在香港。

　　红粉虎说：“我和洪义社的恩怨还没有了结……”

　　方天源笑了起来：“陈年旧事还提它做什么？蒋守仁早就不是洪义的老大，没有人会继续追究这件事，再说……”

　　他看了看红粉虎：“三合会现在的大佬金大宇，你们恐怕不会陌生吧！”

　　红粉虎和黑煞虎都是心底一沉，方天源留他们在香港真正的目的果然还是在萧宇身上。

　　方天源叹了口气，他站起身来在客厅中来回踱了几步：“江湖中每一个人都知道，金大宇就是萧宇！”

　　黑煞虎问：“方先生的意思是……让我们去对付萧宇？”

　　方天源笑了起来，他用力摇了摇头：“键锋，你误会我了，我知道你们之间的交情非浅，又怎么会为难你们去做这件事呢？”

　　黑煞虎和红粉虎这才放下心来。

　　“我累了！”方天源的目光望向窗外：“我真的累了……这种终日打打杀杀的日子我不想再继续下去，你们能理解我吗？”

　　红粉虎重重的点了点头，她对方天源所说的这句话深有体会，自从宛珊死后，她对这个腥风血雨的江湖已经越来越厌恶，她也同样向往着平静的生活。

　　方天源似有所感的说：“不知道，我还有没有机会回头……”

　　萧宇和霍远等人默默伫立在朱青峰的墓前，每个人的脸上都流露着深深的忧伤，也许这就是每一个江湖中人最后的下场。

　　胡忠武拍了拍霍远的肩头：“青峰走得没有遗憾！”

　　霍远明白他指的是什么，朱青峰用生命捍卫了自己的尊严，对他来说死亡并不可怕，败在对手手下才是最大的悲哀。

　　萧宇向霍远走来，霍远的目光投向墓碑的方向，看得出，他仍然对萧宇放走秦采儿姐弟一事耿耿于怀。

　　“你跟我来！”萧宇向山顶的方向率先走去，霍远犹豫了一下，还是跟了过去。

　　两人并肩站在山顶，遥望着脚下的城市。

　　萧宇平静的说“他们已经离开了香港！”

　　霍远的眉头轻轻动了一下，他仍然没有说话。

　　“我希望你能够了解我……”

　　霍远大声说：“你知不知道青峰也是我的兄弟？如果没有秦采儿姐弟，他就不会死！你今天之所以能够站在这里，完全是拜他所赐！”

　　萧宇点了点头：“我有我的理由，我们杀掉秦采儿姐弟，并不代表这件事的终结！”

　　霍远反问他：“你的理由？是不是因为你和秦采儿日久生情？你不忍心下手？”

　　“住口！”萧宇愤怒的吼叫起来。

　　霍远慢慢的摇了摇头：“萧宇！你变了，你变得一切都在为自己考虑，友情和义气对你来说已经不是那么重要！”他转过身果断的向山下走去。

　　“霍远！”萧宇在身后喊他。

　　霍远的身躯停顿了一下，过了很久他才说：“我已经决定离开香港，你自己多多保重。”

　　霍远在当天的下午就离开了香港，尽管胡忠武和林俊凡对他苦口挽留，仍旧没有改变他的决定。

　　在前往机场的路上，胡忠武仍旧试图说服霍远改变他的决定：“阿远，我们兄弟在一起，多少风风雨雨都闯过来了，现在是萧宇最需要帮助的时候，你怎么能够离开他！”

　　“我已经决定了！”霍远的语气异常的坚决，没有任何的回旋余地。

　　“是不是因为秦采儿姐弟的事情？”胡忠武也猜出了其中的端倪。

　　霍远点了点头。

　　胡忠武叹了口气：“萧宇一定有他的理由，他现在的首要敌人是‘和记’的方天源，控制住香江后才考虑去对付其他的敌人。放过秦采儿姐弟，至少可以减少一个躲在黑暗中的敌人。”

　　霍远说：“我知道他的想法，他害怕杀死秦采儿姐弟会遭来‘春秋社’不计后果的报复，他放过秦采儿姐弟真正的用意是想化解这段恩怨，减少一个前进路上的敌人。”

　　胡忠武点了点头：“他现在身为三合会的大佬，很多事情必须为大局考虑，不能像过去那样意气用事。”

　　“我没有怪他！”霍远大声说：“但是我不能认同他的做法，我不能眼睁睁看着杀死青峰的凶手消失在我的面前！”

　　胡忠武沉默了下去，霍远的手机在这时候突然响起。

　　电话中传来萧宇有些低沉的声音：“一路珍重……”

　　萧宇静静的坐在天台上，他的面前已经摆满了啤酒瓶，酒精丝毫减轻不了他的痛苦，这是一个阴郁的夜晚，一种难言的孤独感在反复折磨着萧宇的内心。

　　霍远的那句话仍然回荡在他的耳边，我难道真的改变了吗？萧宇在心中默默的问自己，他开始回忆在北京的自己，那个激情洋溢，冲动好胜的年青人仿佛离他很远很远。

　　一切都从自己步入江湖开始，究竟是自己改变了这个江湖，还是江湖改变了自己。

　　夜空中不知何时起，开始飘起细细的雨丝，萧宇张开双臂，任凭雨丝浸透自己身体的每一部分，明天又将会是一个怎样的开始……

　　第二天清晨，红粉虎和黑煞虎两人前往萧宇的府邸造访，萧宇也没有料到来的会是他们。

　　在红粉虎和黑煞虎的面前，他没有必要掩饰自己的身份。

　　红粉虎和黑煞虎在和萧宇寒暄了几句以后，把谈话转入了正题。

　　“你是不是打算对付方先生？”黑煞虎开门见山的问。

　　萧宇皱了皱眉头，他并不喜欢黑煞虎这种过于直接的问话方式，他笑了笑：“我们这么长时间没见，见面就开始谈论这些事情，是不是有点煞风景？”

　　红粉虎忽然开口问：“宇哥！我们还是不是朋友？”

　　萧宇拿起面前的茶杯喝了一口才回答说：“是！”

　　红粉虎咬了咬嘴唇：“宇哥！你跟干爹并没有什么解不开的仇恨，你为什么不可以和他和平的相处呢？”

　　萧宇看了看红粉虎的双目：“是不是方天源让你们来当说客的？”

　　“干爹没有让我们来，这是我们自己的主意！”

　　萧宇点了点头：“我一直都把你们当成我的好朋友，所以我不会对你们进行任何的隐瞒！”萧宇停顿了一下继续说：“我不会放过方天源！”

　　“为什么？”红粉虎大声问。

　　“我可以不去计较方天源对我做的一切，但是我不可以忘记他对可纯造成的伤害！”

　　“可是你并没有任何事实证明，方先生和卓小姐亲人的死有关。”黑煞虎争辩说。

　　萧宇淡淡的笑了笑：“我已经掌握了确实的证据，无论是为了可纯还是为了三合会，我都不可能放过他。”

　　黑煞虎冷冷站起身来：“看来我们已经没有交谈下去的必要。”

　　萧宇平静的回答说：“做为朋友也许会有，如果你代表的是方天源，那么你不幸言中了！”

　　“我们走！”黑煞虎向红粉虎大声说。

　　红粉虎犹豫了一下，还是站起身来：“宇哥！干爹已经准备金盆洗手……，难道你真的不能考虑……”

　　黑煞虎拉起她的手臂：“我们的路根本不同！”红粉虎用力咬了咬下唇，两点晶莹的泪光在美目中闪动，她知道从今天开始，无论她情不情愿都将和萧宇站在对立的两面。


第一章【合纵连衡】（二）

　　萧宇根本不相信方天源会主动向他求和，他之所以在这个时候把红粉虎和黑煞虎两人调回香港，真正的目的就是想让自己有所顾忌。

　　他应该还有一个更深的用意，红粉虎和洪义社之间的恩怨虽然是陈年旧事，可是那件事情仍然没有了断，洪义社如果获知红粉虎返回香港的事情，一定会继续追究。

　　做为三合会大佬的萧宇即要面对自己的帮众，又要面对自己的朋友，无论他最后做出怎样的选择，都会不可避免的陷入两难之中。

　　萧宇轻易就识破了方天源险恶的用心，他知道从红粉虎踏入香江的这一刻起，方天源已经正式开始向他宣战。

　　红粉虎离开后，萧宇马上给洪义社的陈锦棠打了一个电话，约他在茶楼见面。

　　在萧宇成为三合会大佬的过程中，陈锦棠是他最坚定的拥护者，两人经过这件事情以后，关系相处的十分融洽。

　　“棠叔！”萧宇礼貌的站起身来。

　　陈锦棠欣赏的点点头，萧宇入主三合会以后，整个帮会无论是实力还是在江湖中的影响都是蒸蒸日上，事实已经证明他当初的选择是正确的，即使像当时反对最为激烈的赵晋良，现在也对萧宇是心服口服。更难得的是，萧宇不但有着超群的领导能力，他还对这些帮会元老始终保持着尊敬的态度。

　　“萧先生怎么有空请我这个老头子喝茶？”陈锦棠笑着在萧宇的对面坐下。

　　萧宇笑着为他倒上茶水：“棠叔！有件事我必须请教您老人家！”

　　“在帮会你是上级我是下级，好像用不上请教这么严重吧？”陈锦棠幽默的说。

　　萧宇大笑了起来：“道上的很多事情，我这个后辈都需要征求您老人家的意见。”

　　“说！你到底想让我这个老头子做什么？”

　　“棠叔！‘和记’的红粉虎回来了！”

　　陈锦棠的笑容马上从脸上消失了：“她居然还敢回来？我马上召集人马去做了她！”

　　“棠叔！你能不能听我把话讲完？”

　　陈锦棠忍住怒火：“我听着呢！”

　　萧宇一字一句的说：“我希望你能够放过红粉虎！”

　　“绝对不行！”陈锦棠重重的拍了一下桌子：“萧先生，我们江湖中人最讲究一个义字，当年我就任‘洪义社’大佬的时候，当着关二爷的面发过誓言，我一定要为洪义社把这个脸面给挣过来。”

　　他望着萧宇：“你不会不知道，我上任的蒋守仁被红粉虎挑断脚筋这件事！”

　　那件事萧宇记忆犹新，当初他是整件事的亲身经历者。

　　陈锦棠说：“你要求我去做任何事都行，但这件事我不能答应，我如果放过红粉虎，就没有办法向兄弟们交待。”

　　“我让你放过红粉虎，并不是因为她是我的朋友！”萧宇平静的看着陈锦棠。

　　“自从红粉虎和‘洪义社’发生冲突之后，方天源一直都让她在泰国做事，借以逃避‘洪义社’的追杀，你有没有想过，他为什么会在这个时候又让红粉虎回到香港来？”

　　陈锦棠满脸迷惑的望着萧宇。

　　“他是为了对付我！”萧宇的表情显得无比的愤怒。

　　“这和你又有什么关系？”陈锦棠仍旧没能看出其中的关键所在。

　　萧宇说：“方天源比任何人都清楚‘洪义社’跟红粉虎的这段恩怨，他也知道我和红粉虎之间的友情。他想借用这件事大做文章，让我们在对待红粉虎的问题上出现分歧，让我们刚刚凝聚在一起的团体再次出现裂痕。”

　　陈锦棠沉默了下去，萧宇的分析无疑是正确的。

　　他仍旧有些不甘心的说：“难道我们洪义就这样算了？”

　　萧宇叹了口气：“其实那件事的错并不在红粉虎，你们不愿意放过她也只是为了在江湖上的颜面……”

　　陈锦棠尴尬的咳嗽了一声，萧宇的确指出了问题的实质，当初如果不是‘洪义社’挑起纷争，也不会出现最后无法收拾的局面。

　　“这样吧，在我着手对付方天源以前，我希望你们把红粉虎的事情暂时放一放，等这件事情结束以后，我一定会给‘洪义社’的弟兄们一个满意的交待。”

　　萧宇的话既然已经说到了这个地步，陈锦棠当然不好再继续坚持，而且他已经明白红粉虎的事情，是方天源分化三合会内部的一个手段，肯定不会愿意充当被他利用的棋子。

　　他终于点了点头：“我答应你！”

　　萧宇如释重负的舒了一口气，陈锦棠说：“方天源这个人我很了解，他是个典型的伪君子，对付这种人一定不要给他任何喘息的机会！”

　　“方天源如果没有达成他预想的结果，一定会再想别的手段来对付我们，三合会的不断发展会让他有深重的危机感。”

　　陈锦棠赞同萧宇的观点：“方天源这次之所以没有加入澳门赌场经营权的竞争，多半是抱着看热闹的态度，他巴不得我们跟其他帮会拼个你死我活，两败俱伤，他就可以坐守渔翁之利了。”

　　萧宇笑了起来：“所以方天源现在一定很后悔，他错过了对付我们最好的时机。”

　　经过紧张的筹划和准备，澳门赌场在萧宇的主持下即将重新开业，三合会势力成功注入何氏赌场管理层，震惊了整个亚洲黑道。

　　在开业之前，萧宇就已经投入了两千万美元的资金对澳门的这几家赌场进行重新装修，他又花费了五千万美元从美国购入了两艘豪华游轮，用于在公海上的赌博。

　　萧宇的一连串的大动作，激起了澳门其他赌场的警觉，一场针对三合会的反击战无声的拉开了序幕。

　　胡忠武将开业前的筹备情况详细向萧宇汇报了一遍，萧宇满意的点了点头，再过二十天赌场就能够正式开业，准备工作已经全部完善，就等三天后游艇到货。

　　这时赵晋良和陈锦棠一起来到了办公室，从两人的脸色看一定有什么不愉快的事情发生。

　　赵晋良拿出一张报纸放在萧宇的面前：“这帮澳门的土佬分明没有把我们三合会放在眼里！”

　　萧宇拿起报纸看了看，头版上一行醒目的标题写着‘亚洲赌坛风云再起，赌王争霸一触即发！’原来是以澳门‘葡国’赌场为首的二十多家大小赌场举办新一届亚洲赌王大赛，协办单位有香港的‘明都’，台湾的‘茂林’，韩国的‘砚劦’，日本的‘银府’，还有其他国家的几个大型赌场。

　　陈锦棠忿忿不平的说：“赌王争霸赛选在我们开业的当天举行，分明是跟我们做对，而且何天生当年是亚洲赌博联合会的主席，任何一届的比赛都要在他的组织下进行，现在这帮混蛋居然没有邀请我们！”

　　赵晋良大声说：“他们分明是在排挤我们！”

　　胡忠武和萧宇对望了一眼，现在真可谓是一波未平一波又起，这场赌王争霸战摆明是针对他们而来。

　　赵晋良说：“这次的赌王大赛是有史以来规模最大的一次，虽然说是一场亚洲比赛，可是整个世界的顶尖赌博高手到时候都会汇集澳门，代表不同的队伍比赛。”

　　陈锦棠愤怒的说：“干脆把兄弟们召集起来，把跟我们做对的澳门几家赌场全部踏平！”

　　萧宇笑了起来：“棠叔好大的火气，我们在澳门是做生意，还没开业就结这么多仇家，以后还指望去挣谁的钱？”

　　陈锦棠不好意思的笑了笑。

　　萧宇考虑了一下，对赵晋良说：“良叔，你去知会一下举办方，我们也报名参加这次比赛！”

　　“什么？”赵晋良有些不能相信自己的耳朵。

　　陈锦棠又大声嚷嚷了起来：“有没有搞错？我们还要去帮他们撑场面？”

　　萧宇笑着点了点头：“只要我们能够操作好这件事，赌王争霸赛会成为我们开业的一份厚礼！”

　　赵晋良说：“萧先生是不是想打外围？”

　　萧宇点了点头：“这只是我其中的一个想法，我对赌博这个行业并不熟悉，你们两位有没有什么合适的人选可以代表我们出赛？”

　　赵晋良皱起了眉头：“这次代表澳门方出赛的是当年和何天生老爷子同辈的刘秋山，香港明都的代表是本港赌圣骆嘉明，韩国的代表是从美国拉斯维加斯请来的高手克利，日本方面的代表是上届亚洲赌王山本源五郎，这些人全部都有超一流的实力！”

　　陈锦棠也是一脸的难色：“想从他们中间杀出重围实在是难于登天！”

　　胡忠武忍不住开口说：“难道整个亚洲区的高手全部被他们挖走了？”

　　赵晋良说：“亚洲的高手虽然很多，可是顶尖的也就是那么几位……”他忽然眼睛一亮：“对了，我漏了一个人！”

　　“谁？”几个人同时开口问道。

　　“赌神高晋！”


第一章【合纵连衡】（三）

　　“良叔！您老现在能不能别再开玩笑了！”萧宇没想到赵晋良在这个时候能把传说中的人物给搬出来。

　　赵晋良一本正经的解释说：“我说的不是传说，赌神高晋的确是真有其人。”

　　萧宇看到他一本正经的神情，并不像是开玩笑，也停住了笑声。

　　“高晋是上世纪九十年代的传奇人物，他一个人曾经横扫了整个亚洲的知名赌场，被世界上最大的多家赌场列为不受欢迎的人。”赵晋良讲述着高晋昔日的辉煌战绩。

　　陈锦棠叹了口气：“可是你说的这个高晋在十几年前已经死在了公海上！”

　　赵晋良摇了摇头：“高晋没有死！”

　　陈锦棠奇怪的问：“你怎么这么肯定？”

　　“当年高晋被多家赌场追杀，是卓先生帮助他逃离了香港……”赵晋良停顿了一下，看了看萧宇：“当时负责送他离开香港的就是我！”

　　萧宇对高晋发生了浓厚的兴趣：“这么说，良叔你应该知道高晋的下落！”

　　赵晋良叹了口气：“我只是知道他去了日本，具体的下落我也不清楚……”

　　陈锦棠忍不住说：“还不是跟没说一个样，找不到高晋，说这么多有个屁用？”

　　“高晋当初离开香港是去投奔他最好的朋友林祖繁，我想只要找到林祖繁一定能知道高晋的下落。”赵晋良大声说。

　　陈锦棠笑着说：“老赵啊老赵，你是不是脑袋都老糊涂了，‘青龙帮’的林祖繁早就退出江湖二十多年了，日本这么大，我们去哪里找他的下落？”

　　赵晋良分辨说：“我是想证明高晋仍然活在这个世界上！”

　　萧宇和胡忠武对望了一眼，他们的内心中涌现出一丝喜悦，原来林祖繁和高晋之间有着这么深厚的友情，只要能说动林祖繁，请高晋重新出山应该不算困难。

　　萧宇站起身来：“看来我们要准备一下，马上前往日本！”

　　赵晋良和陈锦棠都是吃了一惊：“你真的打算去找高晋？”

　　“为什么不去呢？只有找到高晋，我们才能拿下这场赌王大赛的冠军，成功挫败这帮人联合对付我们的阴谋。”

　　“我跟你一起去！”胡忠武主动请缨说。

　　萧宇摇了摇头：“我打算一个人去日本！”

　　“什么？”

　　萧宇说：“现在亚洲的黑道全部都在盯着我们的一举一动，山口组极有可能再次对芬妮下手，她的安全需要你来负责。”

　　他又转向赵晋良和陈锦棠：“你们两位前辈，要替我坐镇后方，省得方天源有什么异动，再说了……我去日本的事情不想太多人知道，如果让他们意识到我是去请高晋，肯定会在途中阻挠！”

　　胡忠武提醒萧宇说：“经过澳门这件事以后，山口组对你已经是恨之入骨，你一个人去日本会不会太危险了？”

　　萧宇笑了起来：“我是去找人，又不是去跟山口组火拼，有什么危险可言？你们尽管放心，我会保护自己的。”

　　萧宇当天下午就飞往了神户，按照他原来的意思，当晚就想去六甲山拜访林祖繁，可是飞机抵达神户上空的时候因为遭遇暴雨，比预计降落时间晚了一个多小时，萧宇到达关西机场的时候已经是晚上十点多钟。

　　他仍旧入住在上次的新神户东方饭店，刚刚洗完澡，胡忠武就从香港打电话过来，主要询问他是不是已经安全抵达日本，萧宇又向他交待了些关于赌场的事情才挂上了电话。

　　在飞机上吃得那点东西早就被他消化的一干二净，酒店中虽然有客房服务，可是萧宇考虑了一下，还是选择去外面吃夜宵。

　　距离饭店不远处就有一条饮食街，现在虽然已经接近了午夜，整条街道仍然是灯火通明，日本人对夜生活的喜好在整个亚洲也算得上首屈一指。

　　萧宇走入了一家名为‘华屋与兵卫寿司’的小店，店面是典型的日式江户风格建筑，里面虽然不是太大，可是布置的十分雅致，充满着浓浓的日式风情。

　　凡是来过日本的人或是对日本有兴趣的人，大概都会从书本上或从别人的谈话中对寿司有所了解：寿司就是把金枪鱼或是鲣鱼等切成一口能吃下去的小簿片，然后用手把它攥在米饭团的上面……而事实上寿司有着令人意想不到的历史和文化因素，很难用一两句话简单地把它说清楚。

　　在日本各地寿司的种类很多，经过多年的发展和演化，其形状大多数都和传统的寿司形状完全不一样。

　　这间寿司店是一对老年夫妇所开，男主人正在半开放的厨房内忙着做寿司，看着他切、捏、装饰一个寿司时，仿佛他不仅仅是一个大厨，更像一个优美的表演者，以娱乐顾客。

　　女主人正在操着生硬的汉语向几名华人游客介绍着寿司的由来。

　　萧宇饶有兴趣的坐在一旁，听着老人娓娓道来，老人显得十分和善，笑容满面的介绍说：“寿司的历史渊源并不久远，在江户时代的延宝年间（1673年至1680年），京都的医生松本善甫把各种海鲜用醋泡上一夜，然后和米饭攥在一起吃。可以说这是当时对食物保鲜的一种新的尝试。在那之后经过了一百五十年，住在江户城的一位名叫华屋与兵卫的人，在文政六年（1823年）简化了寿司的做法和吃法，把米饭和用醋泡过的海鲜攥在一起，把它命名为‘与兵卫寿司’，并且公开出售。这就是现在的攥寿司的原型，这种说法早已成为定论。”

　　这时老者开始把众人所点的寿司，一一送到每个人的面前，寿司不仅仅是食物，它更是精妙的艺术。鱼生的美丽、色彩的和谐以及充满创造力的拼盘组合，使你光看到它们就已胃口大开，老妇人帮忙把绿芥末等佐料摆到桌面上。

　　通过老妇人的介绍，食客们才知道，寿司原来是一种倾向于甜味的食品，所以绿芥末与寿司饭团一起食用的历史也很浅。这是利用芥末的辛辣来保持寿司材料的新鲜程度。

　　萧宇又要了瓶清酒，自得其乐的吃了起来，这里寿司的口味的确很好，混合了不同种海味的鲜香，加上本身大米糯爽的口感，让人回味无穷。

　　因为这里距离北野坡歌舞伎町很近，不时会有歌舞伎到这里来要外卖，萧宇忽然想起上次来神户时候，在蝶屋歌舞伎町巧遇香织美纱的情景，一种难言的留恋感涌上了他的心头。

　　离开了寿司店，萧宇沿着小街向北野坡的方向走去，雨后的街道被洗刷的特别干净，空气中透着一种冷清，也许是暴雨刚刚停歇的缘故，北野坡的生意显得清淡了许多，原来道路上随处可见的歌舞伎，现在也只是在大门前才可以见到。

　　按照原来的印象，萧宇很快就找到了那间名为‘蝶屋’的歌舞伎町，让他意外的是蝶屋的大门紧紧关闭，门锁上也积下了不少灰尘，看来已经很长时间都处在歇业状态。

　　通过询问萧宇才知道，蝶屋的主人赤川百惠在一年前将这里转让了出去，没有人知道她现在的下落。

　　萧宇的眼前不时浮现出香织美纱美丽的笑靥，她应该和赤川百惠一起离开了神户，这个坚强的女孩在任何时候都不会向命运屈服。

　　第二天清晨，萧宇很早便赶往六甲山拜会林祖繁，记得上次他还是和宋老黑一起来这里请林祖繁出山，重振青龙帮。现在宋老黑已经离开了人世，而自己也早已和台湾黑帮撇清了关系，成为香港三合会的新任领头人。真是世事难料，不到两年的时间里，他的身边竟然发生了这么多的变化。

　　萧宇来到林祖繁居所的时候，他正在门前摆弄着他的花草。

　　“三叔！”萧宇恭恭敬敬的喊了一声。

　　林祖繁显然没有想到出现在自己面前的会是萧宇，他擦了擦沾满山泥的双手，露出一个亲切的笑容：“萧宇！”

　　他来到萧宇的面前，盯住萧宇仔细看了两眼，这才说：“真的是你！”他慌忙把萧宇请到了前面的草亭中。

　　“去年‘青龙帮’有人到日本来，说你已经死在了北韩……”林祖繁对萧宇的近况并不了解。

　　萧宇笑着把特地为林祖繁准备的茶叶放在桌上：“我的命太硬，阎王不愿意收我，让我继续在人世间多混两年。”

　　林祖繁也笑了起来，他看了看萧宇带来的茶叶：“杭州的极品龙井，你倒是挺会选礼物，这茶叶恐怕价值不菲吧？”

　　萧宇点点头：“五万港币一两，三叔尝尝到底值不值这个价钱？”

　　“好！我马上泡起来尝尝！”林祖繁起身去准备茶具。

　　萧宇趁机观察了一下这里周围的环境，一切都像从前那样，除了门前刚刚修整的那个花坛，这里并没有什么变化。


第二章【赌神高晋】（一）

　　林祖繁的茶艺相当高超，自从他归隐以后，就都寄情于山水之间，多数的时间都用来研习茶艺、书法、围棋之类修心养性的技艺。

　　“三叔的生活真是让人羡慕！”萧宇由衷的说。

　　林祖繁说：“我只是在过一种自己所喜好的生活，如果让你整天养花弄草，不出两天你就会后悔选择这种生活。”

　　萧宇笑着说：“三叔的生活的确不适合我，我生性爱动，根本静不下心来做这些事情。”

　　林祖繁点了点头，感叹说：“每个人都有不同的生活，你还记不记得上次和老黑到这里来的情景？”

　　林祖繁慢慢品味了一口龙井：“当时老黑极力劝说我出山，被我拒绝了……”

　　提到宋老黑，萧宇的神情显得有些忧伤。

　　林祖繁的声音变得低沉起来：“事实证明我当初的选择是正确的，如果我重新回到那个腥风血雨的江湖，恐怕现在我会和老黑一样……”

　　萧宇终于把话题转到了这次的目的上：“我这次来是想求三叔一件事！”

　　林祖繁愉快的点了点头：“除了劝我出山，其他的不成问题，不过我这个山野村夫，也很难帮得到你这个江湖新贵。”

　　“三叔！我想见赌神高晋！”

　　听到高晋的名字，林祖繁的笑容马上收敛了起来，他重重的把茶杯放在桌子上：“对不起！我不认识这个人！”

　　“三叔！这件事对我真的很重要，现在整个亚洲黑道对澳门赌场虎视眈眈，以山口组为首的各路势力互相联合，妄想从澳门打开缺口，向港台地区发展他们的势力。”

　　“这跟你有什么关系？”

　　“我是三合会的大佬，澳门赌王何天生留下的赌场由我负责管理。”

　　“哦！”

　　林祖繁这才看了看萧宇：“三合会跟山口组之间根本就是利益之争，这跟高晋又有什么关系？”

　　萧宇这才将澳门即将举办赌王争霸赛的事情告诉林祖繁，林祖繁的表情慢慢缓和了下来。

　　他终于明白萧宇为什么要找赌神高晋，这次的赌王比赛显然是针对三合会而来，如果三合会一方得不到最后的冠军，他们所拥有的赌场无疑会遭受一记重创。

　　萧宇说：“三叔！你也不想看到山口组的势力借机侵入我们的土地，可不可以帮我一次？”

　　林祖繁沉默了下去，过了很久他才叹了口气：“阿宇！不是我不愿帮你，就算是让你找到高晋，对事情也是毫无帮助。”

　　萧宇并不明白林祖繁说得是什么意思：“三叔！”

　　“他早就已经不是原来的赌神，现在的高晋只是一个普通人，一个双目失明的老人……”

　　林祖繁的话让萧宇目瞪口呆，他万万没有想到等待自己的是这样一个结果，如果一切都如他所说，那么这次的赌王争霸自己一方岂不是必败无疑。

　　林祖繁重新拿起了茶杯：“不错，高晋的确是我最好的朋友，上个世纪九十年代初期的时候，他纵横亚洲赌坛，打过大小无数场战役，从来没有败过。他的崛起引起了整个亚洲赌坛的惊慌……”

　　林祖繁品了口龙井，才继续说：“也正是他的永不言败，为他带来了杀身之祸。我仍然记得那次也是亚洲赌王大赛，主办者是澳门赌王何天生，高晋和他的关系一向很好，这次受他的邀请代表何天生一方出战。”

　　林祖繁陷入了对往事的回忆中：“高晋那时候早就是公认的赌神，他一路过关斩将，杀入了最后的决赛，最后和他对局的是日本人山本友茂，他是现任亚洲赌王山本源五郎的父亲，根据以往的战绩，高晋获取胜利已成定局，这场比赛变得毫无悬念。可就在这时，何天生突然提出让高晋必须输掉这场比赛！”

　　萧宇双目一亮，他已经预感到发生了什么。

　　“何天生在外围下了重注，但是他并没有把注下在自己一方的高晋身上，因为每个人都认为高晋的获胜在情理之中，几乎所有的投注者都押高晋获胜。”

　　林祖繁叹了口气：“高晋是个极其骄傲的人，哪怕是一次小小的失败他也不会接受，何天生为他准备了五千万美元的支票，只要高晋输掉比赛，这些钱全部会进入高晋的账户。”

　　萧宇猜测说：“高晋是不是赢了？”

　　林祖繁点了点头：“他的固执和骄傲让何天生在内的很多人损失了巨额的资产，而这场胜利让高晋陷入了整个港台黑道的追杀之中。”

　　林祖繁看了看萧宇：“你永远无法想像高晋在那段时间所遭遇的不幸，他的爱人背叛了他，他的父亲被人溺死在自家的泳池中，他的两个女儿被人从十九层的楼顶推了下来……”

　　萧宇沉默了下去，这样的悲剧对任何人都是难以承受的。

　　“在高晋走投无路的时候，一位神秘的大人物帮助了他，高晋得以从香港偷渡来到了日本，我见到他的时候，他因为悲伤过渡，已经彻底失明了……”林祖繁说完，深深的舒了一口气，然后把目光重新落在萧宇的脸上：“你现在还想见到他吗？”

　　萧宇出乎意料的点点头：“我比原来更加想见到他！”

　　“为什么？”林祖繁有些奇怪的问。

　　“我想知道经过这么多惨痛的事情，他难道真的能忘记一切，他的内心中难道没有任何的仇恨？他剩下的生命中是不是可以承受失败……”

　　林祖繁久久凝视着萧宇，过了很久他才说：“我想你一定会失望的……”

　　萧宇的目光无比坚定。

　　“现在的北海道正是一年中最美的季节，如果你去旭川的话，也许会遇到一个名叫高山晋汉的日本老人……”

　　北海道位于日本北部，面积占整个日本的五分之一，而人口却只有东京的一半，人口密度极低，而且大多集中于以札幌为中心的小樽与旭川之间，所以到了北海道，往往会有广大安逸的感觉，与日本其它城市的拥挤繁荣相比，这里实在是别树一帜。

　　北海道是以其迷人的雪景闻名于世，冬天恰恰是游览北海道的最佳季节。

　　萧宇抵达旭川的时候正是一年一度的‘北海道雪祭盛会’开始的时候，会场分别设于‘大通公园’及‘真驹内自卫队广场’两处，来自世界各地的冰雕高手都云集在这里，正准备比拼着他们的冰雪绝艺，所以旭川在日本又有着艺术之城的美称。

　　按照林祖繁事先指引的地址，高晋应该隐居在富良野滑雪场附近的小镇上，萧宇抵达富良野后直接下榻在下榻新富良野王子大饭店。这座12层楼高的现代建筑仿佛像一座宇宙空间站，在旷野的怀抱之中昂首矗立，显得十分壮观。饭店内部的豪华装饰堪称一流。

　　萧宇在酒店的VIP超市中购买了几套冬装，来日本之前他并没有想到自己会前来北海道，身上的衣服稍嫌单薄。

　　新富良野王子酒店拥有许多人性化的设计，只要你是这里的入住客人，就可以享受到租车、购物、观光等一系列的优惠。

　　萧宇租用了一辆越野吉普车，按照林祖繁给他的地址，向距离滑雪场五十公里以外位于半山上的山崎镇驶去。

　　刚刚驶出五六公里，天空就开始纷纷扬扬的下起了鹅毛大雪，前方的路面很快就被一层厚厚的积雪掩盖起来，路面和四周的雪野浑然一色。萧宇现在并没有太多的心情去欣赏北海道的雪景，对他来说当务之急就是尽快找到赌神高晋。

　　因为道路是环山而行，加上落雪的缘故，萧宇不得不把车速减低到三十公里以下，在盘山公路上缓慢的行进了十几公里后，却看到前方的车辆连成了长龙，几名交通警察正在前方指挥着。萧宇只好将汽车停下，回头再看身后，已经有七八辆汽车堵住了回去的道路。

　　在原地等了足足半个多小时，前方的车辆仍然没有向前移动，萧宇穿上滑雪衫，下车用英语向警察询问情况，那名日本警察的英语水平很烂，结结巴巴的解释了半天，萧宇才听懂，原来有十几辆汽车在前面一公里的拐弯处发生了追尾事故，因为这里的特殊路况，要想彻底排除交通故障，估计还需要两三个小时。

　　被困在这里的大多数都是游客，警察耐心的向众人解释，不停奉劝游客先回到车里打开暖气，雪越下越大，前方的障碍仍然没有排除的迹象，可下面的路段又发生了汽车相撞的事件，将退路也完全封死。时间已经是下午五点多钟，天色变得昏暗下来，气温也开始下降。

　　积雪已经将半个车轮掩埋了起来，人们开始失去了信心，很多愤怒的游客围着警察大声指责。

　　萧宇无可奈何的摇了摇头，如果这种情况继续下去，估计今晚都要被困在这里。


第二章【赌神高晋】（二）

　　这时他听到远处响起雪地摩托的引擎声，原来是雪山急救队接到求援后到达了这里。十几名身穿黄色滑雪衫的青年带着食品和毛毯等物品，逐一分发给被困在半山腰上的游客，可是单凭他们的力量毕竟是太单薄了，很多游客加入了帮助分发物品的行列。

　　因为装满物资的车辆停在山下空旷的路段，雪山急救队的队员必须依靠灵巧的雪地摩托车，来回折返一趟趟的运送物品。

　　萧宇抬头看了看天空，大雪还在没完没了的下着，一名救助队员来到他面前将面包和饮料递到他手中。

　　远处一名身材窈窕的女救助队员在两名队友的帮助下，站到了一辆吉普车上，她拿起话筒用亲切的语调向众人解释着。

　　萧宇咬了一口面包，正想返回车内，那名女队友开始用中文重复刚才的话语：“各位游客你们好，我们是雪山急救队，因为今晚连续发生了两起交通事故，排除障碍，重新使道路畅通需要一定的时间。请大家不要焦急，交通部门会在最短的时间内疏通道路，如果大家有需要，我们会尽最大的力量给予满足，请大家多多关照！”

　　萧宇睁大了双眼，一个让他魂牵梦萦的名字在他的心中响起，“美纱！”，他用力挤开人群向前方的车辆冲去。

　　“美纱！”萧宇的声音在风雪声中变得断断续续。他终于看清那名少女的面容，真的是香织美纱，他一直期待的相逢竟然发生在北海道的这片雪野之上。

　　香织美纱并没有听到萧宇的呼喊声，她用英语做第三遍的重复，远方的人群忽然发生了骚动，一名身穿红色滑雪衫的男子用力分开人群，拼命的向她的方向奔跑着。

　　香织美纱的笑容忽然凝结在俏脸上，她的瞳孔在瞬间缩小，两颗晶莹的泪水在她美丽的双目中闪烁，她无时无刻不在想念的萧宇真的出现在她的面前，她不敢相信眼前的一切竟会是事实。

　　“美纱！”萧宇从心底大声的呐喊着。香织美纱的泪水随着萧宇的这声大喊缓缓流下，她用力咬住美丽而倔强的唇，右手随即捂住了嘴唇。

　　萧宇终于冲到了香织美纱所在的吉普车下：“美纱！”

　　“你混蛋！为什么这么久不来找我！”香织美纱满脸的泪水，萧宇沿着引擎盖爬到了吉普车顶，他和香织美纱久久的相互对视着，终于不顾一切的拥抱在一起，他们深情的热吻和激动的泪水共同谱写出一曲雪中的浪漫情歌。

　　围观的游客和救护队员同时鼓起掌来，香织美纱俏脸通红的从萧宇的怀中抬起头来，她的目光中充满了幸福。

　　“我还要去工作！”香织美纱含情脉脉的看着萧宇。

　　“我帮你！”萧宇紧紧握住了香织美纱的手，生怕再一次让她从身边跑掉。

　　交通阻塞在两个小时候终于完全疏通，汽车在交通警察的指挥下缓缓的行进。

　　香织美纱和队友的任务到此已经全部完成，她来到萧宇的身边：“你准备去哪里？”

　　萧宇微笑着说：“你去哪里我就去哪里。”

　　香织美纱的俏脸红了红，娇嗔说：“你还是那样没有正行！”

　　这时她的队友在身后喊她，雪山救援队已经做好了离去的准备。萧宇牵住香织美纱的小手：“让他们先走吧。”

　　香织美纱轻声说：“难道你不准备下山了？”

　　萧宇点点头：“我想去山上的小镇！”

　　香织美纱惊奇的说：“你要去‘山崎镇’？”

　　“怎么？听你的口气，你对那里很熟悉？”

　　香织美纱妩媚的笑了笑：“你是不是早就知道我住在那里？”

　　这次该轮到萧宇惊奇了，他根本没有想到美纱也住在山崎镇，萧宇笑着搂住香织美纱盈盈一握的纤腰：“看来我今晚省下了一笔旅馆费。”

　　香织美纱轻声啐了萧宇一口：“我家里面刚好有一间多余的客房。”

　　来到山崎镇的时候，已经是凌晨两点，小镇的街道上已经看不到人，雪花扔在簌簌的飘落着，香织美纱指引着萧宇把汽车停在小镇外的停车场上。

　　萧宇走下汽车，雪已经没到了他的膝弯，香织美纱正要下来，萧宇却来到她面前躬下了身躯：“雪好深！我背你！”

　　“不要了……”香织美纱娇笑着说，双臂却张开紧紧搂住了萧宇的脖子，萧宇背着她深一脚浅一脚的向前方走去。

　　萧宇的耳边传来香织美纱诱人的呼吸声，香织美纱的俏脸贴在萧宇的肩头：“山崎镇的人都好保守，我害怕他们看到。”

　　萧宇笑了起来：“傻丫头，谁会在凌晨两点钟跑到外面赏雪？”

　　“我会！”香织美纱用力抱紧了萧宇，他们彼此的内心中升腾起无尽的温暖。

　　香织美纱的住所是一座清幽的日式院落，因为是在山上，这里受到现代文明的影响很少，建筑的风格仍旧以传统的日式风格为主。

　　萧宇和香织美纱刚刚走入院落，便紧紧拥吻在了一起，香织美纱两条纤长的秀腿紧紧缠绕在萧宇的腰间。

　　“我想你！”香织美纱在萧宇的面前放下了所有的坚强，萧宇抱着她向室内走去，他们的身体在灯光下热情的纠缠在了一起，清冷的空气仿佛都被他们的热情燃烧了起来。

　　雪光从窗外透入温暖的室内，香织美纱温柔的依偎在萧宇的怀中，俏脸上的两抹嫣红仍然没有褪去。

　　萧宇轻轻捏了一下她可爱的鼻子：“该起床吃饭了！”

　　香织美纱在萧宇嘴唇上吻了一下，这才起身去准备早餐。

　　萧宇洗漱完毕之后，香织美纱已经将早餐准备好了。

　　萧宇一边吃早餐，一边将这些年自己发生的事情告诉美纱。香织美纱入神的听着萧宇身边所发生的一切，她轻声问：“说了这么多，你仍然没有告诉我，你怎么会来到北海道？”

　　萧宇笑了起来：“一直都是我在说，也许你应该先告诉我为什么会在这里当上了雪山救护员？”

　　香织美纱幽然叹了一口气：“你离开日本后，我和赤川阿姨也离开了神户，彻底和山口组脱离了关系。我和她一起来到了这个小镇，这里是她的故乡。”

　　香织美纱的美目中荡漾着泪光：“来到这里不久，赤川阿姨就患病死去了，她留给了我这套房子，我想彻彻底底的和过去的一切诀别，就在这里生活了下去，山上的生活虽然平淡，但是我却感到一种从来没有过的安稳和快乐。”

　　她看了看萧宇：“如果不是你的出现，我的平静生活还会继续下去……”

　　萧宇点点头，他握住香织美纱的纤手：“我这次来北海道是有一件很重要的事情，根本没有想到会在这里碰到你！自从离开日本，我多次打听过你的消息，可是始终一无所获！”

　　香织美纱轻轻的点了点头，她一直都在逃避过去的生活，如果不是机缘巧合，她和萧宇恐怕永远都无缘相见。

　　萧宇把香织美纱柔软的娇躯揽入自己的怀中：“可不可以跟我离开这里？”

　　香织美纱犹豫了一下，最终还是摇了摇头：“萧宇！我现在过的很快乐，我不想回到过去的那种生活中去，你能理解我吗？”

　　萧宇吻住香织美纱光洁的额头，他理解美纱的选择，每一个江湖中人都会对血腥的争斗有厌倦的一天，对向来自主的美纱来说，这种宁静的生活，才是她真正的幸福所在。

　　香织美纱不想继续在这个问题上谈论下去：“你这次来‘山崎镇’究竟是为了什么事情？”

　　“你认不认识一位名叫高山晋汉的人？”

　　香织美纱想了想：“你说的难道是‘鉴沅温泉’的盲人按摩师？这个镇子上只有他是姓高山的。”

　　萧宇激动的站起身来：“你赶快带我去找他！”

　　香织美纱笑了起来：“你性子好急，他住在小镇的最西面，每天上午十点会准时到然别湖畔的‘鉴沅温泉’上班，他现在应该已经出发了。”

　　富良野的另一个特色就是——露天“泡汤”。在冰天雪地里泡温泉，是来北海道的一大享受。北海道的东部有千岛火山带，南部有‘那须火山带’及‘鸟海火山带’通过，因此形成了水温30℃至90℃左右的大小温泉二百多处，它们平均分布在富良野周围，其中不乏碳酸盐泉、硫磺泉及混合泉，对人体拥有着不同的功效。

　　‘鉴沅温泉’就在富良野然别湖畔的一家地道日式饭店里。从香织美纱的住处步行大概二十分钟可以到达那里，因为是雪天的缘故，他们两个成为‘鉴沅温泉’的第一批顾客。询问门前的服务生，高山仍然没有到达这里，趁着这段时间，萧宇和美纱换上了日式和服浴袍，好好享受一下这里的温泉。

　　依照惯例、在“泡汤”前先得洗个澡，所用的洗浴用品也新鲜得很，大多是用碳做的。尽管在室内温泉。也可以看到窗外的皑皑白雪和清晨的景色，经过大约五分钟的“热身”，萧宇渐渐适应了这种气温，和美惠子向天台走去，天台因为完全暴露在空气之中，温度已经是零下十几摄氏度，萧宇这才知道刚才在室内热身的目的是为了适应天台这寒冷的温度。

　　天台上的温泉分‘月见汤’和‘花见汤’两个池，靠在岩石上的是‘月见汤’池，冒着泡泡的按摩池是‘花见汤’，背靠着岩石，可以看到远处的然别湖和灰蓝色的天空，还有远处深深的积雪，让人心旷神怡。萧宇本以为在露天泡温泉总有寒冷之感，可真正泡的时候，才知道热量从脚下直往上冒，更有天上飞雪的纷纷落下，瞬间降低了周围温度，一热一冷真正体验出冰火两重天的情趣。

　　再加上有美人在身边陪浴，更感觉到温柔旖旎，真是一种莫大的享受。

　　香织美纱介绍说：“我们日本时兴泡露天温泉，在北海道的很多地区还流行‘一天三泡’：早起一泡、晚饭后一泡，睡前一泡呢！只要是来到北海道的游客，都会抽出时间和费用尽情享受温泉。”

　　萧宇惬意的闭上眼睛，自从踏入江湖这个腥风血雨的世界，他很难有这样的机会享受人生。

　　美纱柔声说：“我经过十年系统专业的训练，要不要感受一下我的技艺？”

　　萧宇笑着说：“昨天晚上我已经感受过了，还是等今晚再说！”

　　香织美纱知道萧宇故意曲解了自己的意思，俏脸绯红的在他肩头轻轻打了一拳。

　　高山晋汉在二十分钟后抵达了温泉，萧宇和美纱穿上浴袍直接去了按摩室。

　　按摩室内一位身穿白色日本和服的盲人男子已经在那里等待，虽然是坐在那里，仍旧可以看出他的身材十分高大，也许常年生活在生活压力之下，他的肩背有些微驼，鬓角也已经斑白。

　　萧宇很难将眼前的这位盲人和当年叱咤风云的赌神高晋连系在一起。

　　高山晋汉礼貌的用日语进行了问候。

　　香织美纱在此之前就认识这位盲人按摩师，她用日语向高山晋汉说：“这是我的好朋友，还请高山先生多多关照。”

　　高山晋汉微笑着点点头，拿着一条浴巾为萧宇覆盖在身上。高山晋汉的双手温暖而有力，每一次的动作都充满了节奏和韵律，萧宇逐渐开始相信这就是赌神高晋，这双手的稳健和节奏很少在别人的身上可以见到。

　　“我的第三腰椎很痛！”萧宇故意用国语说出了这句话。

　　高山晋汉的手习惯性的触摸向萧宇的腰部，可是马上又停止在中途，他用日语反问说：“对不起！我听不懂这位先生在说什么。”


第二章【赌神高晋】（三）

　　萧宇转过身来来：“高先生！是林祖繁先生让我来的！”

　　高晋的嘴唇明显的抽动了一下，他的双手重新落在萧宇的肩背部，他用日语对香织美纱说：“香织小姐可不可以替我翻译一下！”

　　香织美纱和萧宇对视了一眼，高晋显然不愿承认自己的身份。

　　萧宇慢慢坐起身来，高晋不得不停下自己的工作，他装出十分诧异的样子：“这位先生不想继续做下去了吗？”

　　萧宇盯住高晋冷静的说：“我知道你听得懂我所说的一切，我来自香港，是林先生的朋友，这次来找你有很重要的事情。”

　　高晋一言不发的向门外走去。

　　“高先生！”萧宇在身后大声的喊道。

　　高晋微驼的背影在门前稍稍停留了一下，他用日文回答说：“我叫高山晋汉……”房门在他的身后缓缓关闭。

　　“也许他真的不是你要找的赌神高晋！”香织美纱轻声说。

　　萧宇摇了摇头：“他一定是，无论他怎么伪装，够无法隐藏住他那双神奇的手！”他站起身来：“我去找他！”

　　香织美纱叹了口气：“就算他真的是你说的赌神高晋，他可能也不会承认，他早就不是赌神，现在的高晋只是一个普通的日本老人。”

　　萧宇再去找高晋的时候，他已经离开了‘鉴沅温泉’，这无疑已经是对自己身份的默许。

　　萧宇和香织美纱踏着积雪向高晋的居所走去，让他们意外的是高晋并没有回家。问过他周围的邻居才知道，除了工作的温泉浴场，高晋最常去的地方就是前面雪松林。

　　高晋的住处离雪松林不远，大雪虽然停歇，可是地上的积雪很厚，每前进一步都显得十分吃力，不到一公里的路程足足花去了两人半个小时的时间。

　　他们轻易就在雪松林外发现了一串脚印，萧宇和香织美纱对望了一眼，看来高晋果真在这里。

　　高晋默默的站在雪松林内，他的前方有一个拱起的雪丘，里面埋藏着他有关过去所有的回忆，只有在这里他才能回忆起过去的一切，极度的痛苦在无情的折磨着他的内心，萧宇的突然出现，再次勾起了他对过去痛苦的回忆。

　　高晋的双手紧紧的握在一起，他的指甲深深陷入了自己的皮肉，想用肉体的创痛来冲淡内心的痛楚。他听到了身后的脚步声，微驼的肩背猛然挺直了，他愤怒的回过身去：“不要再跟着我！”

　　高晋的怒吼声在空气中回荡，树枝上的落雪簌簌落了下来。

　　萧宇和美纱停住了脚步，站在距离高晋五米处的地方和他对峙着。

　　“你究竟想证明什么？”高晋用国语愤怒的大喊着，他向前跨出了一步。

　　香织美纱紧张的抓住了萧宇的臂膀。

　　萧宇平静的说：“高先生有没有听说亚洲赌王争霸赛的事情？”

　　高晋淡淡的笑了笑：“这和我又有什么关系？”

　　萧宇平静的说：“我心目中的高晋是一个骄傲的人，他的生命里容不下任何一次的失败，我相信他不会放弃这个找回自我的机会。”

　　高晋漠然的仰起头来：“你要找的是赌神，不是高晋，你面前的高晋只是一个普通的瞎子，他甚至无法照顾自己的生活！”

　　萧宇激动的说：“高先生！难道你真的决定就这样生活下去，以前的恩恩怨怨全部都可以忘记吗？”

　　高晋慢慢的蹲下身去，他的手轻轻抚摸着前方的雪丘：“在我来到这个小镇的第一天，我就把有关自己过去的一切埋在了这里……”他停顿了一下：“包括我的骄傲和自尊！”

　　萧宇紧紧攥起了双拳。

　　“你说得不错，我至今无法忘记过去的种种恩怨，可是我已经明白，造成那场悲剧的不是别人，而是我自己，是我的骄傲和好胜心害死了我的亲人！”

　　他抬起头：“我已经不需要再证明什么，因为这个世界上没有任何人可以跟我分享……”一种难以描摹的酸楚感涌入高晋的内心，可是他却无法宣泄自己的这种感情，因为他早就不会流泪了。

　　高晋走到萧宇的身边：“老林能够让你来找我，就证明你是值得信赖的朋友，并不是我不愿意帮你……”

　　他举起自己的那双手：“我的内心已经失去了所有的斗志，就算我答应跟你去，等待我的也必然是失败的结局。”

　　萧宇默默的点了点头，他终于明白眼前的这位高晋已经再也不是昔日的赌神，他只是一个普通的盲人按摩师。

　　“对不起！我不会再来打扰您的生活！”萧宇有些无力的说出了这句话，他牵起香织美纱的手转身向松林外走去。

　　高晋的这番表白让萧宇彻底失望，一个失去斗志的赌神和普通人并没有任何的区别，他必须重新筹划针对这场大赛的计划。

　　“你真的不跟我走？”萧宇轻声问。

　　香织美纱默默的点了点头，低头继续为萧宇收拾着行李。

　　萧宇忽然从身后把她的娇躯紧紧的拥入怀中，香织美纱转过俏脸，她已经是泪流满面。两人用力的吻在一起，唇舌拼命的纠缠着。

　　“跟我走！”萧宇捧住香织美纱的俏脸。

　　香织美纱毅然的摇了摇头：“我一直再想高晋说过的话，自从来到这座小镇，我就将自己所有的过去埋葬了起来……”

　　萧宇的双目湿润了，他理解美纱的选择，她厌倦了江湖中的腥风血雨，永远不想回到那种生活中去。

　　“我会想你的……”萧宇的声音充满了离愁。

　　美纱露出一个温婉的笑容，她的俏脸上仍然挂着两颗晶莹的泪珠：“傻瓜，我会一直在这里等你，如果有一天你累了，就到这里来，我会陪着你看雪景，泡温泉……”她的声音哽咽了起来。

　　萧宇在她柔软的嘴唇上深情的吻了一下，拿起行囊向门外走去。

　　“萧宇！”美纱流着泪水再次追了出来，两人紧紧拥抱在一起，天空中忽然又飘起了雪花。

　　萧宇温柔的为美纱拂去发髻上的落雪，却惊奇的发现那雪花并没有融化。

　　美纱也留意到了这件事，她解释说：“这是火山灰，因为这里的四周布满火山，所以经常会有火山灰飞扬出来，这也是北海道为什么遍布温泉的原因……”

　　这时他们的脚下忽然感到一阵轻微的晃动，两人对望了一眼，从彼此的眼神中都看到了一丝惊异。

　　萧宇笑着说：“这里的地震是不是也很多？”

　　美纱还没有来得及回答，更加剧烈的一次震动从他们的脚下传来，强烈的震动将两人摔倒在地上。幸好有地上厚厚的雪层缓冲，两人并没有感觉到疼痛。

　　头顶传来一阵闷响，短时间内空气中已经充满了刺鼻的硫磺气息，天空也开始变得阴郁起来，灰白色的火山灰在空中飘落的越来越急。远处的山顶升腾起一股白色的烟雾。

　　萧宇愕然的望着眼前的情景：“不会是火山喷发吧？”

　　香织美纱摇了摇头：“这座火山已经沉睡了一百多年，像这样的情况每年都会发生几次。”

　　她指了指停车场的方向：“我还是早点送你下山，不然火山灰又会引起交通阻塞了。”

　　萧宇点了点头，两人用围巾遮住口鼻，向停车场的方向走去，路上的小镇居民都在跑向自己的居所，这种恶劣的天气下，最好还是呆在密闭门窗的房间内。

　　两人来到停车场的入口处，风力在短时间内增大了许多，夹杂着空中的火山灰和地上的积雪迎面扑打在他们的身上，模糊了两人的视线。

　　萧宇叹了口气，越来越恶劣的天气情况让他的内心蒙上了一层阴影。

　　就在他们即将靠近汽车的时候，一声惊天动地的巨响在头顶响起，两人的身躯再次被震倒在地上，他们抬起头向山顶的方向望去，伴随着这声惊天动地的怒吼，一条耀眼夺目的巨型火龙从火山口中冲天而起，整个阴沉沉的天地被映成一片红彤彤的色彩。一团团的白烟在火龙的周围不断上升，整个天幕被火山灰形成的烟尘遮得严严实实。

　　天色顿时黑暗了下来，耀眼的岩浆顺着山坡向下缓缓的流动。

　　萧宇和香织美纱紧紧拥抱在一起，激动的看着这大自然难得一见的壮观景象，他们的内心陷入了深深的震撼中。

　　当他们从最初的震撼中反应过来，马上就冲向前方的吉普车，萧宇大声说：“我们必须马上离开这里，小镇距离火山口太近，用不了多长时间岩浆就会淹没这里的一切。”

　　香织美纱点了点头，萧宇的判断没错，灼热的岩浆会将这里变成一片火海，她主动坐在了驾驶座上，对这里的地形，她远远要比萧宇熟悉的多。

　　开始意识到危险的小镇居民争先恐后的从家里冲了出来，停车场上很快就聚满了逃难的人们。


第叁章【烈焰狂峰】（一）

　　香织美纱迅速启动了引擎，吉普车缓慢的向盘山公路驶去，火山灰很快就在雪层上积下了厚厚的一层，它极大的阻碍了汽车行进的速度。

　　道路上随处可见惊慌失措的人们，香织美纱不得不时刻的踩住煞车。就在他们即将开入路口的时候，萧宇忽然想起了一件事，他大声说：“高晋还在小镇！”

　　“来不及了！”香织美纱转身望向萧宇，当她看到萧宇坚毅的目光，马上就知道萧宇决不会改变自己的决定。

　　她轻轻咬了咬下唇，迅速调转了方向，吉普车调头向小镇的方向驶去，浓烟和火山灰让他们的视野最多只能看到五米的范围。

　　香织美纱打开了车灯，吉普车小心翼翼的向前行进。

　　充满硫磺味道的空气，熏得他们不停的流出眼泪。

　　地面又开始了新一轮的晃动，旁边的几栋房屋在连续的震动下，轰然倒塌，形势仍然在继续的恶化着。

　　雨刷器在不停的工作，拂去窗口那厚厚的一层火山灰。即使是这样，窗口的可见度还是在不停的下降着。

　　香织美纱对小镇的地理环境十分的熟悉，她完全凭借着印象，驾驶着吉普车来到高晋的居所。

　　萧宇推开车门跳下车去，来到门前才发现，高晋并不在家里。

　　香织美纱大声说：“也许他已经离开了！”

　　萧宇摇了摇头：“不！他不会走，我们去雪松林找他！”

　　“这个时候，他怎么可能还在那里？”香织美纱不解的问。

　　萧宇凝视着雪松林的方向：“因为他是高晋，从始至终他都是高晋，这一点从来都没有改变过！”他的内心忽然有一种强烈的预感，高晋不会忘记他所经历的一切，在这样的生死关头，他一定会去寻找昔日的自己。

　　在所有人拼命逃离火山的时候，萧宇和香织美纱却开着车向火山的方向驶去。因为火山喷发出大量的岩浆，使空气变得郁闷而炎热，萧宇脱去了羽绒外套，他拿出毛巾为香织美纱擦去额头上的汗水：“害怕吗？”

　　香织美纱望着萧宇露出一个温柔的笑靥：“只要在你身边，我什么都不怕。”

　　莫名的感动涤荡着萧宇的内心，他的大手覆盖在美纱纤长的秀腿上：“留在我的身边，我要让你永远快乐！”

　　吉普车在雪松林前二百米左右的地方停了下来，厚厚的雪层和火山灰彻底阻碍了它的前进。

　　萧宇和香织美纱相互搀扶着向雪松林中走去，一股灼热的热浪迎面扑来，山顶流下的岩浆已经行进到雪松林的顶端。雪松接触到灼热的岩浆马上就燃烧了起来，远远望去，上方的雪松林已经湮没在一片火海之中。

　　他们终于看到了高晋，他就坐在那座雪丘的旁边，雪丘已经被他扒开，里面很多陈旧的物品散落在他的周围，他逐一摩挲着那些物品，嘴唇不断颤抖着。

　　“高先生！”萧宇大步冲到他的面前。

　　高晋抬起头来：“这个时候，你还来找我做什么？”

　　“我要带你离开这里！”萧宇大声说。

　　高晋呵呵笑了起来，他的笑声显得十分的凄凉：“在这么壮丽的时刻死去，对我来说不失为一个完美的结束，你们走吧！”

　　“高先生，如果你真的想放弃自己的生命，为什么要在这个时候还要来到这里？因为在你的内心中从来没有忘记过你的过去，你仍然怀念那个带给你荣耀和伤害的名字——高晋！”

　　高晋的身躯震动了一下，萧宇的每句话都深深击中了他的内心。

　　“你的血液里仍然流淌着骄傲，你不会甘心死在这个偏僻的北海道小镇上……”

　　“够了！”高晋近乎粗暴的打断了萧宇的话：“你错了！我早就忘记了所有的一切，我的生命将永远停留在这片土地上。”

　　萧宇大吼了起来：“懦夫！我今天才真正发现你是一个彻彻底底的懦夫，死亡对你来说并不是解脱，而是一种逃避，我不知道你将会怎样面对九泉之下的亲人！”

　　愤怒将高晋彻底点燃了，他不顾一切的冲了上去，一拳狠狠的打在萧宇的脸上。

　　萧宇并没有躲避，高晋的这记重拳将萧宇打得跌倒在雪地上，鲜血沿着萧宇嘴角缓缓流了出来。

　　香织美纱慌忙掏出手绢，心疼的为萧宇擦去唇角的血迹。

　　萧宇大笑了起来：“你的心中还有愤怒，这就证明有些事情你永远无法逃避。”

　　高晋呆呆的站在原地，他没有想到自己仍然会有愤怒，往事一幕幕的在他的脑海中闪现，他一直尝试着去忘记那悲惨的一切，可是直到现在他才发现，有些事情是永远无法忘记的。

　　他慢慢的向树林外走去：“我只有一个要求，我死后墓碑上要刻下高晋的名字！”

　　萧宇和香织美纱对望了一眼，都露出了欣喜的目光，高晋终于在最后的关头决定做回自己。

　　奔腾的岩浆已经流淌到距离他们不到二百米的地方，融化的雪水在岩浆的炙烤下，迅速成为了蒸腾的水汽。

　　萧宇和美纱搀扶着高晋的双臂，拼命向吉普车跑去。

　　火山口喷射出更加迅猛的岩浆，远远望去岩浆形成了无数条宽窄不一的红色河流，从上到下奔腾流淌着。

　　萧宇用外套擦去挡风玻璃上厚厚的火山灰，美纱迅速启动了引擎，吉普车向小镇的方向驶去。

　　香织美纱忽然惊声喊道：“坏了！岩浆已经进入了小镇！”

　　萧宇向前望去，奔腾的岩浆已经侵入了小镇之中，他们肯定无法及时通过小镇。

　　身后一条宽阔的岩浆河也不断的向他们逼近，形势已经不容乐观。

　　坐在后座的高晋这时开口说：“一直向东，开到‘静谷河’！”

　　香织美纱大声说：“可是‘静谷河’那里并没有可以下山的道路。”

　　高晋冷静的说：“河对岸有一条小路，可以直接到达盘山公路，不过已经荒废了很长时间，我不知道吉普车可不可以通过！”

　　“我们还有选择吗？”萧宇笑着说，在目前的形势下，哪怕只有一线机会他们都要去尝试。

　　吉普车在茫茫的山野中奔驰，远远望去就像漂浮在无尽大海上的一叶孤舟，这艘孤舟承载的是萧宇美纱和高晋共同的命运。

　　他们终于来到了静谷河的前方，眼前的情景让他们大吃一惊，岩浆已经融入了河水中，水蒸气弥漫在河面上，连接两岸唯一的钢结构桥梁的底部被岩浆包围了起来。桥上的钢结构已经变得通红，随时都有熔化断裂的危险。

　　从他们的角度只能看到桥梁的起始部分，其余的桥面全部藏在蒸汽之中。

　　香织美纱倒吸了一口冷气，她没有任何把握驾驶着汽车通过这座桥梁。

　　“如果你们不反对，汽车可不可以交给我来驾驶？”高晋平静的说。

　　萧宇毫不犹豫的点了点头，在这种条件下开车，正常人和盲人已经没有任何的区别，高晋原来的缺陷，在现在这个时候反倒成了他的优势。

　　香织美纱把车停到桥梁的入口处，然后和萧宇来到了后座。

　　“如果你们害怕，可以闭上眼睛！”高晋熟练的启动了汽车。

　　油门被高晋踩到最大，汽车以最高的速度疯狂的冲上桥梁，即使换成萧宇，在天气晴好的情况下也不敢以这样的速度通过大桥，香织美纱惊恐的把头埋入萧宇的怀中。

　　萧宇的视野中完全是白茫茫一片，他根本看不清周围的状况，桥梁发出吱嘎嘎的金属断裂声，坐在车内可以清晰的感到桥梁的颤动。

　　萧宇的心跳也开始加速，他可以想像到岩浆融化着桥墩的景象。

　　桥身开始剧烈的扭动了一下，然后整个车身忽然向下一沉，高晋将档位退到低档，引擎巨大的扭力开始起作用，汽车沿着一个角度极大的坡度猛然冲了上去。

　　狂风吹散了周围的水雾，萧宇在瞬间看清了周围的一切，他惊恐的看到大桥出口处已经断裂，整个桥身已经下降了接近四十五度。

　　吉普车在高晋的操纵下，冲到了桥面断裂的地方，车轮腾空而起，整个车身冲到了半空之中。

　　时间仿佛在这一刻凝固，萧宇清晰的听到自己的喘息声。这段时间对萧宇来说仿佛是一个漫长的世纪，车轮终于落在了对岸的土地上，前轮激起的火山灰，将整面挡风玻璃掩盖住。

　　高晋稳稳的踩下了煞车，他的声音没有任何的慌乱：“我已经十多年没有开过车了，下面的路程应该交给你们！”

　　萧宇下车和高晋调换位置的时候，惊魂未定的向桥梁的方向看去，桥梁的大部份已经沉入了岩浆中，金属在灼热的岩浆面前也失去了往日的坚硬。

　　在高晋的指点下，萧宇沿着河岸的小路向正东的方向开去，这条山路已经荒废了很长时间，到处长满了野草，地面因为长期的侵蚀而变得凸凹不平。他们旁边的河流因为岩浆流入的缘故，也变成了一半是火海，一半是河水的奇观。


第叁章【烈焰狂峰】（二）

　　在沿着河岸前进五公里以后，道路开始变得狭窄起来，吉普车碾压着灌木和荆棘顽强的前进着。

　　高晋低声说：“前面一公里的地方，有一个陡坡，从那里下去，就能够到达盘山公路。”

　　萧宇苦笑着说：“我们好像又遇到了一个难题！”

　　香织美纱向前方看去，只见距离他们二百米左右的地方，熔岩已经流淌到路面上，整个路面只剩下不到三米的宽度，整条路面被熔岩覆盖的长度要在一百米以上。

　　萧宇半开玩笑的说：“以后我再选吉普车，一定要找一辆轮子用耐火材料做成的。”

　　高晋已经猜到发生了什么，他微笑着说：“阿宇！你敢不敢赌一把？”

　　“你是不是想赌我们会葬身在火海里？”香织美纱已经开始绝望。

　　“不！我赌我们一定会没事！”

　　萧宇提醒说：“车轮是橡胶的！”

　　高晋笑着说：“我知道！”

　　“我们的下面有油箱！”

　　“我知道！”

　　“那你还敢赌？”

　　高晋充满了信心：“因为我是高晋，我从来没有赌输过！”

　　他说这句话的同时，萧宇已经开着吉普车向前方的火海中冲去，这需要的不仅仅是勇气，萧宇以四十公里的时速冲入了火海中，车轮在行进了二十米后，在灼热的岩浆中爆裂，车身开始剧烈的颠簸，萧宇稳稳的变换着档位，让吉普车继续保持前进。

　　每个人都感到脚底传来的温度，这是一场和命运的赌博。

　　高晋的唇角露出一丝笑意，他整个人充满了强烈的信心，他的信心感染着萧宇和香织美纱。

　　“我们一定会赢！”萧宇大声吼叫了起来。

　　吉普车歪歪斜斜的继续行进着，终于在距离路面还有两米的时候停了下来，萧宇一脚踹开了车门，首先扶着香织美纱爬到了引擎盖上，香织美纱一个漂亮的腾跃从引擎盖上跳到前方的路面上，第一个脱离了险境。

　　相比香织美纱而言，高晋的动作明显笨拙了许多，他在萧宇的帮助下，和萧宇一前一后爬到了引擎盖上，萧宇笑着说：“我怀疑你现在的年纪还能不能跳过两米的距离。”

　　高晋发出一声大笑：“我跟你赌！”他毫不犹豫的向前跳了过去，萧宇随后也跳了出去，两人几乎同时到达了前方的路面。

　　美纱和萧宇搀扶着高晋拼命向前跑去，他们刚刚跑出一段距离，就听到身后传来一声爆炸，吉普车的油箱终于耐受不住高温，将整个车身炸得四分五裂。如果他们再晚一刻逃离，肯定会葬身在火海之中。

　　萧宇大声对高晋喊道：“你还是高晋，你还是赌神！”

　　高晋微驼的肩背忽然变得挺直，他充满信心的说：“没有人可以跟我赌！”

　　他们相互搀扶着爬上了前方的斜坡，每个人的身上都被荆棘和灌木刮伤了多处，然而逃生后的巨大喜悦让他们根本留意不到这些小事。

　　盘山公路就在斜坡的下面，接成长龙的汽车正在向山下缓缓行进。萧宇和香织美纱激动的拥抱在一起热吻起来，过了很长时间才想起身边的高晋。

　　香织美纱不好意思的推开萧宇，高晋却呵呵笑了起来：“你们不必顾忌我，我什么都看不到！”他说的倒是实情。

　　香织美纱红着脸说了一句：“老不正经的家伙！”

　　萧宇和高晋同时大笑了起来，高晋已经很久没有这样开心过。

　　他们进入盘山公路后不久，就遇到了救援人员，在他们的帮助下，三人顺利的搭上了下山的车辆。

　　一个小时以后，他们乘坐的车辆终于到达了安全地带，萧宇和香织美纱搀扶着高晋向临时避难的营地走去，营地四周到处挤满了前来采访的记者。

　　两名记者冲到萧宇他们的面前，用日语对他们进行访问。萧宇并不想引起别人的注意，极不友好的拒绝了他们的采访，三人加快步伐走入了临时避难营地。

　　这是一个不平静的夜晚，萧宇和香织美纱披着厚厚的毛毯相互依偎在帐篷的前方，天空仍然阴郁而压抑，可是他们的内心却充满了对未来的期望。

　　远处的火山仍然在喷发着浓烟，岩浆在山间缓慢的流淌着。

　　香织美纱靠在萧宇的肩头：“每一次的喷发过后，火山都会赢来一个漫长的休眠期，为她的下一次爆发默默继续着能量。”

　　萧宇点了点头，其实每个人都是一座火山，他忽然想到高晋，他人生最长的一个休眠期已经渡过，这场爆发将会让所有人都为之震撼。

　　“在想什么？”香织美纱柔声问。

　　萧宇一脸坏笑的说：“我的火山即将喷发，香织小姐是不是做好了充份的准备？”香织美纱娇羞无限，轻轻咬住萧宇的耳根：“我时刻准备浇灭你的淫邪之火！”两人紧紧的拥抱在一起，萧宇深情的说：“答应我，永远不要离开我！”

　　香织美纱美丽的双眸轻轻荡漾了一下，她终于点了点头。

　　反町俊驰和藤田美惠子的目光都定格在前方的电视屏幕上，新闻中正在播放着北海道火山爆发的现场报道。

　　他们几乎在同时看到了萧宇，站在萧宇身旁的香织美纱更加确定了他们的判断。

　　反町俊驰从牙缝中挤出萧宇的名字：“萧宇！”他的口气中充满了愤怒和惊异，如果不是偶然看到的新闻直播，他根本没有想到萧宇会出现在日本。

　　藤田美惠子的面孔在瞬间变得苍白，看着画面中萧宇和香织美纱亲昵的场面，她的内心没来由一阵悸动。

　　反町俊驰看了看美惠子的表情，然后从鼻息中冷冷哼了一声。

　　他站起身向门外走去。

　　美惠子从身后喊住他：“哥哥！你要做什么？”

　　反町俊驰没有说话，用力关上了房门。

　　美惠子黯然坐在沙发上，其实无论反町俊驰回答与否，她早就清楚他的内心所想。反町俊驰绝对不会放过这个千载难逢的机会，韩国、澳门一连串的受挫，已经让反町俊驰把萧宇视为生平最大的敌人。

　　萧宇入主三合会后，三合会在他的领导下不断的发展壮大，声势已经达到了几十年的最高点，严重影响到山口组的利益，山口组高层制定下的向港台地区发展的宏伟规划也不得不放慢了步伐。

　　美惠子不知道萧宇出于什么样的目的，只身来到危机重重的日本，他难道没有考虑过，如果身份暴露会招致的后果？

　　难道他是为了香织美纱，这个问题反复的折磨着美惠子的内心，她忽然发现自己对萧宇的感情仍然没有半点减退。

　　萧宇和香织美纱陪伴着高晋，在第二天的中午抵达了旭川市，按照萧宇的意思，当天他就想离开旭川前往香港，可是高晋却提出要在旭川停留一天，顺便拜会一位多年不见的朋友，萧宇在他的坚持下只好答应了下来。

　　三人下榻在旭川市中心的‘东晴大酒店’，萧宇专门为高晋请了一位造型师，把高晋从头到脚包装了一遍。

　　萧宇和美纱看着眼前的高晋，同时发出一声惊叹，经过造型师的精心打扮，高晋比原来足足年轻了十岁。

　　高晋笑着说：“我已经记不清上次理发是什么时候了！”

　　萧宇乐呵呵把刚刚为他购买的衣服放在他的身边：“晋叔，这是美纱刚刚为你买的衣服，您换好衣服我们就去吃饭。”

　　高晋点点头：“晚饭可不可以去外面吃？”

　　“当然可以，不过对旭川的美食我可不怎么了解。”

　　高晋说：“我知道一个地方，一定能够让你们满意。”

　　高晋带他们去的是一间名为‘紫霭云阁’的地方，来到那里以后，萧宇才知道这是一间综合娱乐城，下面的三层是日式料理的餐厅，上面五层是赌场。日本的很多地方的确和中国不同，赌场也居然起了一个这么雅致的名字。

　　高晋走在萧宇和香织美纱中间的位置，萧宇笑着说：“别人都说我有大哥风范，没想到跟晋叔站在一起，我怎么看都像你的跟班。”

　　高晋呵呵笑了起来：“你不要以为我听不出你在拍我马屁！”

　　他感叹说：“如今的江湖早就不属于我们这些人了，老喽……”

　　门前两名身穿红色和服的日本女郎恭恭敬敬的将三人请了进去，高晋向两人介绍说：“我上次来这里还是十五年前，这里虽然以赌场为主，可是日式料理却是整个旭川最好的。”

　　萧宇在二楼要了一个房间，这里装修的风格富有家庭的温馨感，家私桌椅和墙壁，几乎都是用木头做的，而且保持着原木的颜色，一盏盏日式桶形吊灯，给人以安宁、祥和的感觉。

　　日式料理向来讲究生鲜食材闻名，清淡味美的海鲜成为日式料理的主要材料。


第四章【冰城危机】（一）

　　服务生先端上了一款豪华的刺身拼盘，其中不仅包括了金枪鱼腩、海胆、剑鱼等价格不菲的九种鱼生，味道也与众不同。这里做寿司有一个特点，就是米饭的部分小，鱼生的部分大，一口一个味道浓郁又过瘾。

　　高晋对日本文化有着相当精深的研究，就连身为日本人的香织美纱也对他深感佩服。按照高晋的要求，最后又专门上了一道日式铁板，铁板烧在日本十分流行，也是日本料理中昂贵的一种。铁板上选用的全部是最上乘的材料，包括龙虾、鲍鱼等，烧烤各种美食。调味则以牛油为主，再加少许盐及胡椒，香味浓郁。

　　萧宇吃得不亦乐乎，不停的赞赏高晋的饮食品味。高晋笑着说：“我原来对食物并没有这么的敏感，自从眼睛瞎了以后，我的味觉忽然突飞猛进的发育了起来。也许这就是所谓的生理代偿反应吧。”

　　萧宇用纸巾擦了擦唇角：“好饱，我们接下来是不是要陪你去拜会你的那位朋友？”

　　高晋笑着摇了摇头：“我很久没有去过赌场了，不知道你们两个有没有兴趣，陪我玩上几把？”

　　萧宇和香织美纱都兴奋的点了点头，高晋又说：“不过，有个条件，要帮我买些筹码。”

　　萧宇兑换了一千日元万的筹码，高晋选择了五楼的二十一点，三人来到牌桌前，萧宇搀扶着高晋在椅子上坐下。

　　发牌员看到来赌钱的是一个盲人，也不禁吃了一惊。

　　高晋转身对香织美纱说：“你帮我下注！”

　　‘二十一点’是游戏者无法控制，但又最好把握的一种纸牌游戏。牌是庄家发的，庄家一发牌就有输赢，一把一结，不计积累，天灾人祸或中彩的感觉都十分强烈。这时有些像赌马，但又没有马的资料，是盲赌。话说回来，牌虽然是庄家发的，但庄家也不知道牌的底，就是谁都没底，不存在敌暗我明的情况，表面上看，统统属于撞大运。

　　发牌员开始发第一轮牌，高晋是一张K，他是一张十，第二轮他又拿到一张十，而高晋拿到了一张A。

　　发牌员笑了笑，没想到眼前这位盲人的运气还很不错。可是他马上就改变了自己的看法，连续十二把牌，每次高晋都拿到了二十一点，发牌员的脸色开始变了，他几乎不能相信自己的眼睛，扑克牌仿佛中了魔法一样，无论怎样切牌对方所拿到的都是二十一点。

　　萧宇和香织美纱也看得目瞪口呆，难怪高晋会有赌神的称号。

　　高晋似乎仍然没有停下的意思，他示意香织美纱继续下注，萧宇警惕的看着周围，这里毕竟是日本，他不想引起太多人的注意。

　　这时他看到楼上一位身穿银色和服的中年日本美妇款款走了下来，她径直走向高晋所处的台子，发牌员如释重负的让到一边。

　　高晋从空气中已经嗅到对方身上淡淡的清香，他平静的说：“我想赌大一点，每张牌一百万日元！”

　　日本美妇微微笑了一下：“这位先生难道不清楚，我们二十一点最高的上限是每张牌十万。”

　　“如果我没有记错，这里应该有贵宾厅！”

　　美妇笑着说：“贵宾厅专门为拥有VIP卡的客人服务，不知道先生有没有……”

　　高晋说：“我还记得这里有一个规矩，只要谁能连续拿到二十一次二十一点，就可以直接进入贵宾厅。”

　　美妇点了点头：“可以开始了吗？”

　　高晋点了点头。

　　即使站在是高晋一方的萧宇对高晋能连续拿到二十一次的满点都没有信心，他更加不明白高晋做出这一切的目的是什么。

　　美妇的眼睛中流露出一丝惊奇，她开始熟练的切牌，发牌。当她发到第八轮的时候，萧宇已经留意到她的额头上布满了细汗。

　　高晋的神话仍然在继续。

　　赌台前的电话忽然响了，美妇拿起电话，她连连的点头。

　　等她放下电话，马上向高晋露出一个妩媚的笑容：“老板请您上去！”

　　萧宇忽然明白，高晋口中的朋友一定就是这间赌场的老板。

　　他们乘坐电梯直接来到了九楼的办公室，这里的装修极尽奢华，看来无论在哪个国家，赌博都是获取暴利的产业。

　　在那位日本美妇的带领下，他们走入了一间大约有二百平米的办公室。

　　办公室内除了一张大大的老板桌，就是前方的巨型电视墙，从墙上的电视屏幕中可以看清赌场的每一个角落。

　　一个矮胖的老人静静的站在门前，他望向高晋的目光中充满了激动和尊敬。

　　日本美妇恭恭敬敬的鞠了一躬，然后将房门带上。

　　老人冲到高晋的身边，紧紧握住高晋的双手：“老板！”他混浊的双目中荡漾着激动的泪花。

　　“根叔！”高晋的声音仍然平静，但是每个人都听得出其中包含的温情。

　　根叔恭敬的搀扶着高晋在沙发上坐下：“真的是您，我一直以为你早在十几年前死在了香港……”

　　高晋淡淡的笑了笑：“我没有这么容易死掉。”

　　根叔抹去泪水，这才想起招呼萧宇和香织美纱坐下。

　　“老板！这十几年您究竟去了哪里？”

　　高晋并不想提起过去，其实他隐居的位置距离这里很近。

　　根叔看到高晋不愿回答这个问题，连忙把话题岔开：“您能回来就太好了，这间赌场是您当年给我的，我……”

　　高晋打断了他的话：“根叔，我想让你为我做一件事！”

　　根叔连忙点了点头：“老板请吩咐！”

　　“我要你在一周以内收集到有关所有参加亚洲赌王大赛的对手的详细资料和他们的以往战绩！”

　　根叔欣喜的说：“老板是不是要重出江湖？”

　　高晋意味深长的说：“我是想了结过去的一切……”

　　在返回酒店的路上，高晋告诉萧宇，根叔曾经是他的手下，他最擅长的就是收集情报，通过根叔可以尽快了解到对手习惯的赌博方式和每个人的弱点。

　　前方的道路变得拥挤了起来，一座用冰雕成的彩虹状的拱门横跨在道路的上方。原来‘真驹内自卫队广场’正在举办每年一度的冰雪节。

　　香织美纱拉着两人下车去观赏冰雕，本来萧宇顾忌高晋看不到任何的东西，没想到高晋欣然同意，他们进了大门，不由得眼花缭乱，视野中到处都是冰雕建筑，大到城堡，小到动物，全都是冰做的，大点的冰雕里都有彩色的灯管，经过冰的巧妙折射，显得分外艳丽。

　　宏伟的冰建筑、灵巧的冰雕塑和古朴的冰罩灯，配以各种色彩和现代灯光，营造出晶莹剔透、流光溢彩的梦幻氛围。

　　萧宇和香织美纱深深的沉浸在这美丽的景色中，高晋虽然看不到精美的冰雕，可是也被周围欢乐的气氛所感染，他已经很久没有接触到这样热闹的场面。

　　美纱拉着萧宇在一座巨型宫灯前留影，萧宇一把将高晋拉了过去，高晋呵呵的笑着打趣说：“你们两个是嫌冰灯不够亮，让我这个电灯泡前来充数。”自从离开了北海道小镇，他的心情也变得开朗了许多。

　　美纱去拿照片的时候，高晋悄悄对萧宇说：“有两个人始终在跟踪我们！”萧宇刚才只顾着观赏冰灯，并没有留意到有人跟踪。

　　高晋低声说：“任何事情很难瞒过我的耳朵，他们在我们后面十米左右的地方，两人的脚步很有节奏，应该是经过系统的训练。”

　　美纱拿着照片跑了过来，萧宇向她使了个眼色，低声将高晋的话重复了一遍。

　　香织美纱装作若无其事的样子向身后看去，因为他们所处的位置是一个小型的广场，现场的人太多，很难从其中找出谁在跟踪他们。

　　“我们要尽快离开这里！”萧宇果断的说，他和香织美纱搀扶着高晋加快向前方走去。

　　高晋的双耳微微动了动，他敏锐的听觉已经觉察到，身后的两名追踪者正在加速向他们靠近，看来对方已经意识到他们的行踪已经泄露，萧宇拦截到一辆迎面驶来的计程车。

　　身后的那两名追踪者把手伸入怀中，他们同时掏出了手枪，瞄准萧宇开始射击。

　　高晋在萧宇和香织美纱的掩护下扑倒在了地上，疯狂的子弹全部射入了计程车内，没来得及逃走的司机，当场丧命，广场上顿时陷入了一片混乱之中。

　　萧宇大声说：“你带着晋叔找个安全的地方躲起来！”他从地上飞快的爬起身来，以最快的速度向人群中冲去，从刚才的射击中他已经判断出，对方的真正目标是自己。

　　两名枪手果然向萧宇逃跑的方向追去，香织美纱将高晋扶了起来。

　　这时两辆本田越野吉普车从前方道路高速向萧宇追踪而去，香织美纱拉住高晋向前方冰雕后跑去。

　　“你在这里等我！”香织美纱将高晋推到一堵冰墙的后面，转身向外冲去，两辆吉普车距离她的位置已经不到五米。

　　香织美纱的娇躯旋转升起在半空之中，数十点寒星从她的衣袖中分别射向两车的轮胎。

　　她自幼就开始修炼忍术，离开山口组以前就已经被赤川百惠培养成‘雪舞姬’的顶尖杀手，两辆吉普车的轮胎上多处都被香织美纱发出的忍者镖击中。

　　东侧的那辆吉普车因为轮胎的突然爆裂顿时失去了平衡，歪歪斜斜的向一旁的巨龙冰雕撞去，吉普车在一声巨响后被炸得四分五裂。

　　香织美纱从空中稳稳的落在另一辆吉普车的车顶，车内的司机用力的踩下了煞车，试图用惯性将香织美纱从车顶摔出去。

　　香织美纱的指甲前端突然多出了十根寒光闪闪的尖钩，这是忍者独门的武器‘手甲钩’。利用它香织美纱得以稳稳的附着在车身之上。

　　车内的杀手举起冲锋枪，向车顶开始射击。

　　香织美纱左手抓住车顶的边缘，整个娇躯腾起在空中，子弹贴着她衣服射向空中。在她身体向下坠落的同时，她的右手击破了车门的玻璃，向驾驶室内弹入了一枚紫色的烟幕弹。然后以最快的速度跳离了吉普车。

　　整个车厢内顿时变得硝烟弥漫，司机根本看不到前方的道路，惊恐的把汽车停在原地，他们还没有来得及推开车门。

　　香织美纱手中的爆裂飞刀已经准确的插入油箱之中。

　　火光从汽车的底部窜出，吉普车在爆炸声中翻腾着升向半空。冰雕群在爆炸火光的映射下越发显得瑰丽多姿。

　　枪声在萧宇的身后响起，身边一名不及躲闪的中年妇女被子弹击中了肩部，痛苦的倒在了地上，形势已经容不得萧宇有任何迟疑，他飞身冲入左方一座冰雕的后面，一连串的子弹射在冰雕上，无数的冰屑激扬而起，弹射在萧宇的身上，火辣辣的疼痛。

　　萧宇从腰间抽出短刀，这是他唯一的武器。

　　两名枪手更换弹夹的速度很快，而且他们之间的配合相当默契，猛烈的火力将萧宇压制在冰雕的后方，他根本没有机会逃离。

　　远处的香织美纱已经意识到萧宇陷入了险境，她从腰间抽出爆裂飞刀，向左上方变压器的方向投去。爆炸的威力将变压器损坏，绚丽的电火花以变压器为中心，向四周惊慌的人群散射。

　　电路的突然中断让整个广场短时间陷入一片黑暗之中，紧接着应急供电系统开始起作用，整个广场重新明亮起来。萧宇趁着这千载难逢的机会，全速冲向对手，他的身体跃出，平贴在冰面上迅速的滑行，手臂向后一缩，短刀寒光闪闪地直飞过去，扎进了左边枪手的胸膛。

　　手枪从他手中掉落到冰面上。萧宇的身体几乎紧贴着冰面向他们的方向滑行，另外一名枪手连忙低下枪口瞄准了在地上萧宇。


第四章【冰城危机】（二）

　　没等他扣动扳机，萧宇的双手已经狠狠的抓住他的脚踝，将他的身躯拉倒在地上，子弹顿时改变了方向，射入漆黑的夜空。

　　萧宇一拳击中了枪手的下阴，剧烈的疼痛让杀手的身体蜷曲了起来，他挣扎着想用枪瞄准萧宇，却被萧宇捉住手腕用力的拧转，从他的手中把手枪夺了过来。

　　萧宇举枪瞄准了他的胸口，连续发了两枪，然后迅速的甩脱他的尸体，去和远处的香织美纱会合。

　　远处响起了警笛声，大批警察已即将赶到现场，萧宇和香织美纱扶着高晋，混在人潮中离开了广场。

　　突然变化的局势让萧宇他们的内心中蒙上了一层阴影，这些杀手究竟是受谁指使？

　　香织美纱轻声说：“难道是有人告密？”她显然是怀疑根叔向别人透露了他们的行踪。

　　高晋用力的摇了摇头：“不可能！根叔不会出卖我！”

　　萧宇点了点头：“我也相信根叔不会告密，今晚他们主要的目的是我，我估计这件事可能和山口组有关。”

　　香织美纱说：“我们的行踪既然已经暴露，多留在日本一天，就会多一分危险。”高晋对香织美纱的观点深表赞同：“只有尽快离开日本，我们才能真正脱离险境。”

　　三人在最短的时间内返回了东晴大酒店，出于对安全的考虑，香织美纱悄然从酒店的外墙潜入他们的房间，确信房间内没有山口组的杀手埋伏。

　　萧宇和高晋这才上楼去收拾行李，三人来到前台退房的时候，值班经理向高晋微笑着说：“请问是不是高晋先生？”

　　萧宇微微皱了皱眉头，要知道高晋护照上的名字是高山晋汉。

　　值班经理拿出一封信交到高晋的手上：“刚才有人让我把这封信交给您！”

　　萧宇替高晋打开了那封信，信中只有一张照片，上面是一位美丽的日本女子，萧宇翻转过照片看了看，照片后有一行小字：“中村丽奈。”

　　高晋听到这个名字的时候，整个人顿时僵立在那里，过了很久才低声说：“你……再说一遍……”

　　服务台的电话这时响了起来，值班经理拿起电话听了一下，然后将听筒递向高晋：“高先生！有位夫人找您！”

　　萧宇和香织美纱对望了一眼，一种不祥的预感笼罩了他们的心头。

　　高晋缓缓接过了电话。

　　“我会一直在‘滝之渡’等你……”对方说完就挂上了电话。

　　“她就是当年出卖我的那个女人……”高晋在竭力抑制他的愤怒。

　　萧宇马上明白，没有任何人可以阻止高晋前往‘滝之渡’。

　　高晋拍了拍萧宇的肩头：“这件事跟你们无关！”

　　萧宇笑着说：“我发过誓，一定要把你完好无缺的带到澳门！”香织美纱紧紧握住萧宇的手臂，无论任何时候，她都会毫不犹豫的站在萧宇的身边。

　　高晋点点头“‘滝之渡’是我和她第一次相遇的地方，她选择在那里见我，一定是想借此扰乱我的心神。”他已经从刚才的愤怒中恢复了冷静。

　　高晋对萧宇说：“你马上和根叔联系一下，让他多带些人手和我们会合！”萧宇笑了起来，他惊喜的看到强大的斗志重新回到了高晋的身上。

　　根叔在接到消息后，很快就带着三十多名手下来到了酒店，他对中村丽奈的突然出现表现的相当惊奇：“这个女人自从您失踪后，就失去了一切的消息，我还以为她早就死了！”他看了看高晋：“奇怪……她怎么会知道您在这里？”

　　坐在一旁的美纱说：“也许她的出现只是别人吸引我们进入圈套的一个诱饵！”

　　高晋点了点头，他早就看出了这一点，这也是他并不想让萧宇和美纱牵涉其中的原因之一，对他来说，无论等待他的是什么，他都会和中村丽奈当面了结这段陈年的恩怨。

　　根叔对高晋十分了解，只要是他做出的决定从来都没有改变过。

　　萧宇说：“无论这是不是一个圈套，我们都要做出充分的准备，这件事了结之后，我们马上离开日本！”

　　“你放心，我带来的手下全部是以一当十的好手，即便是个圈套，我们也一定能够全身而退。”根叔表现的信心十足。

　　萧宇和香织美纱却没有他这么乐观，他们清楚山口组的实力，如果整件事都是山口组在幕后策划，形势显然要严峻的多。

　　‘滝之渡’是位于旭川西郊的小型湖泊，因为现在正处在深冬，整个湖面都已经被冰雪覆盖，几位艺术家特地在湖泊的中心用冰块堆砌出一座凉亭，供往来的游人欣赏，因为夜色已深，这里并没有其他的游人。

　　按照高晋的要求，萧宇和其他人都留在湖岸，只有根叔陪着他向冰亭走去。

　　香织美纱将机械弓弩组装好，把五支爆裂箭依次安装在弩上，她看了看冰亭的位置，校准了一下瞄准装置。

　　萧宇把弹夹推入手枪，这场大战一触即发。

　　在距离冰亭还有两米多距离的时候，高晋已经从空气中嗅到了中村丽奈身上那熟悉的香气，在他的记忆中浮现出中村丽奈妩媚的俏脸。

　　“根叔！你去外面等我！”高晋放开了根叔的手，慢慢向中村丽奈的方向走去。

　　中村丽奈表情复杂的看着高晋，岁月无情的在高晋的身上留下了残酷的印记，眼前的高晋已经不是那个叱咤风云，傲啸江湖的赌神，他只是一个双目已盲的垂暮老人。

　　“你果然还活着……”中村丽奈的声音有些颤抖。

　　高晋的唇角浮现出一丝轻蔑的笑容：“看到我仍然活在这个世界上，你是不是很失望？”

　　中村丽奈的眼神中流露出极为复杂的目光：“已经过去了这么多年，你心里还是那么恨我？”

　　“知不知道我为什么要来见你？”

　　中村丽奈摇了摇头，其实她的内心中早就有了答案，高晋一定是想来复仇。

　　“为什么要出卖我？”高晋的声音充满了悲凉。

　　泪光在中村丽奈的双眸中闪烁：“从我认识你的那一天起，就是为了出卖你而存在。”

　　高晋苦笑着摇了摇头：“你把我约到这里来，还是为了出卖？”

　　中村丽奈没有表现出任何的恐惧：“从我出卖你那一天起，我就当自己已经死了！”

　　高晋唇角的肌肉用力的抽搐着：“到底是谁在主使你？”

　　“我真正的身份是山口组源川组的组长，记不记得你当年和山本之间的那场赌局？从那一刻起，你的名字就被记在组织的死亡名单上！”

　　她慢慢闭上了眼睛，等待死亡一刻的到来。

　　高晋却慢慢放下了枪口，他转身向冰亭外走去，中村丽奈大声在他的身后叫了起来：“为什么不杀我？由始至终我都在陷害你！”

　　高晋冷冷抛下一句话：“你和我同样可悲！”

　　中村丽奈再也抑制不住她的悲伤，泪水涌泉般流了下来，她忽然从腰间掏出了手枪，瞄准高晋的方向，用力的扣动了扳机。

　　枪声在静夜中猛然响起，根叔骇然的看了看高晋，高晋并没有丝毫的损伤。他慢慢的回过身去，中村丽奈捂住不断流血的胸口，缓缓的倒在冰面之上，她的脸上带着一丝满足的笑容：“高晋……我……终于……死在了……你的手上……”

　　高晋的内心中涤荡着一种莫名的悲凉，中村丽奈的手枪中并没有子弹，她利用这样的方式死在了自己的枪下，对她来说也许真的是一种解脱，出卖并没有让她得到真正的快乐，也许正像她所说的那样，从出卖自己的那天起，她就已经死了。

　　远处忽然传来汽车的引擎声，四十多辆汽车从远方的湖岸驶上了冰面，向中心的冰亭围拢过去。

　　“老板！我们快点离开这里！”根叔冲到高晋的身边，拉起他的手臂，拼命向萧宇他们的方向跑去。

　　萧宇也已经看到远处的变化，他大喊了一声：“行动！”和己方其他人一起开动汽车，前往湖心的方向接应高晋两人。

　　那四十多辆汽车在湖面上行进的速度相当的迅速，香织美纱惊呼说：“他们的车轮上全部都有防滑链！”

　　她瞄准了其中的一辆汽车射出一支爆裂箭，爆裂箭拖着一条长长的彗尾，在湖面上划出一道金色的轨迹。

　　箭矢准确的射入汽车中，让香织美纱意外的是，爆裂箭的爆炸并没有对那辆汽车造成太大的损害，车身只是微微晃动了一下，继续向他们驶来。

　　“妈的！全部是防弹车！”萧宇狠狠骂了一句，以他们的武器装备很难对敌人造成损伤。他一个漂亮的急停，将汽车稳稳的停在根叔和高晋身前，根叔扶着高晋迅速进入了车内。

　　这时他们的身后响起了枪声，几十辆电动雪橇从他们的后方包抄了过来。


第五章【东山再起】（一）

　　转眼之间他们已经落入对方的重重包围之中。

　　对方的火力相当强大，短时间内他们已经有两辆汽车被敌人击毁。

　　包围圈从四周向中心开始逐渐的缩小，形势严峻到了极点。

　　因为紧张，萧宇的额头渗出了汗水，他虽然估计到对方会预先埋伏，可是没有想到敌人动用的力量竟然如此强大，而且他们的目的很明显，就是为了将自己一方全面歼灭。

　　子弹在空中横飞，慌乱中，己方的两辆汽车撞在一起，在冰面上燃烧起火。他们只剩下了四辆车在苦苦挣扎。

　　一直沉默的高晋忽然说：“下面是湖！”

　　萧宇的目光猛然一亮，他马上懂得了高晋的意思。

　　香织美纱举起机械弓弩，在冰面上连续射出了五支爆裂箭。萧宇和根叔也同时拿出手枪向冰面射击。

　　爆裂箭连番的爆炸让整个冰面为之震动，夜空中传来一声清脆的破裂声，几条明显的缝隙出现在前方的冰面之上，在瞬息之间，裂缝迅速的扩展开来，湖水从裂缝中向外涌出，这更加速了冰层的断裂。

　　双方同时停止了射击，他们都意识到冰封的湖面上发生了什么。

　　所有人以最快的速度调转了车头，争先恐后的向湖岸上冲去。可是冰面断裂的速度远远超出了他们的想像，出现裂痕的冰面根本无法继续承载上面的负荷，两辆汽车已经率先落入了冰冷的湖水之中。

　　萧宇将车速提升到最大，身后冰面上一条裂缝正向汽车的底部不断的扩展着，从裂缝中涌出的水箭飞速追逐着他们的车轮。

　　香织美纱忽然发出一声惊呼，前方的冰面忽然断裂，一面足有五米多高的冰块从湖面上耸立了起来。

　　萧宇用力踩住煞车，车身剧烈的震动了一下，下方的冰面已经完全断裂，汽车缓缓的向湖水中沉去。

　　没有一辆车能够逃过这场突然的灾难，所有人都忘记了枪战和仇杀，他们的心目中只剩下两个字，那就是‘逃生！’

　　香织美纱第一个浮出了水面，萧宇随后和根叔一起扶着高晋也浮出了水面。他们所处的位置距离最近的湖岸至少还有二百米的距离，如果在正常的情况下，他们完全可以游上岸去，可是湖水的温度太低，到处都漂浮着碎裂的冰块，再加上高晋对水性是一窍不通，这都让他们的逃生变得异常的艰难。

　　每个人的嘴唇都被冻成了青紫色，在零度的冰水中他们支持不了太多的时间。

　　“不要管我……你们……快走吧……”高晋颤抖着说。

　　“老板！我死都要把你救出去……”根叔大声说。

　　萧宇没有说话，却托着高晋的身躯倔强的向岸边游去。夜空中充满了惨呼声，一部分不擅水性的敌人已经被淹溺在湖水之中。

　　寒冷和疲惫在不断折磨着他们，强烈求生的意志让他们坚持了下去。十分钟以后，他们终于成功的爬到了湖岸上，寒冷的天气让他们的头发和衣服马上被冰包裹了起来，他们不敢停下脚步，哪怕是短短的停歇就可能让生命彻底凝固在这里。

　　他们相互支持着走向前方的树林，那里事先停泊着一辆备用的汽车。

　　根叔在来到树林的边缘忽然倒了下去，萧宇和美纱冲过去扶起他，却发现他的呼吸已经停止，悲伤在每一个人的心头涌动。

　　高晋摸索着为根叔合上了双目，他的表情充满了悲愤。他终于明白，江湖从来没有因为自己的离去改变过，血腥和残酷永远充斥着这个世界。

　　反町俊驰目不转睛的望着前方的镖盘，然后闪电般掷出了一枚飞镖，飞镖准确的命中了红心，他轻轻活动了一下颈部的肌肉，又开始准备进行第二次投掷。

　　大川直泰惊慌失措的推门走了进来，反町俊驰不满的看了看他，做为山口组武力组织的课长，在任何时候都不应该失去镇静。

　　“‘滝之渡’发生冰裂，所有的车辆全都掉到了湖里……”大川直泰的声音有些颤抖，显然他仍旧没能从这件事的震惊中完全恢复过来。

　　反町俊驰的瞳孔猛然收缩了起来，他把手中的飞镖慢慢的放在了茶几上。他缓缓的向前方的落地窗走去，从那里眺望着‘滝之渡’的方向，过了很久他才开口说：“萧宇他们呢？”

　　大川直泰摇了摇头：“不知道，湖水很冷，很多人都死了，我想他们应该很难逃出那里……”

　　反町俊驰阴鹜的目光死死盯住大川直泰，直到盯的他畏惧的垂下头去。

　　反町俊驰冷笑着说：“你就是凭借着猜测登上武力组组长的位置吗？”

　　大川直泰的面孔涨红了，他低声说：“三浦课长已经带人埋伏在前往旭川机场的道路上，萧宇就算能够离开‘滝之渡’，也无法逃脱三浦课长的阻截。”

　　“愚不可及！”反町俊驰再也忍不住内心的愤怒，他大声吼叫了起来。

　　“如果换成你是萧宇，在现在这种情况下会不会选择从旭川机场离开？”

　　大川直泰的嘴角抽动了一下，他马上意识到自己犯了一个愚蠢的错误。

　　反町俊驰一拳重重的击打在身边的茶几上：“这是我们干掉萧宇最好的机会，发动北海道所有的力量，一定不可以让他活着离开日本。”

　　正如反町俊驰所估计的那样，萧宇并没有选择前往旭川机场，经过和高晋的分析，他决定直接驾车前往札幌，山口组短时间内应该无法组织起第二次大规模的攻击。

　　时间是取决一切的关键所在，只要他能够赶在山口组做出反应以前抵达札幌机场，就可以顺利的逃离日本。

　　车内的暖风让三个人的知觉从麻木中慢慢的恢复了过来，他们在路边的超市中购买了三套冬装，换下已经完全湿透的衣服。

　　不幸的是，高晋开始发起烧来，车内虽然有一些应急的药品，可是他服用后情况并没有得到好转，病情反而变得越发严重起来。

　　抵达札幌的时候，高晋开始说起了胡话。

　　香织美纱一边用毛巾为高晋擦拭着额头，一边对萧宇说：“这样撑下去不是办法，晋叔的体质很差，如果得不到及时的治疗，有可能会转成肺炎。”

　　萧宇点了点头，他从地图上查到距离这里最近的医院所在，驱车向医院的方向驶去。

　　高晋的体温已经达到了四十一度，按照医生的要求必须留院观察一段时间，萧宇不得不放弃了尽快离开日本的打算。

　　趁着医生为高晋做全面身体检查的时候，萧宇联系了远在香港的胡忠武，让他在最短的时间内组织三合会的骨干力量赶往札幌接应。在目前的情况下，单凭他和香织美纱的力量很难成功的逃出日本。

　　萧宇打完电话回去的时候，刚巧看到医生从病房中出来，他慌忙迎了上去：“医生！我叔叔怎么样？”

　　医生摇了摇头，示意他和香织美纱来到办公室。

　　他一脸严肃的询问萧宇：“病人的头部是不是曾经受过枪击？”

　　萧宇对高晋的过去并不清楚，他摇了摇头：“我并没有听他提起过！”

　　医生把一张CT片放在灯箱上，他用手指了指头骨颞侧的地方：“CT片显示，病人原来头部受过枪伤，从弹孔的位置来看，当时应该损伤到他大脑的部份神经。”

　　萧宇有些迷惑的问：“可不可以告诉我，他原来的枪伤和这次的高烧到底有什么关联？”

　　医生点了点头：“我正要谈这个问题，枪伤并不会造成他这次的高烧，可是他的高烧极有可能引发他大脑的旧伤……”

　　“您的意思是……”萧宇的脸色顿时改变了。

　　“他的脑部会受到损伤，可能会短暂的失忆！病人的脑电波上已经出现了异常。”

　　萧宇的脊背上满是冷汗：“失忆！”

　　“对！短时间内，病人会忘记过去一段时间内的事情，至于他的记忆停留在哪个阶段，只有等他苏醒后才知道！”

　　“最坏的结果是什么？”

　　“完全失忆！”

　　对萧宇来说这是一个漫长的夜晚，他不但要担心随时都可能追踪到这里的山口组，更加担心高晋的病情，高晋仍然没有醒来的迹象，如果一切真的像医生所说，那么他之前所付出的一切努力将全部白费。

　　香织美纱从后面搂住了萧宇的身躯，她轻声说：“也许晋叔的病情并不像医生说得那样严重！”萧宇把她的纤手握在自己的手中：“美纱，你放心！我不会这样放弃。”

　　香织美纱的俏脸轻轻摩挲着萧宇宽阔的肩背：“知不知道你身上最吸引我的是什么？”

　　“说来听听！”

　　“就是你无论任何时候，都永不放弃的精神，这个世界上没有人可以把你打败！”香织美纱深情的说。

　　萧宇却笑了起来，他拉着香织美纱的手放在自己的两腿之间：“我本来以为最吸引你的是他……”

　　香织美纱红着俏脸狠狠的捏了萧宇一下，萧宇痛得刚想大叫，却被美纱柔软湿润的双唇堵住了嘴巴，他用力的捉住了美纱诱人的嘴唇，尽情享受伊人的如水柔情。


第五章【东山再起】（二）

　　“萧宇！”香织美纱用力摇晃着萧宇的肩膀：“晋叔醒了！”

　　萧宇揉了揉惺忪的睡眼，他慌忙冲到高晋的床前：“晋叔！”

　　长时间的高烧让高晋出现了脱水现象，他的眼窝凹陷了下去，嘴唇也干裂了多处。他的表情显得呆滞而无神，脸上充满了陌生和迷惘。

　　“高晋！”萧宇大声喊着他的名字。

　　高晋有些惊恐的向后缩了缩身子：“叔叔……你……你……在叫我……”

　　萧宇吃惊的张大了嘴巴：“你……”

　　香织美纱也来到了高晋身前，高晋一把拉住了她的小手：“姐姐！我好怕，这位叔叔好吓人啊……”他的脸上流露出天真的神态，萧宇和香织美纱都被他奇怪的表现深深震惊了。

　　闻讯赶来的医生，慌忙为高晋开始进行检查，萧宇整个人傻了似的站在那里，他从高晋的表情中已经看出，高晋已经完全忘记了过去的一切，他甚至不记得自己到底是谁。

　　医生检查完毕，来到萧宇面前：“病人出现了失忆状况，一段时间内，他的记忆会停留在九岁以前！”

　　香织美纱知道这对萧宇意味着什么，她慌忙握住萧宇的手，期望这样能给他些许的安慰。

　　“这段时间会维持多久？”萧宇大声问。

　　“也许很短就会过去，也许会永远这样……”

　　高晋的体温已经开始回落，他正坐在床上津津有味的吃着巧克力。萧宇心有不甘的走了过去：“晋叔！你真的什么都想不起来了？”

　　高晋看了看萧宇的方向，忽然怪怪的笑了起来：“叔叔！你好傻噢，听你的声音应该比我大好多，居然还叫我晋叔！”萧宇差点没被他气晕了过去，转身走到窗前，近乎发泄似的大喊了一声。

　　香织美纱叹了口气，端起一杯茶来到高晋的身前：“该吃药了！”

　　高晋听话的点点头：“我要姐姐喂我！”

　　香织美纱看着高晋真是哭笑不得，喂他吃药的时候，高晋小声问：“姐姐，你是不是那位叔叔的女朋友？”

　　萧宇已经彻底绝望了，现在的高晋和一个九岁的孩子没有任何的区别，他又怎能把澳门赌场的前途和命运押在这样一个孩子的身上呢？

　　胡忠武率领五十名三合会的菁英在下午四点抵达札幌，看到萧宇安然无恙，他们一直悬着的心才算放下。

　　如果不是萧宇亲口告诉他，胡忠武根本想像不到，眼前这个疯疯傻傻的家伙就是传说中的赌神。

　　每个人都看出萧宇的情绪低落到了极点，历尽千辛万苦找来的高晋变成了这个样子，换成是谁都无法接受。高晋虽然失去了记忆，可是他的身体复原的很快，医生已经同意让他们第二天出院。

　　晚饭后，萧宇和胡忠武来到病房外面的阳台，高晋的突然失忆，让他们必须重新计划亚洲赌王争霸战的应对方法。

　　萧宇苦笑着说：“命运真会和我开玩笑，茫茫人海中让我找到了高晋，却又把他变成了一个傻子，早知道这样，我当初还不如不去打扰他平静的生活。”

　　胡忠武安慰他说：“萧宇，事情并没有发展到无法收拾的地步，我们可以去找新的代表参赛。”

　　萧宇摇了摇头：“现在再找代表我们出赛的选手已经来不及了，看来，我们必须用武力来解决这件事了。”

　　这时他们听到香织美纱在房间内惊呼了起来：“萧宇！快来看，他认识牌哎！”

　　萧宇和胡忠武对望了一眼，几乎同时冲到了房间内。

　　香织美纱惊喜的拿起一张牌：“告诉我，这是张什么牌？”

　　高晋连想都不想就回答说：“黑桃K！”他伸出手来：“给我糖！”

　　萧宇和胡忠武看得清清楚楚，美纱手中的那张牌果然是黑桃K。

　　萧宇一把将香织美纱手中的牌全部拿了过去，他迅速洗了几遍，然后从其中抽出了一张：“这张是什么？”

　　高晋不高兴的看了看萧宇：“我为什么要告诉你？你又没有糖给我吃！”

　　“姐姐有啊！”香织美纱把手里的糖向高晋扬了扬。

　　高晋这才回答说：“方块3！”

　　萧宇又惊又喜的从里面又抽出了一张，高晋不耐烦的说：“叔叔，你知不知道你好烦，我一张张报给你听好了，红心9、梅花J、方块10……”他一张张的报了下去，萧宇和胡忠武的嘴巴张的能塞进去一个鸭蛋，五十四张牌高晋全都准确无误的报了出来。

　　萧宇激动的连声音都颤抖了起来，他把牌递给胡忠武：“你来发牌，我跟他赌一把！”

　　“赌什么？”

　　萧宇对香织美纱说：“你让人去医院超市里把最好的巧克力全部给我买来！”

　　当巧克力送到房间内以后，萧宇、胡忠武和香织美纱全部呆呆的看着高晋的表演，无论谁跟他赌，他都会赢，而且他在摸牌以前，就事先告诉对方他要拿到什么样的牌。

　　对萧宇来说，这短短的时间内简直是从地狱到天堂的改变，命运真的难以捉摸，他让高晋不幸失忆，却又幸运的保留了他关于赌博的记忆，这所有的一切都让人无法预计。

　　就在他们沉浸在喜悦中的时候，一位护士走入了病房：“请问哪位是萧宇先生？”萧宇愣了愣，他没有想到在日本居然有人会准确的喊出自己的名字。

　　“护士站有他的电话！”护士转身离去，胡忠武和香织美纱都预感到事情有些不妙。

　　“我们要马上离开这里！”胡忠武建议说。

　　萧宇平静的说：“你们马上准备，我去接电话。”

　　萧宇拿起了电话：“喂！哪位？”

　　电话中传来一个温柔的女声：“萧宇！”

　　萧宇的内心剧烈的跳动了起来，他没有想到，打来电话的竟然是藤田美惠子。

　　“你们的行踪已经暴露，山口组的武装组正在前往医院的途中。”

　　“谢谢！”萧宇的内心感到一阵温暖，美惠子仍然关心自己的安危，她原来一直都没有忘记自己。

　　美惠子轻声说：“地下停车场有一辆救护车，你们可以从那里离开！”

　　“美惠子……”萧宇刚想说些什么，美惠子却挂上了电话，他听着电话中嘟嘟的忙音，很久才想起把电话放下。

　　“看来她对你还是蛮关心的……”香织美纱的话音中带着一股酸溜溜的味道。

　　萧宇笑了笑，上前扶起了高晋。

　　胡忠武有些顾虑的说：“她会不会设下一个圈套让我们去钻？”

　　香织美纱摇了摇头：“我相信她不会！”

　　胡忠武有些奇怪的反问她：“你怎么能这么肯定？”

　　香织美纱意味深长的看了看萧宇：“因为我是女人！”她了解自己对萧宇的感情，她相信美惠子对萧宇也是一样。

　　三人推着高晋悄然来到地下停车场，很容易就找到了美惠子所说的那辆救护车，车门并没有上锁，连车匙都插在上面，看来美惠子预先让人安排好了一切。

　　萧宇启动了救护车，高晋好奇的说：“这是去哪里？”

　　“带你去买糖吃！”

　　“好哎！”高晋兴奋的握紧了双拳。

　　胡忠武和香织美纱同时被高晋幼稚的举动引得笑了起来。

　　“我们是不是去机场？”胡忠武问。

　　萧宇笑着点了点头：“去机场没错，不过是去旭川机场！”

　　“什么？”香织美纱有些不敢相信自己的耳朵。

　　萧宇笑着说：“山口组既然已经知道我们的行踪，他们一定会在札幌机场设下埋伏，我们返回旭川反而超出他们的意料之外，对我们来说现在的旭川才是整个日本最安全的地方。”

　　萧宇险中求胜的方法，再次让他们成功的从山口组的阻击中逃离，这让反町俊驰极为震怒，他清楚的认识到，自己已经错过消灭萧宇最好的时机。

　　现在澳门已经成为他和萧宇之间决战的舞台，这场战争和山口组以后在港台的利益息息攸关，为了赢得这场战争的胜利，他必须要倾尽自己所有的力量。

　　他的房门被礼貌的敲响，藤田美惠子从外面走了进来。

　　反町俊驰有些惊奇的看着妹妹，他并不知道美惠子什么时候来到的札幌。他隐约猜测到萧宇这次的成功逃离，一定跟美惠子有关。

　　美惠子的话马上证实了他的猜测：“萧宇应该已经离开了日本。”

　　“是你放走了他？”反町俊驰冷冷盯住美惠子的俏脸，他忽然感觉到妹妹距离自己已经越来越远。

　　美惠子点了点头。

　　“为什么？”反町俊驰大声的吼叫了起来，他的面孔因为激动而涨的通红。

　　美惠子平静的看着哥哥：“因为我不想你继续再错下去！”

　　反町俊驰冷笑了起来：“难道我维护组织的利益也是错误吗？”

　　“你已经被仇恨蒙蔽了自己的眼睛，旭川的战斗中我们已经牺牲了多少无辜的兄弟，难道你还要继续的错下去？”


第五章【东山再起】（三）

　　反町俊驰猛然站起身来，他大声说：“这所有的一切都是萧宇造成的，如果不杀死他，我怎么向组织的其他成员交待，你居然为了你们之间私情在这个时候放走他！”

　　美惠子无畏的抬起头来：“我放走萧宇并不是为了什么私情，你想过没有，如果萧宇死在了你的手上，三合会难道会就此罢休吗？我们山口组和三合会之间可能马上就会陷入一轮血战！”

　　美惠子叹了口气：“我始终都不明白，你为什么这么迫切的向外扩张？如果我们因为对付萧宇而陷入了和港台黑道之间的战争之中，真正得利的会是谁？”

　　反町俊驰呵呵大笑了起来，他转身望向窗外：“美惠子！你还记不记得我们杀掉黑木广之的那个夜晚？你还记不记得那种天下尽在我们兄妹手中的感觉？”

　　美惠子冷冷的回答说：“那恐怕只是你自己的感觉！”

　　反町用力摇了摇头：“我不会就此放弃，山口组想进一步发展，就必须要走出去，如果固步自封，我们将面临被这个世界淘汰的危机。”

　　美惠子转身向门外走去：“我不会继续充当你的傀儡，这次澳门的事情过后，无论结果如何，我都会选择退出。”

　　反町俊驰呆呆的望着在美惠子身后关闭的房门，过了很久才发出声嘶力竭的嘶吼：“为什么？为什么你要这样对我？”

　　高晋的面前摆满了饮料和食品，整个航程中他都在不停的吃喝，把周围的乘客和空姐的目光全都吸引到他的身上。

　　萧宇又好气又好笑的摇了摇头，他的目光投向窗外，现在应该已经来到香港的上空，危机总算暂时过去，日本的那场惊心动魄的血战恍如一场梦境。

　　胡忠武去通过飞机上的电话和留守的赵晋良联系了一下，高晋的重新出山，势必引起各路势力的极度恐慌，他的安全将是抵达香港后首要面对的问题。

　　“良叔带领兄弟们已经出发！”

　　萧宇笑了起来，他可以想像到赵晋良在机场摆出的迎接阵势一定很大：“抵达香港后，你马上通过报纸把高晋抵达香港的消息全部散发出去。”

　　胡忠武不解的看了看萧宇：“为什么？”

　　“晋叔的事情已经不是秘密，就算我们不说，其他帮会也会知道。既然这样，我们干脆昭告天下……”萧宇露出一个狡黠的笑容：“离开机场，我们直接前往香港荣逸医院，为晋叔做一个全面的身体检查，顺便通知一下那帮好奇的记者，把晋叔失忆的事情透露出去。”他又嘱咐说：“晋叔仍然会赌术的事情不要让任何人知道。”

　　胡忠武终于懂得了萧宇的意思，他欣赏的点了点头：“如果知道赌神失忆，香港不知道要有多少人偷偷的高兴。”

　　赵晋良率领六十多名手下在香港机场迎接萧宇一行的到来，看着萧宇和胡忠武陪着赌神高晋走出闸口，所有人的脸上都露出了笑容，每个人都知道赌神高晋对三合会的意义，只要他代表三合会出战，这次的大赛的冠军就是三合会的囊中之物。

　　赵晋良大步来到高晋身前，礼貌的说：“高先生！您还记得我吗？”

　　高晋满脸迷惑的说：“老爷爷，我好像没见过你啊！”

　　赵晋良并不知道高晋失忆的事情，一时间呆在原地，萧宇笑着拍了拍他的肩头：“晋叔看不到东西，我们先去荣逸医院，路上我在慢慢的告诉你们。”

　　一切都在萧宇的计划下进行，当天晚上，整个香港的报纸的头版上都报道了赌神高晋失忆的事情，一时间整个香江闹得沸沸扬扬。

　　方天源在第一时间就获知了这个消息，本来他对这个消息持有极度的怀疑态度，以为这又是萧宇特地放出的烟幕弹，可是负责调查的手下从医院的内部带来了消息，经过权威鉴定，高晋的确已经失去了记忆，他现在的记忆保持在九岁以前的水平。

　　方天源如释重负的舒了一口气，上天毕竟是公平的，萧宇不可能永远这么顺风顺水的走下去。

　　“老爷，台湾的左老爷子来了！”佣人来到他的面前通报说。

　　方天源连忙站起身迎出门去。

　　三联帮的左厚义带着暴龙在佣人的引领下正通过前方的花园，方天源大笑着迎了上去：“左老爷子不是说明天才到，怎么今晚就抵达香港了呢？”

　　左厚义满脸的笑：“怎么？方老弟不会心疼这顿晚饭吧？”

　　“哪里！哪里！”方天源笑着把他们迎进客厅。

　　左厚义之所以提前到来，主要是因为听说赌神高晋抵达香港的消息，他迫不及待的问方天源：“听说萧宇请到了赌神高晋！”

　　方天源点了点头：“不错！”

　　左厚义倒吸了一口冷气：“那……我们岂不是很麻烦？”

　　方天源笑了起来：“老爷子难道没听说，现在的高晋根本不是昔日的那位叱咤风云的赌神，他的智商和一个九岁的孩子没有任何的区别。”

　　左厚义的双目掠过一丝不安的目光：“以我对萧宇的了解，他决不会打没有把握的仗，高晋这次失忆是真是假还很难说。”

　　“我已经派人去医院核实过高晋的病情，他的确已经失忆，而且病情相当的严重。”

　　左厚义向暴龙使了一个眼色，暴龙慌忙离开了客厅，方天源知道他有重要的事情想单独对自己说，也让佣人退了下去。

　　左厚义压低声音说：“就算高晋这次是真的失忆，对萧宇我们一样不能大意，我方虽然有赌圣骆嘉明出赛，可是其他方面的代表也拥有相当的实力。”

　　方天源点了点头：“澳门方面和我们已经达成共识，刘秋山和骆嘉明无论最后是谁胜出，对我们来说都是一样。至于韩国方面的克利只是一个陪衬，现在对我们威胁最大的就是日方的山本源五郎。”

　　左厚义笑了起来：“我想跟你谈得就是这件事，萧宇在日本曾经多次受到山口组的阻击。”

　　方天源对此并没有感到意外，在接受何氏赌场的过程中萧宇和山口组已经结下很深的仇隙，利益的冲突让山口组和三合会之间已经势同水火。

　　左厚义低声说：“在对付萧宇方面，我们和山口组的目标是一致的。”

　　方天源看了看左厚义：“你的意思是……想和山口组进行合作？”

　　左厚义点了点头：“如果这次的赌王大赛让萧宇一方获胜，三合会就会在澳门站稳脚跟，其他的赌场根本无法与何氏家族的大型赌场相抗衡，整个香港澳门地下经济的命脉就会落入萧宇的手中。”

　　方天源说：“可是山口组的目的并不仅仅是对付萧宇和三合会，他们最终的目的是想入侵港台黑道，发展他们自身的利益。”

　　左厚义笑了起来：“山口组的确是抱有这样的野心，可是对我们来说，首先要面对的敌人是萧宇，现在他对我们的威胁要远远超过山口组。”

　　方天源苦笑着说：“现在的局势让我想起战国时候六国联合抗秦。”

　　“的确是这样，如果我们再不果断的采取行动，萧宇会带领三合会把我们逐一击破，真到那个时候，恐怕我们后悔都来不及了。”左厚义深有感触的说。

　　方天源提醒他说：“赌王大赛只是一个表象，我们真正的战场是在外围。”

　　左厚义深有同感的点了点头：“萧宇肯定也会意识到这一点，外围的操控要比大赛更加困难。”

　　萧宇也在为这件事烦恼，高晋虽然仍旧拥有神奇的赌技，可是一天没有完全恢复记忆，萧宇就不敢把全部的宝押在他的身上。

　　相比萧宇而言，以赵晋良为首的三合会元老表现的更加慌张，萧宇并没有把高晋的具体情况告诉他们。

　　距离赌王大赛正式开始只剩下一天的时间，高晋的情况还是和从前一样，对他来说唯一感兴趣的东西就是巧克力，香织美纱一直负责照顾他的起居和饮食。

　　萧宇来到医院的时候，赵晋良、陈锦棠都在那里，从他们的表情就能看出，一个个对高晋都失去了信心。

　　萧宇把带来的一盒巧克力递给高晋。

　　“谢谢叔叔！”高晋高兴的接了过去。

　　赵晋良和陈锦棠苦笑着对视了一眼。

　　“阿宇！你真的打算让高晋参赛？”赵晋良问。

　　萧宇点了点头：“我们还有更好的选择吗？”

　　陈锦棠忍不住说：“你知不知道江湖上现在怎么说我们三合会？几乎所有的帮派都在取笑我们，找了一个傻子去参加比赛……”

　　高晋在这时呵呵傻笑了起来，他拍着手指了指陈锦棠的方向：“老爷爷，你好可爱噢！”

　　陈锦棠哭笑不得的叹了口气：“阿宇，我一向都支持你，可是这次你真的错了，怎么能把我们三合会的前途和命运押在这个傻子的身上！”


第六章【赌神之战】（一）

　　高晋一边吸吮着沾满巧克力的手指一边说：“老爷爷，我感觉我们两个很像哎！”

　　一旁的香织美纱忍不住笑了起来，高晋这句话等于说陈锦棠也是个傻子。

　　“阿宇！你可不可以再考虑一下？我们可以找别的选手，或者我们用武力来解决这件事。”

　　萧宇饶有兴趣的看了看他：“武力解决？棠叔你是不是打算把所有参赛选手全部杀掉？”

　　陈锦棠皱了皱眉头：“退到最后一步……这恐怕也是一个办法！”

　　萧宇坚决的摇了摇头：“这件事我会解决，你们还是做好自己的本份。”

　　赵晋良和陈锦棠知道萧宇主意已定，只好打消了劝他改变主意的想法。

　　萧宇也觉着自己刚才的口气有些重：“良叔、棠叔、我知道你们都是为了帮会的利益着想，我可以向你们保证，这件事我一定会妥善处理，赌王争霸并不是我们这次的主战场，外围的赌博才是决定胜负的关键。”

　　“可是对我们来说，无论是大赛还是外围都一样重要！”赵晋良说。

　　陈锦棠对未来显得有些悲观：“如果我们把希望都寄托在高晋身上，那么结局只可能是失败。”

　　香织美纱知道现在萧宇的内心一定极不平静，这场大赛萧宇面对的是敌人的联盟。这可能是他生平最为残酷的一场战争。

　　萧宇和美纱并肩站在天台上，两人静静眺望着远处的海湾，香织美纱轻声感叹说：“香港的海和日本有太多的不同，多了分温暖却少了一份宁静。听说夏威夷拥有世界上最美的海滩，有机会我一定要去看一看。”

　　萧宇笑了起来，他伸手揽住美纱柔软的腰肢：“等结束了这件事，我就陪你去夏威夷看海！”

　　美纱的脸上露出幸福的微笑，她不经意提起了一个让萧宇动容的名字：“你有没有对美惠子说过同样的话？”

　　萧宇尴尬的笑了起来，美纱抱住他的手臂：“你老老实实告诉我，你到底有多少个女人？”萧宇笑着说：“你的好奇心很重吗？”

　　“少给我岔开话题，今天你必须告诉我！”香织美纱不依不饶的说。

　　“很多……”

　　“在你的心里究竟是谁最重要一些？”

　　“一样重要！”萧宇大言不惭的说。

　　香织美纱翘了翘小嘴：“那样岂不是对我们太不公平，你同时可以爱我们好多个，而我却要一心一意的对你，不行！我也要去找十几个男孩子，这样大家才公平嘛。”

　　萧宇一把将她横抱了起来：“我这人嫉妒心很重，小心我把你先奸后杀。”香织美纱含情脉脉的吻住萧宇的耳根：“我倒要看看你怎样杀我！”萧宇的大手不安分的向美纱的丰胸上摸去，却听到美纱尖叫了一声。

　　萧宇顺着美纱的目光看去，高晋不知道什么时候来到了天台上。

　　“你懂不懂礼貌，偷看我们说话！”萧宇不由得有些生气，香织美纱羞得满脸通红。

　　他说完忽然意识到高晋的双目早就已经失明，根本看不到两人在做什么。

　　萧宇的手仍然放在美纱的胸上，他慌忙移开了大手：“这么晚了你不去睡觉，跑到天台上来干什么？”

　　“我想尿尿！”高晋揉着眼睛说。

　　萧宇无可奈何的叹了口气，这时负责照顾高晋的佣人从楼下跑了上来，萧宇窝了一肚子火，狠狠的把佣人训斥了一顿。

　　等到佣人带高晋离开，萧宇和美纱对望了一眼，都无可奈何的笑了起来。

　　美纱轻声说：“有时候，我真的怀疑，晋叔是不是真的傻了？”

　　“你的意思是……”

　　美纱重新依偎在萧宇的怀中：“你说，他会不会一直都是装傻？”

　　这个问题萧宇还从来没有考虑过，他马上就否定了这种可能性：“应该不会，日本和香港的医生都得出了这个结论，再说他的脑电波始终都不正常。”

　　“可是……我总觉着他怪怪的……”美纱充满了怀疑。

　　萧宇笑着说：“我们还是接着探讨我们的问题……”美纱用力捏了捏他的鼻子：“明天赌王大赛就要拉开帷幕，你还是好好考虑一下怎么去对付山口组那帮敌人！”

　　提到山口组，萧宇忍不住皱了皱眉头，不知道这次美惠子会不会亲自来到澳门，无论自己多不情愿，看来和她之间的这场战争都会无可避免的打响。

　　“有件事我一直都没有告诉你……”香织美纱鼓足勇气对萧宇说。

　　萧宇盯住她的双目：“什么事情？”

　　“赤川阿姨临死前曾经告诉我……美惠子的哥哥就是反町俊驰！”

　　萧宇吃惊的增大了眼睛：“你说的是那个神户的探长？”

　　香织美纱点了点头，萧宇这才明白山口组追杀围剿自己的时候，美惠子为什么会背着组织放过自己，看来山口组真正的领导人是一直藏在美惠子身后的反町俊驰，萧宇的内心突然感到一丝安慰，如果一切都像美纱所说的这样，美惠子之前所做的很多事并不是出于自己的本意。

　　香织美纱看着萧宇如释重负的神情，仿佛明白了什么，她抓起萧宇的手狠狠的咬了一口：“混蛋……让你还想着她！”萧宇大笑着抱起美纱的娇躯：“我没有！”

　　“你有！”

　　“我答应你，今晚只想你一个！”

　　美纱的声音低了下去：“这还差不多……”

　　“叔叔……”高晋又回到天台上，萧宇无可奈何的摇了摇头：“还有什么事情？”高晋用力向萧宇挥了挥手臂：“我好怕……你可不可以陪我睡？”萧宇差点没被他气得吐血，可是想到明天的大赛，也只好对美纱说：“我先去哄他睡觉，回头再来找你！”

　　萧宇扶着高晋来到他的房间，小心的扶他在床上躺下，他正想去关灯的时候，却听到高晋在身后忽然低声笑了起来：“我打搅了你和小情人的好事，你是不是很恨我？”

　　萧宇目瞪口呆的回过身来，高晋哪里还有半点痴痴傻傻的样子，原来他一直都在做出假象，居然连自己也被他骗过了。

　　“你这只老狐狸！”萧宇又惊又喜的来到高晋身边。

　　高晋笑了笑：“不当老狐狸怎么能骗过公众的眼睛，想在外围获取最大的利益，首先就要把自己变成最大的冷门。”

　　萧宇迷惑的问：“可是医院的检查都说您的脑电波不正常……”

　　“我自从年轻时受过枪击以后，脑电波始终都处在异常的状态，专家曾经告诉我，像我这种情况几百万个人中才会有一个出现。”

　　“晋叔，明天我全力博杀外围！”高晋的突然康复，让萧宇对大赛充满了信心。

　　高晋神秘的一笑：“阿宇，凡事都不能做的太过明显，我们要为所有对手设下一个完美的迷魂阵……”

　　亚洲赌王大赛开幕的日子终于来临，清晨八点，高晋在萧宇和香织美纱等人的陪同下抵达了澳门。

　　一下汽车，他们就被亚洲各地的记者团团包围，在失踪十多年以后，赌神高晋重现江湖，无疑成为新闻的热点之一。

　　“高晋先生，请问您这十几年来一直都在什么地方？”

　　“高晋先生，请问有关您失忆的报道是不是真实的”

　　“高晋先生，请问您时隔多年以后，参加赌王大赛出于怎样的目的……”

　　记者开始轮番的发问。

　　胡忠武带领手下推开记者从中让出一条通道，萧宇和香织美纱陪着高晋向酒店的大门走去，看来香织美纱事前的一番交待起到了一定的作用，无论任何记者提问他都不予理睬，从表面上根本看不出高晋有什么异常的地方。

　　就在这时，一名身穿黑色中短风衣的记者，拿出一盒巧克力远远的向高晋伸了过来：“高晋先生，听说你最喜欢吃巧克力是不是真的？”

　　高晋灵敏的鼻子闻到巧克力的香气，马上不顾一切的推开萧宇向那名记者走了过去：“叔叔！把糖给我！”

　　所有人顿时都惊呆在那里，马上反应过来的记者们慌忙对着高晋不断的拍照。

　　萧宇和香织美纱连忙去拉高晋回来，高晋居然大声哭了起来：“给我糖……叔叔……把糖给我嘛……”已经知道内情的萧宇心中暗笑，没想到高晋的表演竟然是如此的出色。

　　方天源和左厚义站在远处看着这边混乱的状况，脸上同时浮现出幸灾乐祸的笑容。

　　“萧宇真是可笑，居然弄出一个傻子来参加比赛，三合会的颜面让他给丢光了！”方天源冷笑着说。

　　左厚义也搞不清萧宇的脑子里到底在打什么算盘，高晋的表现显然证明他根本就是一个傻子，难道萧宇全部的希望都寄托在这个人的身上？

　　选手验明身份以后，正式比赛开始，因为高晋的特殊身份，他直接跳过资格赛进入第二轮淘汰赛。


第六章【赌神之战】（二）

　　高晋第一天的战绩虽然不是最为出色，可是他的成绩勉勉强强让他进入了下一轮。他的成绩已经让很多人感到意外。

　　方天源和左厚义等人在赛后研究了高晋比赛的录像，有香港赌圣之称的骆嘉明和澳门代表刘秋山仔仔细细的观看着高晋的每一个动作。

　　刘秋山笑了起来：“你们留意一下高晋对面的嘉宾席！”

　　众人把电视画面定格下来，刘秋山指了指嘉宾席正中的一个秃顶中年人：“这人叫高广生，江湖上人称秃鹰，是个有名的老千。”他示意画面继续播放，然后指着他的手说：“你们留意到没有，高广生的手指始终在动，他在为高晋报对家的点数！”他向众人解释说：“秃鹰有从小角度看牌的特异功能，没想到萧宇把他请来了。”

　　骆嘉明笑着说：“为高晋递信号的不仅仅是高广生一个，你们看秃鹰左边的观众席，这个中年女人始终都在打电话，她叫陆月娥，江湖人称四妹，也是老千中的顶尖人物，此人最大的特长就是听力超群，而且懂得唇语，她和高广生之间始终在通过唇语联系，然后把消息通知高晋一方。”

　　方天源恍然大悟的说：“难怪高晋能够进入下一轮比赛，看来萧宇的确下了很大的功夫。”

　　刘秋山用手指了指高晋身边的香织美纱：“你们还要留意这个日本女子，在发牌的过程中，她的双手始终都在桌面以上，而且她左手钻戒上的钻石始终对准了那副牌。”

　　骆嘉明深有同感的点了点头：“这枚钻戒极有可能是最新科技的电脑扫描分析设备，能够在一秒钟之内分析出对方牌面的点数和花色，也就是说在发牌之前，高晋已经知道了对方的底牌。”

　　“萧宇这小子果然准备的很充分！”左厚义用力拍了拍大腿。

　　刘秋山说：“看来高晋并不是装傻，他之所以能够通过第二轮，全部依靠这位日本女助理。”

　　骆嘉明笑着说：“只要我们向裁判委员会举报这件事，高晋就会被驱逐出这次大赛。”

　　方天源却摇了摇头：“为什么要举报他？”

　　左厚义也是一脸的笑容，他们似乎想到一起去了。

　　方天源意味深长的说：“萧宇做出这么大的动作，无非是想赢得这场比赛，如果我没有猜错，他一定会在外围下重注买高晋赢，现在揭穿他，对他的利益根本造不成太多的伤害。”

　　左厚义笑着点了点头：“如果我们将计就计，在最后的决赛中去掉高晋的这些耳目，结果一定会让人愉快！”

　　方天源笑着说：“所以我们非但不要揭穿他，反而要帮助高晋入围。”

　　高晋在第三轮表现出强劲的上升势头，他几乎每场都在三轮以内拿下对手，成为这一轮表现最出色的选手之一。

　　就算原来对高晋参赛持有反对态度的赵晋良等人，也开始相信萧宇的选择并不是全无道理。

　　然而高晋的表现并不足以使他成为这次比赛的大热，外围投注的焦点集中在日本的山本源五郎和香港的骆嘉明身上。

　　决赛的日期终于到来，萧宇和香织美纱正在休息室中为高晋打气，当然萧宇必不可少的带来了他最爱的巧克力。

　　这时胡忠武和赵晋良慌慌张张的走了进来。

　　“阿宇！秃鹰和四妹突然失踪了！”赵晋良显得十分的焦急。

　　萧宇却没有表现出太多的惊奇：“参加比赛的又不是他们，有什么大惊小怪的？”

　　“可是……”赵晋良急得满头都是大汗，失去了秃鹰和四妹的帮助，这个痴痴傻傻的高晋根本没有任何希望赢得最后胜利。

　　只有萧宇清楚这么多场比赛，高晋全靠自己的能力赢了下来，他之所以请四妹和秃鹰抵达观众席上，真正的意图是想迷惑对手。

　　萧宇交待赵晋良说：“找他们的事情就交给你去办，这件事尽量不要搞大，毕竟我们请老千帮忙见不得光。”

　　赵晋良慌忙离去了。

　　胡忠武等到赵晋良走远，这才问萧宇：“怎么样？晋叔的状态如何？”

　　萧宇深深吸了一口气：“很难说，预赛跟决赛根本不能相提并论，晋叔不会像原来这么顺利！”

　　高晋仍旧在吃着他的巧克力，仿佛外界发生的一切和他根本无关。

　　胡忠武来到他的面前弯下身来：“晋叔！如果你能够赢得这次比赛，我把全香港最好的巧克力都买来送给你。”

　　高晋呵呵笑了一声：“千万不要骗我！”

　　萧宇扶住他肩头，低声说：“晋叔！你一定会赢得比赛。”

　　高晋对是否赢得比赛显得并不感兴趣，嘴里反复叨唠着：“我要好多好多的巧克力！”看来他要表演到最后。

　　高晋在香织美纱的搀扶下，步入会场，最终入围决赛的除了他以外，还有澳门的刘秋山，香港赌圣骆嘉明，美国高手克利和上届亚洲赌王山本源五郎。决赛选择的是梭哈，这也是历届赌王大赛最传统的比赛形式，每位参赛者的基本筹码为一千万美元，每次最多投注额不可以超过一百万，预赛中show hand不可以超过一千万的筹码上限，输光筹码后就自动离开现场，最后留下的两人开始决胜局的比赛，所持有筹码最多的人为这次大赛的最终胜利者。

　　这些人杀入最后的决赛对任何人来说都是意料之中的事情，在最终决赛开始的同时，外围一场更为残酷的赌博开始了。

　　按照裁判委员会的要求，除了双目失明的高晋以外，任何人都不可以有助手随行。萧宇和胡忠武在贵宾席落座，方天源和左厚义已经先他一步来到这里，从两人的表情来看，似乎对这场赌局已经是稳操胜券。

　　萧宇淡淡的笑了笑，在自己的位置上坐下，贵宾席上还有留有最后几个席位，是专门为山口组准备的。

　　直到比赛开始前的五分钟时，山口组的反町俊驰一行才抵达赛场，他的表情显得无比冷漠，从进入会场始终没有向萧宇的方向看上一眼。

　　现场裁判按照规定检查了每一个人所带的东西，检查到香织美纱的时候，裁判示意她把手上的钻戒除下。

　　方天源一直在留意萧宇面部表情的变化，香织美纱除下戒指的时候，萧宇的嘴角明显的抽搐了一下。

　　方天源又怎么能够想到，香织美纱的戒指只不过普通的钻戒，根本不是什么电脑扫描分析仪，所有这一切都是高晋和萧宇特地制造出的假象。

　　在主持人依照惯例介绍完所有参赛者后，第一轮的比赛终于正式开始，所有比赛用牌都是特殊材料制成，具有防X线透视的功能。

　　高晋剥开一颗巧克力放入嘴中，在发牌员把扑克放在面前后，马上开口说：“不跟！”

　　根据现场的牌面应该是刘秋山说话，刘秋山又好气又好笑的说：“我还没有下注，你就不跟了？”

　　高晋露出一个极其滑稽的笑容：“你下多少我都不会跟！”

　　刘秋山开口就叫了十万，他的牌面是一张黑桃K，骆嘉明是一张方块J，山本源五郎拿到的是一张梅花3，克利是方块8，高晋拿到的是一张红心Q。

　　新的一轮发牌后，刘秋山又拿到了一张K，骆嘉明和山本源五郎先后放弃，只剩下克利和刘秋山继续对决。

　　“一百万！”刘秋山的势头很胜，发牌仍在继续，刘秋山不可思议的拿到了第三张K，现场发出一声惊呼，克利的牌面是6、7、8的方块同花。

　　“再加一百万！”刘秋山一把将筹码推了过去，克利犹豫了一下，还是继续跟了下去。他拿到的是一张方块9，而刘秋山拿到的是一张红心9。

　　“show hand！”克利把所有的赌资都推到赌桌的正中。

　　赵晋良低声对萧宇说：“刚开始就刺刀相见，两家肯定是达成默契，把赌资汇总到其中一家。”

　　萧宇面色凝重的点了点头，他曾经考虑到现场会出现几家联合的情况，可是没想到从比赛一开始就发生了。

　　刘秋山微笑着把筹码推了过去，他的底牌是红心K，克利却是一张黑桃2，两人在众目睽睽下公然的放水，引得现场嘘声四起。

　　萧宇时刻关注着外围的情况，胡忠武和外面联系后带来了最新的消息：“刘秋山现在是一赔三、山本是一赔六、骆嘉明一赔十，晋叔是一赔五百。”

　　萧宇笑了起来，他向赵晋良说：“我虽然不懂赌博，可是我敢保证马上刘秋山就会输。”赵晋良点了点头：“这是当然，只有他输了赌博公司才能获得更多的利润。”

　　一切就像萧宇预计的那样，第二轮的过程中刘秋山毫无悬念的输给了骆嘉明，山本源五郎和高晋仍然没有做出跟进。


第七章【高手之争】（一）

　　现在骆嘉明已经拥有了三千万的筹码，如果这样的状况继续发展下去，他获得这次赌王大赛的冠军应该已成定局。

　　按照大赛的规则，三人必须淘汰一个才能进入决胜局的比赛，高晋仍旧在津津有味的吃着巧克力，他面前的筹码基本没动。

　　场外骆嘉明的赔率已经上升到了一赔四，山本源五郎仍然是一赔六，高晋也有上升，现在是一赔四百。

　　每个人都盯着场上的发牌，从牌面上看轮到高晋发言：“一万！”

　　香织美纱将一万块的筹码扔到赌桌的中心。

　　第二轮发牌仍旧是高晋发言，他现在拿到了两张K：“一万！”

　　骆嘉明和山本源五郎都露出不屑的笑容。

　　第三轮发牌后，高晋只拿到了一张红心5，骆嘉明上面的三张牌是黑桃Q红心Q和方块十，山本源五郎拿到了两张A和一张梅花K，他看了看两人的牌，然后果断的扔出一百万筹码：“一百万！”

　　骆嘉明毫不犹豫的跟上，高晋摸了摸底牌，这才示意香织美纱跟上。

　　最后一轮高晋拿到了一张梅花2，山本拿到了一张方块J，骆嘉明拿到了一张梅花9。从场面上看每个人都有赢的机会，最后一张底牌决定这轮最终的胜负。

　　香织美纱将现场的局势小声的告诉高晋，高晋笑了笑，他拿出纸巾擦了擦嘴：“继续！”

　　山本源五郎冷笑着说：“我倒要看看那张黑桃K在不在你的手中，三百万！”

　　骆嘉明放弃了这局，高晋示意香织美纱跟上，然后说：“一点都不好玩，再大他三百万。”

　　山本源五郎微微迟疑了一下，他的底牌是一张方块9，如果高晋真的是三张K，那么他就必败无疑。

　　高晋的手已经拿起了底牌：“快点……”

　　山本源五郎终于把底牌合了起来，他决定放弃这局比赛。

　　香织美纱笑着说：“晋叔！你赢了五百多万哎！”

　　高晋乐得不住点头：“回头帮我全部换成巧克力！”

　　他的底牌扔在了桌面上，山本源五郎看得清清楚楚那是一张黑桃7，他险些没被气得晕了过去，高晋到底是真疯还是假疯？现场传来一阵惊叹。

　　高晋居然站起身来：“我不想玩了！好累，姐姐带我去买糖吃！”

　　现场裁判连忙上前警告说：“高先生，在比赛没有完全结束的情况下，您离开现场会被视为弃权。”

　　高晋大声说：“弃权就弃权，有什么了不起，我要尿尿可不可以？”

　　观众席上发出一阵哄笑。

　　方天源不由得皱起了眉头，他低声骂了一句：“这个老混蛋，居然用两张K吓跑了山本。”左厚义笑着说：“他玩不出什么花样。”方天源看了看时间，外围赌局已经到了封盘的时候，按照他们和山口组之间的协定，如果最终骆嘉明和山本打入决胜，山本选择放弃，尽快结束这场比赛，可是以目前的情况来看，高晋还在场上，他们首要的问题就是联手对付高晋。

　　方天源开始有些后悔，不该让刘秋山和克利过早的退出牌局，如果一开始首先对付高晋，现在比赛可能已经有了结果。

　　在香织美纱的劝说下，高晋终于重新坐了下来，他伸手向裁判说：“下面的比赛，我想单独进行！”

　　现场裁判和裁判组交换了一下意见，同意香织美纱离开了现场。

　　赵晋良目瞪口呆的看着现场，他有些绝望的说：“完了！高晋根本看不到牌面，他怎么去和对方比赛？”

　　萧宇的内心中十分清楚，高晋已经决定在短时间内结束这场比赛。

　　香织美纱来到萧宇的身边坐下，她不安的向萧宇说：“不知道晋叔为什么会让我离开？”

　　萧宇微笑着说：“难道你仍然没有发现，晋叔根本没有失忆，所有一切都是他故意装出的假象。”

　　香织美纱的内心惊喜到了极点，她握住萧宇的手臂：“原来你们两个一直都在骗我！”萧宇笑着点点头：“都是晋叔要求我这么做的，我们在赌外围，如果过早的把一切暴露出来，还有什么悬念可言？”

　　赵晋良听得一清二楚，他哭丧着脸，揉了揉脑袋：“我……买的是骆嘉明！”

　　萧宇故意叹了口气：“良叔，我开始有点鄙视你了！”

　　高晋突然表现出的冷静已经说明了一切，骆嘉明和山本源五郎这才知道高晋一直都在装疯卖傻。

　　高晋有条不紊的摸了摸自己的头顶：“我生平只有一个信念，那就是盯住眼前，对我来说赌博每一场都是决胜局！”

　　他神态自若的夹起了一张筹码抛在桌面上：“我敢保证从现在起的每一步，你们都要跟着我走！”

　　骆嘉明和山本源五郎都是从别人的口中知道高晋这个人物，他们并不相信所谓赌神的存在。

　　第一轮发牌高晋拿到了黑桃A，他发言毫无悬念：“一百万！”

　　所有人都屏住呼吸看着现场的比赛，骆嘉明和山本源五郎对望了一眼，高晋狂傲的表情，已经激起了他们强烈的好胜心。

　　两人都依次跟上。

　　高晋第二张拿到了黑桃K，第三张拿到了黑桃Q，第四张不可思议的拿到了黑桃J，如果他的底牌是黑桃10，那么他必胜无疑。

　　骆嘉明和山本的牌型全部都是同花顺，山本源五郎手头的筹码已经用尽，无论他的底牌是什么，他都没有机会扳回这一局。

　　高晋微笑着说：“山本，看在你父亲的面子上我给你一个机会，如果你败了，我要你永远不可以踏足澳门的任何一家赌场。”

　　山本犹豫了一下，终于用力的点了点头。

　　“show hand！”高晋将所有的筹码推到了中间。

　　三人的牌型完全一致，唯一的不同就是高晋是黑桃、骆嘉明是梅花、山本是红心。

　　高晋慢慢的站起身来：“你们败了！”他将底牌轻轻的翻转过来，这是一张黑桃10，整个现场顿时陷入一片欢呼声中。

　　方天源和左厚义几乎瘫倒在座椅上，这场比赛将他们投注的巨额资金化成乌有，高晋仍然是当年的赌神，他的字典里永远没有失败这两个字。

　　失落的决不仅仅是方天源一个，反町俊驰此刻正站在澳门西坞的海边，默默注视着前方的海面。

　　今天的天气应该算得上晴朗，可反町俊驰的内心却笼罩着一层乌云，他虽然和方天源一起合作了这场对付萧宇的赌局，可是他并没有重金介入外围的一切，所以现在高晋的获胜没有带给他太大的损失，他忽然意识到，自己从一开始就没有看好这场赌局，在他的潜意识中，始终认为萧宇会夺得这场比赛的最终胜利。

　　反町俊驰的唇角露出一苦涩的笑容，萧宇就像一只浴火重生的凤凰，力量与日俱增的强大着。

　　大川直泰默默站在反町俊驰的身后，在他心情不好的时候，最好还是保持沉默。

　　“准备好了吗？”反町俊驰终于打破了沉默。

　　“一切都已经安排妥当，我们随时都可以出发！”

　　反町俊驰满意的点点头：“他不会永远幸运。”

　　马国豪惊叫着从床上坐了起来，他的身上已经全部被冷汗浸透。他已经记不清自己第几次这样了，他用力擦去额头的汗水，这才发现自己的手仍然在颤抖。

　　窗口送来阵阵清冷的夜风，他呆呆的看着随风飘起的窗帘，一种难言的恐惧感充满了他的内心。他的手伸向枕头的下面，摸索着找到藏在那里的手枪，自从听到萧宇回到香港的消息，他每晚都在手枪的陪伴下生活。

　　楼梯忽然传来了脚步声，马国豪警惕的站起身来，握着手枪慢慢的向门前走去，门锁被开动了，马国豪举起枪口对准了房门的方向。来人熟练的打开了壁灯，他这才发现原来是许静茹。

　　许静茹突然看到一脸惊恐的马国豪，吓得尖叫了一声：“要死了你！半夜三更拿着把枪，想谋杀啊！”

　　马国豪本来已经缓缓垂下的枪口，突然重新对准了许静茹，他愤怒的吼叫了起来：“我说过多少遍，不许你在我面前提起谋杀这两个字。”他狠狠的揪住许静茹的头发，将她用力的拖倒在地上。

　　许静茹因为疼痛开始大声的哭泣，马国豪渐渐恢复了理智，他放下手枪，轻轻抚摸了一下许静茹的长发：“对不起……我有些太紧张了……”

　　许静茹抽抽噎噎的从地上爬起来，她恨恨的盯了马国豪一眼：“有什么好紧张的？这里除了我还会有谁？”

　　马国豪来到床前坐下：“你不是跟公司去台北宣传，怎么会突然回来？”

　　许静茹还是显得有些委屈，她来到梳妆台前梳理着被马国豪弄乱的头发：“公司方面临时取消了这次宣传，本来想早点告诉你，可是又被四姐她们拉去打麻将——”


第七章【高手之争】（二）

　　她这才看到梳妆台上的报纸，头版的照片上是萧宇和赌神高晋的合影，标题是‘赌神出山，神话再现’许静茹这才知道马国豪今晚为什么会这样紧张。

　　她扬起了报纸：“你是——因为他？”

　　马国豪叹了口气，有些无力的倒在了床上：“秦正、李继祖、方天源……一个个都在他的面前倒下，不知道……什么时候会轮到我……”

　　许静茹来到他的身边，靠着马国豪的身躯躺下，她的手轻轻抚摸着马国豪的胸膛，似乎想藉此来抚慰他紧张的神经。

　　马国豪抓住她的纤手：“上天真的太不公平，他明明已经死了，为什么又让他活过来，为什么幸运总要落在他的身上？”

　　许静茹把脸贴在马国豪的胸前：“国豪……不如就这样算了吧，我们离开这里，去一个没有人能够找到的地方！”

　　马国豪忽然呵呵笑了起来，笑声中充满了无奈和凄凉：“你以为这样萧宇就会放过我？逃？我们能逃到哪里去？”

　　“我们可以去非洲、南美、可以去这世界上的任何角落，只要远离这里一切都会好起来！”许静茹双目中泪光闪烁。

　　马国豪重新坐了起来，他咬牙切齿的说道：“我不甘心，我决不甘心就这样逃走！”

　　许静茹紧紧抱住他的身躯：“国豪！你斗不过萧宇的。”

　　马国豪的怒火被她的这句话立刻点燃，他一把将许静茹的脖子扼住：“谁说我斗不过他？他这么厉害，当年还不是被我逼得走投无路？我原来可以做到，现在一样可以做到！”

　　许静茹被他扼的就要窒息，马国豪这才放开了双手：“别怪我没有提醒你，以后永远不要在我的面前提起那个人的名字。”

　　马国豪忽然发现，他的内心中一直对萧宇存在着深深的畏惧，这种畏惧感折磨的他几乎就要崩溃。他甚至开始后悔当初没有把萧宇置于死地，对他来说也许这样的契机只有一次。

　　反町俊驰在赌王大赛结束的第二天便匆匆飞往了台南，他的约见让马国豪感到十分的意外，在马国豪的概念中，自己和这个日本人应该没有什么共同的话题。

　　“我想和马先生谈谈萧宇的事情。”反町俊驰简简单单的一句话，就勾起了马国豪强烈的好奇心，对他来说，和萧宇有关的任何事情都会激起他浓厚的兴趣。

　　马国豪在这种好奇心的驱使下准时来到了光复街的‘狮王府’大酒店，来到这里让他浑身的不自在，要知道这里是萧宇在台南时最喜欢光顾的地方。

　　从马国豪走入房间的那一刻起，反町俊驰深邃的目光就始终盯在他的脸上，他很难相信，就是眼前的这个文质彬彬的书生几乎将萧宇逼入死路。

　　马国豪显然对他的这种目光没有什么好感，他微微的皱了皱眉头：“你找我！”

　　反町俊驰的脸上露出笑容，他礼貌的邀请马国豪坐下，然后用日语对翻译说：“告诉马先生，我很高兴他能来。”

　　翻译刚要开口，马国豪就打断了他的话：“没有必要，我能听懂你的话！”他的日语居然相当的流利。

　　反町俊驰大声笑了起来：“看来我和马先生的共同语言，一定很多。”他示意翻译离开房间，为他们制造一个单独相处的机会。

　　反町俊驰直接奔向主题：“我之所以来找马先生，就是为了我们共同的敌人萧宇。”

　　马国豪警惕的看了他一眼：“我和反町先生好像并不熟悉。”

　　反町俊驰微笑着点点头：“任何事情都会有一个过程，坦白的说，我从日本到台湾并不是专程来和你交朋友的。”反町俊驰的身体向前微微倾斜了一下，这让他和马国豪之间的距离更加接近：“我想让你帮助我对付萧宇。”

　　马国豪的心脏猛然跳动了一下，他抬起头，仍然不露声色的问道：“为什么找我？”

　　“因为你是唯一一个让萧宇尝到失败痛苦的人。”

　　马国豪淡然笑了起来：“你以为我会愚蠢到主动向三合会挑战的地步吗？”

　　“如果我动用整个山口组的资金和力量来帮助你……你还会这样想吗？”

　　马国豪睁大了眼睛，他甚至不敢相信自己听到的是事实。

　　反町俊驰向后倚靠在椅背上：“山口组和萧宇之间的恩怨，我想不必再向你一一介绍了吧？”

　　马国豪慢慢点了点头，他开始相信这个世界真的会有奇迹发生。

　　反町俊驰拿出了一张支票：“这是一张空白支票，对付萧宇所用的一切费用，你可以毫无顾忌。”

　　马国豪笑了起来，他把支票向反町俊驰推了回去，意味深长的说：“对付萧宇，我从来都不需要动员。”

　　反町俊驰欣赏的看了看马国豪，他终于发现，自己来找他绝对是个正确的选择，马国豪对萧宇的仇恨甚至比自己还要强烈。

　　香港揦虾渔港，萧宇和丘子华并排坐在浮排上，丘子华专心致志的看着钓竿的方向，萧宇一双眼睛却在观察着四周的景物。

　　他忍不住说：“我真不明白，为什么你钓鱼要喊上我？这么郁闷的事情，你居然还觉着津津有味。”

　　丘子华笑了起来：“我也不明白，像你这重毫无耐性的人，怎么会成为三合会的老大。”

　　鱼浮动了一下，萧宇大声叫了起来。

　　丘子华无可奈何的摇了摇头，他也看出来萧宇是存心捣乱。

　　萧宇拿起矿泉水喝了一口：“如果我没记错，你好像要摆酒了，今天喊我出来是不是为了这件事？”

　　“有些关系，但不是全部。”丘子华说话总显得高深莫测。

　　萧宇晃了晃已经酸麻的脖子：“老兄，有话快说，晚上我还要陪高老爷子出去。”

　　丘子华放下鱼竿：“上头把李承佑送到了台湾。”

　　“哦！”萧宇显得十分的奇怪，李承佑去台湾干什么，难道和自己的事情有关。

　　丘子华说：“他是去协助调查你的案子，我本来以为周启泰被停职了，可是刚刚听说，他也被警署派去了台湾。”

　　萧宇皱了皱眉头：“这件事你什么时候知道的？”

　　丘子华苦笑着说：“有人向上头举报了我们之间的关系，他们虽然抓不到确切的证据，可是对我已经有了提防，整件事都在瞒着我进行。”

　　“要不要我查处幕后的举报者？”

　　丘子华摇了摇头：“没有那个必要，上头找不到证据，早晚会撤消对我的调查，不过……你暂时最好不要去台湾，如果你踏上台湾的土地，恐怕警察马上就会拘捕你。”

　　萧宇点点头：“香港这边的事情还没有处理完，短期内我不可能返回台湾，方天源在外围赌局损失惨重，他不会轻易退出江湖。”

　　丘子华提醒他说：“你还是小心一点，敌人越是到无路可退的地步，越会不惜一切的反抗。”

　　“我不会给他喘息的机会！”萧宇的目光投向远方的海面，他在内心中已经做出了一个重要的决定。

　　萧宇和丘子华分手后，直接回到自己的别墅，胡忠武和林俊凡两个正在那里向他讨教着牌技，香织美纱微笑着旁观。看到萧宇进来，连忙笑着迎了上去。

　　高晋也把牌扔到桌子上：“不玩了，我就这么点压箱底子的功夫，再玩下去，就会全部被你们两个给学去了。”

　　萧宇笑着来到桌前：“晋叔何必这么小家子气，反正您老也打算退出赌坛了，培养两位新人接你的班也是理所当然，要不这么着，武哥和俊凡正式摆场拜师酒，你收他们两个入门不就结了？”胡忠武和林俊凡慌忙点头，满脸的虔诚。

　　高晋摇了摇头：“你以为我选徒弟这么随便吗，像他们这种材料，要是成了我徒弟，将来我的脸面肯定要被丢光。”

　　香织美纱和萧宇同时笑了起来，胡忠武有些不服气的说：“只要肯下苦功，我未必会比别人差。”

　　高晋站起身来：“赌术这个东西，最讲究的就是天份，这方面不是下苦功就可以弥补的。”他对萧宇说：“你迟到了整整十五分钟……”

　　萧宇连忙解释说：“我刚才去会了一个朋友。”

　　“我们走！”高晋率先向门前走去，看得出他的心情并不太好，萧宇吐了吐舌头，追了出去。

　　一路之上，高晋始终处于沉默之中，萧宇意识到他并不是因为自己迟到的缘故，按照高晋所指的路线，萧宇将汽车驶到一座就要拆迁的大厦前。

　　“这里就是万隆大厦了！”萧宇熄灭了引擎。

　　高晋点点头，他推开车门走了下去，萧宇扶着他来到大楼的门前。因为已经快要拆迁，整栋大楼只有一个管理员驻留在那里。

　　萧宇塞给他一百港币，扶着高晋向电梯走去，高晋要去的地方是顶楼，他的脸上流露着莫名的忧伤。

　　临近傍晚，秋风很急，高晋慢慢的摔开萧宇的手，摸索着向天台的护栏走去。

　　萧宇想跟上去。

　　高晋回过头来，大声的喊：“让我静一静！”

　　萧宇停下脚步，看着他颤巍巍的来到护栏的旁边。

　　高晋突然做了一个让萧宇极为震惊的动作，他居然抓着护栏爬到了上面。

　　“晋叔！”萧宇惊恐的大叫了一声，难道高晋要在自己的面前自杀？

　　高晋没有说话，他静静的站在护栏上，秋风迎面吹来，黑色风衣向后飞扬而起。他并没有告诉萧宇，当年这就是他的两个女儿坠楼的地点。

　　他站在高处的时候，内心中已经没有天下在我脚下的感觉，一种强烈的孤独感反复折磨着他的内心，这种痛楚让他永远都难以忘怀，他终于知道痛苦远远比快乐要深刻的多。

　　高晋在萧宇的搀扶下，从护栏上下来，萧宇留意到，他的眼角似乎有泪光仍在闪烁。

　　“我准备明天返回日本。”高晋的声音显得有些苍凉。

　　“晋叔……现在的日本对你来说并不安全。”萧宇试图说服他放弃这个念头。

　　高晋淡淡的笑了笑：“对我来说生命都已经没有了意义，我还会去在乎生死吗？”

　　“晋叔！山口组这次在澳门受挫，他们不会善罢甘休，我不想你因为这件事受到任何的伤害。”

　　高晋拍了拍萧宇的臂膀：“阿宇，知不知道我为什么要到这里来？”

　　萧宇摇了摇头。

　　“当年我的两个女儿……就是被人从这里……推下楼去……”高晋的声音哽咽了起来。

　　萧宇用力的握住双拳，他能够体会到高晋此时的痛苦。

　　“上天为每一个人都准备了一份礼物，我的礼物就是痛苦！”高晋苦笑着，他向前走了两步：“也许它将陪伴我终生……”

　　高晋在香织美纱的陪同下返回了日本，他的目的地是六甲山上的清凉寺，以后的岁月他都将陪伴青灯古佛渡过。

　　方天源目光呆滞的凝视着前方的鱼缸，连红粉虎和黑煞虎走进来都没能惊动他。

　　黑煞虎轻轻咳嗽了一声，方天源这才回过神来，他指了指对面的沙发，示意两人坐下。黑煞虎面色凝重的汇报说：“刚刚收到泰国方面的消息，他们以后不会继续给予我们特殊的优惠。另外我们铜锣湾的两个场子租约已经到期，物主已经明确表示不会跟我们续约。”

　　方天源木然点了点头，自从败走澳门，他就已经想到了会出现今天的状况。

　　黑煞虎和红粉虎对望了一眼，他们都清楚方天源的内心一定很不好过。

　　“我们账面上的流动资金还有多少？”方天源低声问道。

　　“大概还有三千五百万……”红粉虎回答说。

　　方天源站起身来：“我会和泰国方面联系一下，尽快购入一批货物。”

　　“现在警方正在大力扫毒，我们选择这个时候进货，是不是太危险？”


第八章【公海之战】（一）

　　“风险越大，利润也就越大！”方天源眯起双目：“再说……我们现在是最需要资金的时候，除了毒品我想不出更快的收益方法。”

　　红粉虎没有说话，她隐约感觉到方天源并没有打算放弃，他仍然要和萧宇继续的斗下去，对方天源来说这次倾尽所有的投入，多少有点放手一搏的意思，这并不是他一贯的作风，难道连续的挫败已经让他丧失了冷静。

　　这时他的手下阿东慌忙走了进来，从他脸上紧张的表情来看，一定又有事情发生：“大哥！肇兴码头的工人不知受了谁的鼓动，要求我们发放拖欠的工资，而且提出加薪。从早晨开始就罢工，把码头内搞的乱七八糟。”

　　“你去找财务部支取工资先发放给他们……”方天源刚说出这句话，马上又意识到自己的账面上所剩的资金已经不多，他不耐烦的挥了挥手：“算了！还是赶快把带头的人找出来教训一顿。”

　　阿东答应了一声，有些不情愿的离开了。

　　黑煞虎说：“方先生，这样下去不是办法，码头的工人也要养家糊口，罢工也是没有办法的事情。如果我们对他们采取强硬手段，很有可能会引起他们更加强烈的对抗情绪。”

　　方天源叹了口气：“阿锋，我何尝不知道这个道理，不过在我们现在的资金必须全部投入到卖货上面，撑过这几天，我们的日子就会好过起来。”

　　方天源的货物在周四的晚间到达，他把这次的交易全权委托给了黑煞虎和红粉虎。两人都知道这次的交易对方天源和和记都是关系重大，如果出了任何的差错，后果将不堪设想。

　　按照他们的惯例，交易的地点订在香港西北的公海上，晚上十点整黑煞虎和红粉虎带领二十名兄弟乘坐机动渔船前往交易地点。

　　方天源亲自把他们送到码头，直到目送渔船消失在视野中，他才回过身来。阿东来到他身边说：“大哥，我们是不是现在就出发？”方天源点了点头，他的眼中充满了忧伤。

　　方天源的忧伤并不是毫无理由，他一直都在筹划着这次最后的反击，红粉虎和黑煞虎负责的交易只是他计划中的一小部分，真正的交易地点只有他自己知道。

　　收到赵晋良电话的时候，萧宇正和胡忠武几人在泰国餐馆喝酒，因为室内过于嘈杂，萧宇离开座席来到室外的花园接听。

　　“萧先生！刚才我收到消息，方天源今晚会有一宗毒品交易。”

　　萧宇笑了起来，看来方天源的耐性毕竟有限，还没等到自己出手去对付他，自己已经先乱了阵脚，澳门的那场外围赌博一定给他造成了莫大的损失。

　　“交易的金额大不大？”

　　“我不是太清楚。”赵晋良说：“听说方天源亲自前往交易，这次是一个对付他们的大好机会。”

　　萧宇明白他的意思，黑吃黑的同时还能顺便干掉方天源，这件事的确是两全其美。他低声问：“消息可不可靠？”

　　赵晋良说：“一定可靠，我已经让兄弟们开始准备，如果你同意的话，我们马上出发。”

　　萧宇笑了起来：“那就劳烦良叔了。”

　　“萧先生放心，过一会我就会把好消息带给你。”

　　萧宇和胡忠武离开餐馆后不久，又收到了丘子华的电话。

　　“阿宇，我刚刚收到线报，方天源今晚会有一宗毒品交易，丘子华也是特地通知萧宇这件事情。”

　　“我已经知道了。是不是今晚十一点三十分在公海……”

　　丘子华的回答却让萧宇大吃一惊：“他的交易地点在尖东滩。”

　　怎么会突然出现两个不同的交易地点，难道其中暗藏着什么阴谋。萧宇匆匆挂上了电话，他必须尽快通知赵晋良取消今晚的行动。

　　胡忠武看到萧宇一脸的凝重，知道事情不妙：“怎么回事？”

　　萧宇一边拨打着赵晋良的电话，一边回答说：“良叔可能中了方天源声东击西的圈套。”

　　胡忠武分析说：“方天源可能志在迷惑其他人，良叔未必会遇到什么危险。”

　　萧宇用力的摇了摇头：“这个消息极有可能是方天源可以透露给良叔，自从澳门赌盘大败以后，他对我们可谓是恨之入骨，时刻在寻找报复的机会。”

　　对方的电话始终处于关机状态，萧宇开始变得有些急躁起来，如果一切都是方天源预先设下的圈套，那么赵晋良和手下的处境一定十分危险。

　　他果断对胡忠武说：“我们马上乘船前往公海，一定要在双方开始交火以前制止这次事件。”

　　赵晋良满意的看着五十名手下，在船开始行驶以前，他让每个人都关上了手机，这样做的目的是为了防止途中有人泄密，他大声说：“方天源跟我们三合会仇深似海，今天我们既然出来，就要把他的人头给带回去，让三合会所有的兄弟们都看看我们‘洪安社’的威风。”

　　众人在他的鼓动下，无不热血沸腾，‘洪安社’在三合会之中的地位始终不是那么突出，多年以来一直被‘洪兴’、‘洪义’压着一头，现在总算有一次机会让他们扬眉吐气。

　　红粉虎和黑煞虎并肩站立在船头，对他们来说这种交易并不是第一次了，可是他们的内心中感到一种前所未有的紧张，因为这次的交易关乎于整个和记的命运。

　　黑煞虎叹了口气，他低声说：“你有没有觉着方先生这次有点一反常态？”

　　红粉虎轻轻啊了一声，她显然没有注意黑煞虎在说什么。

　　黑煞虎笑了笑：“办完这件事，我打算向方先生请辞，不知怎么，离开泰国越久，我越怀念在那里的时光。”

　　红粉虎点点头：“我也是，从踏足香港的这一刻起，我的内心从来没有平静过。”

　　黑煞虎露出欣喜的神情：“我想去泰国开餐馆，你愿不愿意去？”

　　红粉虎没有说话，她的目光投向远方：“那边有船过来了，可能是泰国方面的人到了。”

　　黑煞虎的目光流露出几许失落，他大声向手下说：“准备！给对方船只去信号。”

　　船头的信号灯明灭了三次，远方的渔船显然接到了他们的信号，也闪烁了三下灯光应和。黑煞虎做了一个手势，他们的船只向对方靠了过去。

　　五分钟后，两艘船并排停在了一起，和对方重新确定身份之后，黑煞虎带领手下登上了对方的渔船。

　　一个皮肤黝黑的泰国人满脸堆笑走了过来，黑煞虎皱了皱眉头，在此之前他并没有和这个人做过交易。那名泰国人用生硬的粤语说：“货都在船舱里，你们可以先验货！”

　　两名手下走了过去，没多久就重新回到黑煞虎的身边低声说：“锋哥！货的成色不错，可是数目不对。”

　　“什么？”黑煞虎马上愤怒的盯住那名泰国人，他大声说：“为什么数目不对？”

　　“我们是按照事先约定的数目送来的！”那名泰国人一脸的错愕。

　　黑煞虎迅速拨通了方天源的电话，可是方天源的电话居然没有开机。他果断的挥了挥手：“数目不对，我们就不会收货，走！”

　　这时远方两艘渔船从东西两个方向向他们的位置包绕过来，黑煞虎敏锐的感觉到情况不对，他恶狠狠的盯住那名泰国人，却发现他也显得惊慌失措。

　　两艘渔船的行进速度相当的快捷，转眼间已经拉近了和他们之间的距离。

　　黑煞虎慌忙带领手下从船只间临时的木桥向己方撤退，没等他们完全撤入船中，四道瑰丽夺目的火龙从那两艘渔船中射出，一个声音惊呼道：“榴弹炮！”

　　几乎就在同时，四发榴弹准确命中了泰国方面的船体，整个船只剧烈的震动起来，爆炸声中，船体的多处开始起火。

　　剧烈的爆炸让搭在两船之间的木桥突然扭曲，黑煞虎一个踉跄仆倒在木桥上，他死命抓住桥面，这时木桥的尾端终于承受不住压力，从对方的渔船上完全断裂开来。黑煞虎的两名手下哀呼着落入漆黑的海水中。

　　黑煞虎的身体随着渐渐倾斜的木板开始下滑。

　　“接住！”红粉虎大声的喊道，她拿起船头的缆绳抛向黑煞虎，黑煞虎稳稳抓住了缆绳，他的身体重重撞在船体上，情况危急，他已经顾不上身体的疼痛，沿着缆绳迅速的向甲板上爬去。

　　火光映红了整个海面，两艘不明来历的渔船已经来到距离他们不到五十米处，对方开始向他们射击。一道道子弹形成的火线穿梭在漆黑的海面上，将整个夜空渲染的异样美丽。

　　红粉虎一手拉住缆绳，身躯靠在船舷上，用冲锋枪向对方扫射，她身边的两名手下又被赵晋良一方击中，掉到海里。黑煞虎咬紧牙关，继续往上爬，子弹带着火辣辣的疾风掠过耳边，但他依然不敢停歇，不住的向上爬。他终于抓住了船只的栏杆，翻身而上。


第八章【公海之战】（二）

　　红粉虎扔给他一把冲锋枪，黑煞虎马上就加入了战斗。

　　赵晋良一方的两艘渔船，从两侧靠上了和记所在的渔船，很多手下已经开始爬上和记的渔船。

　　两名‘洪安社’的成员，正好与红粉虎迎头撞上，红粉虎一枪击毙了其中的一个，另外一名成员全速冲了上来，握住红粉虎拿枪的手腕，拼命想把她推下海去。红粉虎迅疾一拳揍在那人的腹部，一个大掀背，将他摔下船去。

　　她跑向前方的金属舷梯，飞快的爬上去，占据有利地形，蹲下躲在一个大木箱的后面。用手中的手枪一个一个的结果登上甲板的人。

　　赵晋良端着枪从渔船的甲板上朝‘和记’一方开火，由于天色黑暗，很难判明究竟还剩下多少和记的成员在继续战斗。第一排子弹就撂倒了他们好几个人，至少有四具尸体躺在甲板上，还有两人掉进了海里。

　　他挥手示意手下用榴弹炮向对方继续攻击，两枚榴弹呼啸着击中了和记的船头，引起船头大火，附近的一名和记成员来不及逃避，整个身体被大火点燃，他惨叫着冲向了甲板的护栏，仿佛一个染着的火球一样坠入了大海。

　　黑煞虎跑到前面去，来到驾驶室的前方。他准确击中了正操纵榴弹炮的两家伙。

　　赵晋良的怒吼声在夜空中回荡：“把他们全报销！他妈的！打沉和记的渔船！”

　　黑煞虎喘了口气，趁机度量周围的情势。他们的渔船已经着火了，几名手下放弃战斗。跑向救生艇。‘洪安社’的成员仍然在不断登上他们的渔船。战火已经燃烧到了身边。他转过脸去看那艘泰国船，船只已经着火，开始缓慢的下沉。他透过渔船上的浓烟望过去，寻找红粉虎的身影。他看见红粉虎和一个彪形大汉在烈火边搏斗，十分危险。黑煞虎想跑过去，但一阵机枪子弹挡住了他的去路。他一下跳到了舱壁边上躲避。

　　红粉虎和对方还在拼搏。对手朝红粉虎使出扫荡腿，红粉虎凌空跳起，抓住头顶的缆绳躲了过去，随即飞起一脚，狠狠的踢中对方的脑袋，对方一个趔趄，身体倒退进烈火之中。红粉虎迅速的跳回甲板，抢在他没有冲出之前，猛撞他的脸，又击中他的肚子，进一步将他逼进火里，对方倒在了着火的甲板上，衣服烧了起来，他厉声尖叫起来。突然木制甲板因为被火烧焦而完全塌陷了下去，他惨叫着掉了下去。

　　红粉虎擦了擦额头上的汗水，转身离开那堆烈火，她看见了黑煞虎。黑煞虎指着她头上方大叫：“当心！”红粉虎抬起头，看见一名‘洪安社’成员站在上层甲板上，手里的冲锋枪正对着她。她机警的扑倒在甲板上，一个翻滚躲开对方志在必得的射击。子弹在甲板上留下一连串的弹孔。

　　黑煞虎以最快的速度冲向那名‘洪安社’的成员，他连续向对方射出了五发子弹，准确击中了他的胸膛，对方在临死前居然能做出反应，一连串的子弹向黑煞虎进行反击，其中一枚子弹击中了黑煞虎的右腿。

　　剧烈的疼痛让黑煞虎单膝跪倒在甲板上，两名洪安社的成员同时向他的方向攻击而来。红粉虎怒吼一声，从地上拣起冲锋枪向对方射出愤怒的子弹。

　　她的及时出现，将黑煞虎从死亡的边缘上拉了回来，两名洪安社成员被她当场击毙。

　　红粉虎搀住黑煞虎的手臂将他从甲板上扶了起来。

　　这时远方的海面上传来急促的警笛声，黑煞虎和红粉虎惊恐的对望了一眼，他们没有想到警察会这么快的抵达现场，显然这场交易被人泄露给了警方。

　　“是谁出卖了我们？”泪光在红粉虎的美目中闪烁。

　　黑煞虎苦笑了一声：“除了方先生还会有谁？这场交易根本就不是重点，他在利用我们引开别人的注意，无论是‘洪安社’还是警方恐怕都是他提供的消息。”

　　“干爹为什么要这样做？”

　　“他被萧宇逼得已经没有退路，这样做既可以把三合会牵涉到贩毒的事件中，又可以引开警方的注意力。”黑煞虎和红粉虎的内心变得凄凉无比，道义在利益的面前竟然变得这样弱不禁风，也许他们回到香港真的是一个无法弥补的错误。

　　赵晋良也听到了警笛声，他恶狠狠的骂了一句：“妈的！这混蛋居然陷害我！”他这才明白所谓的交易只不过是方天源抛出的一个诱饵。

　　交火几乎在瞬间停止，双方驾驶着自己的船只开始逃逸，他们船只的速度显然无法和海岸警卫队的巡逻艇相比，十余艘巡逻艇从四周将他们完全包围起来。

　　“所有的人听着，马上放下武器！”水上警察开始向他们喊话。

　　萧宇和胡忠武遥望着远方，他们清晰的听到警笛不断响起的声音。

　　“晚了！”胡忠武的声音有些黯然。

　　萧宇点点头：“方天源这招一箭双雕的计策果然够毒。”

　　“他应该已经在尖东滩开始交货。”胡忠武提醒萧宇说。

　　萧宇轻蔑的笑了笑：“他还是不够聪明，只要是出手就会有被抓的一天，尖东滩的警力恐怕和公海不相伯仲。”

　　胡忠武叹了口气：“良叔这件事怎么办？”

　　萧宇的目光闪烁了一下：“警方一直在找我们三合会的把柄，这件事一定不可以牵涉到组织。”

　　“为了免除后患，我们是不是可以考虑把良叔……”

　　萧宇点了点头：“这件事你看着去办，我还是赶快回去休息，明天警方一定会请我回去喝茶了。”

　　方天源也听到了警笛声，警车从四面八方向尖东滩驶来，整个码头被灯光照的宛如白昼一般。他的表情居然没有流露出任何的惊奇，人在江湖中讨生活，早晚都会面临这一天，他慢慢的从怀中掏出武器扔在了地上。

　　他看到丘子华走下警车，在两名警察的陪同下向他走来。

　　方天源笑了起来，胜者为王，败则寇，这个道理永远存在。

　　丘子华冷冷的望向方天源：“我们已经盯了你很久。”

　　方天源不无讽刺的反问说：“请问你所说的‘我们’中是不是包括萧宇？”

　　丘子华冷笑着说：“小心我再告你一条诽谤罪。”

　　方天源双手摊开，一副无所谓的神情：“还有什么罪比贩毒更重？你再告我一千条诽谤罪又能怎样？”

　　警察将方天源的双手拷在身后，他走过丘子华身边的时候，忽然开口问：“有件事我始终想不明白，为什么萧宇可以收买你，而我却不可以？”

　　丘子华凝视方天源的双目：“你难道真的不明白，这世界上仍然存在友情吗？”

　　方天源愣了愣，然后大声的狂笑起来：“友情？扯他妈的淡！”

　　尽管萧宇想安安稳稳的睡个好觉，以陈锦棠为首的这帮三合会元老却搅乱了他的计划。萧宇回到家中不久，洪兴、洪义、洪乐的大佬就全部来拜访萧宇。

　　无论萧宇情不情愿，这场帮会内部的会议必须要召开了。

　　钱嘉生向来和赵晋良的关系最好，他表现的也最为激动：“阿宇，良哥和洪安的三十多名成员全部被警方拘捕，现场还发现了一艘装有毒品的泰国船。”

　　陈锦棠补充说：“警方初步认定这次是帮会之间为了争夺毒品发生的火拼事件，恐怕这件事会直接牵涉到我们的组织。”

　　“几位前辈有什么高见？”萧宇神色如常的问。

　　钱嘉生大声说：“不如我们在警方审讯之前把良哥救出来，让他跑路……”

　　陈锦棠笑了起来：“救他？整个香港的警察全部都在他的周围严防死守，专等着我们这些人自投罗网，老钱你是不是在说梦话？”

　　“那你说怎么办？难道我们眼睁睁看着良哥死？再说万一警方从良哥身上找到线索，会不会直接威胁到整个组织？”

　　陈锦棠叹了口气：“这件事的确难办，我们去救老赵，极有可能落入警方的圈套，如果不救他岂不是没有江湖道义。”他说话的时候用眼角撇着萧宇，似乎在等着萧宇表态。

　　萧宇点燃一支香烟，他仍然没有开口表明自己的看法。

　　钱嘉生忍不住问道：“阿宇，你是我们的大佬，这件事你怎么看？”

　　“警方马上就会轮番请我们去喝茶，大家最好暂时跟良叔撇开关系。”萧宇吐出一团烟雾。

　　陈锦棠点点头，他也是这个看法。钱嘉生却是一脸的忿忿之色：“可是……我们就这么放弃良叔，不闻不问了吗？”

　　“我并没有说对良叔不闻不问，既然已经发生了这种事，我们就尽量把事情的危害性限制在最小的范围内。”萧宇的声音大了起来。


第八章【公海之战】（三）

　　他把烟摁灭在茶几上：“你们知不知道，整个事件都是方天源一手搞出来的，他真正的目的就是想引开警方的注意，还要把我们三合会牵涉其中。”

　　陈锦棠说：“听说他已经被警方拘捕了，看来他的目的并没有完全达成。”

　　萧宇说：“方天源现在根本不足为虑，我们要面对的是香港警察，他们极有可能接着这次的事件顺竿而上，直接查到我们组织的内部。”

　　钱嘉生说：“良叔不会出卖组织。”

　　“我当然相信，可是这次牵涉的层面实在太大，我们如果急于出手，反而会自乱阵脚，给警方以可乘之机。”

　　陈锦棠和钱嘉生频频点头，萧宇的分析的确很有道理。

　　萧宇说：“我会替良叔聘请香港最好的律师，在这件事结束以前，你们所有堂口都要严格约束手下，决不可以再惹出什么事端，不要给警方继续调查的机会。”

　　第二天一早，萧宇就被请到了警署，负责接待他的是丘子华，这次成功的抓获方天源，让丘子华在警界的声威更进一步，这次让他来调查萧宇，也是上头对他信任的一种表现。

　　丘子华和萧宇却不这么想，也许警方正想借用这种方式，来考验两人之间到底有什么猫腻。

　　“你和赵晋良是什么关系？”丘子华的询问正式开始，两人之间的表演务求真实可信。

　　“朋友！”

　　“有没有生意来往？”

　　“有，中环、跑马地两间夜总会是我们合股，可以说是生意上的伙伴。”

　　“赵晋良这次在公海跟和记因为争夺毒品发生枪战，你知不知道？”丘子华疾言厉色的问道。

　　萧宇摇了摇头：“我向来奉公守法，不信你可以去调查我的记录，别说是贩毒，我从来没有碰过任何的毒品。”

　　“请问金先生在昨日晚间有没有和赵晋良通过电话？”

　　“没有，我的电话在昨晚已经遗失，你可以去调查我的挂失声明。”萧宇狡黠的回答说，他早就想到警察会调查自己的电话记录，虽然警方调查不出什么，可是为了确保万无一失，他仍旧做足了功夫。

　　丘子华点了点头：“谢谢您的合作，如果我们想到其他的情况，还会麻烦你来协助调查。”

　　萧宇愉快的答应了下来。

　　因为赵晋良的案情过于严重，警方拒绝了保释他的要求。红粉虎和黑煞虎和他一样深陷囫囵。

　　赵晋良主动将全部的事情全部揽到了身上，这也让萧宇深深的松了一口气。

　　这件事以涉案人全部获罪而落幕，赵晋良被判处二十年监禁，红粉虎和黑煞虎分别被判处十五年和二十年监禁。方天源因为涉及多宗案件，罪责远比其他人严重，被判处终身监禁。

　　在赵晋良入狱一周后，萧宇专程去探望了他，赵晋良比入狱以前明显的消瘦了，他的精神显得还好，看到萧宇他笑了起来：“没想到你还记得我这个老头子。”

　　“谢谢！”萧宇感动的看着他。

　　赵晋良摇了摇头：“阿宇，我在这个江湖中已经混了整整三十年了，什么该说，什么该做，我心里清楚的很。”

　　他停顿了一下，目光望向窗外：“我之所以把所有事情都扛下来，并不是因为我讲义气。我知道这个江湖中的规则，更清楚出卖组织的后果。”

　　赵晋良露出一个苦涩的微笑：“人只有走到这里面，才开始反思自己的过去，我太老了，早就不适合这个江湖。”

　　萧宇握住他的手：“良叔！你放心，我会尽快把你救出去。”

　　“阿宇，我相信你的能力，有件事我想提醒你，无论你有多大的本事，这条路不能永远走下去，我们江湖中人最后的结局只可能有一个……”

　　赵晋良慢慢的站起身来，他一步一步蹒跚着向牢房中走去，萧宇默默凝视着他的背影，直到消失不见。

　　萧宇离开前又特地拜会了方天源，本来他以为方天源未必肯见他，没想到方天源居然很快就来见他。

　　相比于赵晋良，方天源的改变更大，让人根本无法和原来那个指挥若定，挥斥方遒的大佬联系起来，他的头发因为不去清理，变得一缕一缕纠结在一起。整个人显得萎靡不振，看到萧宇，他的眼睛才亮了起来。

　　“知道吗？你是第一个来看我的人！”方天源的声音显得有些嘶哑。

　　“我今天是来探望良叔，顺便看一看你。”萧宇纠正说。

　　方天源并不介意萧宇真正的目的是什么，他指了指萧宇的口袋：“可不可以给我一支烟？”

　　萧宇愉快的答应了他的请求，方天源结过香烟，萧宇为他点燃。

　　“谢谢！”方天源用力吸了一口烟，萧宇这才留意到他的手指有些瘀肿，看来在监狱中，他一定遭受了不少折磨。

　　“有件事我一直都想问你，卓镇海是不是你杀的？”萧宇盯住方天源的眼睛。

　　方天源笑了起来：“现在这件事对你还有什么意义？无论是或者不是，我已经做出了偿还——”他熟练的弹去了烟灰：“像我们这种人，根本和动物已经没有任何的区别，为了金钱和权力可以做出任何疯狂的事情，我从来没有后悔过自己所做的事情。”他的目光逬射出狂热的火花。

　　萧宇鄙夷的看着他：“你为什么连一个孩子都不放过？”

　　提到卓天养，方天源的目光黯淡了下来：“我并没有想杀他，那只是一个意外，如果卓镇海当初没有把光碟留给子女，就不会出现那场惨剧。”

　　“红粉虎和黑煞虎也是你的无心之过吗？”萧宇愤怒的问。

　　方天源摇了摇头：“他们之所以有今天，全都是拜你所赐，如果不是你把我逼上了绝路，我也不会想到那个办法——”他随即露出一个无奈的笑容：“可是我没想到这样都没能害到你，看来老天对你真的不薄。”

　　萧宇冷笑着说：“方天源，你所做的一切都会受到惩罚。”

　　方天源听出了萧宇的弦外之音，他表情平静的说：“我既然已经落到了这个地步，就不会怕你报复我，大不了就是一死，对我来说这未必不是一种解脱。有件事我也很感兴趣，你的下一步准备去对付谁？马国豪还是山口组？”

　　“这跟你有什么关系吗？”萧宇不无讽刺的说。

　　方天源的身躯靠向身后：“你权当满足一下我的好奇心。”

　　萧宇站起身来：“对不起，我做不到……”

　　丘子华和萧宇终于重新坐在了一起，一切都在他们的控制下进行，扳倒了香江最大的敌人方天源，三合会已经成为统领整个港澳的真正龙头。

　　丘子华通过这起事件，也成功将警署内部摆平，上方已经解除了对他的监控。

　　丘子华整个人也感到轻松了起来：“我打算放个长假，带白芸去欧洲旅游。”

　　萧宇不无感慨的说：“我现在忽然发现，根本无法随心所欲的支配自己的时间，许多想做的事情都不能去做。”

　　丘子华笑了起来：“其实这次是廖楚儿邀请白芸去瑞士滑雪，她的真正用意是想让我通知你！怎么？两位红颜知己都在那里等你，你居然还无动于衷？”

　　萧宇苦笑了一声：“港澳的形势刚刚稳定，很多帮派虽然表面上对三合会毕恭毕敬，可是背后还在妄图挑战我们的地位，山口组方面最近尽管表面上没有什么大的举动，可是他们一定在筹划着更大的阴谋。”

　　丘子华赞同的点了点头：“难怪说，一入江湖身不由己，恐怕这样的日子永远不会结束。”

　　萧宇摇了摇头，充满信心的说：“会！我处理完台湾的事情，就会彻彻底底的离开。”

　　“台湾那边的形势不容乐观，警方已经对你正式立案，你只要在台湾登陆，等待你的就是冰冷的手铐。”丘子华提醒他说。

　　萧宇点点头：“我暂时还没有去台湾的准备，就算将来要去，也要在彻底清理完障碍的前提下。”

　　丘子华看了看萧宇：“你打算干掉李承佑？”

　　萧宇没有说话，目光已经默认。

　　丘子华的目光落向远方的海面：“上次在香港发生的事情，已经给台湾警方提了个醒，对李承佑的保护相当的严密，想下手并不是那么的容易。”

　　“他们总会有疏于防范的时候。”萧宇对此充满了信心。

　　台湾警方对萧宇立案调查的消息，第一时间就传到了马国豪的耳中，这件事对他来说是天大的喜讯。拥有山口组这个强有力的后盾，他就拥有了和萧宇对抗的资本和依仗。

　　反町俊驰和他一样敏锐的觉察到这是个千载难逢的机会，在警方立案后不久，他找到马国豪：“看来我们对付萧宇的机会已经到了。”


第十二部 惊天一战


第一章【突然事件】（一）

　　马国豪深有同感的点点头，反町俊驰和他的想法不谋而合。

　　“只要能把萧宇引到台湾，我们就能把他重新送入监狱，让他永世不得翻身。”反町俊驰双目露出阴冷的杀机。

　　马国豪微笑着说：“反町先生是不是已经有了具体的计划？”

　　反町俊驰摇了摇头：“萧宇不是傻子，他一定会知悉台湾警方要对付他的事情，更何况他现在在港澳呼风唤雨，又怎么会做出前来台湾这么蠢的事情。”他抬头看了看马国豪：“你有没有什么办法？”

　　马国豪慢条斯理的喝了口茶：“萧宇虽然聪明，可是他有一个最大的缺点……”

　　反町俊驰对他关键时侯卖关子的行为有些不满，他皱了皱眉头催促说：“说来听听！”

　　“萧宇表面上虽然多情，可是他其实是个很重感情的人……”

　　反町俊驰忽然想到了妹妹，自从在日本多次阻击萧宇未果后，他们兄妹之间已经出现了深深的隔阂，所有一切都是因为萧宇的原因。

　　马国豪咳嗽了一声，似乎在提醒反町俊驰的注意：“萧宇身边有过很多女人，他用情最深的一个应该是林诗诗……”

　　反町俊驰目不转睛的盯住马国豪。

　　“萧宇对林诗诗的感情很纯，林诗诗却伤害他最深，萧宇面对林诗诗的时候有着强烈的自卑感。”

　　反町俊驰笑了起来：“你的确很了解萧宇。”

　　“别忘了，我曾经是萧宇最好的朋友，再说这不正是你找我合作的原因吗？”马国豪表现出的理性让反町俊驰从心底产生一种戒备感。

　　“你的意思是……绑架林诗诗？”

　　马国豪点了点头：“林诗诗如果在台湾突然被绑架，萧宇会不惜一切代价回到这里，来挽救她。下面的事情，我们完全可以交给台湾警察去做。”

　　“这件事好办，我马上就可以安排手下去做。”

　　马国豪低声说：“抓到林诗诗以后，一定要尽快灭口，以免夜长梦多。”他停顿了一下又说：“萧宇为人相当的理智，我们想彻底击垮他就必须打击他感情最薄弱的环节。”

　　反町俊驰猜测说：“所以你想等萧宇来到台湾以后，把林诗诗的死讯慢慢的透露给他，让他的情绪陷入低潮，影响他正常的判断？”

　　马国豪笑了起来：“反町先生果然厉害。”

　　反町俊驰淡淡笑了笑：“我现在开始为萧宇感到难过，他为什么要去得罪你……”

　　马国豪听得出反町俊驰语气中嘲讽的味道，他对此并不介意：“只要我们能够将萧宇引到台湾，我们的计划就算成功了一半。”

　　这段时间萧宇一直往返于港澳之间，帮会在他的统领下渐渐步入了轨道，赌场的生意也是蒸蒸日上。可是台湾方面的情况并不容乐观，警方已经开始派人前往内地、北韩去搜集他的证据，妄图尽快搞清他的身份。

　　“阿宇！”胡忠武走进办公室，指了指手表：“六点多钟了，整天埋头工作，也需要适当的放松一下。”

　　萧宇揉了揉有些酸麻的胳膊站起身来：“我打算尽快把帮内的一切事务搞定。”

　　胡忠武笑了起来：“现在帮会不是已经上轨道了吗，很多事情你该放就放，省得那帮老头子说你独裁。”

　　萧宇乐呵呵的点了点头，这才留意到胡忠武的身上有些水渍：“外面下雨了？”

　　胡忠武点点头：“棠叔在西贡的海鲜馆订了位子，邀请我们几个一起去聚一聚，你去不去？”

　　“好啊，反正我也没有什么安排。”

　　胡忠武说：“刚才收到北韩方面的消息，下个月会有一批军火在香港交易。”

　　“你看着办就行了，金旭日和普信之间应该没有任何的问题。”

　　胡忠武又说：“按照我们之前的协议，从这次开始中途所有的交易由我们负责，我打算过两天亲自去一趟北韩。”

　　萧宇这才明白了过来，他笑着说：“武哥，你是不是有点假公济私？去北韩真正的目的是去看你的那位李贞研小姐吧？”

　　胡忠武脸上微微有些发红，显然被萧宇说中了心事。

　　萧宇拍了拍他的肩膀：“你去吧，反正这边也没什么要紧的事情。”

　　胡忠武又想起一件事：“对了，霍远也在北韩……”

　　萧宇点点头：“如果你见到他，帮我劝劝他……还是算了，他一定还在生我的气。”

　　胡忠武安慰萧宇说：“我一定带他回来，霍远没有这么小心眼，已经过去了这么长时间，那些不开心的事情早就该忘记了。”

　　两人看到时间已经差不多了，到大厦的停车场取了汽车，径自前往西贡。西贡位于新界东部的西贡半岛，一条小街贯穿其中，沿着海岸蜿蜒开去。小街窄而长，大约有一公里，中间设有一处雕梁画栋的牌楼，算是西贡中心的标志建筑。街边鳞次栉比的，就是一家接一家的傍海餐馆，它们都以烹饪海鲜而闻名。这些餐馆简陋且传统，乍看起来更像是香港早年的大排档。然而，正是这些貌不惊人的小餐馆，却烹饪出香港最有名气的海鲜。

　　陈锦棠在‘阿生婆’海鲜排档订下了位置，萧宇和胡忠武来到的时候，雨已经下的很大，好在两人都事先带了雨具，身上才没有被大雨淋湿。

　　看到萧宇亲自前来，陈锦棠、钱嘉生和其他几位堂主慌忙迎接了出来，萧宇笑着说：“棠叔不够意思，吃海鲜也不叫上我。”

　　陈锦棠慌忙解释：“我是怕这里地方简陋，不合乎你的身份。”

　　“骂我！我听出来了，棠叔说我架子大是不是？”

　　一群人同声笑了起来，萧宇在首位坐下，陈锦棠连忙安排服务生上菜。餐馆内装修虽然简单，可是四周的超大型玻璃鱼缸中，五颜六色的海鱼、贝类、虾蟹在里面缓缓游移，供食客挑选，当真是秀色可餐，如果是晴天从窗口还可以眺望远处的海湾。

　　因为三合会最近发展的一帆风顺，所有人的情绪都十分的高兴，加上萧宇本身就没有太多的架子，现场的气氛十分的亲切热烈。

　　晚餐进行了两个多小时才结束，外面的雨已经小了许多。他们一起出店去取车的时候，忽然听到一个声音大声哀求说：“陈先生！求求你借给我一百万！”

　　萧宇转过身去这才看到一个年轻人跪在不远处，雨水已经完全把他的衣服淋湿，他长得文质彬彬，一副文弱书生的样子。

　　所有人把目光都望向陈锦棠，不知道陈锦棠和这个学生之间到底有什么关系。陈锦棠有些尴尬的笑了笑：“他叫方嘉强，是我原来手下方炳荣的儿子。”

　　钱嘉生不屑的说：“就是那个背叛洪义投奔和记的方炳荣？”陈锦棠点点头。

　　“让他滚！”钱嘉生使了个眼色，两名手下从上前去将方嘉强推倒在地上，方嘉强拼命爬了过来：“陈先生，我爸爸等着钱救命，求求你借给我一百万。”

　　一名手下上前狠狠的在他胸口上踹了一脚，方嘉强摔倒在地上，他仍然不甘心的哀求说：“陈先生……”

　　陈锦棠叹了口气，从怀中拿出一叠钞票，大概有两万块左右，扔在了方嘉强的面前：“你拿着钱走吧。”

　　方嘉强拾起了地上的钱，满脸的绝望之色，这显然和他的要求相差太远。

　　众人取了车一一开走，萧宇和胡忠武开出一段距离，从观后镜上看到方嘉强仍然跪在原地，因为刚才被推倒，身上沾满了泥水，显得更加的落魄。

　　萧宇让胡忠武把车开了回去，他来到方嘉强的身边摇下了车窗。

　　方嘉强的脸上已经分不出是泪水还是雨水。

　　萧宇把一张支票递了出去：“去救你爸爸！”

　　方嘉强不能置信的望着萧宇，胡忠武提醒他说：“还不快谢谢萧先生！”

　　“谢谢萧先生！”方嘉强在地上重重磕了三个响头：“萧先生，从今天起我这条命就是您的，您什么时候需要，什么时候就可以拿去！”

　　萧宇淡淡笑了笑，示意胡忠武离开了这里。

　　“为什么要帮他？”胡忠武有些奇怪的问。

　　“一个男人可以放下自尊去挽救亲人的生命，这样的人难道不值得去帮吗？”萧宇反问说。

　　“你怎么知道他不会骗人？”胡忠武还是有点怀疑。

　　萧宇笑了起来：“他的眼睛已经告诉我，他没有说谎。”

　　“我相信你的决定是对的。”胡忠武不由自主想起自己最困难的时候，就是萧宇帮助了自己，如果没有他的出现，自己也许早就命丧在香港的街头，他的双目有些湿润了。

　　萧宇渐渐淡忘了这件事，可是没想到半个月以后方嘉强来找他。

　　萧宇离开大厦的时候，方嘉强在一楼大厅的沙发上坐着，看到萧宇他慌忙站了起来，恭恭敬敬的鞠了一躬：“萧先生！”


第一章【突然事件】（二）

　　萧宇的手下正想赶走他，却被萧宇挥手制止：“你是……方嘉强？”

　　方嘉强没有想到萧宇仍然记得自己的名字，他惊喜的点点头。萧宇这才留意到他的臂膀上戴着黑纱，看来那笔钱仍旧没能挽救他父亲的生命。

　　方嘉强拿出一叠钞票：“这里是八十万……我特地拿来还给您，那二十万我为爸爸办丧事了，等我以后挣到钱再还给您。”

　　萧宇说：“这一百万是我送给你的，你没必要拿来还我。”

　　方嘉强执意把钱还给萧宇，萧宇只好收下。

　　看着方嘉强的背影消失在街道的拐角，萧宇露出欣赏的目光，他的身上的确和自己有着某种共同点。

　　这时他的电话忽然响了起来，萧宇打开电话：“喂！哪位？”

　　电话中传来粗重的呼吸声，过了很久一个嘶哑的声音才说道：“萧宇！”

　　“对不起，我想你打错了！”

　　萧宇正想挂上电话，又听到对方大声说：“林诗诗在我的手上，如果三天之内，我在台北见不到你，后果你应该能够想像得到。”对方说完就挂上了电话。

　　萧宇整颗心顿时沉了下去，他马上就想到了马国豪，只有对自己过去相当熟悉的人，才会做出这样的事情。

　　他的整个人都已经被愤怒点燃，人在江湖身不由己，很多事情的发生都不是他所能操纵的。

　　“我打算去台湾！”萧宇说出这句话的时候，在场的所有三合会高级成员都变得目瞪口呆。

　　陈锦棠第一个反对说：“阿宇，君子报仇十年不晚，现在台湾的形势十分复杂，你何苦在这个时候去踩那个地雷阵？”

　　钱嘉生深表赞同的点点头：“台湾警方正在调查你，只要你踏上台湾的土地，等待你的恐怕就是铁窗生涯。”

　　“所以我打算从水路去台湾。”萧宇一脸的平静，他并没有将自己去台湾的真正原因告诉其他人。

　　陈锦棠和钱嘉生对望了一眼，他们知道已经无法改变萧宇的决定。陈锦棠说：“既然这样，你从水路前往台湾，我和阿生带领兄弟们坐飞机去台湾跟你会合。”

　　萧宇点了点头，对方既然敢绑架林诗诗，显然做好了一切应对的准备，如果单凭自己的力量恐怕很难扭转台湾的恶劣局势。

　　钱嘉生问：“你打算什么时候出发？”

　　“今晚！”

　　“这么快？”

　　萧宇已经很长时间没有这种心烦意乱的感觉，马国豪果然是一个强劲的对手，他轻易就找到了自己的弱点，萧宇在心底默默的起誓，这次决不会放过马国豪这个小人。

　　马松港的夜晚异常寂静，自从上次发生警匪火拼的事件后，这里就被暂时关闭，直到上月底才解除警戒，港口现在仍然处于修整期。

　　萧宇此次前往台湾只带领林俊凡和兴仔前往，他虽然和陈锦棠等人约定在台北会合，可是登陆的地点却选在高雄。萧宇此举另有一番含义，高雄和台南是他当初在台湾发展的根据地，对那里的情况萧宇相当的熟悉，林诗诗虽然在台北遭人绑架，可是萧宇凭直觉判断出马国豪从中策划了所有的一切，只有从马国豪的身上才能尽快找到林诗诗的下落。

　　兴仔是第一次前往台湾，对未来的一切充满了期待，他不停的向林俊凡询问着台湾的风土人情，林俊凡是个土生土长的台湾人，对台湾的一切可谓是了如指掌，他耐心的回答着兴仔的问题。

　　萧宇一个人站在船位，点燃一支香烟，陷入了对往事的追忆中。如果不是林诗诗的突然被绑，他几乎已经忘记了这个尘封的名字，他和林诗诗之间始终处于一种相互逃避的关系，没想到最后他们仍然被牵系到了一起，尽管这种联系显得有些无奈。

　　冰冷的海风迎面吹来，萧宇忍不住打了一个冷颤，他的眼前浮现出林诗诗含幽带怨的俏脸，他忽然发现自己对林诗诗的记忆仍然是如此的清晰，一丝苦笑浮现在他的唇角，也许他从来也没有忘记过。

　　渔船在黎明时分到达高雄，兴仔一觉醒来才发现萧宇仍然站在船头，看来他一夜未眠。兴仔来到萧宇身边：“萧先生！您为什么不去休息一下？”

　　萧宇回过身来，向兴仔笑了笑：“我正在等待日出！”

　　兴仔顺着他的目光向东方望去，海天之间一轮红日缓缓升起，向蔚蓝色的天空和大海上散射出万道光芒，海面上的晨雾渐渐地被融化了，远处海天之间的轮廓变得清晰起来，新的一天已经到来了。

　　在萧宇抵达高雄之前，陈锦棠一行三十二人先行在桃园机场降落，这是三合会的先锋队，他们负责接应萧宇的任务。没等他们走出机场闸口，二十多名荷枪实弹的警察已经将闸口全部封锁，他们的负责人大步走向陈锦棠：“你是陈锦棠先生？”

　　陈锦棠诧异的点点头，自己在台湾没有任何的案底，台湾警察怎么会找到自己的身上？

　　“我们警方怀疑你和多起黑社会事件有关，根据本岛安全条例，拒绝你入境。”

　　“干你娘！”陈锦棠操着半生不熟的国语恶狠狠的骂了一句：“老子又没犯法，来台湾旅游有什么不可以？”

　　“如果你再敢出言不逊，我完全可以拘捕你！”对方的态度相当强硬。

　　钱嘉生拉了拉陈锦棠的衣袖，在台湾的地盘上和警察对峙，肯定讨不到什么好处。

　　萧宇收到这个消息的时候，正和林俊凡两个在港口附近的小店中吃着早餐，他也没有料到台湾警方的行动这么迅速，会在机场对组织成员进行阻截。

　　陈锦棠在电话中仍然忿忿不平的说：“这帮混帐根本就是针对我们，我马上返回香港，组织全部帮众坐船杀过来。”

　　“棠叔，你千万不要冲动，如果我没有猜错，台湾警方的黑名单上只不过是帮会中的元老级人物，这样——你先回香港，从帮会中挑选一些底子清白的兄弟来台湾。”陈锦棠又发了两句牢骚这才挂上了电话。

　　林俊凡和兴仔都从萧宇刚才的对话中猜到发生了什么，如果三合会的其他兄弟无法及时到达，仅仅凭着他们三个，力量实在是过于单薄。

　　萧宇看了看他们凝重的神情，忍不住笑了起来：“怎么了？仗还没开打，一个个就哭丧着面孔，是不是以为我们这次输定了？”

　　兴仔对萧宇可以说是崇拜到了极点：“我相信在萧先生的带领下，我们决不会输！”

　　林俊凡却没有这么乐观：“警察在机场就把棠叔他们给阻截了回去，显然是早有准备，说不定他们已经猜到我们抵达台湾这件事。”

　　萧宇点点头：“警方应该能够猜到我们抵达台湾，可是他们不清楚我们所在的具体位置。”

　　林俊凡说：“可是我们总不能一声不响的藏起来。”

　　“两天之内我必须到达台北。”

　　林俊凡摇了摇头：“警方一定会在机场和车站布防，我们想顺利抵达台北很难——”

　　萧宇笑着说：“看来……我们必须找人帮忙了。”

　　萧宇想到的第一个人就是引擎，一来‘灭龙社’是高雄地区最有势力的帮会，二来，当年章肃风就是死在马国豪手中，引擎自从知道真相以后一直都在准备为章肃风报仇，在这一点上他们的目的是共同的。

　　如果不是形势急转直下，以萧宇的本意并不想动用引擎这层关系，因为他到现在都不敢去面对章晴晴，章肃风虽然不是直接死在他的手上，可是在这件事上萧宇或多或少要负上一定的责任。再加上他和章晴晴之间那段斩不断理还乱的感情，更让他对章晴晴避之不及，他终于发现，很多事情注定是无法逃避的。

　　自从章肃风死后，引擎已经撑起了整个‘灭龙社’，章晴晴虽然是帮会名义上的大佬，可她从来都不去过问灭龙社的经营和运行情况，一副置身事外的样子。

　　引擎已经很少有时间去碰他的赛车，他现在绝大多数的时间都泡在高雄堰升港口的办公室中。

　　在‘灭龙社’绝大多数人的心里，仍然认定萧宇是杀害章肃风的凶手，萧宇并不适合露面，他让林俊凡去拜会引擎，顺便约他在海边餐厅见面。

　　引擎如约而至，也许考虑到萧宇特殊的身份，他并没有带领其他人随行。看到萧宇他笑了起来：“你胆子挺大，整个台湾的警察都在找你，你居然还敢来。”

　　“人多数时候都不由得自己选择。”萧宇微笑着回答说。

　　引擎深有同感的点点头：“你找我有什么事情？”

　　“我想让你帮忙把我送往台北！”

　　引擎看了看萧宇：“能告诉我你去台北的真正目的吗？”


第二章【速度之战】（一）

　　萧宇犹豫了一下：“我一个很好的朋友被人绑架了，对方给我三天的时间——”

　　“可不可以再说得详细一点？”引擎对萧宇的事情表现出浓厚的兴趣。

　　“我在香港突然接到一个匿名电话，说他绑架了林诗诗，让我三天内前往台北！”

　　引擎盯住萧宇，这件事对他来说也是如此的熟悉，当年章肃风就是被人用同样的手段引入了圈套，难道这件事又是马国豪所为？

　　萧宇似乎从引擎的目光中猜到了他的内心所想，他笑了笑：“你不用这么看着我，我也不知道究竟是谁绑架了林诗诗，不过我敢肯定做出这件事的一定是一个对我过去十分熟悉的人。”

　　“你是不是怀疑马国豪？”引擎问。

　　萧宇点点头：“我现在还不能确定，所有这些谜团恐怕要等我抵达台北才能揭开。”

　　引擎笑了起来：“你以为他们引你到台北是为了跟你谈判吗？”

　　萧宇摇了摇头：“如果我没猜错，他们是想把我引到警察的包围圈中。”

　　“既然你明明知道这是一个圈套，为什么还要过去？”引擎不解的问。

　　萧宇并没有回答他的问题。

　　引擎继续追问说：“林诗诗对你的感情就这么重要？”

　　萧宇有些奇怪的看了看引擎：“这和你有什么关系？”

　　引擎点了点头：“萧宇！我承认你的感情世界跟我没有任何关系，你可以为何天生的孙女在澳门强出头，你也可以为林诗诗不顾危险来到台湾，可是你想过没有？你到底带给晴晴了什么？除了伤害之外还有什么？”引擎的声音近似乎怒吼。

　　萧宇的内心剧烈的跳动起来，他甚至不敢直面引擎的眼睛。

　　引擎慢慢的站起身来：“你可能从来都没有想过，晴晴这些日子是怎么熬过来得，她一直在承受着父亲被最爱的人杀害的压力下，这对一个女孩子是多么残忍的事情！你有没有为她考虑过！”

　　“我……”萧宇连自己都觉察到声音竟然是如此的干涩无力。

　　引擎冷笑着说：“我替晴晴不值，就算全世界的人都认为你杀害了她父亲，只有她认为你是清白的，你可以为林诗诗不顾安危来到台湾，却没有时间考虑过她的感受！”

　　萧宇甚至不敢抬起头来。

　　引擎转身走向大门的方向：“没有大小姐的许可，我决不会帮助你！”

　　直到他的背影即将消失在大门外，萧宇才鼓足勇气问道：“晴晴在哪里？”

　　“南平山落云庵——”

　　章晴晴虔诚的跪在观音佛像的面前，她已经习惯了这种排遣时光的方式，尽管在观音的面前她的内心仍然纷乱，有些事，有些人可能会困扰她终生。

　　耳边传来悠扬的暮鼓声，她忽然想到了萧宇，想到了和他一起在台南嘻笑怒骂的时光，那段日子她永远也不可能忘怀，泪水沿着她的俏脸缓缓流下。章晴晴无声的啜泣着，她瘦削的肩膀微微的抖动。

　　萧宇默默的站在她的身后，他清晰的感到了章晴晴的痛苦，这痛苦无疑是自己带给她的。引擎说的没错，除了痛苦以外，自己再也没有带给晴晴任何的东西。

　　萧宇终于向她走了过去，他的手轻轻放在章晴晴的肩头。

　　章晴晴的娇躯明显的颤抖了一下，她慢慢的回过身来，美目中已经满是泪水。

　　“晴晴！”

　　章晴晴的目光由初始时的吃惊，忽然变成了一种淡漠，她站起身来一言不发的向山下走去。

　　“晴晴！”萧宇追了上去，从身后抓住她的手臂。

　　章晴晴用力的甩脱了萧宇的手：“放开我！”她的声音充满愤怒，泪水在她的美目中荡漾，萧宇的出现再次扰乱了她的内心。

　　章晴晴慢慢的走下了石阶，萧宇默默的跟在她的身后，傍晚的山谷异常寂静，偶尔飘过两片枯黄的叶子，章晴晴终于在她的汽车前停下脚步，她回过身来：“你不必再跟着我，我们之间已经没有任何的关系！”

　　萧宇竭力挤出一个笑容：“这里很难叫到车，你可以把我捎回城内吗？”

　　思绪像一泓流水，缓缓从章晴晴的内心中流过，她的目光软化了下来，萧宇敏锐的觉察到了这一点，他拉开车门坐在副驾的位置上。

　　章晴晴的确改变了很多，这改变并不只是她憔悴的外表，淡雅的打扮，甚至连开车的方式也发生了变化。

　　萧宇忽然感觉到，引擎说的没错，自从章肃风死后，章晴晴一直在压力和矛盾下生活，而这所有的一切都是自己带给她的。

　　也许是因为车内的气氛太过沉闷，萧宇点燃了一支香烟，章晴晴把车窗放下了一些。

　　“最近有没有去过台南？”萧宇率先打破了沉默。

　　章晴晴的目光仍然注视着前方的路面：“没有！”她知道自己在说谎。

　　“我最近时常想起我们在台南发生的事情……”

　　“我早就不记得了！”章晴晴冷冷打断了萧宇的话。

　　萧宇有些尴尬的笑了笑，他把仍然没有抽完的半截烟扔到窗外。无论他如何努力，始终无法将自己这次的目的说出来。

　　夜色渐渐降临，距离高雄市内还有不到五公里的距离，萧宇终于下定了决心，要把林诗诗的事情告诉章晴晴：“晴晴……”

　　五辆摩托车从他们的车后全速追赶上来，萧宇和章晴晴对望了一眼，他们没有想到同样的事情会再次发生在他们的身上。

　　萧宇宽慰的笑了笑：“也许他们只是路过这里……”他的话还没有说完，一名骑手已经和他们并驾齐驱，他从腰间抽出一根铁链，狠狠的抽打在车窗上，玻璃在他的重击顿时碎裂，玻璃碎屑四散飞出。

　　章晴晴惊呼一声，右脚踏下油门，汽车猛然冲了出去，萧宇因为躲避不及，额头上被玻璃碎屑划破了多处。

　　章晴晴的目光中闪过一丝关切的神情，她拿出一方洁白的手帕递给萧宇。萧宇接过手帕按住流血的伤口，一种无法形容的温暖感从内心中升腾而起，原来章晴晴还是关心自己的。

　　又有两辆摩托车从道路两旁向汽车靠拢过来。他们的手中拿着两尺左右的铁棍，轮番砸在车身上。

　　章晴晴用力咬了咬嘴唇，猛然将方向打向右方，想用车身去撞击那名摩托车手。没想到那名车手技术十分高超，突然加大油门向前方冲去，躲过了章晴晴的撞击。

　　与此同时左侧的车手又是一棍重重击打在车窗上，周围车窗的玻璃多数都被击碎，萧宇和章晴晴的身上到处沾满了玻璃碎屑。

　　后方的道路上又出现了六辆摩托车，形势变得越发的严峻起来。

　　“我来驾驶！”萧宇大声说。

　　章晴晴倔强的摇了摇头，她赌气的踩下油门，车速在瞬间提升到一百七十公里。一辆重型载重货车突然从前方的路口横穿而过，章晴晴被这猝然的状况吓得花容失色。

　　萧宇以最快的速度将章晴晴的娇躯拉入自己的怀中，两人的身躯尽可能的压低。汽车全速冲向载重货车的底部，伴随着一阵刺耳的金属摩擦声，汽车的整个顶蓬被全部掀起。

　　处在高度惊恐之中的章晴晴仍然踩在油门上，汽车从货车的底部冲出，如脱缰的野马一般继续向前方的道路冲去。

　　萧宇一手控制住方向，一手将章晴晴横抱了起来，好在汽车顶蓬在刚刚的撞击中已经掀起，刚好有充分的空间让两人互换位置。

　　敌人的追击并没有因为刚才突发的状况而停止，十几辆摩托车从货车后面的路隙鱼贯而出，骑手挥舞着武器连声怪叫着向他们的车辆围拢过来。从他们的装扮和所持有的武器上来看，这些人应该是公路上常见的暴走一族。

　　萧宇微微皱了皱眉头，这帮人的举动更像是毫无目的的恶搞和挑衅。章晴晴从车内拿起一柄扳手狠狠的向一名冲到车尾处的骑手掷去：“混蛋！去死吧！”

　　那名骑手灵活的躲过她的攻击，手中的铁棍准确砸在了车尾处。

　　萧宇猛然踩住了煞车，骑手已经来不及做出煞车的动作，摩托车前轮重重的撞在汽车的尾部，他的身体因为惯性从车座上飞了起来，越过萧宇和章晴晴的头顶摔落在汽车前方的道路上。骑手惊恐的捂住了头部，生恐萧宇开车轧过他的身躯。

　　幸运的是，萧宇并没有杀害他的意思，一个漂亮的转弯，拐向右方的道路。

　　萧宇的仁慈却没有使对方放弃，十几名骑手仍然不依不饶的跟了上来，两名骑手点燃了燃烧瓶，准备向他们的汽车投掷。

　　“妈的！”萧宇恶狠狠的骂了一句，这帮人的死缠烂打激起了他潜在的怒火，他之所以忍到现在，主要是不想过早的惹出事端，引起高雄警方的注意，可是今天这种局面，如果一味逃避，根本没有可能躲过对方的追击。


第二章【速度之战】（二）

　　燃烧瓶投掷在车尾部，车尾开始迅速燃烧了起来，章晴晴慌忙用车内的灭火器扑灭了车尾的火焰。

　　前方的路面被并排停靠的两辆皮卡完全堵死，想从那里经过根本没有任何的可能，看来这帮人只是伪装出暴走族的样子，预先早就经过了周密的策划。

　　萧宇看了看章晴晴，她的脸上非但没有任何的恐惧，却流露出一种甜蜜幸福的神情，发现萧宇在看她，章晴晴才惊醒了过来，脸色迅速的转冷。

　　“她仍然爱我！”萧宇此刻内心的愉悦实在是无法形容，他大声说：“坐好了！”他迅速将档位调整到倒档，全速冲向身后的摩托车。

　　两辆皮卡同时开始启动，向他们全速冲来。

　　身后的摩托车手被萧宇疯狂的举动所吓倒，纷纷掉转方向驶向道路的两边。萧宇趁着这难得的时机把汽车掉转了方向。

　　可是他没想到那两辆皮卡车的速度更快，一左一右已经将他们的汽车夹在了正中，两辆皮卡车显然经过长期的训练配合，步调极为一致的冲下了左侧的路面，萧宇在对方的夹击下根本无法控制住方向。

　　伴随着章晴晴的一声惊呼，三辆汽车同时冲到了路旁的沙堆中，依靠前方沙堆的缓冲，汽车慢慢停了下来，激起的黄沙劈头盖脸的向下洒落过来，萧宇出于本能的将章晴晴的娇躯护在自己的怀中。

　　从周围此起彼伏的引擎声萧宇知道，那十几辆摩托车已经将他们团团围拢了起来。他顾不上观察周围的形势，扶起章晴晴关切的问：“晴晴！你有没有事？”

　　章晴晴余怒未消的推开他：“这和你有什么关系！”她推开车门正要走下去，马上就发现周围的形势并不容乐观。

　　十几名摩托车手虎视眈眈的望着他们，皮卡车前还有三名身穿黑色西装，戴着墨镜的彪形大汉手握冲锋枪对准了他们的胸膛。

　　萧宇迅速下车，拉住章晴晴的手臂，将她护在身后：“你们是冲我来的，这件事跟她没有关系，放她走！”

　　站在正中的那名黑衣人冷笑了起来，他慢慢的来到萧宇面前，用枪口挑起萧宇的下颌：“杀你？我没兴趣，我要得是她……”

　　他试图推开萧宇，却被萧宇再次挡在了面前：“我可以给你钱，多少都可以！”

　　“有钱了不起？”黑衣人不屑的看了看萧宇：“我和‘灭龙社’的深仇大恨是钱解决不了的！”

　　萧宇淡淡的笑了起来：“江湖中人最讲究恩怨分明，她一个小姑娘能和你有什么深仇大恨。”他刻意拖延着时间，期望会有救援来到，可是这条路段根本看不到一辆车出现，看来获救的机会微乎其微。

　　“再不让开，我一枪把你崩了！”黑衣人怒吼说。

　　“萧宇，你让开，我的事情跟你没有任何关系。”章晴晴大声说。

　　萧宇仍然倔强的把她回护在身后：“想动她除非从我的尸体上踩过去！”

　　黑衣人冷笑说：“你以为我真的不敢？”他把枪口抵在了萧宇胸口心脏的位置。

　　“阿宇！你让开！”章晴晴急切之下，关切之情溢于言表。

　　萧宇无畏的和对方对视着：“只要我有一口气在，没有人可以碰她！”

　　“好！你也算是一条汉子，我给你一个机会！”黑衣人收起手枪，他向身后做了一个手势，十一名摩托车手拿着武器向萧宇围拢过来。

　　黑衣人说：“你把他们全部击倒，我就让你把章晴晴从这里带走！”

　　章晴晴担心的抓住萧宇的手臂：“萧宇，别去！他们全都有武器！”萧宇温柔的在她脸上拍了拍：“放心，他们难不倒我！”萧宇大步向前方走去。

　　“萧宇！”章晴晴一双美目之中已经是泪光盈盈。

　　萧宇向她挤了挤眼睛，伸出左手做了一个胜利的手势，其实他的内心中并没有表面上这么轻松，从这十一名骑手的步法他已经看出，这些人全部都经过严格的训练，更何况他们手持铁链和铁棍，攻击力相当的强大。

　　两名摩托车手挥舞着铁链首先冲了上来，萧宇大吼一声全速向他们奔跑了过去，在距离对方还有三米左右的地方，纵身腾跃在半空中，双脚分别踢向对方的头部。

　　两名车手并没有躲避的意思，他们自恃头上戴着头盔，足以抵挡萧宇的一踢。

　　萧宇踢中对方头部的同时，两根铁链距离他的身躯已经不到二十公分，他的双手准确的抓住了两根铁链，一个全力的后扯，这个动作有效的加大了他的腿部力量。

　　两名车手惨叫一声，倒退两步摔倒在沙土地上，铁链被萧宇硬生生夺了过去。

　　萧宇一个漂亮的翻身，站立在场地的正中，他微笑着望向那名黑衣人：“你的手下不过如此。”

　　看到萧宇干净漂亮的击倒了两名对手，章晴晴兴奋的拍起手来：“萧宇！你好棒！”

　　这时其他的摩托车手同时围拢了过去，手中的铁棍全力攻向萧宇。

　　萧宇虽然手上多了两条铁链，可是对方人数众多，而且每个人都异常的顽强，就连刚刚被他击倒的两个骑手，也爬起来重新拿起武器加入了战团。

　　几个回合过后，萧宇击倒了对方的三名骑手，自己的身上也被击中了多次，对方的包围圈越来越小，萧宇手中的铁链失去了发挥的余地。

　　一名骑手从身后抱住了萧宇的腰部，其余的人趁机一拥而上，铁链缠住了萧宇的四肢将他拖到在沙土地上，萧宇已经彻底失去了反抗的能力。

　　章晴晴哭着从向战团，却被一名骑手抓住了手臂。

　　黑衣人来到萧宇的面前，一拳击中萧宇的小腹，萧宇痛得闷哼了一声，他抬起头愤怒的盯住对方：“有种跟我一对一单挑！”

　　黑衣人笑了起来：“你以为我会这么傻？”他又是一拳打在萧宇的小腹上，疼痛让萧宇的额头冒出了冷汗。

　　“你们放开他！这件事跟他没有关系！”章晴晴哭着大声喊，她一口咬在抓住自己那人的手上，那小子痛得大叫一声，放脱了章晴晴的手臂，章晴晴不顾一切的冲到萧宇身边，抱住萧宇的身躯：“不许你们碰他！”

　　黑衣人点了点头：“看不出你们两个倒真的是情深意重，可惜今天真不巧，我生平最恨的就是别人缠缠绵绵、卿卿我我。”他拿出一把左轮手枪，熟练的退出子弹，然后又向空空的转轮内放入了一颗子弹。

　　“两个只能活一个！”他用手枪指着萧宇的额头。

　　“不要！”章晴晴泪流满面的扑了过去，挡在萧宇身体的前方。

　　黑衣人诧异的说：“你愿意替他死？”

　　章晴晴咬了咬嘴唇，用力的点了点头。

　　泪水模糊了萧宇的视线，难以控制的感动从他的内心澎湃而出：“晴晴！”

　　章晴晴望着萧宇的目光已经充满了柔情：“萧宇！我尝试过……去恨你……可是我始终都做不到！”她的手轻轻抚摸着萧宇淤青的面庞：“有件事……我一直想问你……”

　　萧宇用力的点着头，喉头的哽咽让他无法顺畅的说出话来。

　　“你有没有真正爱过我……”

　　“我……爱你！”

　　两人久久的凝视着对方，泪水在他们的脸上尽情的奔流。章晴晴深情的在萧宇的唇上留下一吻，然后毅然转过身去：“你可以开枪了！”

　　“晴晴！”萧宇疯狂的大吼起来，他竭力想挣脱铁链，手脚的皮肤被铁链磨破了多处。

　　黑衣人哈哈大笑着将枪口指向萧宇，迅速扣动了板机，章晴晴扑到萧宇的胸前。

　　枪并没有响，显然其中并没有子弹，黑衣人有些得意的扬了扬手枪，然后将枪扔在脚下。

　　萧宇和章晴晴紧紧的拥抱在一起，这时其中一辆皮卡车的车门被推开了，引擎微笑着从车内走出。

　　“韩叔叔！”章晴晴吃惊的程度不在萧宇之下。

　　“希望你们不会怪我！”引擎的表情充满了欣慰，自从知道萧宇不是杀害章肃风的真凶，他就一直想让这对年轻人重新走到一起，可是他知道只有在生死关头章晴晴才会毫无顾忌的表露内心真正的感情，所以故意为她和萧宇营造了一个这样的机会。

　　那些骑手也松开了缠在萧宇四肢上的铁链，萧宇叫苦不迭的说：“你戏演的太足了一点，我们差点没被你的这帮手下给害死。”

　　引擎乐呵呵的拍了拍黑衣人的肩膀：“他是我的朋友许世飞，车技一流，这些摩托车手全部是他的学生，你能在他们的围追堵截下撑到现在，已经很不容易了。”

　　萧宇苦笑着揉了揉身上的创痕，许世飞这帮骑手对他下手并没有留什么情面，几乎是拳拳到肉，不知道他们跟自己先前有什么过节。


第二章【速度之战】（三）

　　引擎向萧宇挤了挤眼睛，萧宇这才留意到章晴晴已经默默的向远处走去，他向引擎笑了笑，转身一瘸一拐的向章晴晴追去。

　　章晴晴的步伐并不快，萧宇很快就追上了她，他从身后抓住章晴晴的手臂：“晴晴！”

　　章晴晴转过身来：“你老是跟着我干什么？”

　　萧宇赔着笑说：“我会一辈子跟着你！”

　　章晴晴猛然投入到萧宇的怀中，她大声的哭泣起来，尽情宣泄着这些日子以来的委屈和痛苦。

　　引擎和许世飞那帮人笑着驶过他们的身边，因为章晴晴的汽车在刚才的追逐中损毁，引擎特地让人为他们留下了一辆摩托车。

　　等到他们全部离去，萧宇才跨上摩托车，把手伸向章晴晴：“小公主，要不要回忆一下，坐在我身后的感觉？”章晴晴抹干了眼泪，微笑着点了点头，她坐在萧宇的身后，牢牢的抱住了萧宇的腰部。

　　“出发！”萧宇启动了引擎，夜风吹起章晴晴的长发，她静静倾听着萧宇有力的心跳，久违的安全感重新回到了她的心中。

　　萧宇按照章晴晴的指点来到了她位于高雄埤子头的望海别墅，其实萧宇曾经来过这里，不过上次是专程拜会章肃风。

　　章晴晴牵着萧宇的手走上别墅三楼的平台，从这里刚好可以看到远处‘雪浪湾’的海景，‘雪浪湾’之所以得名，完全是因为她那洁白如雪的细纱，今晚的月光很好，皎洁的月光将整个沙滩映照的宛如一片无瑕的雪野，深兰色的海水不时的卷起白色的细浪，拍打在沙滩上，涛声和浪花赋予‘雪浪湾’无穷的灵性。

　　萧宇环围住章晴晴曼妙的娇躯，静静欣赏着眼前美丽的景色。

　　“为什么现在才来找我？”章晴晴轻声问。

　　萧宇搂紧了她：“我一直担心你不肯原谅我！”

　　章晴晴反手勾住萧宇的脖子，在他唇上轻轻吻了一下，没想到这却激起了萧宇强烈的反应，他用力捉住章晴晴柔软的唇，贪婪的吸吮着她柔软而美丽的香舌，一直吻到章晴晴喘不过气来，这才放开了她。

　　章晴晴红着脸在他的胸口打了一下：“这么久没见你，你还是那副色狼面孔。”

　　萧宇握住她的纤手：“我们两个是半斤八两。”

　　章晴晴啐了一口：“我才不是呢。”她拉着萧宇在椅子上坐下，萧宇抱住她，让她坐在自己的膝盖上。

　　“你这次打算在高雄逗留多久？”

　　“明天我准备去台北！”

　　章晴晴微微一愣：“这么快就要走？”

　　萧宇点了点头，他决定把整件事告诉章晴晴：“林诗诗被人绑架了，如果我不能及时赶到台北，恐怕她的生命就会受到威胁！”

　　章晴晴的表情顿时变得冰冷起来，她挣脱开萧宇的怀抱，向前走了两步，然后愤怒的回过身来：“萧宇，你混蛋！原来你根本不是为了我才来到台湾，你是为了林诗诗！为什么要骗我！”

　　萧宇没想到这件事会激起她这么强烈的反应，他站起身向章晴晴走去：“晴晴，我对你所说的一切都是真的，我决没有骗过你！”

　　“撒谎！”章晴晴大喊了起来。

　　“晴晴！”萧宇还想向她解释什么。

　　章晴晴愤怒的说：“你滚，我再也不想见到你这个满嘴谎言的家伙。”

　　萧宇看到她的情绪十分的激动，根本不会听自己解释，只好叹了口气，离开了这里。

　　回到临时的住处，林俊凡和兴仔都在房间内等他，两人从萧宇的表情已经判断出，事情进展的并不顺利。

　　萧宇躺在床上，拿出了一支香烟，兴仔上前为他点燃：“萧先生，刚才我们和香港方面联系了一下，棠叔已经派五十名成员直接前往台南，如果一切顺利，晚上他们就可以抵达。”

　　萧宇点了点头：“看来我们只有一路杀到台北了。”

　　林俊凡问：“灭龙社不愿意帮助我们？”

　　萧宇淡然笑了笑，他吐出一口浓重的烟雾：“好好休息吧，明天一早我们就前往台南和兄弟们会合。”

　　第二天清晨，萧宇很早便醒来，看到兴仔和林俊凡仍然在熟睡，他并没有惊醒他们，拉开房门准备去买些早点。

　　却看到一辆深蓝色的敞篷宝马跑车停在楼下的停车场中，章晴晴穿着一身红色紧身皮装，含幽带怨的看着他。也许是为了掩饰一脸的倦容，章晴晴特地化了淡妆。

　　萧宇来到车前，双臂趴在章晴晴身边的车门上，章晴晴狠狠的盯着他，忽然伸出手揪住了他的耳朵：“你这个混蛋，害得我整整一晚都失眠，连电话都不给我打一个，你还有没有良心！”

　　萧宇不住的讨扰，章晴晴仍然没有解恨的在他脑壳上敲了一记：“我可以帮你去救林诗诗，不过你必须要答应我一个条件。”

　　“成！你说！”

　　“救出林诗诗以后，你再也不许见她！”章晴晴的手指就快戳到萧宇的鼻尖。

　　萧宇点了点头。

　　章晴晴没想到萧宇答应的这么痛快，她又补充说：“还有，你不可以再和其他的女人乱搞！”

　　萧宇苦着脸说：“大姐大，可不可以别用这么龌龊的用词。”

　　章晴晴板起俏脸：“这么说，你是不答应了？”

　　“答应！我全都答应！”萧宇来到她的身边坐下，心中却想：可以不去见别人，却阻止不了别人见我。

　　“你答应的这么痛快，还不是为了林诗诗，她在你的心目中就这么重要？”章晴晴满嘴醋味的说。

　　“换作你，我也会这么做！”

　　章晴晴还要说什么，却被萧宇一把拥入了怀中，捉住她柔美的嘴唇深情的吻了起来，章晴晴轻轻在萧宇的后背上打了两拳，然后紧紧抱住了萧宇的身躯。

　　在萧宇的安排下，三合会的五十名成员抵达台南后，并没有来高雄会合，从陆路直接前往台北，提前去做好先期的准备工作。

　　多了‘灭龙社’这个强援，萧宇的胜算又增加了不少。

　　引擎派人将整个绑架事件查清，林诗诗是在前往唱片公司的途中被劫持的，失踪的地点在台北忠孝东路。自从被绑架以后，绑匪没有和林诗诗的经纪公司做过任何的联系。

　　“整个台北警方都在严密关注这件事！”引擎大声说，他看了看萧宇：“有件事恐怕你不知道，台北警署的总负责人刘恩中是林诗诗的契爹！”

　　其实萧宇早就知道这件事，刘恩中夫妇认干女儿的时候，他恰巧在场。

　　引擎说：“最麻烦的是你现在的身份相当特殊，如果被警察发现你身在台湾，一定会马上拘捕你。”

　　章晴晴不无担心的说：“这么说，萧宇的处境岂不是很危险？”

　　引擎点了点头：“如果是在高雄，灭龙社可以保证你的安全，可是你要去的是台北，那里是三联帮的地盘，很多事情会变得相当艰难。”

　　章晴晴忧心忡忡的看了看萧宇，从萧宇坚毅的目光她已经知道，萧宇决不会轻易放弃自己的决定。

　　林俊凡说：“其实对方真正的目的就是将你引到警察的包围圈中，他们根本没有诚意和你进行交易，也许林诗诗现在已经被他们撕票也有可能。”

　　萧宇的眉头掠过一丝忧郁，他也一直在担心这个问题，萧宇来回在房间内踱了几步：“如果这件事是马国豪所为，真正的战场是在台南，台北只是一个陷阱。”

　　“那你还要去？”章晴晴不解的问。

　　“我必须去，只有抵达台北，林诗诗才有一线生机！”

　　马国豪正悠闲的坐在台南的公寓中，他对即将到来的一切充满了激动和企盼，明天就是萧宇的最后期限。从种种的迹象来看，萧宇应该已经抵达了台湾，虽然没有查到他现在所处的具体地点，可是马国豪相信，明天他一定会出现在台北。一切都按照先前的计划顺利的进行着。

　　这时许静茹穿着宝蓝色的长裙从楼梯走了下来，马国豪皱了皱眉头：“打扮成这个样子，又准备去哪里？”

　　许静茹冷冷看了他一眼，不无嘲讽的说：“你什么时候开始关心我了？”

　　“你一天到晚除了酒会就是打牌，还有没有把这里当成你的家！”马国豪没来由的发起火来。

　　“家？你搞清楚，我们究竟是什么关系？你无权干涉我的自由！”许静茹仍旧向大门走去。马国豪一把抓住她的手腕：“我不许你去！”

　　许静茹竭力把他摔开：“马国豪，你凭什么管我？我不明不白的跟了你这么长时间，你有没有想过要娶我？你的脑子里除了仇恨就是萧宇，跟一个精神病人有什么区别？”

　　马国豪被许静茹的言辞彻底激怒了，他狠狠的给了许静茹一个耳光，将许静茹打得倒在了地上。

　　许静茹捂着生疼的面孔，泪水涌泉般流了出来：“马国豪，我总算认清你了，从今天起，我跟你一刀两断！”她转身向门外冲去。


第三章【迷雾重重】（一）

　　马国豪发狂的大吼一声：“滚！你走了就永远不要回来！”

　　客厅的电话忽然响了起来，马国豪调整了一下情绪，这才拿起了电话。

　　电话是反町俊驰打来的：“马先生不准备来台北吗？错过这场好戏是不是有些可惜？”

　　马国豪淡淡笑了笑：“我是个注重结果的人，对其间的过程从来都不感兴趣。”

　　反町俊驰在电话中哈哈大笑起来，他知道马国豪之所以不敢来台北，真正的原因还是出于对萧宇的畏惧。

　　马国豪似乎听出来反町俊驰笑声中的含义，他冷淡的说：“你找我，难道就是为了喊我去看热闹？”

　　反町俊驰停下了笑声：“既然马先生对台北没有兴趣，我倒有另外一个地方可供你选择。”

　　“哪里？”马国豪有些诧异的问道。

　　“北京！”

　　萧宇在当天的下午准时抵达了台北，为了安全起见，他和林俊凡、兴仔乘坐灭龙社旗下物流公司的货柜车前往，整个行程自然没有那么舒服惬意，经过长途的颠簸，整个身体就像散架一样。

　　在货栈下车后，马上就有灭龙社的成员开车将他们载到台北市郊区的一所别墅，这里也是章肃风的产业之一。

　　引擎带领二十名得力手下已经先行抵达了这里，让萧宇意外的是章晴晴居然也跟着一起前来。

　　看着萧宇一脸的惊讶，章晴晴笑盈盈的说：“怎么？不高兴我在这里出现？”

　　萧宇笑着说：“怎么会呢，见到你我开心都来不及。”他把章晴晴拉到一边，小声说：“这里会变得很危险，你留在这里只会让我分心。”

　　章晴晴握住萧宇的手臂：“不管怎样，我都会留在这里，是福是祸，我都会和你一起承受。”

　　萧宇的内心一阵感动，他用力把章晴晴拥入怀中。

　　章晴晴害羞的提醒他：“韩叔叔他们还在……”

　　萧宇回头看去，引擎那帮人早就识趣的扭过头去，装出一副什么都没看到的样子。

　　“我去换衣服！”章晴晴羞涩的向楼上逃去。

　　萧宇这才来到客厅的沙发上坐下，看着众人脸上怪异的表情，萧宇不好意思的笑了笑，马上把话题转移开来：“有什么最新消息？”

　　引擎把一份报纸放在萧宇的面前：“警方仍然没有发现绑匪的踪迹，看来这帮人一定是要等你来到台北才展开行动。”

　　萧宇点点头：“他们布好了这个圈套就等着我去钻！”

　　林俊凡问：“我们现在连敌人究竟是谁都不知道，到底该从哪里开始着手？”

　　萧宇说：“我们的兄弟到了没有？”

　　林俊凡说：“我已经让兴仔前去联系，估计这会就快回来了。”

　　萧宇说：“你对台北很熟，帮我去联系一个人。”

　　“谁？”

　　“庄孝远！”

　　萧宇又对引擎说：“你和灭龙社的弟兄就负责探听一下台北黑道的最新动向。”

　　“好的，我马上去！”引擎愉快的答应了下来，他临出门时又嘱咐萧宇说：“这里十分隐秘，应该不会有人发现，为了安全起见你最好不要出门。”

　　萧宇笑了起来：“放心，我会小心的，无论情况怎么样，明天早晨七点，大家在这里会合。”

　　分派完任务以后，萧宇和香港方面通了一个电话，三合会在陈锦棠他们的打理下十分的稳定，据陈锦棠所说，胡忠武明天就会抵达香港。

　　按照陈锦棠的意思，等胡忠武抵达香港后，会率领第二批帮众去台湾。萧宇马上让否定了这个计划，香港澳门的黑道刚刚平定，他不想因为台湾的事情给其他帮派以可乘之机。

　　林诗诗的事件给萧宇敲响了一记警钟，马国豪同样的伎俩有可能再次使出，他让陈锦棠派人去北京确保自己家人的安危。

　　和陈锦棠通完电话已经是下午六点多钟，外面的天色已经完全暗了下来。

　　章晴晴换了衣服从楼上下来，看到引擎和其他人都已经离开，她的表情自然了许多。

　　“晚上想怎么吃？”章晴晴来到萧宇身边坐下。

　　萧宇在她头顶抚摸了一下：“我打算去拜访一个人。”

　　章晴晴抬头看了看他：“警察到处在找你，外面好危险的。”

　　萧宇说：“正因为如此，我才必须要把这件事摆平。”

　　萧宇去拜访的人是苏玉琴，在章晴晴的强烈要求下，萧宇只好带她同行。

　　因为苏玉琴和刘恩中的特殊关系，萧宇并不敢冒险去她的公寓，事先让章晴晴以林诗诗朋友的身份约苏玉琴在士林慈城宫夜市见面。

　　士林夜市存在已经很久了。夜市面积虽然不算大，以大东路为中轴线向左右两边延伸开去，华灯初上后，在大东路中央，把圆凳翻转过来摆块木板，把方桌打开来，把席子张开来，就可以是一个摊位。

　　有的干脆把整摊货物，吃的、用的，甚至整筐的小狗推到路上待价而沽，南大门市场外围，有许多流动熟食摊位，男男女女就围着摊位吃。大东路旁的小吃街，也有那样的摊位。每晚摊主都以各自的法宝———臭豆腐、猪血糕、蟹脚、肉包、菜包、煎河粉、葱油饼等台湾特色小吃，招徕专程到访的食客或路过的人。

　　拐进只有一条车道宽的情人巷，是另一种风情。此巷原名平安街。早期是学生情人的约会地点，情人巷因此成了它的代名词。这里成衣、服饰及日用品店一间挨一间地开。里面灯火通明，人挤人，热闹得很。如果你觉得在小吃街吃不够，还可到对面街的士林市场饮食街大快朵颐。那里有好多大排档，顾客在此可以品尝到铁板烧、煮炒、广东粥、天妇罗、大香肠，还有蚵仔煎、花枝羹。

　　萧宇选择在这里和苏玉琴见面其实别有一番用意，这里拥挤的人潮可以充分掩护他们，而且可以顺便品尝这里有名的鱼子酱和鹅肝酱。

　　晚上八点钟的时候，苏玉琴如约而至，她显然没有料到真正要见自己的会是萧宇，苏玉琴的嘴唇微微颤动了一下，她的眼圈有些发红，两点晶莹的泪光在其中闪烁。

　　章晴晴并不清楚萧宇和苏玉琴之间的关系，再加上看到苏玉琴气质不凡，误以为又是萧宇的老情人，狠狠的向萧宇的脚上踩了过去，低声说：“你老少皆收啊！”

　　萧宇有苦说不出，脸上还得露出微笑：“苏阿姨！”

　　章晴晴听到萧宇对她的称呼，这才知道自己误会了萧宇。

　　苏玉琴有些感伤的点点头，和萧宇他们在小桌旁坐下，她看了看章晴晴：“如果我没猜错，这位小姐就是诗诗的朋友。”

　　章晴晴俏脸绯红的点点头：“我叫章晴晴，和林诗诗很早以前就认识。”

　　苏玉琴温婉的笑了笑，凭女人的直觉她马上就判断出萧宇和这两个女孩之间的关系。

　　萧宇问：“诗诗的事情到底有没有眉目？”

　　苏玉琴摇了摇头：“绑匪到现在都没有和我们联系过……”

　　她握住萧宇的手：“我知道你一定会来台北，诗诗是个好女孩，这么长时间以来，她从来都没有忘记过你，阿宇！你一定要救他。”

　　章晴晴的目光变得不自然起来。

　　萧宇安慰苏玉琴说：“你放心，我一定会救她……”

　　“林诗诗是他的心上人，不用你说他都会全力以赴。”章晴晴的话中带着浓浓的醋意。

　　萧宇尴尬的咳嗽了两声。

　　苏玉琴微笑着看了看章晴晴，她故意支开萧宇：“阿宇，你去对面帮我买碗鹅肝汤。”萧宇的离去给了她们一个单独谈话的契机。

　　苏玉琴问道：“看得出，你很爱他！”

　　章晴晴毫不掩饰的点了点头。

　　苏玉琴感叹说：“阿宇的确是个充满魅力的男孩子，难怪你们一个个会对他倾心。”

　　章晴晴气鼓鼓的说：“可是他却是个花心大萝卜。”

　　苏玉琴被她的比喻逗笑了：“有些男人生来就不会属于一个女人……”她的目光中包含着复杂的神情，现在的萧宇让她不由得想起了过去的萧鼎汉。

　　章晴晴忿忿不平的说：“凭什么他的心里可以同时装着这么多女人，而我们的心里却只有他一个？”

　　“感情根本没有公平之说，爱上这样一个男人既是你的幸运也是你的不幸，至于结果就要看你们怎样去处理了……”苏玉琴轻声说。

　　章晴晴若有所思的点点头，她对苏玉琴不觉产生了一种亲切感：“我很担心萧宇，林诗诗这件事根本就是别人想陷害他的圈套。”

　　苏玉琴正要说话，萧宇端着两碗鹅肝汤回来，小心的放在她们面前：“谈些什么呢？”

　　苏玉琴说：“我也在担心这件事，警署已经收到内幕消息，明天，萧宇会在台北露面。”

　　“查没查出是谁在通风报讯？”

　　苏玉琴摇了摇头：“你的案子已经被警方列位重点，恐怕明天整个台北的警力都会用来对付你。”


第三章【迷雾重重】（二）

　　萧宇果断的说：“报讯的人一定就是绑架林诗诗的匪徒，他们做出的这一切举动就是为了把我引入警察的包围圈中。”

　　苏玉琴诧异的看了看萧宇，她从没有想过萧宇和林诗诗的绑架案有什么关联，现在经过萧宇这么一说，才意识到整个事件的严峻：“这么说……诗诗一定很危险……”

　　萧宇没有说话，可是脸上表现出的忧郁已经做出了回答。

　　苏玉琴叹了口气：“阿宇，你还是尽快离开台北，这里对你来说实在太危险了。”

　　萧宇说：“如果我走了，诗诗肯定会被撕票，只有我留下她才能有一线生机。”

　　苏玉琴神情黯然的说：“如果一切真的像你所说的那样……诗诗现在恐怕……已经遭到毒手了。”

　　“不会！”萧宇毅然的摇了摇头：“我有一种感觉，她仍然活在这个世界上。”

　　一直没有说话的章晴晴也轻声说：“林诗诗一定会吉人天相！”

　　苏玉琴感动的点了点头：“阿宇，你需要我做什么？”

　　“我想掌握警方这两天的所有举动！”萧宇的双目炯炯有神。

　　“你是想让我从恩中那里……”

　　“我有一个很好的朋友，他擅长窃听追踪，如果你同意的话，我会让他来协助你做这件事情。”

　　苏玉琴端起面前的鹅肝汤：“看在你这么辛苦为我买来鹅肝汤的份上，我就扮演一次出卖的角色……”

　　萧宇和章晴晴互相对望一眼，同时露出了微笑。

　　三合会派往台北的五十名成员，大都是帮会中的年轻一代，其中的一大部分都是胡忠武和霍远一手培训出来的。

　　引擎将他们的住处安排在‘天丰货栈’，兴仔第二天来见萧宇的时候，特地带来了其中的一个，萧宇万万没有想到这名年轻人竟然是方嘉强。

　　“萧先生！”方嘉强见到萧宇显得十分的激动。

　　“你怎么会来？”萧宇惊奇的问。

　　兴仔笑着解释说：“他是棠叔亲手挑选的。”

　　方嘉强恭敬的说：“我还欠萧先生一条命。”

　　萧宇饶有兴趣的问：“你打算怎么帮我？”

　　方嘉强说：“我从小就跟随爸爸练习枪法，只要萧先生有需要，我可以准确的射杀你的任何一个敌人！”

　　兴仔一旁说：“嘉强如果不是因为要照顾父亲，这次会入选奥运射击代表队。”

　　萧宇这才重新审视了一下方嘉强：“你先跟着兴仔吧。”

　　这时引擎和林俊凡等人先后来到，林俊凡一脸的笑容，他来到萧宇的面前，凑到他耳边说：“窃听装置全部安装完毕，警方只要有风吹草动，我们第一时间就会知道。”

　　引擎也带来了最新的消息：“阿宇，马国豪并没有在台北出现，他人也不在台南，听说昨天飞往了大陆！”

　　萧宇皱了皱眉头，果然不出自己所料，马国豪仍然是故技重施，去大陆的目的八成是想对自己的家人下手，好在已经事先通知陈锦棠把家人转移，这次马国豪估计要扑一个空。萧宇暗暗的下定决心，只要这次台北的事情完结，马上就着手对付马国豪这个混蛋，决不让他继续在这个世界上逍遥下去。

　　引擎说：“台北黑道方面并没有太多的异动，不过我听说山口组的成员这两天在台北出没的相当频繁。”

　　林俊凡也想起：“对了，我和庄孝远联系过，他说话相当的谨慎，坚持要见到你本人，我把你刚买的电话号码留给了他，又把林诗诗被绑架的事情向他说了，他答应帮我们查这件事。”

　　萧宇也料到了这个结果，他看了看时间，已经是早晨七点三十分，绑匪仍然没有和自己联系，难道对方已经有所觉察？

　　林俊凡的监听设备却有了惊喜的发现，又有人和刘恩中开始联系，这次他已经把时间告诉了警方，中午十二点萧宇会出现在台北街头，至于具体的地点，他仍然没有吐露出来。

　　萧宇问：“可不可以查出对方的电话所在？”

　　林俊凡点点头：“如果对方的通话时间在三十秒以上，我应该可以查出他所在的地点，不过我想这没有什么意义，绑匪肯定不会在林诗诗的藏身地打电话。”

　　引擎凑了过来：“如果绑匪跟我们约定会面地点，你打算怎么办？”

　　萧宇皱了皱眉头：“不瞒你们说，到现在我也没有想出稳妥的办法。”

　　这时他的电话响了，萧宇接通电话。

　　“萧宇！”一个沙哑的声音说。

　　“是我！”

　　“我是庄孝远！你是不是已经到了台北？”

　　“是！”对他萧宇并不想做太多的隐瞒。

　　“林诗诗的事情是山口组做得，左厚义是绑架的直接执行人。”

　　庄孝远的话对萧宇来说是巨大的惊喜，拨开层层迷雾，这件事慢慢变得清楚了起来。

　　“你知不知道他们把林诗诗藏在了哪里？”

　　“不知道……”他停顿了一下又说：“自从澳门外围赌博失败，三联帮的经济遭遇到前所未有的危急，郭中堂和左厚义之间也产生了极大的矛盾，如果你想搞清楚这件事，去找他们也许是一个很好的办法。”

　　庄孝远说完就挂上了电话。

　　萧宇慢慢的合上电话，他在瞬间做出了一个重要的决定，将这次台北之行的重点锁定在三联帮身上，庄孝远的话充分证明山口组和三联帮之间联合策划了这件事，想找到林诗诗必须从三联帮入手。

　　他知道如果继续一味的等待下去，只会在和敌人的交锋中处于被动挨打的局面，只有主动出击才能迅速逆转整个形势。

　　自从和左厚义发生分歧之后，郭中堂已经很少过问三联帮的事情，虽然他在帮会中的影响还在，可是三联帮目前的境况已经让他感到灰心，他已经开始想从帮会中退出来，和左厚义彻底的撇清关系。

　　和左厚义的孤家寡人不同，郭中堂现在已经是儿孙满堂，对付这样一个即将退休的江湖人物，萧宇的办法会有很多。

　　每天的九点，郭中堂会亲自把最小的孙子送往幼稚园，随行的有四名保镖。

　　郭中堂虽然儿女众多，可是孙子辈中就这么一个男孩，他对这个孙子疼爱到了极点。他牵着孙子的小手刚刚走下了汽车，就看到一位妙龄女郎站在道路的前方，她向郭中堂甜甜的笑了笑，然后指了指手里的电话。

　　郭中堂有些诧异的看了看对方，这时他的手机响了起来。

　　一种不祥的感觉笼罩了他的心头。

　　郭中堂拿起电话：“谁？”

　　那女郎已经走入了前方停靠的黑色宾利轿车：“郭老先生，在你汽车旁边的高楼上，有两把狙击步枪正指着你孙子的头。”

　　冷汗从郭中堂的额头流下，他的声音马上变得颤抖了起来：“你……要考虑后果！”

　　“我从来都不怕威胁，如果你不想看着你的孙子死在你面前，最好带着他乖乖的去那边的麦当劳，有位老朋友在那里等你。”

　　郭中堂擦了擦冷汗，他向身边的大厦看了看，无论对方说的是不是真的，他都不敢冒险一搏。

　　“忘了提醒你，让那四个傻大个滚开！”对方说完就挂上了电话。

　　郭中堂呆呆的站在原地，过了好大一会儿，他才如梦初醒的擦了擦额头的冷汗，带着孙子向那间麦当劳走去。

　　一直坐在车中观察郭中堂动向的章晴晴忍不住笑了起来：“这老头胆子这么小！”

　　引擎从驾驶座上回过头来：“萧宇抓住了他心理最脆弱的环节，老家伙除了听命没有别的选择。”

　　郭中堂终于看到了坐在临窗座位的萧宇，他马上明白到底发生了什么。萧宇微笑着指了指对面的座位：“坐！”

　　郭中堂带着小孙子坐在了萧宇的对面，萧宇为他们叫了两份套餐。

　　“你什么意思？”郭中堂望着萧宇愤怒的说。

　　萧宇笑了起来：“郭老先生年纪这么大，火气还这么旺，经常这样会伤身体的哟！”

　　“那是我自己的事情！”

　　萧宇说：“当年我离开台北的时候，真没想到有一天我们还会坐在同一张桌子上。”

　　“你到底想干什么？”

　　“郭老先生知不知道，左厚义绑架了我的一位朋友？”

　　郭中堂的目光闪动了一下：“这跟我有什么关系？”

　　萧宇口中啧啧有声：“您老好像不太合作，当年如果不是你，我也不会在台湾生活这么长的时间，我在三联帮的朋友并不多，除了找您我实在想不出谁还会帮我？”他和蔼的摸了摸小家伙的头顶：“这孩子真可爱，如果我没有记错，他有三位伯伯，两位姑姑……”

　　郭中堂的脸色变得惨白，萧宇果然是有备而来，他的声音明显的低了下去：“当年……都是左厚义的主意，你应该去找他……”


第四章【天网恢恢】（一）

　　“我会去！不过少了您老人家的引荐，恐怕见到他并没有这么容易。”萧宇双目中露出逼人的寒光。

　　郭中堂冷笑着说：“整个台北的警察都在找你，只要我大声一喊，你会知道有什么样的后果。”

　　萧宇不置可否的点点头：“我既然敢来找你，就已经做好了充分的准备，如果老爷子心存侥幸的话，大可放手一搏。”

　　郭中堂的仅存的锐气在萧宇的面前消失殆尽，他是决计不敢拿着孙子的性命冒险。他低声说：“左厚义在茂祥货栈，我知道的只有这么多。”

　　萧宇笑了起来：“郭老爷子难道听不懂我的意思，我要您老亲自为我引荐！”

　　“爷爷！再不走我要迟到了！”郭中堂的小孙子催促说。

　　郭中堂求助般望向萧宇，萧宇微笑着说：“我们先把小家伙送往幼稚园，然后再说！”

　　看着孙子跟在老师的身后蹦蹦跳跳走入了幼稚园，郭中堂由衷的舒了一口气，站在旁边的萧宇提醒他说：“从大厦可以看到幼稚园的任何一个角落，换句话来说，只要您老不诚心合作，悲剧随时都可能发生！”

　　郭中堂的精神已经彻底被萧宇摧垮，他叹了口气：“我带你去找左厚义……”

　　前往茂祥货栈的途中，萧宇接到了林俊凡那边的消息，警方已经收到举报，萧宇将会在中午十二点出现在忠孝东路。

　　萧宇挂上电话，根据他的估计，绑匪马上就会通知自己去忠孝东路进行交易。

　　郭中堂默默看着萧宇的一举一动，从萧宇的身上他仿佛找到萧鼎汉当年的样子：“你真的很像你的父亲！”郭中堂由衷的感叹说。

　　愤怒在萧宇的双目中稍闪即逝：“我的父亲如果泉下有知，一定不会放过你们两个！”

　　郭中堂的脸上浮现出一丝苦笑：“现在的江湖中早已没有了亲情，没有了兄弟，没有了是非，谁对谁错又有什么标准可以衡量呢？”

　　萧宇冷冷看着他：“我就是标准！”

　　郭中堂笑了起来：“你比萧鼎汉更加的狂妄！”

　　茂祥货栈是台北最大的物流中心之一，每天从这里进出的大型货车不计其数，三联帮自从澳门外围赌博失利以后，旗下的产业多数已经转让出去，茂祥物流的转让也在洽谈之中。

　　郭中堂本来以为萧宇会提前招集人马来到货栈，可是没想到萧宇居然只身犯险，即便是处在对立的一方，他仍然被萧宇的胆色所折服。

　　“左厚义的手下众多，你单枪匹马无异于前去送死！”郭中堂好心的提醒说。

　　“看不出，你还挺关心我！”

　　“这是因为你和左厚义比起来，我更加讨厌后者。”郭中堂回答的相当巧妙。

　　汽车顺利的驶过大门，绕过货场，抵达后方的办公区。萧宇从上衣口袋中拿出墨镜戴上，三联帮内绝大多数人对他并不熟悉，所以也没必要进行过多的掩饰。

　　郭中堂带着萧宇向左厚义的办公室走去，很多路过的帮众对这位帮会中的二号人物，仍旧表现的必恭必敬。

　　左厚义终身未婚，最大的爱好就是养鸟，他把这种爱好也带到了办公室内，整个办公室到处都悬挂着大小不同的鸟笼。

　　左厚义站在窗口的位置，他注视着外面来来往往的车流，目光中流露出些许的伤感，再过几天这里就不属于自己了，直到现在他才发现，自己并不具有萧鼎汉那种统领全局的气质，帮会在他的手中每况愈下，现在无论从哪个方面都无法和过去相比。

　　听到身后的脚步声，他并没有回头，刚才秘书已经把郭中堂来到的消息通告给他，按照他的想法，郭中堂肯定是来和自己吵架的，帮会到了这种地步，每个人都开始为自己的利益打算，相互间的矛盾突然变得尖锐起来。

　　“今天是什么风把你吹来了？”左厚义不无讽刺的说道。

　　郭中堂冷笑着说：“我并不想来，是有人逼着我来！”

　　左厚义吃惊的转过身去，他的嘴巴张开老大，许久没能合拢：“萧宇——”

　　“是我！”萧宇微笑着点了点头，毫不客气的来到会客区的藤椅上坐下。

　　左厚义迅速拿起了电话。

　　“如果我是你，就不会这么做！”萧宇的右手在衣服下抬了抬，左厚义马上判断出那里藏着一把手枪。他慢慢的放下了电话，恨恨的盯了郭中堂一眼：“老郭，没想到你居然出卖我！”

　　郭中堂也在藤椅上坐了下来：“我的身家性命全部握在他的手上，还能有什么选择？”

　　左厚义的情绪慢慢稳定了下来，他来到萧宇的对面坐下：“你的胆子的确很大，就算你杀了我，你也无法从这里逃出去。”

　　“林诗诗是不是你绑架的？”

　　左厚义居然笑了起来，他看了看萧宇：“你不要妄想从我这里得到任何的消息。”

　　萧宇点了点头，他掏出手枪，乌黑的枪口对准了左厚义的额头：“信不信我一枪崩了你？”

　　“我相信，可是我不怕死！”左厚义的身体向前凑了凑，他伸手扶住萧宇的枪口，把枪口顶在额头的正中：“你可以开枪了！”

　　萧宇没有想到左厚义竟然毫不畏惧，一时间僵在那里。

　　左厚义冷笑着说：“和我斗，你的道行还差那么一点。”

　　办公室的大门被猛然推开了，左厚义的得力手下暴龙率领十几名帮众手持冲锋枪冲了进来，乌黑的枪口全部对准了萧宇。原来刚才左厚义拿起电话的时候，已经悄悄按下了报警健。

　　暴龙和萧宇之间自从台中之战就结下了深仇，这次看到萧宇更是分外眼红。

　　萧宇笑着想左厚义点了点头，他慢慢拉开了衣襟，他的腰间绑满了炸药，在场人的脸色同时变得惨白，他们终于明白萧宇为何敢单枪匹马深入虎穴，这些炸弹的威力足以将这座楼夷为平地。

　　“林诗诗在哪里？”萧宇平静的问道。

　　左厚义呵呵狂笑起来。

　　‘嘭！’萧宇扣动了扳机，子弹射中左厚义的右膝。左厚义发出一声凄惨的大叫，鲜血迅速将他的裤管染红。

　　暴龙不顾一切的冲了上来，萧宇从腰间又掏出一把手枪：“别动！不然我打爆他的头！”

　　左厚义咬牙切齿的说道：“有种你就开枪……”剧烈的疼痛让他的额头流满了冷汗。

　　萧宇向暴龙挥了挥枪口：“让你的手下全部把武器扔在地上！”

　　暴龙犹豫了一下，可是看到左厚义的惨状，只好点了点头，率先把手枪扔在了地上。

　　左厚义忽然大笑了起来，他面部的肌肉因为痛苦而变形，这让他的笑容看起来说不出的可怖：“你威胁不了我，告诉你一个秘密，我得了肺癌……时间本来就不多了……”

　　萧宇终于明白左厚义为什么对死亡毫不畏惧，原来他已经患了不治之症，对人世早就没有了留恋，事态忽然变得严峻了起来。

　　左厚义冷笑着说：“这个世界上没有我在乎的东西，没想到我到死还有你来陪葬……”

　　一直没有说话的郭中堂忽然叹了口气：“老左，你不要在自欺欺人了，你活着的时候在乎金钱，权力，萧鼎汉挡住你的财路，你就伙同别人一起杀了他。你现在要死了，却不在乎兄弟们的性命，你太自私了！”

　　“住口！你有什么资格说我？”左厚义愤怒的向郭中堂大声吼叫起来。

　　在场的三联帮成员全都是面面相觑，谁都没有想到这两个帮会中的领军人物，在这时发生了分歧。

　　“左厚义，这个世界上你真的没有亲人吗？你杀萧鼎汉的真正目的何在？还不是为了给你的亲生儿子萧国泰让路？”郭中堂的话让每一个人都感到震惊。

　　左厚义一张面孔变得铁青：“你血口喷人？”

　　郭中堂冷笑着说：“我调查过，萧国泰是你和一个妓女的私生子，你为了让他成为萧鼎汉的义子，亲手杀掉了他的母亲，在你为他清扫掉最大的障碍萧鼎汉以后，你本想让他顺利登上帮主的位置，可是没想到又冒出一份遗嘱。”

　　左厚义的神情变得异常的复杂，他一直以为自己的计划没有任何人知道，没想到一向看来显得木讷的郭中堂在暗地早就开始调查自己。

　　“所以你又不得不先着手对付萧宇，为了稳定帮会的内部，不引起别人的怀疑你拉上我一起来主持帮会的大局。”郭中堂的话让所有人都感到震惊，谋杀上任大佬是罪大恶极的事情，如果一切真的如郭中堂所说，左厚义才是三联帮真正的罪人。

　　郭中堂叹了口气：“可是你没有想到萧宇会成为你的心腹大患，萧国泰成为大佬的事情只好无限期的压后，我有没有说错？”

　　左厚义仿佛忘记了伤口的疼痛，他盯住郭中堂：“我不明白，我究竟有哪里对不住你？”


第四章【天网恢恢】（二）

　　郭中堂指了指身后的弟兄：“这里的每一位兄弟都有亲人，你有没有替我们想过？我实在是不忍心看着他们糊里糊涂的陪着你送死。”

　　左厚义不屑的说：“郭中堂，你的谎话说得的确不错，可是谁能为你证明？”

　　“我！”大门再次被推开了，庄孝远和五名衣冠楚楚的中年人大步走入了房间内，连萧宇都没有想到庄孝远会在这里出现。

　　左厚义的脸色彻底变了，刚才他们所说的一切无疑全都落入了这些人的耳中。

　　那五名中年人都是三联帮的高层人物，庄孝远将一份报告扔到左厚义的面前：“我们已经采取了你和萧国泰的血样，染色体分析报告证明，你们是亲生父子的关系。”

　　左厚义愤怒的望向庄孝远：“你这个吃里扒外的东西，居然联合外人一起来对付我。”

　　庄孝远向身后的五名高层看了看：“自从澳门的事情过后，组织就决定对你的经济进行调查，你在澳门赌盘外围投注中，有欺瞒帮会的行为，利用赌博将帮会资本转化成自己的私有财产。”

　　左厚义呵呵笑了起来：“你们没有一个好东西，现在看到我大势已去，又装出正义凛然的样子！”

　　郭中堂向暴龙使了一个眼色，暴龙向左厚义走去，左厚义挣扎着站起身来。

　　暴龙架住了他的胳膊：“老爷子……”他毕竟是左厚义一手扶植起来的亲信，对左厚义还是很有感情的。

　　左厚义笑了笑：“树倒猢狲散，我不怪你！”他忽然闪电般从暴龙的腰间抽出了手枪，转身一枪射在郭中堂的胸口，他还想向萧宇做出第二次射击的时候，暴龙及时反应了过来，一把将左厚义的手肘拧到身后，右膝狠狠的顶在左厚义的后心之上，他这两下出手没敢留任何的情面，如果左厚义射中满身炸药的萧宇，后果怎样可想而知。

　　左厚义重重的摔倒在地上，他的嘴唇由于撞击流出血来，他疯狂的笑着望向郭中堂。

　　郭中堂用双手捂住了胸口，鲜血仍然在不断的向外涌出，他看着萧宇：“我……求……求你……不要对……对付……我家……”

　　“我答应你！”萧宇郑重的回答说。

　　郭中堂的唇角浮现出一丝笑意，他的身体缓缓歪倒在藤椅上。

　　萧宇盯住脚下的左厚义，他从口袋中拿出那枚已经珍藏多年的硬币，轻轻抛在左厚义的面前：“你还记不记得它？”

　　左厚义的表情变得无比僵硬，他又怎么会不记得呢，当初他夺走萧宇全部财产的时候，就是他亲手抛给萧宇的这枚硬币。

　　萧宇用枪口指着左厚义的头顶：“我只问你最后一次，林诗诗到底在哪里？”

　　左厚义惨笑着说：“太晚了……恐怕她现在已经死了……”

　　枪声在房间中回荡，硝烟和血腥混合的味道久久充斥着每个人的神经。

　　过了许久暴龙那帮人才反应过来，拿起武器将萧宇团团围住。

　　萧宇似乎没有注意到周围的情况，泪光在他的虎目中闪烁，左厚义的话无情的击碎了他的幻想，林诗诗美丽而无助的眼神在他的脑海中回荡。

　　庄孝远逐一的推开了手下人的枪口，他和三联帮的那五名高层来到萧宇的对面坐下：“萧宇，我送你离开这里！”

　　萧宇淡淡的笑了笑，他看都不看地上的左厚义一眼，转身向门外走去。

　　引擎和林俊凡等人全都在货栈的大门外等待着他，看到萧宇平安出来，所有人爆发出一声欢呼。时间已经是正午十二点，台北的警察部队在忠孝东路开始对萧宇的大型围捕正式开始。

　　章晴晴看得出萧宇内心的悲伤，她温柔的抱住萧宇，试图用自己的温暖抚平他内心的忧伤。她轻声在萧宇的耳边说：“诗诗不会有事……”萧宇忽然把头埋在她的怀中，泪水沾湿了章晴晴的衣襟。

　　“他没有出现？”反町俊驰近乎疯狂般抓住了大川直泰的衣领。

　　大川直泰垂下头去：“警方扑了个空，内部已经把这件事定为恶作剧。而且……”

　　“而且什么？”反町俊驰大吼起来。

　　“听说萧宇已经返回了香港！”

　　“不可能！他不可能这么快离开台湾！”反町俊驰放开了大川直泰，无力的坐在了沙发上：“左厚义那边有没有消息？”

　　“我联系过他，可是不知道为什么，我始终都联系不上他！”

　　反町俊驰的面孔阴郁的可怕。

　　大川直泰低声说：“马国豪这次去内地没有任何的动作，他是不是骗了我们？”

　　反町俊驰冷笑着说：“量他没有那样的胆子！”

　　大川直泰有些献媚的说：“幸亏您有先见之明，留下林诗诗的性命，有这张王牌握在手中，早晚萧宇都会自投罗网。”

　　反町俊驰不满的看了他一眼：“这件事不要透露给任何人，明天我们就返回日本。”

　　“返回日本？难道我们把苦心经营的这一切全部放弃？”大川直泰有些不解的问。

　　“我虽然没有查清萧宇在台北究竟做过什么，可是我相信他一定成功的把一切逆转，我们设下的那场猫捉老鼠的好戏，反倒帮助他调虎离山，转移了所有警察的注意力。”反町俊驰的脸上流露出深深的无奈。“如果我没有猜错，萧宇的下一个目标就会是马国豪，我们如果继续留在台湾只会受到马国豪的牵连。”

　　大川直泰问：“您的意思是放弃马国豪？”

　　反町俊驰笑了起来：“林诗诗既然已经在我们的手上，马国豪还有什么值得利用的价值？”

　　因为上次的围捕落空，台北警方对萧宇的关注明显的减弱，其实这也是苏玉琴从中斡旋的结果，她对刘恩中的影响力相当大。

　　萧宇并没有离开台北，至于他已经返回香港的消息，只不过是陈锦棠等人故意放出的烟雾。正如反町俊驰所预计的那样，萧宇已经把复仇的目标锁定在马国豪的身上，他决不容许同样的事情继续发生，他和马国豪之间的恩怨必须要有一个了断。

　　庄孝远在事态渐渐平息以后，特地拜访了萧宇。

　　世界上的很多事情都让人说不清楚，就像萧宇和庄孝远之间的关系，就算不是敌人也无法成为朋友。

　　庄孝远对萧宇的态度显得相当的恭敬，他此次前来代表的是整个三联帮：“萧先生，经过我们帮会高层的整理，这些是本属于你的资产！”庄孝远把一份文件放在萧宇的面前。

　　萧宇淡淡笑了笑，人生真是奇妙，当年就是庄孝远亲手把财产带给了自己，然后马上又从自己的身边夺走，如今又是他把这份财产归还了自己。

　　“我不会要！”萧宇大声说。

　　庄孝远以为自己听错了，他诧异的望向萧宇。

　　“这份财产从来都不属于我！”萧宇笑着说。

　　“可是……这些……都是你们萧家的东西！”

　　“你错了，我从父亲那里继承的只有这个姓氏，其他的东西我不需要！”

　　庄孝远凝视着萧宇，他好像明白了什么，从桌上把那份财产文件拿了回去：“我会依照萧鼎汉先生的遗愿，把它捐给慈善机构。”

　　萧宇点了点头，其实这才是它最好的归宿。

　　庄孝远又拿出一份文件，萧宇忍不住皱了皱眉头：“和你们这帮律师打交道就是麻烦，整天看到的都是文件。”

　　庄孝远笑了起来：“这份是茂祥物流的装箱单，左厚义在一周以前曾经亲手签署了这份东西。”

　　萧宇慌忙接了过来，庄孝远补充说：“这件货物具体是什么没有人清楚，不过它的最终目的地是日本的神户。”

　　“谢谢！”萧宇向庄孝远真诚的说道。

　　“也许该说这句话的人是我……”

　　这份发货单让萧宇的内心中重新燃起了希望，左厚义发货的当天，正是林诗诗失踪的日子，这仅仅是一个巧合还是存在着某种不为人知的联系？萧宇宁愿相信后者。

　　所有人都围看着萧宇手中的那份发货单，章晴晴首先问道：“你……是不是打算去神户？”

　　萧宇摇了摇头：“如果这件事真的是山口组做得，我现在去神户对事情也不会有任何的帮助。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“等！”萧宇的话出乎所有人的意料。

　　引擎说：“你真的打算在台北一直等下去？”

　　萧宇并没有直接回答他的问题：“很久没去台南了，不知道那里是不是和从前一样？”

　　离开台北以前，萧宇带着章晴晴来到了父亲的墓前，两人把百合花放在了墓碑前方，萧宇久久凝视着父亲的遗像，父亲应该可以瞑目了，他的所有恩怨自己已经代他了结。

　　章晴晴向墓碑虔诚的鞠了几躬，闭上双目默默的祷告着什么。

　　萧宇留意到，有两颗晶莹的泪水沿着她的腮边缓缓滑落。

　　章晴晴缓缓睁开双目，她望着萧宇说：“萧宇——有件事我一直都想问你，到底我爸爸是不是杀害你父亲的真凶？”

　　萧宇深深的吸了口气：“晴晴，我曾经在父亲的墓前发过誓，决不会放过任何一个杀害他的凶手，正是因为他我才走入了这个腥风血雨的江湖。”他的目光转向父亲的遗像，仿佛父亲就坐在他的前方。

　　“直到现在我才发现，人处在江湖之中，很多事情都无法用对错来衡量，为了地位和利益，你不得不去伤害你的爱人、兄弟、亲人、朋友，即使你的内心再不情愿，这就是成为枭雄的代价。”

　　章晴晴的芳心忽然一颤，她忽然想到了自己的母亲。

　　“我的父亲、你的父亲、秦正、方天源、李继祖、左厚义……他们每一个人都在为着自己的目的而努力着，为了这个目的他们所做出的事情根本无法用对和错来衡量。”

　　萧宇掏出手帕将父亲遗像上的浮灰擦去：“他们都是死在了自己的手中，死在了这个江湖的手中——”

　　章晴晴突然抱住了萧宇的身躯：“萧宇！我好怕，你可不可以就此罢手，我真的好怕……你会和他们一样……”

　　萧宇深情的吻了吻她光洁的额：“有些事情注定无法逃避，必须要有个了断。”

　　章晴晴把俏脸贴在萧宇的胸膛上：“这个世界上我只有你一个亲人，无论生死我都要跟着你……”

　　萧宇转过身在父亲的墓前跪了下来，郑重的磕了三个响头，他默默下定了决心，以后再也不会来到这里，他要彻底的和原来的生活诀别。

　　萧宇抵达台南的当天，胡忠武也从香港过来和他会合，灭龙社在台南和高雄的产业最多。萧宇暂时住在章肃风昔日的别墅，自从父亲死后，章晴晴再也没来过这里，睹物思人，不由得平生出许多感伤。

　　晚饭以后，萧宇和胡忠武、引擎来到游泳池旁喝酒聊天。

　　胡忠武首先将自己的这趟北韩之行向萧宇汇报了一下。

　　“有没有见到霍远？”萧宇问。

　　胡忠武叹了口气：“见是见到了，不过他不愿意跟我回来。”

　　萧宇笑得有些勉强，他抬头看了看夜空中的明月：“看来他还是无法原谅我。”

　　“给他点时间，他一定会回来的。”胡忠武安慰萧宇说。

　　引擎并不清楚他们之间发生的事情，他所关心的是萧宇在台南将要采取的行动：“你下面打算怎么做？”

　　萧宇用牙签叉起一颗提子放入嘴中：“除掉马国豪并不难，可是就这样杀掉他未免有些便宜了他。”

　　胡忠武和引擎都没明白萧宇是什么意思。

　　萧宇向引擎说：“南部是灭龙社的根基所在，调查马国豪的事情就交给你了。”引擎点了点头：“这件事好办，我有把握查清他祖宗八代的任何一件小事。”

　　萧宇笑了起来：“没必要这么复杂，我要得是他现在的情况。”


第四章【天网恢恢】（三）

　　其实引擎自从知道马国豪直接策划刺杀章肃风以后，就开始了对他的调查：“有件事我可以告诉你，马国豪一直和许静茹住在一起，最清楚马国豪的应该是她。”

　　萧宇皱了皱眉头，对这个女人他并不陌生，当初章肃风竞选台南市长的时候，自己就是利用许静茹有效的打击了马楚良父子。有些事的确是变化无常，他也无法预料到满脸书卷气的马国豪会和妖媚的许静茹走到一起。

　　引擎幸灾乐祸的说：“听说许静茹已经从马国豪的寓所里搬了出来，现在整天在酒吧和赌场鬼混，从她入手可能会有意想不到的收获。”

　　萧宇点点头，引擎所说的的确是一个办法，他看了看胡忠武：“有没有好的建议？”

　　胡忠武喝了口红酒：“对女人我向来没有多少办法，你才是这方面的行家。”

　　萧宇笑着说：“女人在这个时候一定是最空虚最寂寞的时候，她的感情也是最脆弱的时候，如果有人能够趁虚而入，很容易攻破她的心理防线。”

　　胡忠武和引擎深表赞同的点点头，胡忠武说：“你不是打算身体力行吧？”

　　“你别拿我开涮了，我现在已经够麻烦的了，再说还有晴晴这个醋坛子虎视眈眈的盯着我。”

　　胡忠武笑着说：“那倒是，如果霍远在这里倒是一个不错的人选。”

　　这句话提醒了引擎：“我有一个人选，我们旗下有间‘风情俱乐部’，有位男妓特别出色……”

　　胡忠武噗的一声把嘴里的酒喷了出来，坐在他对面的萧宇来不及反应被他喷了一头一脸：“你至于这么大反应吗？”萧宇一边擦脸一边说。

　　“你们灭龙社经营广泛，居然连男色的生意也做？”胡忠武显然有点不能接受。

　　萧宇笑着说：“既然是捞偏门，当然什么生意挣钱做什么，现在出来做事的女人太多，市场已经被做的无利可图，反倒是男色比较……”

　　引擎忽然向他挤了挤眼睛，萧宇马上停住说话，回头一看，原来是章晴晴走了过来，他向引擎扮了个鬼脸，这种事情最好还是不要让章晴晴听到为好。他站起身来：“这件事就按照你说的去办。”

　　“在谈什么？”章晴晴来到萧宇身边，萧宇揽住她盈盈一握的纤腰：“帮会的事情，很烦的，章大小姐有什么指示？”章晴晴笑着在他耳朵上捏了一下：“我想让你陪我去散步。”

　　看着两人依偎着走远，引擎感叹说：“晴晴只有和萧宇在一起才是快乐的。”胡忠武却叹了一口气：“萧宇以后的麻烦肯定不小。”

　　引擎知道他所指的是什么，他笑着说：“年轻人的事情，我是管不了这么多了，只要他们开心，随他们去吧。”

　　萧宇和章晴晴相互依偎着坐在别墅前方的小湖边，凉爽的湖风迎面吹来，让人舒服的就要睡过去。

　　“还记不记得我们初次见面的时候？”章晴晴的声音宛如梦呓一般。

　　萧宇温柔的抚摸着她的娇躯：“怎么会不记得，你当时打扮的跟只山鸡似的。”章晴晴笑着在他的大腿上轻轻拧了一下：“你才像山鸡呢！”

　　萧宇搂紧了她：“不知怎么我现在特别想再看你穿那身衣服，连想起来都……”

　　“怎么？”章晴晴娇声问道。

　　萧宇贴在她耳边轻声说：“冲动！”

　　章晴晴的脸红了起来：“讨厌！”身体却向萧宇又偎近了一些：“不知道我们什么时候才能像过去那样无忧无虑的生活……”

　　萧宇没有说话，他望向月光下波光粼粼的水面，过去的时光还能重现吗？

　　萧宇来到台南后探望的第一个人就是秀雯，她现在仍然住在济慈医院，一直一来所有的医疗费用都是章晴晴在支付，章晴晴之所以这么做，不仅仅是因为秀雯是她的朋友，更重要的是为了完成父亲的心愿。

　　章晴晴好不容易才下定决心陪同萧宇一起去探视秀雯，当初如果不是因为秀雯，她的父亲不会死在马国豪的手中。

　　秀雯仍旧是那副痴痴呆呆的模样，根据医生的介绍，她的病情始终没有好转，清醒的时候很少。

　　萧宇看着秀雯憔悴的面容，内心忍不住暗暗感叹，秀雯之所以会落到这样的境地，完全是章肃风和谭自在的争斗所造成，而最终章肃风又为秀雯牺牲了生命。

　　萧宇拿出一张马国豪的照片凑到秀雯的面前：“你认不认识这个人？”秀雯的目光仍旧呆滞的望向窗外，周围的一切都似乎和她无关。

　　萧宇和章晴晴对望了一眼，章晴晴拿出父亲的照片：“你还记不记得他？”秀雯的瞳孔慢慢缩小了，她忽然捂住面孔发出一声尖叫，然后拼命摇晃着长发：“不要缠着我……不要缠着我……”

　　萧宇和章晴晴被她过激的反应惊呆了，这时房门被推开了，一个愤怒的声音吼叫说：“谁……谁……允许……你……你们骚扰她的！”

　　萧宇猛然转过身去，他的双目中顿时热泪盈眶：“豹哥！”

　　傻豹也呆在那里，他根本没有想到房间内的竟然是萧宇，他红着眼圈走到萧宇的面前，重重在萧宇的肩头捶了一拳，然后两兄弟紧紧的拥抱在一起。

　　“什么时候出来的？”萧宇擦干了眼泪。

　　“上个月！”傻豹把手中的饭盒放在床头柜上，秀雯在章晴晴的安慰下，情绪慢慢的平复了。

　　萧宇提议说：“我们到外面走走！”

　　两人在外面的走廊中坐下，傻豹结结巴巴的说：“我……我……一直都以为你……死了。”

　　萧宇笑了起来：“我像这么短命的人吗？”

　　傻豹摇了摇头，露出一个会心的笑容。

　　“有没有见过四震、尾巴他们？”

　　傻豹又摇了摇头：“我……我出来……以后……就……就在洗车场工作，没有和他……他们联系……”

　　萧宇能够理解傻豹为什么会这么做，他是想撇清和江湖中的一切联系。

　　傻豹笑着说：“现在……看……看到你……没事……我……我就放心了。”

　　从傻豹陈旧的穿着萧宇判断出，他目前的经济情况很差，傻豹本身的能力有限，再加上有案底，在现在的社会很难找到报酬优厚的工作。

　　傻豹想起刚才发生的事情，他低声对萧宇问：“你……你刚才……对……对秀雯做……做过什么？”

　　萧宇知道秀雯在傻豹心中的地位，他笑了笑：“你放心，我和晴晴只是来看她，并没有其他的意思。”

　　傻豹这才如释重负的松了口气，他刚想说话，忽然听到病房的方向又传来一声凄厉的惨叫，萧宇和他的面色同时一变，他们迅速冲入了房间。

　　秀雯满面泪痕的尖叫着，章晴晴手足无措的站在她的面前。

　　傻豹愤怒的冲了过去，推开章晴晴：“你……你对她……她做了什么？”

　　章晴晴委屈的就要掉下泪来：“我只是拿照片给她看……”萧宇连忙把她拉了过来。章晴晴咬了咬嘴唇小声的说：“我以为可以帮到你。”

　　傻豹盯住他们：“你……你们果然……是……是有目的……的。”

　　“豹哥！”萧宇还想解释。

　　“你们……给我……出……出去……我不希望看到你……你们！”

　　萧宇知道在这种情况下，傻豹是不可能听自己的解释，他只好和章晴晴离开了医院。

　　“亏他还口口声声说是兄弟，刚才居然这么对待你！”章晴晴对刚才傻豹的举动仍旧感到忿忿不平。

　　萧宇叹了一口气：“这件事不怪豹哥，我们不该去干扰秀雯平静的生活……”

　　章晴晴也沉默了下去，秀雯的现状的确令人同情。

　　“可是……只有秀雯知道绑匪是谁，如果她不恢复记忆，你的冤情永远没有昭雪的一天。”章晴晴的眼圈红了红：“我不想你背着杀害我父亲的阴影过下去……”

　　萧宇握住了章晴晴的纤手：“就算没有秀雯，我一样会证明我的清白！”

　　“我相信你！”

　　他们刚刚回到住处，引擎就带来了一个好消息：“马国豪曾经杀过人！”

　　萧宇对此并没有感到特别的惊奇，杀人的事情发生在他的身上实在是很平常。

　　引擎强调说：“许静茹曾经目击过马国豪杀人……”他拿出一份报纸，这是我刚刚找出的资料，只有这个案件和许静茹所说的事情相符。

　　萧宇拿了过去，找了好半天才在中缝的地方看到了一则认尸启示，照片上的死者他并不陌生，就是他曾经雇佣过的吴阿四，当年就是利用吴阿四让马国豪陷入了高利贷的泥潭之中。

　　萧宇的双目猛然一亮：“是他，一定是他！”他忽然明白马国豪背叛自己的缘由，马国豪一定是发现了自己利用吴阿四欺骗他的秘密，莫名的悲哀充斥着萧宇的内心，所有的一切归根揭底还是自己所引起。


第五章【孽债缠身】（一）

　　引擎似乎看出萧宇不自然的表情，他建议说：“我们要不要报警？”

　　“许静茹肯不肯作证？”

　　引擎摇了摇头：“她也是在醉酒以后说出的这个秘密，恐怕现在连她自己都不记得了。”

　　萧宇说：“你通过关系查一下警局关于这件案子的卷宗，看看有没有什么有利的证据。”

　　引擎说：“我调查过了，当年警局并没有找到具体的证据，这件事早就已经结案，结论是一起意外杀人案。”

　　萧宇分析说：“这件事就算没有任何的证据，可是我相信始终是马国豪内心中的阴影，我们只要在这方面好好的做文章一定可以让他吐出实情。”

　　自从知道萧宇并没有落入圈套，马国豪就陷入了深深的恐惧之中。他始终无法联系上反町俊驰，看来对方已经离开了台湾。他有种强烈的预感，萧宇一定会首先对付自己，这种感觉折磨的他就要崩溃。

　　许静茹因为承受不住他的压力，彻底搬离了他的公寓，诺大的单元里只剩下他孤零零的一个，马国豪甚至开始害怕独处。

　　失去了山口组这个强大的靠山，他已经没有和萧宇抗衡的资本，现在的他就像一条濒死的鱼，随时等待着命运将自己吞噬。

　　客厅的电话已经响了十几声，马国豪仍然没有拿起电话的意思，可是这电话仍然顽强的响着，似乎在跟他较劲。

　　马国豪终于拿起了电话，近乎咆哮的喊了一声：“喂！”

　　电话中传来粗重的呼吸声，马国豪还以为是谁的恶作剧，正想挂上电话，却听到电话中一个沙哑的声音阴测测的说道：“马国豪……你还我命来……”马国豪一张面孔顿时变得毫无血色，他的嘴唇因为恐惧而颤抖了起来：“你……是谁？”

　　“你居然不记得我是谁……当年你用酒瓶插入我身体的时候，有没有想过我会回来找你？”

　　冷汗沿着马国豪的后背不住的流下：“不可能……你……你……究竟是人是鬼……”

　　“我的身上好多血……马国豪……你好狠心啊，无论我是人是鬼，我都不会放过你……”

　　马国豪惊恐的挂上电话，这个他竭力想忘却的梦魇重新缠到了他的身上。

　　“不可能……不可能……”他低声的自语着，一个死去多时的人，没理由会再度复活，他忽然想到了许静茹，这个世界上除了她以外，再也没有人知道这件事。


第五章【孽债缠身】（二）

　　马国豪在晚上九点钟的时候来到了许静茹的公寓，他比任何时候都需要找一个人倾诉，外面淅淅沥沥的下起雨来，吴阿四那双惊恐而绝望的眼睛始终在马国豪的脑海中出现，他逃跑似的从汽车上跳了下来，用力敲响了许静茹的房门：“静茹，开门！”他的声音仍然在不住的颤抖。

　　房门终于开了，让他意外的是，开门的是一个体格健壮的年轻人。

　　愤怒马上充满了马国豪的内心：“你是谁？”

　　许静茹听到动静慌慌张张的从楼上下来，马国豪留意到她还穿着睡衣，下楼的时候玉腿若隐若现，显然这件衣服也是刚刚套上的。

　　马国豪想冲进房间去，却被那名男子一把推开。

　　“让他进来！”许静茹的声音在身后响起。

　　那名男子鄙夷的笑了笑，闪身让马国豪走入了客厅。

　　马国豪在瞬间忽然平静了下来，这多少让许静茹感到意外。

　　“找我有什么事情？”许静茹对他表现的相当冷淡。

　　马国豪露出一个古怪的笑容：“你……有没有出卖我？”

　　“我不明白你这话是什么意思？”

　　“为什么吴阿四会给我打电话！”马国豪突然怒吼了起来，他表现出的疯狂把许静茹吓了一跳，她受惊般抓住了那名男子的臂膀。

　　“如果你敢再胡闹，我马上就报警！”那名男子威胁说。

　　马国豪不屑的笑了笑：“贱人！你出卖我！”他上前想去抓住许静茹，却被那名男子挡住，狠狠的一拳砸在他的脸上，马国豪向后退了两步重重的坐倒在地上，鲜血从他的鼻腔中涌了出来。

　　许静茹不忍心再看，紧紧闭上了眼睛。那名男子指着马国豪的鼻子：“马上给我滚出去！”

　　马国豪扶着椅子摇摇晃晃的站起身来，鲜血仍旧一滴滴的落在地毯上，那名男子扯住他的衣领：“妈的！不要搞脏了地毯……”

　　马国豪忽然抓起了椅背，将椅子狠狠的砸在对方的头顶，那名男子根本没来得及做出反应，就被他的一下重击砸倒在地上，椅子也被撞得四分五裂。

　　马国豪抓住椅腿，恶狠狠的向他的脸上砸去，鲜血不断的迸射出来，他的脸上手上全都沾满了对方的鲜血。

　　许静茹吓的瘫倒在地上，除了哭泣她已经做不出任何的反应。

　　直到那名男子再也无法动弹，马国豪才冷笑着从他的身上爬了起来，一步步向许静茹走去。

　　许静茹拼命向楼梯的方向爬去，却被马国豪抓住脚踝，从楼梯上拉了下来。

　　“为什么出卖我！”马国豪大声吼叫着。

　　“我……我没有……出卖你……”许静茹吓的连声音都变了。

　　马国豪抓住她的头发，将她从地上拖了起来：“如果不是你，还有谁会知道吴阿四死在我的手中！你这个贱人！”

　　他用力的将许静茹推倒在地上，外面忽然响起了警笛声，马国豪的脸色变了：“你居然报警！”

　　“我没有……”许静茹哭着大喊起来。

　　马国豪拾起地上沾满鲜血的木棍，狠狠的向许静茹的头上砸去。这时忽然一颗子弹从窗口射了进来，准确的击中了马国豪的肩头，疼痛让他顿时失去了力量，木棍掉在了地上。

　　外面的警笛声越来越近，马国豪不敢继续在这里停留下去，他慌忙离开了许静茹的公寓。

　　萧宇和胡忠武等人坐在一辆改装过的商务车内，通过林俊凡预先安装的监控系统，他们已经看到刚才发生的一切。

　　胡忠武说：“这个混蛋下手果然残忍，如果不是方嘉强及时射中他，恐怕许静茹要死在他的手中。”

　　萧宇冷冷笑了笑：“这个女人对我们还有价值，马上叫救护车！”

　　林俊凡问：“要不要顺便报警？”

　　萧宇摇了摇头：“许静茹应该对马国豪已经死心，这件事不用劳烦我们了！”

　　林俊凡指了指监视器上的红点：“马国豪到底想往哪里逃？这里好像是清云山公墓的方向……”

　　萧宇点点头：“我开始相信有天理循环的说法了，当年他就是在这条路上陷害了我！”

　　马国豪看清前方的路标的时候，不由得感到一阵毛骨悚然，他也不清楚自己为什么会选择这条道路，被子弹击中的地方，仍然在不断的流血，钻心的疼痛一阵阵的传来。

　　前面就是当年他害死章肃风的拱桥，马国豪下意识的把车速提升到最大，想冲过这段不祥的桥段。

　　他的视野中出现了三辆汽车并排停在桥面上，刚好将他前进的通路完全挡住，马国豪倒吸了一口冷气，他隐隐已经猜测到发生了什么。

　　马国豪踩下了煞车，他从车内拿出一把手枪，推开车门走了下去：“萧宇！我知道是你！你出来！”他疯狂的大叫道。

　　他举起手枪瞄准正中的车辆，想做出射击的动作，却听到身后一个熟悉的声音说：“我在这里！”

　　马国豪惊恐的回过身去，萧宇站在他身后五米左右的地方，正冷冷的注视着他。

　　马国豪疯狂的笑了起来，他迅速抬起了手枪，没等他做出射击的动作，一枚子弹已经击中了他握枪的手臂，马国豪痛得闷哼了一声，他已经失去了握枪的力量，手枪脱手掉在了地上。

　　萧宇慢慢走到他的面前，一脚将手枪踢到一边。

　　马国豪充满仇恨的盯住萧宇：“没想到……我最终还是落在了你的手上！”

　　“你走到今天这一步，完全是因为你自己，怨不得其他人！”萧宇的眼神显得极为复杂。

　　马国豪咬牙切齿的说道：“如果不是你害我，我怎么会走进这个泥潭，如果不是你我怎么会放弃我的理想和抱负？”

　　“你就为了这个原因，害死了一个又一个无辜的人！”萧宇怒吼起来。

　　马国豪呵呵冷笑着：“你教我的，我做出这一切都是你教的，这个世界没有一件事是公平的，你有哪一点比我强，你凭什么就可以拥有一切，你凭什么就根据自己的喜好来安排我的生活？老天爷凭什么要对你厚爱？”马国豪声嘶力竭的吼叫道。他瞪大了双眼：“萧宇，我就是要证明给你看，你不是那么好命，你一样有被人击败的时候。如果不是因为你章肃风、宋老黑都不会死，如果不是因为你林诗诗也不会出事！”马国豪得意的笑了起来。


第五章【孽债缠身】（二）

　　萧宇却没有被他激怒，他转身向车中走去。

　　马国豪没想到萧宇就这么走了，他在萧宇的身后大喊道：“为什么不杀我？你这个懦夫为什么不敢杀我？”

　　萧宇慢慢拉开了车门，马国豪近乎疯狂的向他冲了过来，枪声过后，两颗子弹准确的击中了他的膝盖，马国豪立足不稳，身躯扑到在地上。

　　“你会在监狱里渡过余生！”萧宇看都不看马国豪一眼，就上了车。

　　围在马国豪周围的车辆全部驶离了这里，只剩下痛不欲生的马国豪还在原地。

　　警笛声从远方传来，马国豪突然笑了起来，他的手颤抖着伸向地上的手枪，无论他怎样努力，他都无法成功的拿到那柄枪：“我不会让你得逞的……”马国豪低声自语着，周围的脚步声已经越来越近。他终于摸到了手枪，可没等他拿起枪，一名率先赶到的警员已经将手枪远远踢了出去。

　　马国豪绝望的惨叫起来，他终于发现自己始终无法控制自己的命运。

　　新闻中正在播放着马国豪的案件，在许静茹的指证下，马国豪对所有的罪行供认不讳。章肃风一案终于水落石出，最终马国豪被判处终身监禁，他将在绿岛的监狱中渡过余生。

　　所有人听到结果的时候都齐声欢呼了起来，只有萧宇默默的走到阳台上，点燃了一支香烟，马国豪的话始终回荡在他的脑海中，他的命运是自己一手造成的。

　　胡忠武不知什么时候来到萧宇的身边：“不开心？”

　　萧宇笑了笑：“我也不知道为什么会这样，马国豪进了监狱，我本来应该高兴才对。”

　　胡忠武拍了拍萧宇的肩膀：“真相终于大白，你是不是该考虑一下和晴晴的未来？”

　　萧宇由衷的感叹了一声：“我真想彻彻底底的放开所有的一切，可惜现在还不是时候。”

　　胡忠武有些诧异的问：“你所有的仇都已经报了，还准备做什么？”

　　“我一直在想林诗诗的事情，她会不会在日本？”

　　胡忠武摇了摇头：“我们的人在那边打听过，并没有查到林诗诗的任何消息，毕竟那里不是我们三合会的地盘，很多事情对我们来说并不是那么容易。”他看了看萧宇：“你为什么不去找美惠子帮忙？”

　　萧宇淡淡笑了笑：“美惠子毕竟代表的是山口组，许多时候她很难全心的帮助我们。”

　　“那倒未必，最近的几次麻烦都是反町俊驰搞出来的，美惠子可能和这一切没有关系。”胡忠武忽然笑了起来：“你是不是担心美惠子会吃林诗诗的醋？”

　　萧宇苦笑着说：“这个时候，你还开这种玩笑。”

　　胡忠武郑重的说：“萧宇，林诗诗是不是还活在这个世界上很难说，难道你真的准备为了这件虚无缥缈的事情去招惹山口组？”

　　萧宇正想回答，忽然听到章晴晴在客厅内惊喜的喊道：“你们快进来，看看是谁来了！”

　　两人走进客厅，看到章晴晴陪着一名光头男子走了进来。

　　萧宇和胡忠武同时惊喜的冲了过去：“四震！”两人分别在四震的肩头上捶了一拳，四震激动的和他们拥抱在一起。

　　他抬起头来：“宇哥！你回来这么久，都不来找我！”

　　萧宇笑着说：“我被警方到处通缉，借我天大的胆子也不敢明目张胆的招摇过市，尾巴没和你一起来？”

　　四震接过章晴晴递给他的一杯饮料：“他和丽娜应该就快到了……”说话间尾巴和丽娜已经来到了门前，尾巴已经能拄着拐杖行走，在丽娜的搀扶下走进了客厅。

　　“宇哥！”尾巴已经是热泪盈眶。

　　萧宇和胡忠武把他扶到沙发上坐下，久别重逢的兄弟几个亲切的谈了起来。

　　原来他们今天的相聚全部是章晴晴一手安排的，萧宇一把将章晴晴拉到身边坐下：“没想到你越来越懂得我的心思了。”

　　章晴晴甜蜜的说：“那是当然，怎么说我也是未来的萧太太……”

　　四震和尾巴本性难移，齐声起哄。

　　章晴晴起身去准备午餐，四震拉着萧宇悄悄说：“宇哥果然厉害，章晴晴这匹烈马居然被你驯的服服帖帖的。”

　　萧宇忍不住骂了一句：“你小子怎么狗改不了吃屎，一阵不见你觉着挺想你，见你第一眼我就开始烦你。”

　　尾巴也怂恿说：“你缝上他的嘴巴，他就老实了。”

　　四震连忙讨饶说：“我这嘴巴还要留着吃咪咪喝奶，兄弟们饶了我吧！”几人齐声笑了起来。

　　胡忠武问：“你们通知豹哥了没有？”四震和尾巴同时摇了摇头：“说是说了，不过他不愿意来……”萧宇笑得有些勉强，看来傻豹仍然介意那天在医院发生的事情，既然这样，不去干涉他的生活也好。

　　章晴晴安排的午餐是户外烧烤，整个过程中充满了欢声笑语。

　　“宇哥！你还走不走？”尾巴端着酒杯和萧宇碰了一下。

　　萧宇把酒喝完：“这恐怕由不得我，在台湾我仍然是个通缉犯。”

　　“可是马国豪不是已经入狱了吗？警方没理由再继续通缉你。”四震也凑了过来。

　　萧宇笑着说：“其他的事情可以澄清，可是那次越狱肯定不会轻易作罢。”

　　胡忠武走了过来搭上尾巴和四震的肩膀：“所以说，他最好还是回香港做他的金大宇！”

　　章晴晴来到萧宇身边：“金大宇，好土的名字，我才不要萧宇叫这个名字。”

　　四震一脸坏笑的说：“不管是萧宇还是金大宇，只要肉体是一样的，你又何必在乎？”

　　“要死了你！”章晴晴一脚踢在四震的屁股上。

　　四震乐呵呵的逃到了一边。

　　午饭以后，他们就在湖边的草地上小憩，章晴晴偎依在萧宇的肩头：“好累，看来萧太太也不是那么好当的……”

　　萧宇笑着说：“这你不用担心，我打算多找几个姐妹跟你分担！”

　　“混蛋！”章晴晴拿起萧宇的胳膊，不轻不重的咬了一口。

　　萧宇把她抱入怀中：“谢谢！”

　　章晴晴浅笑着说：“你不用谢我，聚会是我想出来的，其他的事情都是韩叔叔做的。”

　　经她提醒，萧宇这才留意到今天没有见到引擎：“他为什么没来？”

　　章晴晴指了指远处的四震：“还不是因为他喽，四震始终以为韩叔叔是他的杀父仇人。”

　　萧宇无奈的摇了摇头，人世间到处都充满着恩恩怨怨，也许永远不会有停止的一天。

　　“我们要不要帮他们和解一下？”章晴晴小声说。

　　“这些事情还是留给他们自己解决，我们根本帮不上忙。”

　　章晴晴陶醉的躺在萧宇的怀中：“真希望这样的日子永远不要过去。”她把俏脸贴在萧宇的胸膛上：“我知道，你还在想着林诗诗，如果她真的活在这个世界上，你就去救她，不过你答应我，无论结果如何，你一定要平平安安的回到我的身边。”

　　萧宇凝视着章晴晴明澈的双目，郑重的点了点头。

　　日本神户，反町俊驰正在和山口组内部的骨干手下召开着秘密会议。

　　负责经济的三浦原崇把一张图纸在桌面上展开：“新基地的基础设施已经全部完工，购买的武器和军火也已经到货，估计安装和调试还需要两周的时间。”

　　反町俊驰得意的笑了起来：“K3的事情进展的怎么样了？”

　　大川直泰回答说：“金旭日最近会有一批军火交易，根据我们的情报，因为这次的交易数目相当大，金旭日会亲自押运这批货物。”

　　反町俊驰点点头：“有没有查清楚他的航线？”

　　大川直泰摇了摇头：“金旭日为人谨慎，具体的路线恐怕只有他自己知道。”

　　反町俊驰叮嘱说：“这件事你们还是盯紧一些。”

　　大川直泰又想起一件事：“对了，他妹妹金顺姬昨天乘坐游轮先行前往香港，和她同行的只有北韩军官朴恩普。”

　　“真是天助我也！”反町俊驰大笑了起来。

　　大川直态小心的问道：“难道您准备对她下手？这艘邮轮安全措施相当周密，我们在船上下手恐怕会付出很大的代价。”

　　反町俊驰冷冷说：“为了K3任何的代价都是值得的，只要抓住金顺姬，不愁金氏父子不拿出K3的图纸来。”他停顿了一下：“萧宇跟金家的关系相当密切，如果他们有事，萧宇会第一个跳出来帮助他们，更何况……林诗诗还在我们的手中，这次只要我们计划周全，绝对可以将萧宇和他的三合会一网打尽。”

　　大川直泰和三浦原崇也附和的笑了起来，这时会议室的房门忽然被推开了，身穿白色套装的藤田美惠子表情冷淡的走了进来。


第六章【恶魔之岛】（一）

　　他们马上收住笑声，大川和三浦识趣的准备离开。

　　“怎么？谈什么见不得人的事情，不想让我听到？”美惠子冷冷的讽刺说。

　　反町俊驰笑着说：“你误会了，我们正在谈论组织以后的发展问题。”

　　美惠子在反町俊驰的对面坐下，大川直泰和三浦崇原走也不是，留也不是，一时间僵在原地。

　　“谈论组织的事情？为什么没有人通知我？如果我没记错，现在我仍然是山口组的领导人。”

　　大川直泰慌忙解释说：“我们只是谈论一些小事情，所以并没有劳烦社长……”

　　“你有什么资格跟我说话？”美惠子柳眉倒竖，美目之中流露出阴冷的杀机，大川直泰有些畏惧的垂下头去。

　　“给我滚出去！”美惠子大声说，大川和三浦灰溜溜的退出门去。

　　反町俊驰的脸上始终荡漾着微笑：“你没必要朝他们发火，如果有什么不满，你大可以直接向我说。”

　　美惠子把手中的一份账目扔到了反町俊驰的面前：“这是什么，短短的半年之中，你从组织内挪用了十亿美元的资金，你到底在搞什么？”

　　反町俊驰笑着摸了摸耳朵：“我马上就会给你一个交待。”

　　美惠子站起身来：“哥哥！组织的经济已经出现了严重的危机，如果你再继续这样搞下去，山口组距离解体的一天已经不远了！”

　　“我一直都在为组织考虑，如果山口组还按照原来的模式发展，它只会停滞不前，最终面临被时代淘汰的命运。”反町俊驰充满信心的说：“你放心，我在一个月以内绝对能够解决经济上所面临的问题。”

　　美惠子充满怀疑的看着他：“你是不是还在打K3的主意？”

　　反町俊驰的脸上掠过一丝慌张，他马上就回复了镇静：“那件事我早就已经放弃了。”

　　“希望是这样！”美惠子转身向外面走去，来到大门前的时候她又回过身来：“K3绝对是个烫手的山芋，无论西亚方面出多么优厚的价格，你都不要沾手这件事，不然我们恐怕后患无穷。”

　　“我知道！”反町俊驰口是心非的回答说。

　　美惠子咬了咬嘴唇：“林诗诗的失踪跟你有没有关系？”

　　“哪个林诗诗？我不知道你在说什么？”

　　美惠子冷冷看了哥哥一眼，她忽然发现他们兄妹之间已经越走越远，这道鸿沟恐怕再也无法逾越。

　　处理完台湾的事情以后，萧宇和胡忠武一行返回了香港，章晴晴留在台湾处理财产的问题，稍后再去香港和他会合。

　　同行的还有四震和尾巴，这次他们应萧宇的邀请去香港玩。

　　为了躲过台湾警方的追击，萧宇回去的时候仍然选择了水路，本来四震和尾巴可以乘飞机舒舒服服的飞往香港，可是两人坚持要和萧宇一起偷渡回去。

　　萧宇表面上虽然显得开心，可是每个人都看得出藏在他眉宇之间的忧郁。

　　“宇哥！章晴晴看来是一心要嫁给你了，这次留在台湾就是把所有的家产变卖，以后恐怕就要跟着你过了。”四震笑着说。

　　萧宇笑了笑：“我知道！”

　　尾巴凑过来说：“你是不是为这件事发愁？听忠武哥说，你红粉知己一大群……”

　　“我什么时候说过！”胡忠武走了过来。

　　四震说：“宇哥！当兄弟的真替你发愁，这么多女人都卯足了劲要嫁给你，你要是娶了其中一个，其他的人非把你给吃了不可。”

　　萧宇白了他一眼，慢腾腾的说：“你少操那份心，皇帝不急急死太监！”

　　“不识好人心！”四震气呼呼的说。

　　尾巴乐了起来：“我早就说过，宇哥跟我们不同，别说是这几个女人，就是再多几个，他一样可以游刃有余，话说回来，宇哥是三合会的大佬，也就是黑道皇帝，做皇帝的多娶几个老婆也没什么奇怪，中国有姨太太的多了。”

　　胡忠武笑着点点头。

　　萧宇指着他们几个：“我看出来了，你们几个纯粹是拿我开涮。”

　　四震和尾巴居然真的点了点头：“说实话，我们跟你去香港，就是准备看看你如何把这出戏收场。”

　　“靠！一点义气都没有！”萧宇气呼呼的骂。

　　几个人齐声笑了起来。

　　他们在第二天的上午抵达香港，陈锦棠和钱嘉生亲自带领手下去马松港迎接萧宇，隆重的场面，让同行的四震和尾巴也感到面子有光。

　　萧宇却从他们的表情上感觉到了某些不对，上了汽车，陈锦棠马上向萧宇汇报说：“阿宇，出事了！”

　　“帮会有事？”

　　“帮会没有任何事，出事的是北韩方面，金将军的女儿昨晚被绑架了”陈锦棠低声说。

　　这句话对萧宇而言无异于晴天霹雳，他好半天才镇静下来。

　　陈锦棠说：“我也是刚刚从警方收到的消息，她所乘坐的游轮在距离香港二百海里的公海出事，几十名歹徒乘坐直升飞机空降在游艇上，他们全都携带有武器，当场打死了五名船员……”

　　萧宇不耐烦的说：“顺姬有没有事？”

　　“据船上的人所说，她并没有受伤，和她一起的北韩男子就没这么好运，她被歹徒劫持上了飞机。”

　　萧宇点了点头，确信顺姬并没有生命危险，他的内心稍微安稳了一些。

　　这时远在北韩的金旭日打来了电话：“萧宇！我妹妹被绑架了……”

　　萧宇从他的声音听出他仍然相当的冷静，金旭日的确有大将之风。

　　“是山口组干得！他们已经跟我联系过，让我拿K3的资料跟他们交换！”金旭日愤怒的说。

　　“金将军知不知道这件事？”

　　“他知道了，可是并没有明确表态……”金旭日停顿了一下又说：“我一定会说服他！”

　　萧宇说：“你做好金将军方面的工作，我会调用一切力量，尽快查出顺姬的藏身之处，必要时我会不惜一切对山口组开战！”

　　陈锦棠和钱嘉生都是心中一震，看来三合会和山口组之间的这场战争无法避免了。

　　契机发生在两天以后，丘子华通过日本警事厅调出了山口组最近的经营资料，表面上看山口组这些年大部分的投资都用于正当行业上，但多数都是围绕着娱乐、航运等有利于他们黑色经营的中心发展。

　　最奇怪的一笔投资莫过于一项地产，山口组斥资一亿美元买下了八重山列岛中一个小岛的长久使用权。这座岛屿在地图上很难找到，日本人称它为神贺岛，整个岛屿周长大约十公里，在山口组购买这里以前，岛屿已经荒废了三十多年，因为缺少淡水，并没有人在岛上居住，从航拍的照片看如同一片漂在大海中的落叶。

　　林俊凡查阅了大量的资料，他发现这座岛屿在二战的时候曾经是日本军方生产毒气的基地，日本战败后这里被军方遗弃，岛上应该还留有当年的一些军事建筑。

　　萧宇仔细审视着林俊凡找来的这张卫星地图，眉头紧紧锁在一起，山口组不会平白无故的买这座荒岛，这里有一个得天独厚的条件，远离日本和台湾的军事区，难道这座岛屿的里面还藏有什么不为人知的秘密？

　　林俊凡说：“这座岛屿地理结构十分的奇特，整个岛屿呈月牙形，内部就是一个天然的港口，当年日本人就是看中了这一点才把它选为毒气基地。”

　　萧宇说：“山口组是不是也看中了这一点？”

　　“你是说，他们也要生产毒气？”胡忠武迷惑的问。

　　萧宇摇了摇头：“不知怎么，我有种强烈的预感，反町俊驰选择这个地方，一定和K3有关。”

　　四震并不清楚K3是什么，他看了看林俊凡。

　　林俊凡解释说：“K3是北韩军方最新研制的武器，按通俗的话来说，就是小型核子武器。”

　　“哇靠！日本人如果得到了K3岂不是又要兴风作浪！”四震惊呼说。

　　萧宇点了点头：“所以我们决不能让这帮混蛋得逞所愿。”

　　胡忠武问：“难道你想去这座小岛看看？”

　　林俊凡说：“如果这里真的是山口组的秘密根据地，上面的戒备一定十分森严。”

　　萧宇说：“所以我们必须尽快做好一切准备，在山口组向金旭日提出交易之前，抢先把顺姬解救出来。”

　　胡忠武不无顾虑的说：“可是单凭现在我们所掌握的情况，很难确定顺姬就被关押在这里。”

　　“时间对我们来说就代表一切，如果想取得对山口组战争的胜利，就必须抢占先机。”萧宇果断的说：“我们就利用澳门的两艘赌船，前往神贺岛，船只的改装和武器的配置工作就交给俊凡负责。”林俊凡原来就是海军陆战队的精英，这方面对他来说可谓是驾轻就熟。

　　“忠武哥负责人员的选拔，人数贵精不贵多。”

　　四震挠了挠头：“除了玩机车，其他的我都不擅长。”

　　萧宇笑了起来：“我们肯定要在岛上登陆，神贺岛虽然不大，可是必要的交通工具还是需要的，你的任务并不比其他人来得轻巧。”

　　四震高兴的大叫了一声。

　　林俊凡感叹说：“如果霍远在这里就好了，他是爆炸方面的专家，有他在场，我们会如虎添翼。”

　　萧宇虽然没有说话，可是内心中和林俊凡想到一起去了，霍远应该已经知道了顺姬被绑架的事情，他会不会及时赶来呢？

　　金昌颉父子对坐在庭院中，虽然已经是初春，周围却还是一片雪野，这个冬季显得特别漫长。

　　“父亲！”金旭日终于打破了沉默。

　　金昌颉两条花白的眉毛凝聚在一起：“当年你被绑架的时候，我没有拿出K3的资料，现在顺姬被绑，我还是一样的回答……”

　　“我可以向你保证，我一定会把K3的资料完完整整的带回来！”金旭日激动的说。

　　金昌颉摇了摇头：“我做人有一个最基本的原则，那就是决不背叛我的祖国，我希望我的儿女也像我一样。”

　　金旭日的情绪激动了起来：“难道我们就为了这份资料牺牲顺姬的生命？”

　　金昌颉叹了口气：“你知不知道，日本人真正的目的并不是将资料卖出去，他们一定是想大规模的生产，如果真的让他们得逞，整个亚洲会陷入在一片恐怖之中。”金昌颉把桌上的棋子拂乱：“三年前我们朝鲜的一位军官携带K3的半成品，逃离了祖国，至今下落不明，根据我方谍报人员的消息，那件半成品辗转落在了日本山口组的手中。”

　　金旭日瞪大了眼睛，他也没有想到这件事情的背后会有这么多的隐情。

　　金昌颉说：“如果K3的资料落在山口组的手中，他们马上就可以彻底搞清武器的结构，后果你应该能够想像的到。”

　　金旭日握紧了双拳，他愤怒的说：“我一定要消灭山口组这帮混蛋！反町俊驰提出的交易地点距离八重山列岛很近，萧宇通过调查发现那里有座神贺岛，山口组在几年前买下了它。”

　　金昌颉的眉头一动：“难道这座神贺岛就是山口组的生产基地？”

　　“有这种可能！”金旭日又说：“萧宇会在我和山口组交易以前带领手下前往神贺岛！”

　　金昌颉点了点头，他在内心中对萧宇这个年轻人又增添了几分好感：“我会让军部派出一艘潜艇前往神贺岛，协助萧宇。”

　　金旭日主动请缨说：“父亲！这件事就交给我来做，我一定安安全全的把顺姬带到你的面前。”

　　金昌颉露出赞赏的目光：“旭日，这次不但要救出顺姬，你还要将山口组的生产基地捣毁，绝不容许这个隐患继续存在下去。”


第六章【恶魔之岛】（二）

　　林俊凡在最短的时间内对两艘赌船进行了改造，赌船本身的导航系统就十分先进，林俊凡需要做的就是在上面配备武力系统。

　　胡忠武在三合会中挑选了二百名骨干成员，在出发以前对他们进行了射击和格斗的强化训练，这帮成员虽然个个都能打能拼，可是在战术方面却是一无所知，萧宇为此又专门聘请了两位军事专家对他们进行强训。

　　四震施展了浑身的解数，利用萧宇给他的资金购买了二十辆悍马越野吉普车，五十辆山地赛车，将所有车辆的性能逐一调试到最佳。

　　出发日定在二月十一日，临出发前的一天，萧宇和陈锦棠等人彻底检查了一遍装备，陈锦棠和钱嘉生这帮元老虽然没有机会亲自上阵，一个个也都被这即将到来的江湖大战激动的热血沸腾，如果三合会此役胜利，势必雄霸整个亚洲黑道，开创一个全新的纪元。

　　萧宇从赌船上下来，看到远处胡忠武陪着几个人笑呵呵走了过来，萧宇万万没有想到来得竟然是引擎和他的手下。

　　引擎笑着向萧宇说：“幸好我来得及时，不然就错过了这场好戏。”他是从胡忠武口中知道的这件事，专程从台湾赶来相助。

　　“晴晴呢？”萧宇以为引擎是专程送章晴晴过来的。

　　“我让她在高雄主持大局，不然怎么能脱身出来参加这场江湖大战！”

　　萧宇这才放下心来，引擎带来了六名灭龙社的神枪手，人数虽然不多，可是哪一个都是以一当十的高手。

　　胡忠武凑到萧宇耳边：“这边我来照顾，你先回去，有位客人正在等你！”

　　萧宇看着一脸神秘的胡忠武，忍不住说：“到底是谁？”

　　“去了你就知道了！”胡忠武满脸的笑。

　　萧宇回到家中，看到餐桌上已经摆放好晚餐，他的内心不由得一暖，不知道是哪位红颜知己在这个时候回到香港。他来到餐桌前，伸手向盘中捏去。

　　“喂！快去洗手！”一身红色和服的香织美纱笑吟吟的出现在二层的楼梯上，萧宇微笑着冲了上去，一把将她横抱了起来，香织美纱发出一阵愉悦的娇笑。

　　“人家特地为你做的晚餐，你快去吃嘛！”

　　萧宇在她娇艳欲滴的樱唇上重重吻了一口：“任何晚餐跟你比起来都没有味道！”

　　“油嘴滑舌！”香织美纱的俏脸飞起两朵红霞。

　　萧宇抱着她来到餐桌前：“为什么这么久才回来？我还以为你被高晋那个老头子给拐跑了。”

　　香织美纱搂住萧宇的脖子：“高先生才不是你说的那个样子，对了！他现在已经在六甲山出家，别提多逍遥自在了。”

　　听到高晋终于过上平静的生活，萧宇也放下心来。

　　“我刚刚回来就听说你要和山口组开战的消息！”

　　萧宇点了点头：“明天凌晨就出发，我最近一直在忙着筹划这件事，身心都是高度紧张。”他看着香织美纱坏坏的笑了笑：“还好你来了，大战之前我总算可以放松放松！”

　　香织美纱拿起一个鸡翅塞入萧宇的嘴中：“你还是多吃一点，保存精力，我可不愿下半辈子守着炮灰过日子！”

　　萧宇充满信心的说：“我一定大获全胜！”她轻轻地把他拉向她自己。他转过身来，紧紧地贴着她，用双腿裹住她的身子，并把自己的腰部紧紧地贴进她的大腿里。

　　“嗯……”香织美纱轻声的呻吟着，把他的身体直接拉到自己身上……

　　凌晨两点，两艘集合了港台黑道精英的游艇浩浩荡荡向神贺岛的方向进发，两艘船分别被萧宇命名为‘洪门’和‘天地’，都是取自帮会的名号。洪门号由胡忠武统领，主要成员有林俊凡、兴仔、引擎等人。天地号由萧宇亲自统领，主要成员有香织美纱、四震、方嘉强。

　　洪门号位于前方，两艘游艇一前一后向前进发，因为距离神贺岛还有很长的距离，萧宇传令下去让每一名成员尽量的放松。

　　四震饶有兴趣的在一旁观看香织美纱准备武器，尤其是对她那张可以连续发出爆裂箭的机械弩发生了强烈的兴趣。

　　“嫂子！这东西威力大不大？”

　　香织美纱被他喊得异常的受用，耐心的将机械弩的使用方法教给了他。萧宇刚巧巡视回来向四震喊道：“四震！你去底层帮助机械师在车辆上安装武器。”四震连忙站起身来：“好！我马上过去！”他又向香织美纱说：“嫂子！等我回来你再教我！”

　　香织美纱甜甜一笑，萧宇忍不住骂了一句：“整天就会胡说八道！”

　　香织美纱走过来挽住他的臂膀：“我倒觉着他人不错啊！”萧宇心想肯定是四震左一个嫂子又一个嫂子把你给喊晕了，嘴上却没说什么。

　　两人来到船头，香织美纱指着日本的方向：“山口组苦心经营多年，实力相当雄厚，他们的武力组成员全部是选自社团的精英，入选武力组之后，必须经过三年的正规训练，训练的科目不但包括常规的海军陆战，还包括忍者课程！”

　　萧宇笑了起来：“你是不是提醒我，这次我是用杂牌军和对方的正规军打仗？”

　　香织美纱点了点头：“所以我们必须要加倍小心。”

　　萧宇揽住她的香肩：“俊凡通过军事卫星查到了神贺岛的部分资料，这座岛屿在二战的时候就遗留下不少地下设施，山口组接手以后又在原来的基础上进行了大规模的改建。”

　　“那……岂不是更加难以攻克？”

　　“刚才我收到了北韩方面的消息，金旭日已经乘坐潜艇从海州湾出发，明天清晨会抵达神贺岛，配合我们进攻山口组的基地。”

　　“太好了！”香织美纱高兴的跳了起来，多了北韩军方的帮助，他们胜利的把握又增加了几分。

　　萧宇望向远方的海面：“反町俊驰和金旭日订下在后天交易，我们明天就要对他们发起全面的进攻！”

　　三架银鹰直升机在神贺岛的上方盘旋，反町俊驰从空中俯瞰着这座月牙形的岛屿，无法抑制内心的激动，这座凝聚他心血和梦想的岛屿终于成为了现实，从这片土地开始，他将一步步实现他的宏图大志。

　　岛屿的上方除了寥寥可数的几座建筑以外，全都被茂密的树林所覆盖，沿着四周的海滩，一道用铁丝网和混凝土构筑成的隔离带将整个岛屿完全封闭，从表面上看这里和普通的自然保护区并没有什么区别，真正的玄机却藏在地下，反町俊驰利用二战时剩下的地下工事，建成了一座让人叹为观止的地下王国。

　　三浦原崇一旁介绍说：“地下工事的武力装置已经全部安装完毕，神贺岛周边的防御工程这两天也会完工。”

　　反町俊驰淡淡笑了笑：“三合会那边有什么动静？”

　　大川直泰说：“根据我们掌握的情况，香港那边一切如常，萧宇并没有什么特殊的大动作。”

　　反町俊驰冷笑着说：“越是平静，越证明有问题，金旭日不可能不把这件事告诉萧宇！”他考虑了一下：“这两天要加强戒备，萧宇极有可能和金旭日一起前来交易，我要把他和金旭日那帮人全部歼灭！”

　　第二天凌晨四点，萧宇的两艘游艇抵达了和金旭日预先约定的水域，从这里距离神贺岛已经不到三十海里的距离。

　　早晨起点的时候，金旭日和他的釜山号潜艇到达了约定的水域，潜艇指挥室中，在红色光线照耀下，艇长俯过身去，碰了碰正在休息的金旭日“将军，潜艇到了预定地点。”

　　“三合会的船队有没有抵达？”

　　“他们已经到了！”艇长恭敬的回答说。

　　金旭日点点头。“关闭所有设备。把潜艇中部升到水面。”

　　“把潜艇中部升到水面。”两个负责升降潜艇的水手中那个职务高的重复道，他坐在水平舵的操纵杆前，控制着潜艇深度。

　　潜艇缓缓浮出了海面，萧宇他们马上就发现了前方海面的变化，潜艇的顶部在他们前方一百米左右的地方慢慢露了出来。

　　两名北韩士兵转动轮子，轻轻发出一声哐啷的响声，潜艇的前舱口打开了。湿热的空气从上面的圆孔灌了进来。金旭日第一个爬上了梯子，他转身向身后的两艘游轮望去，萧宇正站在天地号的船头向他挥舞着手臂。

　　通过小艇，金旭日和手下登上了萧宇的游轮，两人的手紧紧握在了一起。

　　金旭日笑着说：“这次我还带来了另外一位朋友！”萧宇顺着他所指的方向看去，霍远赤裸着上身，站在一艘小艇上正向游轮的方向驶来，他远远就叫了起来：“我回来了！”

　　萧宇激动的向他挥舞着手臂，洪门号上的胡忠武等人也齐声欢呼了起来。

　　他们简短的叙说了一下别情，马上就投入到战前的筹划中去，金旭日毕竟是专业军人，他来此之前已经制订出详细的作战计划。

　　他拿出一幅地图指出：“神贺岛粗略地分为东、西两个地带。东部面积约占全岛的四分之三，有很多沼泽地和一个浅水湖。一条小河从湖中通向大海。在入海处形成了一个小小的海湾，周围是一片抄滩。岛的西部有一座小山，大约有五百英尺高，岛的西面为深水区，水深约为三千英尺，而其余三面都是浅滩。山口组一定会重点在浅滩上布防，如果我们正面登陆恐怕难度会很大。”

　　萧宇说：“我们从西面的深水区登陆怎么样？”

　　金旭日摇了摇头：“不可能，深水区旁边是角度在九十度左右的悬崖，而且你们进入神贺岛周围五海里以内，肯定会被对方的雷达察觉，在他们做好准备的前提下，你们很难顺利的进入港湾。所以最好的办法，就是由我们的潜艇先进入深水区附近，利用突击队员乘坐小艇催垮港口四周的防御措施，然后你们迅速从港口登陆。”

　　萧宇问：“你准备什么时候开始行动？”

　　“明晨三点！”

　　萧宇点了点头：“我会全力配合你们！”

　　凌晨两点三十分，金旭日的潜艇已经进入神贺岛一海里以内的距离，因为海水的浮力，潜水艇智能在深水区停靠，从这里距离神贺岛的内部港口还有将近一海里的距离，突击队由北韩军队的四名成员和三合会中临时抽调的精英组成，三合会方面包括霍远、香织美纱、方嘉强和身先士卒的萧宇。

　　借着手电筒的微弱红光，萧宇第一个爬上了梯子。霍远和方嘉强跟在他的身后，两个人合力牵拉着小型橡胶汽船，一起把它举到潜艇外面。香织美纱跟着他们出来，一名北韩士兵把桨和重量很轻的引擎递给他们，这种引擎是特种船只分舰队极其机密的设备。很容易操作，它有几个小型螺旋桨，能够非常有效地运转，而且几乎没有噪音，燃料是由安装在汽船尾部的一个自动密封油箱提供的。

　　霍远和方嘉强利用打气筒对橡胶船进行充气，充气汽船很快就显出了形状，它是个又长又细的低矮的救生艇，上面装有几个凹背座椅。

　　萧宇检查了一下，无线电对讲机牢牢地固定在他的保温潜水服上，另外一艘特种船只分舰队的队员已经登上了充气汽船。海军士兵拉着从船头引出的一条绳子，直到船桨和引擎都运到汽船上，萧宇和香织美纱依次从潜艇外壳上滑下来，在汽艇尾部坐好。那个海军士兵把绳子向前一抛，充气汽船晃动了一下离开潜艇而去。

　　他们让小船无牵无挂地向前方漂去，萧宇迅速地看了一眼挂在脖子上的夜光罗盘。他把罗盘上的数值读给船上的那名北韩士兵，然后，把罗盘放到他身前的塑料口袋中，发出起航的命令。他们把桨划得又长又稳，在伸手不见五指的黑暗中速度相当快。就在这时，他听到潜艇下沉时海水发出的嘶嘶声。他们周围的夜色和大海融合了，在他们能够抵达港口之前，大约还要奋力划上半个小时。

　　当他们行程过去一半的时候，意想不到的事情发生了，“港口有一艘巡逻艇正向你们的方向驶来……”潜艇传来的信号强烈地闯入了萧宇的头戴受话器，小型雷达屏幕上也出现了尖头信号，所有人都愣住了，对方拥有武力舰船，这是他们没有想到的事情。

　　前方已经隐隐能够听到马达轰鸣声，如果他们进入了巡逻艇的探照范围，后果不堪设想。

　　“我去炸掉它！”霍远果断的说，他随身携带有R23型高爆水雷，萧宇点了点头。霍远和另外一名北韩士兵，带着水雷跃入海面，向巡逻艇前来的方向游去，萧宇示意将两艘橡皮艇尽量靠在悬崖下，引擎的轰鸣声越来越清晰，巡逻艇正在不断接近他们的位置，每个人的内心都是紧张到了极点。

　　三分钟后，他们已经能够看到巡逻艇的轮廓，距离他们不到三百米了，雪亮的探照灯在海面上不断扫射，强烈的光柱往复了几次终于定格在萧宇他们的位置，所有人都已经做好了战斗的准备，巡逻艇缓缓的向他们的方位驶来，萧宇低声说：“准备开枪！”

　　就在这时，巡逻艇的船头在一片令人眼花缭乱的由白色变成深红色的火焰中消失了。闪光过后的一瞬间，他们听到爆炸的撕裂声，随后是一阵深沉的呼啸。

　　萧宇抬起头，知道是霍远及时地安放了几颗水雷。霍远清楚对舰只能产生最大爆炸效果的准确位置，干净利落地完成了任务。那艘起了火的巡逻艇整个船身和船头随着它形状独特的金属外壳一起高高地飞到水面上空去了，片刻之间又落下来。

　　爆炸引起的气浪把充气橡胶船冲到一旁，在海面上失去了控制，打起转来。萧宇伸手摸到了那个重量很轻的引擎，把它放到水中，调整好位置，按下了打火开关，螺旋桨的桨叶旋转起来。萧宇抓住它的把手，这样既能掌握汽船的方向，又能控制速度。

　　整个海域都被那艘正在沉没的巡逻艇燃起的火焰照亮了。六七个问题一齐涌向萧宇的大脑——岛上是不是还有其他舰艇？橡胶船现在是否闯入了陆地上的或是快速行驶的舰只上的雷达系统？霍远斯安放了水雷以后是否脱身了。

　　香织美纱提醒他说：“我们必须尽快登陆！爆炸一定会把敌人吸引过来！”萧宇点了点头，下令两艘橡皮充气船，全速向港口的位置驶去。


第七章【武器秘密】（一）

　　他们的船只距离港口还有一百米左右，港口上的灯光忽然亮了，一束强烈的光柱从高处将整个港口全部笼罩，警笛鸣响了起来，撕裂了寂静的夜空。

　　方嘉强迅速端起狙击步枪，瞄准探照灯扣动了扳机，灯光应声而灭。萧宇欣赏的看了方嘉强一眼，这时橡皮艇已经进入了港内，负责港口警戒的两个人慌慌张张的跑了过来。

　　“开火！”萧宇大声命令说。

　　所有人同时开始射击，那两人根本来不及作出反应就被打成了蜂窝。

　　萧宇和其他的七名队员迅速在港口登陆，三名北韩士兵前方的建筑物上安放了炸弹，以防止对方大规模的反扑。

　　金旭日在第一声爆炸之后就知道，萧宇并没有按照预先的计划进行战斗，他的脸上不由得浮起一丝苦笑，他马上联系了两艘游轮上人：“马上开始全面进击！”

　　枪声把正在熟睡的反町俊驰惊醒，他拉开窗帘，从这里刚好可以看到港口的方向，港口已经燃起了战火，反町俊驰的神情顿时激动了起来：“来了！你终于来了！”

　　反町俊驰拉开房门向外走去，迎面看到大川直泰惊慌失措的跑了过来：“三合会的人……已经杀到了港口！”

　　反町俊驰不屑的笑了笑：“不必管他们，全体人员退到内层防线！”

　　两辆军用吉普车向港口的方向开来，香织美纱迅速组装好机械弩，弓弦轻响，两支爆烈箭先后向吉普车射去，随着一声惊天动地的巨响，两辆吉普车失去控制撞在了一起，燃烧形成的热浪，将车身掀上了半空。

　　萧宇看了看防水手表，后方的大部队会在二十分钟后到达。香织美纱挨在萧宇的身边说：“山口组方面并没有大的举动，难道他们防守的主力并不在这里。”

　　这时霍远和另外一名北韩士兵也从水中登陆，他们完成爆炸以后，直接泅渡到达港口，看到他们安然无恙，萧宇一颗悬着的心彻底放了下来。

　　按照和金旭日的预先约定，他们登陆后就在原地等待援军登陆。

　　二十分钟后天地号和洪门号在夜色中破浪而来，神贺岛中心的山顶发出隆隆的炮声，黑夜之中只见弹光闪闪，纵横交错的在空中组成火网，炸弹爆炸引起的火花，在硝烟中纷飞。

　　胡忠武大声命令着：“全速冲向港口！”只有尽快靠近神贺岛，才能躲过远距离炮火的攻击。

　　洪门号的船尾被炮弹击中，船只行进的速度明显的漫了下来，三合会帮众的热情已经被隆隆的炮火点燃。

　　在金旭日的指挥下，釜山号缓缓的浮出水面，利用舰艇顶部的高射炮，给予他们掩护。

　　两艘游轮已经先后进入了港湾，山顶的远程炮火已经无法准确的射中他们。

　　从游艇的前方缓缓放下一张巨型的登陆甲板，这是林俊凡做出的有效改进。

　　“兄弟们冲啊！”随着胡忠武的一声怒吼，两艘游轮上的三合会帮众，驾驶着越野吉普、山地赛车，争先恐后的向港口上冲去。

　　他们并没有遇到太大的障碍，山口组似乎放弃了对港口的坚守，全部退到岛屿中心的小山上。

　　黎明到来的时候，他们已经成功占领了港口，金旭日也乘坐小艇过来和萧宇会合，从港口到那座小山还有三公里的距离，中间全部都是茂密的丛林，山口组一定会在那里伏击他们。

　　经过短暂的休息，萧宇和金旭日将队伍分成了两组，一组由金旭日带领从正东方向前进，另外一组由萧宇率领从西面进军。

　　四震改装的交通工具派上了用场，吉普车在摩托车的护航下，沿着崎岖的山路向小岛的中心挺进。

　　虽然还是早晨，可是天气十分炎热，阵阵海风从东北方吹来，风业是热的，而且使人觉得气闷。林俊凡说这儿一年四季到的都是这种风。没多久，每个人都已汗流浃背，但谁也不敢停留片刻。

　　越往前走，路面越窄。两旁的大树交叉搭在路面上，象是一条狭长的隧道。这里阳光照射不进来，让人感到一阵清爽。穿过这段荫凉的隧道后，道路又变得开阔了，但蚊虫却多了起来，成群的蚊子密密麻麻地前他们扑来，被咬过的地方又痒又痛。

　　路面越来越宽，两旁的树木也越来越少，前边是一片开阔地，根本无处可以藏身。

　　萧宇指着这片开阔地，说：“在这儿得小心，敌人从山上很容易看到我们！”他的话音没落，行驶在最前方的一辆吉普车似乎轧到了什么，随着一声巨响，那辆吉普车在爆炸中变得四分五裂，裂开的车体砸在旁边的一名骑车人的身上，连人带车惨叫着飞了出去。

　　“地雷！”霍远低声说。

　　与此同时前方的山坡上出现了几十条人影，他们居高临下的开始向三合会的帮众射击。萧宇率领手下一边还击，一边向山坡发起冲击。

　　四震和霍远分别骑着一辆山地越野赛车冒着枪林弹雨率先冲去，他们灵活的在火力网中穿行，四震双手分别持有一把冲锋枪，他熟练的车技居然可以不扶把高速行进，霍远左手驾车，右手不断的向敌人的方向掷出手雷。

　　阵阵的爆炸声中，不时有敌人的尸体飞出，萧宇手下的三合会帮众虽然缺少必要的战术素养，可是他们顽强的斗志和不怕死的信念已经填补了这一点。

　　山口组的阻击很快就在他们的面前土崩瓦解，萧宇和他的弟兄们欢呼着冲上了高地，从金旭日方面也很快传来了顺利登顶的消息。他们的前方出现了一座水泥城堡，这里就是二战时候，日本人毒气基地的遗址。

　　方嘉强带领两名三合会弟子去前方探路，萧宇和其他人在身后掩护。

　　整座建筑空空荡荡的，方嘉强用枪做了一个向前的手势，两名同伴迅速冲向前方的水泥柱，这时他们忽然听到头顶有东西坠落的声音，当那个装着塑料炸药的小圆筒在那两个人正前方的空中爆炸。

　　方嘉强瞥见了他们的身影一闪——他们离得太近了。他低下头，感到一阵灼热和震动扫过头顶，身边响起震耳欲聋的轰鸣。在爆炸声中他仿佛听到一声尖叫。他跌跌撞撞地站起来，半是走路，半是蹒跚，他的一只脚踢到了什么东西。他俯身摸到一个又柔软又潮湿的东西，他知道这是同伴的尸体残骸和血迹。

　　方嘉强趴在地上，小心翼翼地在烟雾中摸索着，竖起嗡嗡作响的耳朵尽力倾听，试图调整他对危险的判断力，这种判断力对他来说是必不可少的。他摸到了自己的枪，数量如此之少的塑料炸药竟能造成这样巨大的破坏。

　　由于爆炸，他的耳朵依然嗡嗡作响。衣服上沾满了血迹，但总算平安无事地来到水泥柱的后面。

　　他看到了躲在上层横梁上的敌人，对方正准备做出第二次投掷。方嘉强调整好身体的位置，连续射出两束子弹，子弹准确击中了对手，在一连串的惨呼声中两名敌人从上面的横梁上滚落下来，他们身上的炸药引发了第二次惊心动魄的爆炸。

　　方嘉强刚刚回复的听力又重新陷入一片嗡嗡声中，他的身上沾满了水泥的碎屑。

　　萧宇率领其他人，在爆炸声过后迅速冲入了这座建筑，四震来到方嘉强的身边扶起了他，等到爆炸引起的尘烟过去，他们才看到地上的尸体，香织美纱看到满地的血肉，忍不住惊呼了一声。

　　金旭日这时率领其他人从建筑的另一个入口进来，他们也干掉了不少山口组的成员。

　　他们在这座建筑中一共发现了三个地下入口，萧宇和金旭日商量以后对人员重新进行了分配，分成三个小组向地下入口进发。

　　萧宇率领香织美纱和林俊凡从正中的通道进入，大约前进二百米左右，前方出现了向下的阶梯。

　　林俊凡拿出电子探波仪测试了一下周围，低声对萧宇说：“这里的墙壁都经过特殊处理，屏蔽相当好，通讯设备都无法接收到信号。”

　　萧宇皱了皱眉头，不知道山口组在这个小岛下隐藏着怎样的秘密。

　　前方的光线暗淡了下来，所有人戴上预先准备的夜视装置，香织美纱忽然大声说：“趴下！”

　　萧宇透过夜视镜，看到前方十几道寒光呼啸旋转着向他们的方向飞来。

　　香织美纱纵身跃起，她的足尖来回踏在墙壁上，娇躯腾跃在半空中，双手从腰间的皮囊中掏出爆裂飞刀，向寒光的方向掷去，她凭直觉已经判断出袭击他们的是忍者回旋镖。

　　爆裂飞刀和忍者回旋镖在半空中相撞，撞击形成的火光将周围的环境全部照亮。五名身穿黑色忍者服的日本忍者沿着上方的墙壁，如同壁虎一般飞快向他们冲来。

　　萧宇和手下同时向他们射击，没想到他们突然从视野中消失。

　　香织美纱一声娇斥，举起机械弩连续向左方的墙壁射击。

　　队伍的后面传来连声惨叫，两名三合会的帮众被从墙壁突然伸出的东洋刀斩断了头颅。

　　他们的火力马上集中在那面墙壁之上。

　　香织美纱大声说：“跟着我的方向射击！”她向左侧墙壁射出一支火箭。子弹交织成的火网彻底将那面墙壁掩盖，两名日本忍者惨叫着从墙壁上跌落下来。

　　香织美纱本身就是忍术高手，这些寻常的障眼术根本无法迷惑她的判断。对方马上就发现了这一点，剩下的三名忍者慌忙逃走。

　　金旭日和霍远领军的另外一支队伍也在同时遇到了麻烦，他们在途中进行的相当顺利，下行后不久就发现了山口组在岛上的办公区，他们进入是左侧的房门，门里面是一间豪华的会客厅，屋里的布局显得很协调，大约有二十英尺左右的面积，地板上铺着绯红色的地毯，墙壁和天花板则是浅灰色的。墙上挂着几组彩色板画，一个暗绿色的吊灯从天花板上吊下来，使整个屋子笼罩在典雅温馨的灯光中。

　　屋子的右边有一张桃花木的写字台，上面铺着绿色的台布，摆着几件别致的文具和一部电话机。桌旁放着两把椅子。房间的左侧放着一张餐桌和两把餐椅。写字台和餐桌上均有一只花瓶，里面插满了鲜花。屋子中很凉爽，一股淡味飘散在空气中。

　　几名手下刚刚进入房间，就见到花瓶爆炸开来，同时产生了一股巨大的白色烟雾。那几名并没有被炸弹炸伤，但都被烟雾弄得睁不开眼睛。烟雾里有什么东西刺激着他们的眼睛，并使他们的呼吸变得异常困难。他们倒在地上，蜷缩成一团。

　　其中一共连滚带爬的冲出了房门，大声的哀号着，接着他就变得十分虚弱，然后便浑身痉挛起来。

　　金旭日和霍远连忙让手下撤退到安全地点，霍远紧张的说：“毒气弹……山口组居然拥有化学武器。”

　　反町俊驰注视着屏幕中的变化，大川直泰紧张的说：“他们已经进入了腹地，我们的人数远远少于他们，恐怕顶不了多少时候。”

　　反町俊驰冷冷看了他一眼：“你带领手下去阻截金旭日那帮人，让天蝎去对付胡忠武一组，萧宇留给我！”

　　“是！”大川直泰接收命令离去。

　　反町俊驰从身边拎起一个长方形的密码箱，嘴角浮现出一丝阴冷的笑容。

　　胡忠武和四震、引擎他们走入了一个水泥迷宫，他们很快就迷失了方向。胡忠武转身看看身边，他的身边已经没有人：“四震！”他大声的喊。

　　“我在这里！”四震在墙外大声回答着，他们虽然能听到彼此的声音，却无法找出正确的途径会合。

　　巧合的是四震居然和引擎在一起，四震愤恨的看了他一眼，没想到被引擎一把推到墙边，他正要发火，一串子弹射在他头顶的墙壁上，他这才知道引擎救了自己一命。

　　引擎迅速射出子弹，将从前方巷口闪出的敌人击毙。

　　“别以为我会感谢你！”四震大声说。

　　这时又有两名敌人举枪向他们冲来，四震和引擎同时开火，在共同的敌人面前，他们暂时放下了个人恩怨。


第七章【武器秘密】（二）

　　胡忠武听到了隔壁激烈的交火声，他推开前方的水泥门，前面是一个空旷的大厅，一束灯光从上方投射在房间的正中，一个赤裸着上身的男子背身坐在那里：“我等了你很久了！”

　　胡忠武的双目顿时被怒火染红了，他清晰的看到那名男子身后的蝎子纹身，朱候！这个他永远不会忘记的名字，当初自己差点死在他的暗算之下。

　　朱候慢慢的转过身来，他的手里握着两柄日本军刀：“敢不敢公平的比试一下？”

　　胡忠武缓缓点了点头，朱候将其中一柄军刀掷向他，胡忠武稳稳接住，他把冲锋枪扔在一旁的地上。

　　朱候大吼一声，挥动东洋刀全速向胡忠武冲来，胡忠武双手握刀挥刀迎出，刀锋相撞，迸射出耀眼的火星，他吃惊的发现朱候的力量比上次交手的时候明显进步了许多。

　　“你仍然不是我的对手！”朱候狞笑着说。他猛然发力，将胡忠武向后推得退了两步，迅速调转了挥刀的方向，从下至上反削而出，胡忠武怒喝一声压住他的刀刃，两柄东洋刀摩擦发出刺耳的响声，胡忠武抬脚踢向朱候的下阴，朱候撤刀，向后退了一步，然后又是一个反冲，两人手中刀再次碰撞在一起。

　　朱候力量的强大远远超出胡忠武的想像，连续的几次撞击已经将胡忠武逼到墙角。他瞧准时机一肘击在胡忠武的胸口，胡忠武的身体重重的摔倒在地上。

　　朱候冷笑着说：“知不知道我的力量为什么会在短时间内提升？因为我注射了强若龙！”他说得是一种兴奋剂。

　　朱候举起东洋刀居高临下劈向胡忠武的头顶，胡忠武一个滚翻躲过他的致命一击。朱候用刀尖在地面上拖行：“你斗不过我！”

　　他举刀再次向胡忠武头上砍下，枪声忽然响起，胡忠武千钧一发的时候，从腰间掏出了手枪。

　　“卑鄙……”朱候难以置信的看着自己胸前的伤口。

　　胡忠武慢慢从地上爬了起来：“我终于想明白了，对付你这种人用不着光明正大！”他扣动扳机，子弹连续射在朱候的胸口。朱候的身躯摇晃着跌倒在地上，他到死都没想明白胡忠武居然也会采用暗算的手段。

　　林俊凡忽然惊呼说：“周围的辐射指数忽然增加。”萧宇看了看他测量仪的读数，指数果然在不断增加。

　　香织美纱指了指身边的水泥门，萧宇用手枪打烂上面的铁锁，推门走入了里面。因为有了墙体的屏蔽，辐射指数迅速的下降。

　　他们沿着走廊向前走去，四周墙面上的液晶监视器忽然逐个的亮了起来，反町俊驰阴冷的面孔出现在屏幕上：“萧宇！你果然不怕死！”

　　萧宇面对着墙角的摄像头，向他狠狠的竖起了中指。

　　反町俊驰呵呵的大笑起来，他从一旁将一个长发女子拉了过来，萧宇的内心猛然抽搐了一下，林诗诗！她的双目紧闭，整个人因为长时间的囚禁生活，而变得异常憔悴。

　　“我在前面等你！”反町俊驰恶狠狠的说完这句话，然后关闭了监视器，整个通道陷入了一片黑暗之中。

　　“你一定要保持镇静！”香织美纱关切的握住萧宇的大手，萧宇淡淡笑了笑，他们拐过前方的通道，隐隐听到海浪的声音。

　　林俊凡奇怪的说：“难道这岛下有海水流入？”

　　萧宇指了指拦在前方的一道铁门：“炸开它！”

　　两名手下在门上安装了塑料炸药，伴随着一声巨响，铁门被炸得飞了出去。

　　密集的火力从外面猛烈的向通道中宣泄开来，两名躲避不及的手下当场毙命。萧宇挥了挥手，方嘉强拿出榴弹炮连续向外发射。

　　这时他们听到东面的方向也响起了枪声，原来金旭日和手下也从另外一个通道抵达了这里。

　　萧宇他们的压力顿时减轻，他们的火力渐渐将外面的敌人压制住。从通道口向外望去，外面居然是一个足球场大小的大厅，底部完全是滔滔的海水。

　　山口组占据了上方有利的位置正在向下射击，萧宇发现了站在斜对面通道中的反町俊驰，他身穿蓝色防护服，手中握有一柄黑色武器。

　　金旭日大声叫着：“他手里的就是K3的样品！”他的话音还没落，反町俊驰已经向他们的方向扣动了扳机，一道绿色的光束射向他们的队伍，K3在瞬间可以产生高速中性子，空气中的中性子像光线一样呈直线前进。

　　金旭日慌忙扑到在旁边的地上，光束径直从队伍中穿过，被波及的士兵，他们的身体表面上还没有任何的变化，可是一个个开始脸色发红，剧烈的呕吐起来。

　　林俊凡惊恐的说：“这是小型核子武器，它波及的范围虽然很小，可是直接被射中的人会在大脑的各个部位形成发炎性病变，产生错乱，颤抖失调痉挛，最后导致死亡。”

　　萧宇果断的命令说：“大家分散行动！”他说完已经率先向反町俊驰的方向冲去。

　　反町俊驰冷笑着把武力类型转到热聚能模式，光束变成红色，高速向萧宇的方向射来，萧宇一个腾跃身体沿着台阶滚落下去，光束射中他身后的金属墙，厚度达到两尺左右的墙面被熔出一个大大的圆洞。

　　反町俊驰连续几次射击都没有成功，他似乎并不想在这里继续纠缠下去，大声命令说：“启动三级程序！”

　　整个大厅忽然震动起来，许多立足不稳的士兵跌倒在地上，大厅底部的海水忽然翻滚着涌了上来，水面上升的速度很快，不到三分钟的时间已经淹没了大厅一半的高度，金旭日和萧宇连忙指挥手下撤退。

　　萧宇正要离去的时候，脚下的钢制地板突然裂开，他根本没来得及反应，就跌入了滔滔海水之中，萧宇在海水中迅速辨明了方向，向通道的方向游去。

　　四名山口组的成员很快穿戴好氧气瓶、脚蹼、面罩和鱼叉枪。他们跳进海水中，开始快速向萧宇游去。萧宇没有朝后面看，但他知道有人在追赶他。在他的内心中倒希望他们会来追他。他虽然穿着潜水服，可是并没有携带呼吸器。因此他得设法夺取他们当中的一个呼吸器。

　　他在水下掏出手枪，向其中一人射击，子弹击中了那人的胸膛，他缓慢的向水下沉去，萧宇潜入水中，在深水处寻找那个人。一条翻泡泡的水流标出了他的位置，那人躺在水下二十米深的台阶上。

　　水位仍然在不断的上升，萧宇屏住呼吸，抵抗着水压，强迫自己向深水处潜入。他花了几乎两分钟才够到死者的身躯。当他快要接近他时，感觉自己肺部都快炸开了，鼓膜一阵阵的胀痛，萧宇抓住那个死人的呼吸器，把它塞进自己嘴里。他吸了几口气，然后把呼吸器移至脑后，这时一枝鱼叉从他头顶穿过。

　　一名潜水手抓住了萧宇，试图用匕首刺入他的身体。萧宇狠狠地在他胸前揍了一拳，然后抓住他的手臂。他们在水底下扭作了一团，萧宇的手枪在搏斗中被击落。他对敌的经验和技巧马上占据了上风，他一拳打在对方的手腕上，轻松地把他手中的匕首打掉了。萧宇顺势接住匕首，刺穿了对方的咽喉。鲜血立刻染红了附近水域。

　　萧宇从死者身上取下脚蹼和面罩。另一枝鱼叉又向他飞来，萧宇迅速把死者的尸体移过来阻挡。鱼叉穿过了死者的身体。

　　还没等萧宇喘息过来，另外两名潜水手就几乎同时来到了他的头顶。他们都带着匕首。萧宇在水中表演了一个后空翻，一脚踢中了其中一个，他踢破了那名潜水手面具上的玻璃。海水立刻使对方睁不开眼睛，他不得不向上浮去。这给了萧宇以足够的时间从死去的那名潜水手脖子上拔下匕首，然后向前方的对手刺去。对方也握着匕首全速向萧宇游来。萧宇挥舞着他自己的匕首，在对手的肩膀上戳了一刀。但对手也在他的肋下划了一刀。

　　萧宇第二次攻击比对方要迅速的多，没等对方出手，已经用匕首插入了对方的小腹，对方的身体冒出一团血雾，他挣扎着向下沉去。萧宇甩掉靴子，戴上脚蹼，向通道的方向游去，却发现最后一名潜水手已恢复了视力，正全速返回，妄想在背后袭击他。

　　萧宇迅速游进了前方漆黑的通道，躲在破损的金属门背后。那名潜水手跟了过来，萧宇闪电般冲了出去，拧住他的手臂，匕首割断了他的脖子。

　　萧宇本来想向上游去，可是水流的方向忽然改变了，萧宇从这名潜水手的身上取下氧气瓶，向前方游去，一个黑色庞然大物出现在他的前方，萧宇开始还以为是一条大鱼，当他看清时，才发现这是一艘中型潜艇，整个大厅已经完全被水淹没，这里形成了一个临时的港口。这艘潜艇也许一直都在水下，只是他们没觉察到罢了。

　　萧宇悄悄的向潜艇的下方游去，因为整间大厅都被水淹没，所有的蛙人都从水箱进入底舱，趁着黑暗，萧宇悄悄尾随在蛙人队伍的最后，他成功的混入了潜艇的内部。

　　蛙人依次浮出了底舱，萧宇听到反町俊驰的声音，反町俊驰除下脚蹼和两位手下离开底舱。

　　萧宇这才爬了上来，底舱内的灯光相当昏暗，即使如此萧宇仍然在暗处坐下，磨磨蹭蹭的脱下脚蹼，另外两名蛙人说了两句什么，也走了出去。

　　萧宇这才长长的舒了一口气，除下脚蹼，除了刚才的那柄匕首，萧宇在底舱没有找到任何的武器，他推开舱门向前方的主舱走去。

　　金旭日和霍远等人逃出地下工事的时候，发现山口组的大部分成员正向港口退去，他们的目标是停泊在那里的游艇，这些人妄图抢下游艇从这里逃走。

　　胡忠武和四震等人也成功从地下通道退出，两方人马向港口的方向追击而去。霍远忽然留意到他们西面的方向一架直升机正在缓缓升起。

　　他和四震几乎同时向吉普车停放的方向冲去，四震主动承担了驾驶的任务，两人来到停机坪的时候，那架银鹰直升机已经升空，停机坪上还有一架相同型号的直升机停在那里。

　　霍远让四震把汽车直接停在直升机下，他爬上了直升机，四震苦笑着摇了摇头，也跟了上去，任何车辆在他手中都能驾轻就熟，可是直升机这玩意儿他还是头一次坐。

　　霍远迅速将直升机升空，对方已经驶出很远的距离，迫使他们的直升机只能全速飞行。

　　银鹰直升机强劲的发动机是放在机舱里的，而不是填进机身里的，因此它有更多的空间可以携带士兵或货物。它装配有机关枪、导弹和榴弹，能以时速125公里的速度飞行。

　　在霍远的指挥下，四震把盯人发射器架在肩膀上，准备瞄准前方的银鹰直升机发射。“追上他，我用榴弹炮把它干掉！”四震渐渐适应了直升飞机的飞行，整个人兴奋了起来。

　　对方好像发现了他们的追击，一个漂亮的回旋爬升，将飞机升入了他们上方的空中。

　　“他们要向我们扔炸弹了！我闪！”霍远大叫道，手中同时移动控制杆，直升飞机向下俯冲，与此同时一排炸弹从上方的机身上倾泻而出。

　　接着，上方直升机上的旋转枪架开始采取行动了。子弹雨点般地向他们的飞机洒下来。霍远怪叫着操纵直升机做出规避的动作，四震站立不稳，被摔倒在机舱的舱壁上。

　　“笨蛋！你不知道反击？”霍远大声呵斥四震说，他一个漂亮的升空，向敌机扫射出一连串子弹。四震气呼呼的反驳说：“你驾驶技术太差，我连站都站不稳，怎么射击？”对方的直升机上下颠簸着，然后往下降落。霍远企图跟上它，对方的直升机上又发射了一枚导弹。

　　“我再闪！”霍远大叫道。

　　但这次他们没有这么幸运，来不及完全躲开对方导弹的袭击。导弹擦着飞机的底部飞过，把它的支撑架打掉了。直升机顿时失去了控制。

　　“我们正在下降！”四震有些惊恐的大叫起来。

　　“我知道，你瞄准他们！”

　　四震咬咬牙，跨进打开着的门框，把盯人发射器瞄准对方的直升机。他们仍然在穷追不舍。

　　“你能不能保持平衡，哪怕一秒钟都可以！”

　　“ok！”霍远回答说。他终于使飞机得到了一定程度的控制，但直升机仍然在继续颠簸和下降。

　　“准备好了没有？”霍远对四震说。

　　四震点点头，瞄准敌机。他伸直身子，在开着的门框里略微向后仰，把希望寄托在霍远的身上。霍远单手紧紧地拉着四震的皮带，不让他掉下去。四震直接瞄准对方直升机的飞行员座舱——开火！盯人发射器发出一阵巨大的呼啸声和明亮的火光，把银鹰直升机的螺旋桨照得通亮。

　　导弹不偏不倚击中敌机。在惊天动地的爆炸声中，对方的直升机碎裂成了金属碎片。

　　机舱直线向下栽去，一头扎进了茫茫的大海。另一个爆炸声使它彻底消失，把机上的人都送进了又黑暗又潮湿的坟墓。

　　“去死吧！”四震大声说。

　　他们的直升机费了好大的劲才保持在空中。看来他们也得俯冲向海面。霍远笑着说：“有没有尝试过软着陆？”

　　四震牢牢抓住座椅上的把手，他看到直升飞机正冲向海边的沙滩，四震惊恐的大叫起来。

　　霍远以一个滑翔机的着陆动作冲上了沙滩，直升飞机颠簸行进，在沙滩的摩擦下并没有完全停住，一直冲入了大海中。

　　四震和霍远先后跳出了机舱，来到冰冷、漆黑的水里。他浮在海面上，看见直升飞机在迅速地下沉。其他一些碎片则仍漂浮在大海上燃烧着，给他们带来了光亮。

　　四震惊魂未定的说：“我发誓这辈子再也不坐飞机了……”他看了看霍远强调说：“尤其是你开的飞机！”

　　萧宇刚刚拉开舱门，一名蛙人又返回了底舱，刚巧和他相遇，萧宇下意识的垂下头去，那名蛙人一愣：“你是谁？”萧宇闪电般抓住他的手臂将他拖了进来，右膝狠狠顶中他的腹部，手中匕首朝着他的颈侧动脉切了下去。他的动作一气呵成，没有惊醒潜艇中的其他人。

　　萧宇将蛙人的尸体拖到舱内，这时他才留意到自己的泳衣和他们的不同，如果不是及时发现，这个疏忽险些酿成大错。

　　萧宇从他的身上扒下泳衣，然后穿在自己的身上。如果不是情况特殊，他才不会去做这么晦气的事情。


终章

　　萧宇大摇大摆的走入前舱，他第一眼就看到了顺姬，她被人反手铐在一根铁管上，旁边有三名蛙人正在打牌，看来刚才的那个也是和他们一起负责看守顺姬的。

　　萧宇的到来并没有引起他们过多的注意，这时潜艇开始下沉，整个空间中充满了机械的轰鸣声，萧宇全速冲了上去，匕首插入了一名蛙人的后心，同时一脚踢中了左侧蛙人的头部，那小子头重重撞在旁边的铁管上，顿时晕了过去。剩下的那名蛙人慌忙爬了起来，他从身后抽出东洋刀，全力向萧宇劈了过来。萧宇来不及拔出匕首，将蛙人的尸首一起向对方推了过去，那名握刀的蛙人，向后退了一步，他转身向主舱中跑去，看来是想逃走报讯。

　　萧宇向前跃起抓住了他的足踝，那名蛙人立足不稳，摔倒在地上。他转身坐起一刀劈向仍然趴在地上萧宇的头顶，萧宇一个滚翻躲过他的这一刀，顺势已经拔出插在尸体上的匕首，用力掷向那名蛙人，匕首准确的插入了对方的心口，那名蛙人惨叫一声，东洋刀落在了地上。好在潜艇内噪音很大，再加上舱门密闭很好，这里的声音不会被外面听到。

　　萧宇拾起东洋刀，一刀插入他的后心，然后从他腰间摘下了钥匙。顺姬已经是泪流满面：“萧宇！”

　　萧宇刚刚为她打开手铐，顺姬就扑入了他的怀中，萧宇轻声安慰着她：“不用怕，我来了，没有人能伤害你。”

　　顺姬好不容易止住了哭泣，她抽抽噎噎的说：“林小姐被他们带到了中舱，里面包括反町俊驰在内还有八个山口组的人。”

　　萧宇吻了吻顺姬干涸的唇：“他们有没有欺负你……”

　　顺姬红着脸在萧宇身上捶了一下：“除了你这个坏蛋，又有谁敢欺负我！”萧宇轻轻拍了拍她的肩头：“我们必须从这里杀出去！”

　　顺姬拿起一旁的鱼叉枪：“我可以帮助你！”

　　萧宇在空中挥动了一下东洋刀：“好，今天中午我请你们去游轮上吃海鲜。”

　　萧宇推开了中舱的舱门，顺姬端起鱼叉枪迅速冲了进去，在微弱的红灯下，准确射中了三名蛙人。

　　反町俊驰万万没有想到萧宇会出现在这里，他脸上错愕的表情久久没能消退：“萧宇啊萧宇！你真是阴魂不散！”

　　顺姬把用完的鱼叉枪扔到了一边，抽出匕首站在萧宇身边。

　　反町俊驰大笑了起来：“自投罗网！”他挥了挥手，身边的大川直泰和三浦原崇同时抽出了东洋刀，因为是在潜艇内部，他们也不敢冒险使用枪支。

　　反町俊驰看都不看他们的战斗，转身向驾驶舱走去。

　　大川直泰和三浦原崇在日本的时候就看过萧宇的出手，对眼前的对手都是相当的重视，他们一左一右挥舞东洋刀向萧宇逼来。

　　萧宇让顺姬退到一旁，双手擎刀一个急速的斜劈，向三浦原崇率先发难，他知道大川直泰身为山口组的武力组组长必然有他的过人之处，所以挑选了三浦原崇下手。

　　三浦原崇冷哼一声，却没有做出任何的抵挡动作，他用一个拦腰的横削动作回敬了萧宇。

　　大川直泰同时冲了过来，他用东洋刀架住了萧宇的攻击，两人之间居然存在着如此默契的配合，难怪三浦原崇不去抵挡萧宇的攻击。

　　萧宇一个向后的拖刀动作，堪堪避开三浦原崇的攻击，大川直泰手腕向下一沉，刀锋贴着萧宇的刀背，向萧宇的手臂削来。

　　三浦原崇的第二次攻击也开始发动，他采用一个直刺的动作攻向萧宇的小腹。萧宇不得已又向后退了一步，手臂一个反绞的动作挡开大川直泰的攻击，可是三浦原崇却在瞬间改变了攻击方式，刀锋反转改为横削。

　　萧宇躲避不及，潜水服的腹部被刀锋划开，腹部多了一道三寸多长的血口，如果刀锋再向前一步，他这次肯定难以逃脱肚皮洞开的命运。萧宇的额头渗出了冷汗：“妈的！两个打我一个，这不公平！”

　　他又向后退了一步，掩护顺姬退入前舱。大川直泰和三浦原崇继续向他进逼过来，萧宇忽然冲向右侧，大川全力挥出一刀，萧宇及时把身体躲在了管道后面，大川的一刀在金属管道上砍出了深深的印痕。

　　他们马上明白，萧宇是想借用潜艇右侧错综复杂的管道干扰他们之间的配合。

　　三浦原崇向大川直泰使了一个眼色，两人一前一后，贴住潜艇的侧壁向萧宇包抄而来。对方的两柄东洋刀同时砍向他的颈部，萧宇从两根管道的缝隙中跳了出去。因为管道的间隙很小，东洋刀自身的长度在这种环境下反而成了一种障碍。

　　萧宇右手架住三浦原崇的来刀，左手摸到腰间上的军刀，用手把军刀闪电抽出。

　　他牢牢握住刀柄，稍稍移了一下身体，他出乎意料的向后冲去，用尽全身力气向三浦原崇的腿上扎去。由于用力过猛，刀刃已全部插入他的腿部。萧宇甚至能感到他的指关节已压在了三浦原崇的大腿肌肉上，但他仍然不松手，继续狠狠地插下去。

　　三浦原崇发出了一声杀猪般的嚎叫，东洋刀眶当一声落在地上。突然，他转过身来，全身向萧宇压了过来。萧宇的刀已深深插在他的腿上，拔不出来了。

　　三浦原崇的眼睛冒出红色的凶光，两只大手向他扑来。萧宇躺在地上双腿向他的小腹踢去，三浦原崇使劲地拌着他的脚，用力把他向下压。

　　萧宇用尽全身的力气拔出插在三浦崇原腿上的军刀，向他的右肋狠狠插了下去，三浦原崇因为疼痛上身猛然抬起。

　　大川直泰也冲了过来，因为三浦原崇压在萧宇的身上，他很难准确的下刀，萧宇又是一刀插入了三浦原崇的身上。

　　大川直泰大吼了一声，东洋刀刀尖向下，从三浦原崇的后心插入，他决意牺牲三浦原崇的生命，将两人同时钉在地上。

　　萧宇惊恐到了极点，苦于身躯被三浦原崇牢牢压住，根本无法移动分毫。

　　东洋刀插入了三浦原崇的身体，萧宇甚至能感觉到他剧烈的抽搐，死亡不断向他逼近，刀尖已经透过了三浦原崇的前胸。

　　“啊！”顺姬大喊着冲了过来，她手中的匕首狠狠插入了大川直泰握刀的手臂，大川直泰痛得惨叫了一声，刀势猛然停顿了一下，萧宇在这千钧一发的时候向右挪动了身躯，冰冷的刀尖插入了他的左肩。

　　大川直泰反手一拳，打在顺姬的小腹上，顺姬痛苦的蹲到在地上。

　　萧宇趁着这难得的时机，推开了三浦原崇的尸身，军刀狠狠的扎在大川直泰的脚上：“混蛋！居然敢打我女人！”

　　大川直泰整个脚掌都被萧宇刺穿，他大声惨叫着摔倒在地上。萧宇忍痛扑倒在他的身上，双手牢牢扼住他的脖子，大川直泰一张面孔涨得通红，渐渐成为一种猪肝似的色彩，他的双脚不断的在地上蹬踏着，因为窒息终于一动不动。

　　萧宇近乎虚脱的坐在地上，刚才的这场搏斗几乎用去了他全部的力量。顺姬哭着冲了过来抱住他的身躯，从身上撕下布条为萧宇包扎仍然在流血的伤口。

　　萧宇摇摇晃晃站了起来：“你在这里等我，我要去了结一件事！”

　　反町俊驰平静的坐在驾驶舱内，林诗诗倦曲在他的脚下，看到萧宇走入了舱门，他一把抓起林诗诗的长发，军刀架在林诗诗雪白的脖颈上：“不用我说，你应该知道怎么做！”

　　萧宇并没有放下东洋刀：“除了会用卑鄙的手段，你还有什么本事？”

　　反町俊驰呵呵笑了起来：“你在我的面前，永远都是一个失败者！”他轻轻而迅速地在林诗诗脖子上划了一刀。一道浅浅的血印子立刻就出现在林诗诗柔美的脖子上：“这次只是警告。下一次我会用力些。”鲜血从林诗诗脖子滴到她的身上，也许是因为疼痛的刺激，林诗诗清醒了过来，她看到了萧宇，泪水无可抑制的顺着她的面颊流下。

　　萧宇愤怒的盯着反町俊驰，反町俊驰得意的笑了起来，他用刀尖在林诗诗的胸前比划着：“我发现权力真的是一个好东西，即使这世界上只剩下我们两个人，我一样可以拥有支配权。”

　　“可惜权力对一个死人只是虚幻的东西。”萧宇慢慢放下了手中的东洋刀。

　　反町俊驰摇了摇头：“你说权力不过是一种虚幻的东西，可是你看看现在，我想让林诗诗怎么去死，她就得这样去死，这个权力并不是虚幻的，而你不是也一样要听从我的命令？”

　　林诗诗忽然开口说：“宇哥……对不起……”

　　反町俊驰诧异的看了看林诗诗，他实在想象不出，在这个时候林诗诗说这句话究竟有什么意义。

　　萧宇怜爱的看着林诗诗，双目中露出无限柔情。

　　“一直一来……我都在……拖累你……”林诗诗轻声说：“你怪不怪我？”

　　萧宇用力摇了摇头，林诗诗温婉的笑了起来，她的美目中泪光涟涟：“有件事我一直都没告诉你，从认识你到现在……我的心里只有你一个，从来都没有改变过……”林诗诗已经是泣不成声。

　　反町俊驰冷笑说：“真是感人，我这就成全你们！”

　　林诗诗忽然抓住他的手腕，娇躯向刀尖的方向扑去，反町俊驰被她这突如其来的举动弄得手忙脚乱，刀尖已经扎入林诗诗的前胸。

　　萧宇怒吼一声，用脚挑起东洋刀，全力的刺向反町俊驰，反町俊驰慌忙放开了林诗诗，反手从身后抽出东洋刀，挡住了萧宇的全力一击，怒火已经将萧宇的斗志燃烧到最高点，他的攻势如同暴风骤雨一般向反町俊驰席卷而去。

　　反町俊驰显然被萧宇这种不顾一切的打法吓破了胆子，他的刀法本身就逊于萧宇，这下两人之间的差距更大，几个回合下来，他的身上已经被萧宇砍伤了多处。

　　“住手！”反町俊驰大吼起来，他举起了神秘的武器K3。

　　萧宇冷笑着说：“有种你就开枪，大不了同归于尽！”

　　反町俊驰气喘吁吁的看着萧宇，对方显然看透了他的心思，自己如果使用K3他们的结局只能是葬身在这漆黑的海底。

　　萧宇一步一步向反町俊驰逼了过去，反町俊驰的左手忽然在身后的操纵面板上按了下去，整个潜艇顿时陷入一片黑暗之中。

　　萧宇用东洋刀防护住身躯，这时忽然感到一串脚步从身边冲了出去。

　　他慌忙拿起手电筒，向声音响起的方向照去，反町俊驰已经冲出了驾驶舱。

　　“混蛋！”萧宇大吼着向他的身后追去，黑暗中听到顺姬尖叫了一声，萧宇的内心顿时沉了下去，他循着声音的方向找到了顺姬：“你有没有事情！”萧宇扶起了她，顺姬摇了摇头，她的左臂被反町俊驰刺了一刀，萧宇看到没有伤及要害，这才放下心来。

　　这时他们听到尾舱舱门启动的声音，看来反町俊驰已经从底舱逃走。萧宇想起仍然在驾驶舱的林诗诗，慌忙拉起顺姬向驾驶舱中跑去。

　　顺姬接着手电的亮光在操纵面板上找到了灯光的控制键，潜艇重新亮起灯来。

　　萧宇抱起林诗诗的娇躯，她的胸口有鲜血不断的涌出，顺姬摸了摸她的脉搏，惊喜的说：“她还活着！”她在驾驶舱中找到医药箱，迅速为林诗诗将伤口包扎好。

　　这时他们听到一声沉闷的爆炸，潜艇忽然剧烈的震动了一下，他们同时倒在了地上，海水开始迅速的涌入潜艇中。萧宇和顺姬的脸上同时露出了惊恐的表情。

　　反町俊驰意犹未尽的再次扣动了K3的扳机，更为剧烈的一次爆炸发生在潜艇的尾部：“再见了！萧宇！”他在内心中得意的呼喊着。

　　“拉住我的手……”萧宇的话还没说完就被海水彻底的冲断，他抱着林诗诗的娇躯，被海水的冲击力剧烈的撞在潜艇的侧壁上，在水中他看到顺姬正在向他游来。萧宇游了过去，和顺姬的手紧紧握在一起，他从身后拉出呼吸器想塞到顺姬的嘴中，顺姬却摇了摇头指了指林诗诗，萧宇把呼吸器塞到林诗诗的嘴中，顺姬帮助他用腰带将林诗诗的身体绑在他的身上。

　　林诗诗在这时醒了过来，她用力的吸了两口氧气，然后把呼吸器又推给萧宇，萧宇和顺姬一前一后向底舱游去，他们轮番使用着呼吸器，接着潜艇内闪烁的灯光，他们终于成功的抵达了底舱，可是原来底舱的位置被反町俊驰用K3炸出了一个大洞，海水就是从这里灌入。

　　潜艇仍然在不断的下沉，他们当务之急是必须马上离开这座钢铁坟墓，萧宇向顺姬做了一个手势，他们从炸开的缺口向外游去。

　　在接近缺口的地方，萧宇意外的又发现了一个漂浮的氧气瓶，他惊喜的把氧气瓶推给顺姬，两瓶氧气应该足够他们浮出海面。

　　他们逃出潜艇的时候，心有余悸的向后看了看，潜艇在缓慢的向下沉去，林诗诗又昏迷了过去，萧宇用氧气面罩捂住她的嘴，自己和顺姬共用一个面罩。

　　他们缓慢的向上浮去，顺姬的美目忽然睁圆了，她拼命指着萧宇的身后，萧宇本能地感到有些不对劲，在他的侧后面有个东西在追他。那个东西游得极快和他的身体平行，萧宇突然觉得胁骨上被什么东西撞了一下，他被推到了一边。

　　萧宇转过头想看看清楚，那是一条面目狰狞的雄鲨，而且是个大家伙，它肯定是被他们伤口流出鲜血的味道吸引过来的，这片水域游戈着许多鲨鱼，无形中它们保卫了海岛，防止外人侵入，对于这些性情凶猛的雄鲨，这里无疑是捕猎其他生物的好地方。

　　这条雄鲨虽然撞了一下萧宇，但没有准备对他进行攻击，这说明它并不饥饿，或还没有将萧宇当作敌人，萧宇只有一种选择，那就是保持镇定，绝对不能主动与它对抗，而且不要有意地表现出恐惧的样。

　　鲨鱼仍与他保持同速，他悄悄腾出右手，握住皮带上的刀把，随时准备拔刀搏斗。萧宇知道绝对不可摆出决斗的架势，他装作不看它、不准备进攻的样子。如果他有丝毫异常，鲨鱼肯定会向他攻击，而且雄鲨冲击猎物的速度就像全速航行的汽艇，所以最危险的时刻还没有到来，但已经临近了。他们已经能够看到海面上的亮光，情绪紧张到了极点。

　　雄鲨忽然扭转了身躯，它冲击的速度快到了极点，萧宇猛然拉开了绑在林诗诗身上的皮带，两人的身体上浮的速度猛然加快，雄鲨的判断出现了失误，从萧宇的脚下错过，与此同时，萧宇在海水中一个漂亮的转身，军刀狠狠插入了鲨鱼的眼睛。

　　疼痛让雄鲨向深水中迅速潜去，萧宇知道这只是暂时的现象，不久它就会返来对他们进行第二次的攻击。

　　他们迅速浮出了海面，万幸的是这里距离海滩并不远，萧宇和顺姬架着林诗诗向海边游去。当他腹部触到浅海的沙地，那条鲨鱼再次追到了他们的身后。萧宇的脚蹼已经拍打到沙地，他和顺姬同时做了一个向前游的动作，然后突然站起来架着向沙滩跑去。由于穿着脚蹼，他们不得不撤着八字脚，样子十分滑稽。

　　这时鲨鱼在他身后刚刚跃起，头部昂出了水面，下颚大张，凶狠地喷吐着海水，离他只有不到一米的距离。

　　他们来回的改变着方向，终于躲过鲨鱼的追击，成功的跑出了水面，三人跌倒在沙滩上，离海浪拍打的岸边不到米远。萧宇大口的喘着气，顺姬无力的抓住他的臂膀，娇躯仍然在不断的发抖。

　　萧宇和顺姬对视着，他们彼此都露出欣慰的笑容，林诗诗剧烈的咳嗽起来，看来她就要醒来。

　　“终于结束了！”萧宇由衷的说，可是他的笑容马上就凝结在了脸上。一道长长的阴影投射在他的脸上，反町俊驰狞笑着从远处的沙滩向他们走来，他的手中端着K3：“是该结束了！”他大声说。

　　远方传来直升飞机的轰鸣声，反町俊驰得意的说：“我说过在我的面前，你永远只是一个失败者！”

　　一架银鹰直升机已经出现在他们的上方，顺姬和林诗诗分别抱住萧宇两臂，看来这个世界并不是完全公平的，坏人居然会笑到最后。

　　“明天我会在这里为你们修建一座坟墓！”反町俊驰的手指扣向扳机，顺姬和林诗诗同时闭上了眼睛，她们听到了一声枪响。

　　萧宇始终都睁着眼睛，他看到了事情发生的全部，反町俊驰的额头忽然出现了一个弹孔，鲜血和脑浆从弹孔中喷射了出来。

　　他不能置信的想转过身去，可是已经无力完成这个动作的全部，K3落在了地上，他的身体就压在了K3的上面。

　　银鹰直升机缓缓在沙滩上降落，身穿白色和服的藤田美惠子慢慢的从机舱中走出，她的目光忧伤的落在哥哥的尸体上，晶莹的泪水涌出了她的眼眶。身后山口组的两名成员过来，抱起反町俊驰的尸体抬上了直升机。

　　萧宇默默的向她走了过去，他能够体会藤田美惠子此刻的忧伤。

　　“节哀顺变……”他想不出更好的词语来安慰她。

　　藤田美惠子一言不发的转身向直升机走去。

　　“美惠子！”萧宇在身后大声喊：“可不可以……为我留下……”

　　藤田美惠子慢慢的转过身来，她含着泪花露出一丝微笑，然后摇了摇头，头也不回的向直升飞机走去。

　　萧宇目送着直升飞机消失在远方的天际，藤田美惠子在自己和组织之间终于选择了后者，他们之间也许终将成为两条平行线。

　　林诗诗的刀伤虽然很深，但是不足以致命，顺姬和她依偎在萧宇的身边，她们沉浸在巨大的幸福之中。

　　一个小时以后，他们看到了远方先后驶来的游轮，救援的两艘橡皮艇向他们的位置驶来。胡忠武跟着救生艇过来，看到萧宇他们全都安然无恙，这才放下心来。

　　他们刚刚登上游轮，望眼欲穿的香织美纱就不顾一切的扑到了萧宇的怀中：“我还以为你回不来了！”

　　“丫头！居然这么诅咒我！”萧宇乐呵呵的回答说。

　　香织美纱这才留意到萧宇身后的顺姬和林诗诗，她们相互对望着，马上清楚了彼此之间的关系，一个个的俏脸都红了起来。

　　霍远和四震看得目瞪口呆，他们原来以为会出现三女围殴的场面，霍远低声说：“敢不敢赌，我打赌萧宇回到香港一定能摆布平这么多女人。”

　　四震笑着说：“为什么不敢赌，如果他能全部摆平，我再跟你坐一次飞机。”

　　“一言为定！”

　　萧宇处理完伤口和胡忠武引擎他们登上了天地号的船头，引擎笑着说：“经过这场和山口组的战斗，你们三合会的声势如日中天，整个亚洲已经没有任何帮会可以和你们抗衡。”

　　萧宇淡淡的笑了笑：“我打算离开一段时间……”

　　胡忠武诧异的说：“什么意思？”

　　萧宇掏出一支香烟，本来想点燃，可是考虑了一下，还是把香烟扔到了海里：“我的恩恩怨怨总算已经了结，趁着这个时候我想好好休息一下。”

　　霍远从身后凑了过来：“你是不是准备歇婚假？”

　　萧宇笑着回答说：“也许是歇假，也许我会退休……”

　　胡忠武劝他说：“如果你从这个位置上退下来，没有任何人可以胜任，刚刚平静的江湖肯定会再起纷争！”

　　霍远附和的点了点头。

　　引擎却说：“真正能够退下来也不错，江湖什么时候真正平静过，一件事结束，马上就会有另外一件事出现，我倒赞成阿宇的想法，一回到台湾，我就把帮会的事情全部交出去，继续开始我的环游世界，这两年为了帮助晴晴打理灭龙社，我就快被闷死了。”

　　霍远笑着问：“我最关心的只有一件事，萧宇！你身边这么多女人，林诗诗、章晴晴、卓可纯、廖楚儿、香织美纱、时雨濛、金顺姬、何芬妮……我有没有漏掉……还有山口组的那个藤田美惠子！”霍远掰着手指如数家珍的计算着：“你到底准备娶哪一个？”

　　萧宇呵呵笑了起来。

　　霍远指着萧宇说：“你小子够狠，不会想超过唐伯虎，把九个全部兼收并蓄，小心有人告你重婚，判处终身监禁！”

　　胡忠武叹了一口气：“我就是担心一件事，你的身体吃不吃得消！”

　　萧宇笑着回答说：“所以啊！我打算退下来好好的锻炼身体，用剩下的时间好好偿还一笔笔的风流债！”

　　他们同时大笑了起来。

　　……

　　方晓芸重重的敲了一记庞贵山的脑壳，把庞贵山从熟睡中惊醒：“一天到晚就知道睡，到地方了！”

　　庞贵山揉了揉眼睛：“这里就是情人岛？”他透过水上飞机的舷窗已经看到外面碧蓝色的海水，和色彩各异的珊瑚礁。

　　方晓芸喜孜孜的点了点头：“让你给儿媳妇准备的红包呢？”

　　庞贵山乐呵呵的拍了拍皮包：“在里面，我特地去兑换一千美金，是不是有点少？”

　　方晓芸白了他一眼：“小宇又不是不知道你那点退休金，他不会在意我们给的多少，有这个心意就够了。”

　　“你准备了什么？”庞贵山好奇的问。

　　方晓芸笑着说：“我们家祖传的翡翠挂件！”她忍不住叹了口气：“这个小混蛋，电话里也不说清楚到底跟谁结婚，也不知道儿媳妇喜欢什么。”

　　庞贵山笑了起来：“不是你说的有份心意就够了吗？”

　　两人从水上飞机上下来，霍远和四震两个早就站在码头等待他们。

　　“伯父伯母！”他们上前为两人拎起了行李。

　　方晓芸忍不住问：“小宇到底跟谁结婚呢？”

　　两人都是一脸的笑：“马上您老就知道了。”

　　这座美丽宜人的情人岛位于夏威夷群岛之中，萧宇在半年前买下了它，他在上面修建了别墅和码头。

　　方晓芸终于看到了站在白色别墅外的萧宇，他身穿浅色西装，周围还站着胡忠武、尾巴、引擎等一帮好友。

　　“妈！”萧宇冲过来牢牢的抱住母亲，庞贵山呵呵笑了起来。

　　方晓芸激动地抚摸着儿子的面孔：“长大了……长大了！”她擦去泪水想起还没有见到自己的准儿媳妇：“快带我去看看新娘子！”

　　萧宇笑着说：“您老做好心里准备！”他向别墅内喊了一声：“出来吧你们，丑媳妇总得见公婆！”

　　庞贵山连忙去掏出红包，可是他马上就变得目瞪口呆林诗诗、章晴晴、卓可纯、廖楚儿、香织美纱、时雨濛、金顺姬、何芬妮八位美女一个个穿着婚纱笑吟吟的走了出来。

　　庞贵山揉了揉眼睛，他马上就知道自己不是在发梦。

　　方晓芸惊奇的比庞贵山更加厉害：“儿子……你……不要吓我！”

　　萧宇笑了起来：“你放心，我们是在中东注册，她们全部都是我合法的妻子！”他转向老婆们：“还不快叫妈！”

　　“妈！”她们齐声喊道，然后又向庞贵山喊道：“爸！”

　　庞贵山脑筋总算转了过来，他拿出准备好的红包，一张张的抽了出来，有些发窘的说：“每人一张……”周围围观的嘉宾马上就看出怎么回事，同时笑了起来。

　　他还好说，方晓芸却泛起了愁，自己就带来一个翡翠挂件，总不能分成八瓣。萧宇悄悄塞给她一个盒子：“都准备好了，你安心当你的婆婆吧！”方晓芸哭笑不得的说：“估计我媳妇茶就要喝到天黑。”

　　霍远推了推四震：“你小子好像要坐我的飞机来着？”

　　“我有说过吗？”

　　“你当然说过！”

　　四震拔腿就像海滩跑去：“救命啊！有人又要害我……”

　　海浪轻轻拍打着沙滩，萧宇和老婆们依偎在一起观看着海边的落日。

　　“宇哥！你会不会永远陪我们在这里欣赏落日！”林诗诗轻声问。

　　萧宇转过身，在章晴晴的嘴上吻了一下。

　　香织美纱从身后搂住他：“好偏心！我也要……”

　　萧宇逐一的将她们吻了一遍。

　　“你还没有回答我的问题！”林诗诗不依不饶的说。

　　“当然……不会！”

　　“什么？”她们齐声喊道。

　　萧宇笑了笑：“地球这么大，我们总不能守在一个地方观看日出。”他指了指前方的码头：“明天我订购的游轮就会到货，我准备带你们逛遍这世界的每一个角落。”

　　廖楚儿笑着说：“恐怕不止我们几个呢！”

　　萧宇诧异的看了看她，廖楚儿指着周围：“可纯姐、雨濛、芬妮都有了……”

　　“不会吧，这么巧！”

　　芬妮狠狠的在萧宇头上敲了一记：“怎么？你还想赖帐吗？”

　　“怎么会！我在考虑我们孩子的血统问题！”

　　他搂住时雨濛和顺姬：“我们生了孩子是中朝混血！”他又亲了一下香织美纱：“我们生了孩子是中日混血。”

　　他看了看芬妮：“咱们俩的孩子我也搞不清究竟是哪种混血！”

　　芬妮愤怒的大叫起来：“姐妹们！他居然敢对我种族歧视，打他！”

　　萧宇捂着脑袋向远处的海滩跑去：“还有没有天理啊，谋杀亲夫啦……”

　　（全书完）

