奥特曼格斗进化

作者：猫色


内容简介

　　从雷欧奥特曼开始，带着破碎的进化仪，以人类之躯寻求超进化之路的奇妙旅程。

　　雷欧、迪迦、赛罗、梦比优斯、奈克瑟斯、戴拿、盖亚、高斯……凝结无限羁绊，穿梭在生与死边缘，见证宇宙希望之光！


雷欧篇


第一章 触手可及的光

　　“咻！”

　　“轰！”

　　奇怪的嘶吼声在夏龙耳旁响起，间或夹杂着海浪猛拍岩石的轰鸣，雷霆般的怒吼。

　　一波波的震荡让夏龙的皮肉都跟着发麻。

　　“搞什么鬼？”

　　夏龙迷糊地睁开双眼，发现自己躺在一块大石头上。

　　“这是哪？”头还有些疼，耳膜更是被周围的巨响折磨得难受，他拨开脸上湿淋淋的头发。

　　天地一片昏暗，风雨欲来。

　　他隐约记得自己在电影院看侏罗纪世界，怎么会出现在一个陌生的地方？

　　眼前是一座小岛，小岛上空布满了厚厚的黑灰色云层，翻滚间，隐藏着无数闪电。

　　“不会吧？”夏龙吞了口唾沫，“这不会就是……”

　　一阵短促的耳鸣让夏龙不由得捂住耳朵，随即便感觉到一股巨力狠狠地砸到自己身上。

　　夏龙还没反应过来，整个身子就猛地扎进水里。

　　尽管脑子昏昏沉沉的，夏龙还是稳住了身形，急切间冲出水面，大口喘息。

　　“混蛋，差点就玩完了！”好不容易理顺气息，夏龙仍然心有余悸，差点就被那股力量整得岔气。

　　正当夏龙想要爬回石头，耳边又响起长促的低吼声，虽然低沉，但那声音似乎传到了夏龙的心里，他的身体不由自主地抖个不停。

　　这声音让夏龙想起了侏罗纪公园里的霸王龙，就像捕食者对被捕食者的威压一般，而且比霸王龙给夏龙的感觉更甚。

　　夏龙紧紧地贴在石头上不敢再动弹。

　　这绝不是侏罗纪公园，这是哪里？

　　夏龙艰难地转过头去，眸子瞬间放大。

　　只见海面上3个庞然大物正扭打在一起，溅起滔天巨浪。

　　其中两头和恐龙有几分相似，就像放大版的霸王龙，想必刚才的吼声就是这两头怪物发出。

　　这也就罢了，夏龙顶多就是恐惧而已，然而那第三个却让夏龙脑子里陷入一片混乱，各种千奇百怪的想法涌上心头。

　　“赛文！”

　　不错，那熟悉的红色身影，和记忆中的赛文奥特曼一模一样。

　　“难道这世界上真的有奥特曼？”从小到大，夏龙心中都有一个梦想，就是能够亲眼看到奥特曼，想不到会在这个时候实现。

　　可是……

　　夏龙欲哭无泪，梦想实现的不是时候啊。长时间泡在冰冷地海水里，他的体温流失了不少，腿脚都有些僵住了，再这样下去，难保不会出问题。

　　而且，近距离和几个庞然大物在一起，夏龙的压力实在太大，那两头怪兽低沉的吼声一波又一波地冲刷着他的身体，让他几乎有些喘不过气来。

　　轰！

　　两头怪兽在长时间地试探之后，猛地向赛文发起攻击，庞大地身躯将整个海面搅得似乎要翻滚过来。随着一阵猛烈地撞击，狂暴的飓风蔓延开来，在海面形成一道道小型的海啸，直奔夏龙而来。

　　糟糕！

　　夏龙胸口一紧，立马向巨石后面游去。可是那数米高的海浪速度实在太快，还没等夏龙躲好，就狠狠地拍在夏龙身上。

　　那么一刹那，夏龙似乎听到了自己血管的爆裂声。

　　“完蛋，这次不死也要丢掉半条命！”

　　夏龙吐出一口鲜血，绝望地闭上眼睛，正当他以为自己就要死在这个陌生的地方时，身上突然传来一阵阵暖意。

　　怎么回事？

　　夏龙疑惑地张开眼睛，只见周围变成了光的世界，他被这些柔和的光紧紧地包裹着，更有无数的光粒子钻进他的身体里。

　　这些光？在救我？

　　夏龙怔怔地看着眼前游离的光粒子，一个个活泼地跳跃着，像无数小小的精灵。

　　我变成奥特曼啦？

　　夏龙好奇地伸手想要抓住光，光粒子却如潮汐般退去，紧跟着，夏龙便感觉自己被一只巨手托了起来。

　　他迷茫地转过身，眼前出现了一对巨型灯泡，里面散发出来的光芒让他感到无比安心，隐隐竟有着一种希望的感觉。

　　这是？赛文！

　　夏龙瞪大了眼。

　　赛文救了他。

　　在这天昏地暗的地方，赛文那雄伟的身躯显得如此特别，似乎天地之威也不过如此。

　　这就是奥特曼吗？要是我也能够变成奥特曼该多好！

　　“谢谢！”夏龙只来得及说了一句便被一股深深的疲惫侵袭，昏睡过去。

　　这一觉，夏龙睡得很香，他梦到自己变成了奥特曼，和各种各样的怪兽战斗，穿梭在宇宙间，见证了各种各样的故事，最后成为了光之国的传奇奥特曼……

　　“喂，醒醒！”

　　夏龙刚刚梦到自己和诺亚奥特曼激烈战斗，耳旁就传来一阵吵声。

　　“搞什么？不要打扰我们，我是最强的！”夏龙嘟嚷道。

　　“醒醒，你个胆小鬼，居然吓得昏过去了！”

　　咦？不对，怎么是个女孩的声音？

　　夏龙睁开模糊的眼睛。

　　“步美，不要乱说话！”

　　“哼，要不是为了救他，巨人早就把怪兽打败了！”

　　夏龙总算清醒过来。

　　原来是做梦啊。

　　茫然地打量着眼前的两人，一个和自己差不多岁数的女孩，满脸怒气，叫醒自己的就是她，一旁是一个中年人，穿着一身雨衣，似乎刚从外面回来。

　　“你醒啦，来，喝口热水！”

　　接过中年人手中的杯子，夏龙开始理清思绪，自己被赛文救了之后似乎就昏过去了，不知道现在在哪。

　　喝着热水，夏龙朝外边看去，依旧还是昏暗的天空，不远处的战斗仍然能够看到。

　　看来是自己被他们搬离了战场。

　　想到这里，夏龙感激地看向中年人。要是还呆在那个鬼地方，不被踩死也会被淹死。

　　“谢谢！”

　　“哈，我也没帮什么忙，要谢就谢巨人吧！”中年人感慨道，“你也是命大，这样都能活下来！”

　　夏龙摇了摇头，不想继续这个话题，问道：“这是哪里？”

　　“放心，这里还是比较安全的。”

　　见中年人没有明白自己的意思，夏龙也不好再问，他是想知道这地方叫什么，可是却不好和中年人解释自己怎么来到这里。

　　“好了，爸爸，他都醒了，就不要管他了！”女孩嘟着嘴把中年人拉出去。

　　虽然对女孩的态度有些困惑，夏龙却也松了一口气。

　　他朝四周看了看，虽然没到过日本，但看得动漫也不少，这里的摆设像榻榻米之类的无不说明这里不再是自己熟悉的地方。

　　是日本吗？可是自己为什么能够听懂他们说话呢？

　　现在回想起来，夏龙渐渐感到一丝不对劲，那父女两说得绝不是汉语，可自己却能够听懂。

　　真是古怪的地方！

　　夏龙嘟哝着拿起桌上的一份报纸，上面的确是日文，可他却能够看懂，似乎有什么奇怪的力量将这些文字刻在了他的记忆里。

　　难道进入了无限世界？

　　夏龙眉头一紧，只见报纸上的日期是1974年。

　　可是没有什么主神安排任务之类的啊。

　　难道任务藏在报纸里？

　　夏龙仔细地翻看报纸，发现上面只是普通的新闻报道，偶尔有地方提到怪兽奥特曼之类的，可都和任务扯不上关系。

　　不管了，他气恼地将报纸扔在一旁。

　　先看看再说吧！

　　夏龙一走出屋舍便看到一架奇特的战斗机降落在小岛的另一边。

　　这是？

　　“爸爸！”一旁传来女孩欢快的叫声，“是MAC队！快，我们过去看看！”

　　“步美！”

　　MAC队？

　　夏龙纳闷地跟了过去。

　　这不是雷欧奥特曼里的地球战队吗？

　　MAC队又称宇宙怪兽攻击队，夏龙对这只队伍的唯一印象就是超高的死亡率和超低的战斗力。

　　不过有MAC队，也就是说这个世界有可能是雷欧奥特曼世界。

　　夏龙的心情不是很好，本来奥特曼世界就很危险，更何况是这个没有什么保障的世界。

　　夏龙是个奥特迷，说到具体的可能不是很清楚，但对雷欧一剧却是有所了解。不仅是战队，这个世界本身死亡率就超高。

　　等夏龙几人赶到的时候，海边已经恢复了正常，海浪拍打着岩石，尽管还没有平息，却也没有原先那般汹涌。

　　天空放晴，暴风消去，似乎先前的一切只是幻影。

　　沙滩上仰躺着一个穿着奇怪服装的男人，周围被同样穿着的MAC队员围着。

　　看着那个似乎断了一条腿的男人，夏龙总觉得有些眼熟。

　　战斗结束了吗？赛文呢？

　　待男人被扶起来后，看着男人一脸狼狈的样子，夏龙差点叫出声来。

　　诸星团！

　　夏龙终于知道自己为什么感觉熟悉了，这人就是赛文奥特曼的人间体，诸星团！

　　也就是说，这里是黑潮岛？可是，雷欧呢？

　　夏龙疑惑地朝四周看去，并没有什么异常。

　　雷欧奥特曼去哪了？

　　……

　　“队长！”

　　诸星团被队员们搀扶着，一脸阴沉。

　　怪兽并没有被打败，只是暂时退去了，而自己，赛文奥特曼，已经无法再变身了。

　　“先回总部。”诸星团看着天边的夕阳，内心有些迷茫，赛文奥特曼的时代已经过去了，可人类的未来怎么办？

　　刚刚的战斗中，他虽然逼退了怪兽，但自己的右腿却折断了，更失去了变身的能力。

　　诸星团看到了站在远处的夏龙。

　　夕阳下，少年站在岩石上，任凭海风吹拂。

　　是刚才的孩子！诸星团眯起双眼，不知道为什么，他在夏龙身上感觉到一股希望之光的味道，可眼前的少年明明只是个普通人。

　　……


第二章 雷欧不见了

　　“好了，真夏君，都办好了。”

　　东京一间警署内，夏龙满脸郁闷地看着眼前一脸和气的铃木，顺手接过铃木递过来的证件。

　　离黑潮岛事件已经过去两天了，因为来历不明，当时MAC队顺道把他带到了东京，要不是诸星团吩咐，说不定自己已经被带到监狱或者实验室了。

　　这个世界对外星人的防范可是很严的，不过似乎也有一些外星人隐藏在人群中，就是不知道他们是怎么解决身份问题的。

　　咳咳，我又不是外星人……

　　“真夏龙，17岁。”看着证件上的信息，夏龙满意地点点头，起码以后不是黑户了，看来MAC的权利还是蛮大的嘛。

　　“谢谢你，铃木先生。”

　　“哈哈，哪里，队长很看好你呢，真夏君！”铃木一脸期待地看着夏龙，“怎么样，要不要加入MAC队？”

　　“这个，”夏龙笑了笑，拒绝道，“还是算了，等以后再说吧。”

　　开什么玩笑，加入MAC队简直是找死。

　　铃木遗憾地摇了摇头，道：“真是可惜。”

　　作为地球防卫军的下属组织，MAC队是不会缺人的，只是难得有队长看好的人，铃木才会多说几句。

　　……

　　漫步在东京街头，夏龙有些茫然，不知道在这个陌生的世界，他该怎么办。

　　总感觉自己和这个世界格格不入，眼前虽然人来人往，车水马龙，他却觉得离自己很远。

　　毕竟是1974年啊！

　　这个时候的日本还流行着对他来说十分遥远的文化。

　　当然，奥特曼世界不能和现实相比，但毕竟是以现实为基础，他没记错的话，奥特曼拍摄时间也就是20世纪6，70年代。那个时候他还没出生呢。

　　以前看奥特曼也没注意到这些，可如今身临其境，这些岁月的压力却让他十分不适应。

　　算了，不管怎么说，还是先解决眼前的事吧！

　　夏龙停下脚步，摸了摸肚子。

　　从警署出来没想太多，肚子饿了才发现……

　　“没钱啊！”他突然想起这个尴尬的问题，“早知道刚才就答应了，加入MAC队，死不死还说不准，可是现在……”

　　不想办法的话，会被饿死吧？

　　饿死在东京？想想就觉得可怕，夏龙似乎看到了自己因为没钱吃饭饿死街头登上新闻的一幕，吓得使劲摇头。

　　一定会有办法的，天无绝人之路！

　　要不，委屈一下，当个乞丐？

　　夏龙眼前一亮，前世乞丐很火啊，貌似很能赚钱的样子……

　　不行，夏龙纳闷的想到，丢人就算了，丢到外国他乡就不对了！

　　而且，鬼知道现在的东京是个什么情况，看着很安静的样子，底下不知道多乱呢！这个年代，先不谈黑道，就街头混混都有得自己受的。

　　“目前，城南体育馆各项设施……”

　　夏龙注意到了便利店门口播放的新闻，上面正提到城南体育俱乐部。

　　等等！

　　好像雷欧的人间体凤源就是在那里工作吧？

　　夏龙嘴角微翘，有救了。

　　有事找主角帮忙总不会错，大不了忽悠几句。

　　……

　　东京城南。

　　“体育俱乐部……”夏龙仔细地在这陌生又熟悉的地方寻找着，走过一个拐角后他眼前一亮，“就是这里了！”

　　雷欧会在里面吗？夏龙紧了紧手心。

　　城南体育俱乐部是雷欧最早到地球时呆的地方，主要是训练一些小孩子。里面有各种各样的训练设施，既有体操房，又有空手道场，是一个很大的地方。

　　不过此时……

　　“没人吗？”看着空旷的俱乐部，夏龙有些傻眼，尝试着敲下门，并没有人回应。

　　不会吧，这么关键的时候……

　　“咕！”

　　不等他多想，肚子突然一阵怪叫，连带着背后传来几声轻笑。

　　“姐姐，那个叔叔生病了吗？声音好奇怪哦！”稚嫩的话语，瞬间戳中夏龙脆弱的心灵。

　　好吧，说我有病就算了，干嘛喊叔叔？

　　夏龙感觉自己没脸见人了，这辈子也不是没饿过，这次却把能丢的面子里子都丢光了。

　　一世英名啊！

　　童言无忌，童言无忌……

　　“喂，你在这里干嘛？”

　　咦？这声音……

　　尴尬中的夏龙一时间没反应过来，回头看去，却发现来人是黑潮岛上，那个叫步美的女孩。一旁是一个笑起来甜甜的少女，还有一个大约7岁的小女孩，此时一脸好奇地看着夏龙。

　　“啊，真巧啊！”夏龙干笑道。

　　“巧什么？胆小鬼，鬼鬼祟祟的，也不知道在干什么！”步美狠狠地瞪了一眼，转身对同行的少女说道，“百子，别理他，我们进去吧！”

　　百子？夏龙目光一滞，呆呆地看向少女。

　　不错，鹅蛋脸，笑容甜美，的确很符合山口百子的样貌。

　　百子是雷欧里的女主，她或许不是奥特系列女主中最漂亮的，但却是尤为坚强豁达，能给支持和安慰的一个，是个贤妻良母型的女孩。可惜这个温柔的女孩最后却不幸在圆盘生物来袭时遇难。

　　“死色狼，再看我就把你眼珠子抓出来！”步美生气地挡住夏龙的视线，张牙舞爪状。

　　“我说，我什么时候惹到你了吗？”夏龙郁闷地撇嘴道，这死丫头眼里就不能纯洁点吗？

　　“你！”

　　“好了，步美，”一旁百子捂嘴笑了起来，不知道为什么，步美一见到眼前这人就像变了个人似的，“不要闹了，说不定他找会长有事呢！”

　　“哼，他能有什么事，胆小鬼，死色狼，臭流氓……”步美气鼓鼓地把脸转向一边，似乎看着夏龙就生气，一幅眼不见心不烦的样子。

　　喂喂喂，要不要这么没来由地起绰号啊……

　　“那个，百子你好，请问凤源在这里吗？”见女孩消停了，夏龙连忙对百子道，这可是关系到自己以后生活的问题，和生存比起来，一个小女生的胡搅蛮缠又算得了什么？虽然很不爽的说。

　　“啊？凤源？”百子愣了愣，摇头道，“没听过，香，我们俱乐部有叫凤源的吗？”

　　“没有呢，百子姐姐。”

　　没有？

　　夏龙半天才反应过来，怎么回事，难道这不是雷欧世界，可黑潮岛，赛文，百子，城南体育俱乐部怎么解释？

　　难道是平行世界？

　　“看来真没有了，要不我再问问会长？我也是才来不久。”

　　“不……不用了。”夏龙摆摆手，迷惑地抬头看向天空。

　　是因为自己的到来改变了什么吗？还是说这个世界本来就没有雷欧？

　　那这个世界怎么办？没有雷欧，怪兽可是照样存在啊！

　　“好了，百子，我就知道他没什么好事，找个借口都这么烂，不要理他了！”步美说着就要拉百子进俱乐部。

　　正在思考人类未来的夏龙听了，心里一惊。

　　“等一下！”人类的事还是以后再想，自己还是先解决温饱问题吧，夏龙急切间一把拉住百子道，“不知道俱乐部还要不要人？”

　　“死色狼，放手！”

　　……


第三章 大小姐？

　　夏龙最终还是硬磨着留在了俱乐部，虽然看步美的表情有些不好的预感，但有什么比填饱肚子更重要呢？

　　“会长！”在俱乐部蹭了一餐饭后，夏龙见到了俱乐部会长大村正司。

　　“啊，你就是龙吧！”大村使劲拍了拍夏龙肩膀，“身体不算太好，需要多锻炼锻炼……”

　　“那个……”

　　“不过正好俱乐部缺人，你就留下来吧！”大村说完又贴近夏龙耳旁道，“你小子是不是得罪过大小姐，你来了之后就没什么好脸色。”

　　“哈哈，”夏龙干笑几声，一脸怪异地看向大村，“大小姐？你说的不会是……”

　　大村没有接话，给了夏龙一个保重的眼神就挥挥手走了。

　　不会吧？

　　夏龙傻愣在原地。

　　我怎么不知道俱乐部还有个大小姐？

　　想想前面步美的表情，他心里一阵哀嚎。

　　连雷欧都不见了，还有什么是不可能的呢？话说自己到底什么时候得罪那丫头了！

　　……

　　“还愣着干什么？换衣服！”

　　看着面前穿着练功服的步美，夏龙总算搞清了大村的意思。

　　捡起一旁的练功服，夏龙心里松了口气，以为是什么呢，原来只是对练，虽然自己没练过，但一个女孩能把自己怎样？

　　“喂，你干什么？谁让你在这换的？去换衣间混蛋！”步美满脸通红地呵斥道，这个混蛋，居然当着她的面换衣服。

　　“啊？呃，抱歉……”

　　好不容易换好衣服，夏龙满头大汗地站到了步美面前。

　　“这样行了吧？”

　　“哼，不要以为把你留在俱乐部是同情你，”女孩摆正姿势，冷声道，“这里不需要弱者，想要留下就使出点本事！”

　　“喂，这里是俱乐部，不是你家，”想到自己的处境，夏龙脸色一沉道，“不要以为是大小姐就了不起，脾气这么差将来没人会娶你……”

　　“你！”女孩似乎被气到了，两眼一瞪，曲膝，踢腿！

　　“等……”

　　不等夏龙多说，一记脚丫子瞬间在他眼前放大。

　　“哎呀！”脚底打滑，鼻子上的痛楚还没反应过来，屁股又是一阵剧痛。

　　“咚！”响声在整个道场回荡，引来道道注目。

　　“是哪个倒霉蛋不要命了，去惹大小姐，啧啧！”

　　手捂着鼻子，夏龙痛得说不出话来了，好一会才缓过劲来。

　　“痛！流血了……”鼻子痛的感觉还好他以前就经历过，要不然这次非得流出眼泪来。

　　“不要以为我怕你，”夏龙硬撑着咬牙道，“我只是不想打女人而已！”

　　步美皱起眉头：“算了，算你合格。”

　　说着便独自走出道场。

　　“真是下死手啊！”夏龙目视着女孩离开，想要起身却不由得嘶了一口冷气，发现屁股也疼的厉害。

　　“喂，你这还算运气好的，上次有个家伙惹毛了大小姐，硬是被揍得在医院躺了半个月！”

　　“这么厉害？”

　　“就这么厉害！”

　　看着这群心有余悸的汉子们，夏龙心里咯噔一声，暗叫不妙，看死丫头那个样子，以后的日子恐怕好不到哪去。

　　得找机会锻炼锻炼身手才行，不说对付外星人，至少不能被一个女孩子欺负……

　　下午。

　　大村将夏龙带到了一个小单间，里面放着一些杂物，还有一张单人床。

　　“以前一直是猛住在这里，不过最近他出去住了，”大村顿了顿，道，“位置有点小，龙就先将就一下吧。”

　　“不会，很不错。”夏龙心里嘀咕，比学校的寝室好多了，至少是个单人间。

　　“那个，龙，”大村指了指外面，“你可能对大小姐有些不满，但其实她人还是不错的……”

　　“我知道，我知道，”夏龙摆手道，“会长，你不用多说，我不会和她一般见识……呃，我是说，我不会生她气。”

　　不生气才怪，以后再打回来……

　　大村点点头，叹气道：“自从小时候，她亲眼看到母亲和哥哥被怪兽杀死后，就总到这边来练功，别看她一副要强的样子……”

　　夏龙身体一顿，笑笑：“我都明白，刚才是我让着她呢，那一脚根本就不算什么，我要是认真起来……咦，会长，你脸色怎么这么难看？”

　　看着大村怪异的表情，夏龙僵硬地笑道，“我知道，在我后面是不是？”

　　以他多年经验判断，这种情况下，当事人在身后的几率高达百分之九十。

　　“啊，那个，会长，我可以请个假吗现在？”夏龙面色发苦，真是倒了八辈子霉了，他不用回头都能感受到身后逼人的寒气。

　　然而过了好一会，身后那人并没有开口。

　　“她已经走了！”大村努嘴道。

　　“哈哈，我刚才好像也没说她坏话嘛？”夏龙干笑几声后，默默地看着女孩离去的身影，若有所思。

　　又是一个悲伤的故事，不过在本身到处悲剧的雷欧世界里，这样的情况也不足为怪吧。

　　不过为啥总感觉她对我“照顾”得有点过分了呢，我也没怎么惹她。

　　难道是喜欢我？夏龙摇了摇头，不可能，才没见几面。

　　他想起黑潮岛那天。

　　仅仅因为我昏倒了就对我意见这么大，这也说不过去嘛！

　　说到黑潮岛，夏龙想起一件事情，按原剧情发展，在首次袭击黑潮岛不久，那两头怪兽还会卷土重来，而且是直接将黑潮岛给弄沉了。

　　“这下事情大了！”夏龙叹了口气，“好吧，为了不让这位大小姐出事，也为了不出现黑潮岛悲剧，再难也要想想办法！”

　　“会长，有电话吗？”

　　夏龙想起了几天前诸星团对自己说得话。

　　“地球始终是要靠人类来保护的，这是我的私人电话，有事就联络我吧！”

　　的确，赛文不能变身，雷欧也消失无踪，地球暂时还真就只能靠地球人自己了。虽然不知道M78星云那边会不会派新的奥特曼过来，但说实话，目前应该是不太可能。原剧中，赛文面临那么多困境，也没见有来地球帮忙的。

　　不过，话说回来，夏龙对诸星团的举动始终有些不解。

　　身为赛文的人间体，MAC队的队长，这样身份地位都很独特的人，对他的态度实在是太好了点。

　　犹豫片刻，夏龙终究还是拨通了电话，不管怎么说，黑潮岛的事也只能靠MAC队了。

　　“你好，我是诸星团。”

　　……


第四章 东京沉没

　　MAC总部，诸星团独自一人在指挥室里，他仍然没有从刚才那通电话中回过神来。

　　那孩子说得没错，他也认为怪兽会再次来袭，只是坐在这个位置上，很多事不是想做就能做的。

　　犹豫片刻，他终究还是下了决定，重新拿起话筒。

　　“团队长，我想你应该知道这样做意味着什么！”电话那头传来指挥官严肃的声音。

　　“我知道，责任，我会承担！”

　　慢慢放下手中的话筒，诸星团沉默地望向空间站外面，透过窗口可以看见美丽的蓝色地球。

　　希望一切顺利！

　　……

　　接下来的几天，步美虽然也对夏龙没有好脸色，但总算没有再动手动脚，倒让夏龙松了一口气。

　　还算有点良心，不枉我找赛文帮忙。

　　其实小时候夏龙一直是把赛文当作偶像的，不管出来多么厉害多么好看的奥特曼，他都依然将赛文排在首位。可是在这个世界中，夏龙却并不想过多地和赛文接触。倒不是他胆小，只是不想多事而已。

　　可是现在看来，以后是避免不了要和赛文打交道的，那也意味着，要参与到与怪兽的战斗中去。

　　不过赛文恐怕要失望了，他现在连步美那丫头都打不过，拿什么打怪兽？小化版的怪兽有多强，他还是了解的，拳击冠军都不是对手。

　　巨大化的，那更不用想，他连枪都不会开，更别说开战机，而且MAC队的麦基号战斗机貌似对怪兽造成不了多大伤害。

　　怎么说来说去，自己好像一无是处啊？

　　夏龙无奈地摇了摇头。

　　在加入俱乐部的第二天，夏龙就见到了野村猛，一个长头发的青年。

　　猛看起来很懦弱，不过实力还是蛮强的，至少夏龙万万不是对手。原剧中，他是凤源的好友，一直帮助凤源训练。

　　当然，由于这个世界没有雷欧，猛一直是负责训练孩子们的主教练。

　　还有梅田家的两个孩子，就是那个喊夏龙叔叔的小女孩梅田香还有她哥哥梅田通，在夏龙的努力下，和他关系也还不错，呃，虽然梅田香还是固执地喊叔叔，不过，童言无忌……

　　最后就是百子了，百子对每个人都很好……其实夏龙也有些小想法，但这个世界里，百子总是和步美那丫头在一起。

　　难道注定了我不能和百子在一起？夏龙有些认命了。

　　以后应该会有机会吧？

　　“今日凌晨，黑潮岛被发现沉于海中，具体原因还不知道，有可能是因为昨晚的暴雨……政府正在进行紧急救援……”

　　收音机里播报的新闻打断了夏龙的思绪。

　　还是来了吗？不知道赛文有没有帮忙？

　　夏龙坐不住了，起身就要往外走，刚到门口就看到步美一幅惊慌失措的样子跑了过来，头发凌乱，脸上似乎还残留着泪痕。

　　“你……”夏龙刚要问她，女孩就不自然地把脸别了过去。

　　“看什么看？没见过人哭……”

　　“最新消息，因为MAC队提前发布紧急撤离命令，现黑潮岛居民并无大碍……由政府进行各项……”

　　“……”女孩张了张嘴，“没见过女人卸妆啊？”

　　看着女孩飞快离去的背影，夏龙有些傻眼。

　　刚刚的确有哭吧。

　　夏龙莫名其妙地笑了起来，赛文还是蛮靠谱的嘛，救了这么多人，功绩应该不小，那人情的事应该就算不到自己头上了吧？

　　……

　　“会长。”

　　在新闻播报不久，大村就把大家集中在了训练场里，偌大的地方坐满了许多叽叽喳喳的小孩，其中就有小香和通。

　　“叔叔好！”

　　“……”

　　“龙，黑潮岛沉没的事情你知道了吧？”

　　“嗯，我也是才知道。”夏龙意外地发现步美干净整洁地和百子站在一块。

　　这么快？

　　“想不到还真让你说对了，怪兽真的又袭击了黑潮岛！”大村有些不可思议地看着夏龙。

　　“哈哈，没什么，只是觉得小心为好而已！”夏龙当然不能说是因为自己知道剧情。

　　“这是怎么一回事，怪兽袭击和龙有什么关系？”猛在一旁纳闷问道。

　　“说起来，龙可是救了黑潮岛民呢，”大村高兴地拍着夏龙肩膀，“昨晚就是龙打电话给MAC队，他们才发布紧急避难命令的！”

　　“啊，没想到龙还是个大英雄啊！”猛笑着锤了夏龙一拳，“你小子！”

　　一旁步美愣愣地看着夏龙，心里感觉怪怪的。

　　“哪里，这都是团队长的功劳……”

　　“刚才就是团队长打电话过来，让我向你问好！你就不要谦虚了！”大村叫嚷道，“而且你也间接救了我们俱乐部的赞助商……”

　　“赞助商？”夏龙不解地看着大村，见大村看向步美，顿时反应过来，“那真是太巧了！”

　　“哼，嘚瑟！”步美抿嘴瞪眼道，“当初在黑潮岛上还不是我们救你？”

　　喂喂喂，这种事情就不要较劲了吧！

　　夏龙还想找些话气她，结果话还没出口，整个场地就猛地摇晃起来。

　　“怎……怎么啦？地震吗？”大村抓住门把，大声道，“快，孩子们都出去！”

　　不，不是地震！

　　夏龙脸色巨变，是怪兽！该死，他居然忘记了怪兽的下一个目标是东京！以为告诉赛文就行了，却没想到……

　　“会长，估计是怪兽来了，快，大家快逃！”

　　似乎为了印证夏龙的话语，远处传来了震得众人心里发麻的咆哮声。

　　“什么？”大村瞪着眼，朝外面看去，的确有两个庞然大物带着海啸朝这边过来，“啊呀，这次的怪兽不一般啊！快，保护好孩子们，都跟着我！”

　　当然不一般！

　　夏龙感觉自己的心都开始颤抖起来，比起大村他们来，他更清楚这两头怪兽的厉害。

　　虽然不是在原剧中由玛格玛星人控制的孪生怪兽，但见识过它们与赛文战斗和沉没黑潮岛后，夏龙觉得它们甚至比孪生怪兽还要强！

　　如果，如果剧情真像原来那样发展，而雷欧又不存在，那东京乃至日本都要被怪兽沉没，这也就算了，但搞不好整个地球都要被毁灭！

　　老天，谁能告诉我该怎么做？

　　夏龙痛苦地看着肆意破坏的怪兽，拯救世界这种问题本来不是他这种小人物该考虑的事，可是现在这个世界却包括了他。

　　世界都毁灭了，他还会存在吗？又不是奥特曼能飞到宇宙之类的。

　　至于像MAC总部这样的宇宙空间站，没有地球的话，恐怕也存在不了多长时间。

　　“龙，别发呆了，快走！”

　　看着将房屋淹没的巨浪，混乱的人群，夏龙摇了摇头，无奈地叹息一声，能活多久是多久吧。

　　“来了！”说着就要转身。

　　然而令他恐慌的事情发生了，他居然控制不了身体，不但控制不了，身体还竟然要往怪兽的方向前进。

　　怎么回事？冷汗从他头上流了下来，明明心里很不愿意，身体却依然往前走去，就好像某种程序激活了一般！

　　“龙！你干什么？快回来！”众人都被夏龙的举动惊住了。

　　“死家伙，臭流氓！你是不是被吓傻了？”步美一跺脚，朝夏龙跑了过去。

　　“步美！”

　　“来不及了！快走！”

　　……

　　夏龙感觉各种声音离自己越来越远，朋友们的呼喊声，人们的惊恐声，大厦崩塌，海啸翻腾甚至怪兽骇人的咆哮声都似乎被一股奇异的力量盖住了般，取而代之的是越来越响亮的厚重的脉搏声。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　他明明就在怪兽前方，却似乎看到了整个东京的鸟瞰图，只见靠近东京湾的地方都变成了一片汪洋，一排排的高楼大厦纷纷崩毁，和末日崩塌里的景象相差无几，更要命的是还有两头体型庞大的始作俑者！

　　东京就要沉没了！

　　看着扑面而来的巨浪，废墟残骸，夏龙绝望地闭上眼睛。

　　莫名其妙地到来，又莫名其妙地死去，不过，有东京甚至日本为自己陪葬，也算……

　　“符合条件，系统启动中！”

　　“宿主检测成功，启动保护模式！”

　　“确认执行！”


第五章 系统001

　　诸星团得到东京湾发生异常海啸的消息后，立马赶到了现场。

　　将战机降落在一个安全的地方后，他拄着拐杖登上了一处高坡，两眼通红地看着两头狂暴的怪兽还有那满目苍夷的东京湾废墟。

　　“还是来了吗？”团颤抖着嘴唇，咬牙道，“不行！这样下去，全日本都要沉没！”

　　可是，赛文已经不存在了！

　　他踉跄着向前走去，内心痛苦无比。

　　如果还能变身的话……

　　突然，团感到自己身体里的光轻微地震动了起来。

　　“这是？”

　　他诧异地朝前方看去，只见海水中不知道发生了什么变故，奇异的红光蔓延开来，连怪兽的凶猛气势都被压住。

　　无数闪着光芒的闪电凭空出现在两头怪兽前面，将汹涌的海水挡了回去。

　　紧接着，一道温暖的光芒射向四面八方，照亮了整个沦陷区。

　　“好强的光！”沐浴在光芒之中，团的右腿居然有好转的趋势，他不禁喃喃道，“到底是怎么一回事？”

　　与团有同样疑惑的还有整个东京南部的难民，在这光芒中，似乎一切恐惧都离他们远去，人们纷纷停下了逃难的脚步，好奇地打量起天空的闪电。

　　“好温暖的光！”

　　光芒散去后，大地上突然出现了一个只手擎天的红色巨人，身形高大，立在怪兽前方，仅仅是从身后看去，都让人觉得无比强悍。

　　“这是？”大村张大了嘴，“新的巨人！”

　　巨人的形象有些怪异，特别是头的两边有两个尖尖的角，像要对着天空振翅搏动，显得无比雄壮，还有腹部的奇怪印记，透着几丝神秘。

　　“前所未见的奥特曼！”团面色凝重，如果是来对付怪兽的，地球就有救了，“看情况应该是人类一方的，不过究竟是哪里来的？为什么会和我产生感应？”

　　感受着体内越来越活跃的光粒子，团对这个新生的奥特曼充满了期待。

　　……

　　“光粒子激活成功！”

　　耳边还回荡着莫名的电子音，然而夏龙已经顾不上了，他只觉得十分别扭。

　　周围的东西似乎都缩小了，而且自己面前居然还站着那两头怪兽，实在太荒唐了。

　　到底怎么了？看着两眼通红，虎视眈眈的怪兽，夏龙内心狂跳，想要逃开，却发现身体仍然不受自己的控制。

　　遭了，难道我是在做梦吗？等等，我记得似乎被海水淹没了，难道是临死前的幻觉？

　　……

　　夏龙思绪翻飞。

　　数十层的高楼才到他胸前，各种各样的汽车在他脚下就像玩具，而眼前两尊原先可以一脚把他踩死的巨兽，现在只是比他稍微高了一点点。

　　难道？

　　夏龙顺着视线看去，依稀辨清眼前就是变成末世般的东京南部。

　　我变成奥特曼了？

　　然而不等他多想，耳边的电子音突然急促了起来。

　　“准备完毕！锁定目标！”

　　“警告！能量不足！”

　　在夏龙惊讶的目光中，身体猛地动了起来，铁拳紧握，飞速地重击在其中一只怪兽身上，发出犹如狮吼般的音爆。

　　怪兽倒飞出去的身影在夏龙眼中被放慢了无数倍，那血盆大口似要发出悲鸣，然而声音还未出口，夏龙便感觉身体一震，以不可思议的速度来到怪兽身前，朝怪兽腹部提腿爆踢。

　　怪兽重重地跌落在地上，整个东京南部都被狠狠地震了震。

　　一切都发生在瞬息之间，也就一眨眼的功夫，怪兽就被解决。

　　“好……好强！”夏龙惊讶地看着倒地的怪兽，到此时才发出一声震天动地的嘶吼，看上去伤得不轻。

　　不过紧跟着，耳旁的电子音也跟着疯狂报警。

　　“警告！警告！”

　　“能量严重不足！透支中……”

　　夏龙心里一紧，虽然不知道这电子音是什么意思，但应该是刚才那样的攻击代价不小。

　　可是前面还有一只呢！

　　心虚地看着剩下的那头试探攻击姿势的怪兽，还好，似乎被刚才那一幕震撼到了，怪兽低吼了几声之后，总算带着受伤的同伴离开了。

　　夏龙如释重负，松了一口气，可是下一刻却被一股深深的疲惫弄得头昏脑涨。

　　怎么回事？

　　他动了动手脚，身体似乎恢复控制了，可是伴随而来的却是深入脑海的虚弱，胸前的红灯急促地鸣响起来。

　　在失去意识前，夏龙似乎又听到了电子音。

　　“保护执行结束，格斗进化模式开启！请选择进化路线……”

　　至于是什么意思，他已经没法去想了。

　　……

　　夏龙醒来的时候头痛欲裂，睁开眼睛后却什么也见不到，眼前充斥着无尽白光，空间中回荡着电子独特的滋滋声。

　　“这是哪里？”夏龙向四周摸索半晌，碰不到边界，看来是一个巨大的空间。

　　“哔！系统升级中，请稍等……”

　　什么情况？

　　夏龙诧异地看着看着四周，在电子音出现后，白光似乎有了动静，慢慢地竟变换出一些景象出来。开始是浩渺的宇宙星空，随后就成了一个巨大的水蓝色星球上空，一转眼又变成了一座古老的遗迹现场，最后变成了一个夏龙只在电影里看过的未来世界景象。

　　夏龙被光影转换得有些晕眩，待他回过神来，整个人突然就来到了一个看不到边际的白色平台上。

　　这是？

　　“滴！”

　　“系统升级完毕，当前格斗进化选择模式，近身格斗……”

　　平台上突兀地出现了许多巨大的光柱，光柱中有许多模糊的高大身影，夏龙仔细看去，发现居然全是奥特曼。

　　“这是，”夏龙走近光柱，呼吸变得粗重起来，“这是初代，还有赛文，泰罗……迪迦，戴拿，盖亚！”

　　夏龙穿过一个个光柱，才发现眼前这些奥特曼只是石像，不过这些石像似乎都还残存的希望之光气息，和那天赛文给自己的感觉一模一样。

　　“这些，全是真的吗？”夏龙激动地走到迪迦石像脚下，抬头看去，数十米高的伟岸身形几乎挡住了他的全部视线，他终于亲身体会到了胜利队队员们发现巨人石像时候感觉了，而且，这里，几乎有所有的被人类熟知的奥特曼，“太不可思议了！”

　　“当然是真的，只要有光粒子，他们就能复活！”背后突然响起一个和电子音十分接近的声音。

　　“谁？”夏龙头皮发麻，什么时候有人跑到自己后面去了。

　　然而他回头却没有发现声音的主人。

　　“谁在那里？”

　　“宿主你好，我是你的引导者，格斗进化仪系统001。”声音似乎凭空而来，在这方空间里回荡。

　　“格斗进化仪系统？”夏龙瞪大了眼睛，他好像需要了传说中的金手指，想到这里，心脏不争气地怦怦跳了起来。

　　“格斗进化仪遭到严重损毁，目前只有系统001与系统空间启用，宿主如今就是在格斗进化仪系统空间内。”声音很平淡，明明没有情感，夏龙总觉得有一丝遗憾的意思。

　　“你是人吗？”夏龙好奇问道。

　　“我是系统智能AI，负责引导宿主。”

　　“那，能告诉我你的来历吗？还有，我为什么会来到这里？”夏龙缓缓平复心情，和其他相比，当务之急还是先搞清状况。

　　“抱歉，宿主权限不足。”

　　“……”夏龙眉头皱起，不甘心道，“怎样才能有权限？”

　　“宿主权限不足。”

　　夏龙顿时满脸黑线。

　　“你有什么作用？”

　　“负责引导宿主还有修复格斗进化仪。”

　　轻叹了一口气，夏龙有些失望，这个系统貌似不太给力啊！

　　看着光柱里的巨人石像，夏龙有些愣神，这里的奥特曼每一个他都喜欢，而且曾经梦想过能够变成他们。

　　赛文，迪迦……

　　夏龙一一扫视过去，这是多么庞大的力量啊，其中他甚至看到了赛罗，还有奈克瑟斯。

　　夏龙可是知道奈克瑟斯的，传说中的神秘四奥之一诺亚就是奈克瑟斯的本体。

　　诺亚是从太古时代起就守护着宇宙的传说中的光之救世主，拥有一千种神秘技能，几乎是已知的最强奥特曼了。

　　如果能够变成奈克瑟斯，最后就有机会成为诺亚，夏龙想想都激动。

　　“你不是说负责引导我吗？我现在该怎么做？”夏龙眼热地看向奈克瑟斯石像，希望这什么001能说些建设性的意见。

　　“由于目前宿主能力值偏低，本来是没有可能启动格斗进化仪的，但宿主以未知的方式获得了光之气息光粒子，从而侥幸触发。宿主成功复活第一个奥特曼，请宿主转身。”

　　夏龙疑惑地转过身，便看到平台的另一边噼啪一声闪现出一个被光柱笼罩的红色巨人。

　　“雷欧！”夏龙惊呼。

　　似乎听到了夏龙的呼喊，雷欧身体猛地一震，光之气息外放，连光柱都被震得粉碎。

　　“好强！”夏龙想起了刚才在东京和怪兽战斗的一幕，“刚才我变成雷欧了吗？”

　　夏龙心中暗喜，雷欧似乎比想象中还要强悍点，不过这应该是雷欧被称为格斗之王后的巅峰期，的确够强。

　　“宿主先不要太高兴，这只是系统状态下的雷欧，如果由宿主变身，其实力恐怕会降低至相当于普通奥特曼幼年期的程度。”

　　“啊？怎么会这样？”


第六章 灾难过后

　　“那样的实力一个怪兽都打不过啊！”听到001的话，夏龙绝望道。

　　幼年期也就算了，还是普通奥特曼，战斗力简直可以忽略了。

　　“难道你不能帮我提升下实力吗？”没有战斗力在雷欧世界实在太危险了，“至少要能够像普通奥特曼一样战斗！”

　　“宿主需要自行解决。”

　　“……”

　　夏龙摇了摇头，看来这个系统暂时是不能指望的。

　　难道要走雷欧的老路通过特训提升实力？可是来不及啊，原剧中雷欧起初的实力再怎么差也是能把赛文从玛格玛手里救出的，那能差到哪去，而且身为一个王子的雷欧本身就是宇宙拳击高手。

　　按系统说的，他变成奥特曼也就只不过相当于把自己放大了而已，这样想和怪兽打，那不是找死吗？

　　“以后可以让系统就像刚才那样和怪兽战斗吗？”

　　“事实上，宿主所获得的光粒子有限，能够变身的次数也是有限的，保护模式其实是透支宿主的变身次数，系统不到万不得已不会启用保护模式。”

　　“变身次数有限？”

　　“宿主本身体质不是适能者，就算拥有光粒子也无法变身，所以只能通过系统空间的石像。每变身一次都会消耗一定数量的光粒子，当光粒子全部用完后，宿主将不能变身。”

　　夏龙心里像下起了绵绵不绝的阴雨，起初因为看到奥特曼石像和拥有系统而激动的心情越来越低落。

　　“那我该……”

　　“宿主此次停留时间到此结束！”

　　“什么？”夏龙还没反应过来，周围的景象就突然发生了回放，从平台重新变成了光的世界，“搞什么鬼？这也有时间限制？”

　　“退出倒计时，宿主将在5秒后回到地球……5……4……”

　　“喂！我还有好多东西要问呢！”夏龙大喊道。

　　“3……2……”

　　“等等！”夏龙发现自己的身体渐渐被一道白光包裹起来，“混蛋，等等啊！”

　　“1……”

　　四周猛地爆发出一阵夺目的强光，夏龙忍不住用手臂挡住眼睛。

　　耳旁响起一种奇怪的声音，就像奥特曼发光线时的那种，又像某种飞行器以超高速飞行时的那种，让夏龙十分不适。

　　不过这声音似乎只持续了一秒，就随着强光消失无踪。

　　夏龙移开手臂，茫然的他发现自己竟然站在一幢大厦的顶层边上，往下看时不由得吓了一跳，连忙退后几步。

　　怎么出现在这里？

　　夏龙退到安全的地方，这楼顶没有护栏，风又大，要是一不小心被吹下去就不好玩了。

　　他心有余悸地看着地面上比蚂蚁大不了多少的行人。

　　还好不是出现在半空！

　　平复心情后，夏龙打量起四周。

　　大楼另一方就是被怪兽破坏的东京湾，海水已经退去，但还是有一部分在废墟瓦砾间形成了一个个水洼，这些水洼边上都围着蚂蚁般的人群，似乎在救人。

　　夏龙心情沉重，在灾难面前，人力实在太过弱小！

　　他记得原剧中破坏程度没这么高，这个世界似乎发生了未知的变异，虽然剧情没有改变，但第一次出现的怪兽却不同，而且力量也增强了很多，看看破坏性就知道了。

　　这样一来以后这世界恐怕更加危险了！这下子是真的一点逃避的余地都没有了，如果不快点想办法变强，就只能等死！

　　夏龙把目光投向天空，透过云层似乎又看到了那广袤的星空。

　　要说他不怕是不可能的，可正是因为害怕才要变强，这样才不至于在危险降临时手足无措。

　　就是不知道下一次怪兽出现是什么时候？夏龙记得雷欧里第二个出现的怪兽是祖鲁克星人，双手是两把快刀，锋利无比，连雷欧都不是对手，如果这个世界出现更强的怪兽……

　　不过应该不会这么快来吧，看着眼前狼藉的样子，夏龙可不认为短短几天就能恢复过来，要是这样都还有怪兽来，地球人早灭了。

　　“不管怎样，留给自己的时间都不多了！”

　　夏龙眼神坚定的看着前方，任由凛冽的寒风吹拂头发，衣领咧咧作响。

　　必须进行特训了！

　　在怪兽来袭的时候至少要有一战之力！

　　不过……

　　“怎么下去啊？混蛋，楼顶怎么都没有门的？”

　　“雷欧！”

　　“怎么变身来着？我没有变身器啊！该死的系统！”

　　“救命啊~”

　　……

　　还好因为救援的缘故，部队，防卫军对这块地方相当关注，夏龙很快就被发现了，不然还真就没人会听到他的呼救。

　　“他是怎么上去的？”听着旁边搜救队队员的议论，夏龙冷汗直流，要是被误会成外星人就麻烦了，他连忙找了个借口离开。

　　接下来夏龙本来打算去找赛文帮忙提升他的实力，可是又不知道怎么和赛文解释，而且他很不想让赛文知道自己能变成奥特曼。

　　他这小身板恐怕扛不住像赛文对凤源那样的魔鬼特训。

　　所以最后还是决定去找猛帮忙。

　　夏龙觉得跟着猛学空手道应该也能变强，毕竟再怎么差劲也是雷欧的身体，系统说得也太夸张了，他记得以前看过的奥特曼里面，有些变身者跟他实力差不多，结果变身后还不是能打败怪兽。

　　走在街道上，夏龙发现情况还算乐观，可能是因为系统及时击退了怪兽的缘故，偏北的区域并没有受到太大的破坏，只是受到了震荡还有一些杂物地冲击。

　　不过靠近东京湾的区域可就惨了，他刚才在楼顶上看到的景象就是那边的，几乎夷为平地了。

　　“什么？他们在医院？哪家医院？都不要紧吧？”

　　夏龙刚走进俱乐部就见到猛正和一个中年人交流着。

　　“怎么了，猛？”夏龙疑惑地看着猛旁边的中年人。

　　这不是黑潮岛上那个人，丫头的爸爸吗？

　　“龙！你没事？”猛上来一把抱住夏龙，激动道，“太好了！好小子！”

　　“我怎么可能会有事？”夏龙尴尬地推开猛，他可不想被人误会了，“会长他们呢？”

　　“步美还有百子都受伤了，现在在城南医院，我回来本来是想托搜救队去找你，没想到你完好无损地回来了。”猛着急道，“快，跟我去看看吧，步美可是因为你受得伤，要不是巨人，她差点就活不下来！”

　　“什么？”夏龙眉头一跳，想起丫头对自己凶凶的样子。

　　因为自己受伤？这都什么跟什么啊？

　　这时，中年男人走上前，板着脸道：“既然你没有事，我可要多说几句了，要是我女儿有什么三长两短，我唯你是问！”

　　“啊？哈……”夏龙嘴角抽了抽，一个个都怎么了？

　　不过想到丫头可能伤得很严重，夏龙也没有多说，立马让猛带他过去。

　　三人很快就赶到了城南医院。

　　结果看到的却是，丫头悠闲地躺在床上，看着杂志，吃着水果，除了额头上缠着绷带，哪里都看不出有受伤的样子。

　　夏龙满头黑线。

　　“这就是所谓的差点活不下来吗？”

　　猛在一旁尴尬地笑道：“没事就好……没事就好……”

　　“怎么？我没事你很失望吗？”步美瞪了一眼夏龙，啃着苹果道，“放心，你都没事，我怎么会有事？”

　　“步美！”

　　……

　　夏龙没有理她，转而看向旁边病床的百子，和丫头比起来，百子的伤势稍微严重点。

　　“会长，百子怎么样了？”

　　“放心，已经睡着了，医生说休息一段时间就能恢复。”大村拍着夏龙肩膀道，“倒是你，龙，真是不可思议啊，我当时可是亲眼看到你被海水淹没啊！”

　　“啊，这个，只是刚好被巨人救了而已……”

　　“不管怎样，人没事就好。”大村感慨道，“这次大家都算是被巨人救了一命，要是见到巨人，真应该好好感谢他！”

　　“哪里，哈哈！”夏龙不好意思地摸着后脑勺。

　　“啊？”

　　“呃，我是说，当然要感谢巨人……”

　　看着熟睡地百子，夏龙微微松了一口气，似乎在不知不觉间改变了剧情，原本百子应该是生命垂危的。

　　不过，这种好的改变，夏龙倒希望一直持续下去，这样，就不会发生像原剧一样的悲剧。

　　一时间，夏龙想得有些入神了，被旁边的步美见到了，不由得重重地咳了几声。

　　“死色狼！”


第七章 再会赛文

　　离开医院后，夏龙趁机拉着猛让他教自己空手道。

　　“怎么样，猛？”

　　“也好，你现在的身体实在太糟糕了，要是碰到宇宙人，的确是连命都保不住，不过，”猛顿了顿，“短时间恐怕效果不会很明显，希望你做好心理准备。”

　　“没问题！”夏龙高兴道，只要有效果就行。

　　俱乐部空手道场。

　　夏龙换上练功服后，站到了猛的对面。

　　“猛，等会不要打脸啊！”他又想到了丫头的那一脚，直到现在，他鼻子都有点隐隐作痛。

　　“哈哈，放心吧龙，我不是步美，这也不是对练！”猛也想起了上次地事，哈哈笑道，“她对你和别人不一样啊，除了百子，她很少和外人交谈的！”

　　“交谈？她那是大小姐脾气，找我麻烦而已！”夏龙摇了摇头，“不说她了，快点教我吧！”

　　“知道了，先教你分解动作吧……首先扎好马步，然后出拳，呀！”猛示范着，见夏龙也跟着做得有板有眼，不由惊讶道，“不错嘛，龙！”

　　夏龙老脸一红，他能说是因为怕再被死丫头欺负，这几天偷偷摸摸跟着孩子们一起练过吗？

　　猛示范了一套动作后，见夏龙都能跟着做，高兴道：“龙你基础很好，我看可以直接从组手对练开始！”

　　“OK！”夏龙用毛巾擦去满脸的汗水，没想到只是一会的功夫就好累了，真难想象凤源是怎么在赛文的特训中活下来的。

　　不过凤源到底还是宇宙人，体质比他肯定是强多了，剧中时常看到凤源一跳能跳好几米高，一般人哪能那样。

　　可能也因为这样赛文才格外严格吧。

　　其实仔细想想，赛文应该不是故意折磨凤源，恐怕是根据凤源的极限来的。毕竟不管怎么说，赛文最后都成功地将凤源训练成为了一个强大的奥特曼战士，不知道这算不算光之国训练战士的一种极限手法。

　　想到这里，夏龙有些犹豫了，接受光之国的训练提升战斗力无疑是最正确的选择，像现在这样跟着猛练习空手道，什么时候才能打败怪兽？

　　可是他又怕自己承受不住赛文的特训。而且要是让赛文知道他能变成奥特曼，恐怕以后所有的怪兽都要他来对付，不管打不打得过，这些责任都会压在他身上。

　　说到底他也只是个普通人罢了，系统说了，他本身并没有变身的能力，只是侥幸得到了雷欧的光才通过系统里的石像变成雷欧罢了。不但变身次数有限，有没有副作用还是另说。

　　以那个不靠谱系统的德行，夏龙相信，肯定又是什么权限不足的，然后隐瞒了自己很多信息。

　　喝了几口水，夏龙正要继续，门外突然传来拐杖敲击地板的声音。

　　“咚！咚……”

　　声音清脆，十分有力，像在敲击人的内心。

　　“这是？”夏龙眉心跳动。

　　赛文！

　　汗水流过夏龙眼角，他不知道赛文为什么在这个时候来俱乐部。

　　难道……

　　门被推开，进来的果然是赛文的人间体，诸星团。

　　团穿着MAC队服，拄着拐杖，一脸平静地看向夏龙。

　　两人就这样对视起来，没有说话。

　　“你是？”猛打破了平静，陌生MAC队员的到来让他有些心慌，通常MAC队可都是处理宇宙怪兽事件的。

　　“跟我来。”团没有答话，看了夏龙一眼，淡淡说道，随后转身离去。

　　“啊咧，说我吗？”猛疑惑地看向夏龙，指着自己道。

　　夏龙摇了摇头，他知道赛文是对自己说的，只是不知道赛文到底是什么意思。

　　沉默片刻，夏龙最终还是跟了上去。

　　可能刚刚经历过一番灾难，东京湾这边显得格外安静，路上上行人稀少，偶尔有人经过，脸上也是戚戚之色。

　　以往遍布的高楼大厦，现在还是一片废墟。

　　这般场景，夏龙几乎以为自己来到了末世，走着走着，心里起了一股悲意。

　　“人类对于宇宙怪兽来说，实在过于弱小，一次侵袭就差点让东京沉没，”团停下脚步，看着远方的夕阳道，“失去亲人永远是件痛苦的事……”

　　夏龙站到团一旁，脚下是一处高坡，前面可以看到整个海岸。

　　海水起伏不定，那夕阳的残影也随着波浪摇曳，十分美丽。

　　“真夏君，海本来是美丽的，”团指着前方，“可怪兽却让她吞噬了数不清的生灵，成为一个可怕的刽子手……”

　　“我只是一个普通人，团队长。”夏龙打断道，尽管很需要赛文的指导，但他还是不想向赛文坦白，他连猛都打不过，不觉得自己能承担下拯救人类的压力，他只是一个平凡的人类罢了。

　　团沉默了。

　　怔怔地看着夏龙，有那么一刻，团觉得自己的猜测是错的，因为见到夏龙的时候，他体内的光并没有再跳动。但是他又不得不强迫自己去相信，因为他在夏龙身上感受到了希望之光的气息，因为赛文已经不存在了，而怪兽还对地球虎视眈眈。

　　团有些迷茫，眼前的少年是如此的稚嫩，体质也只是地球人而已，自己把地球的希望寄托在少年身上真的对吗？

　　“试试看吧！”

　　团留下一句话就走了。

　　……

　　“对不起，赛文。”看着团萧索的身影，夏龙才发现这位曾经的地球守护者，恐怕也承受了自己难以想象的压力，而这压力应该就是原剧中团那么严格地过分地训练凤源的原因，如果不是不能变身，他绝不会那样。

　　要是我能够变成诺亚，不，仅仅只需要变成像奥特兄弟这样实力的奥特曼，又哪里会有这么多顾虑？直接上就是了！

　　叹息一声，望着平静的海面，夏龙有了一丝紧迫感。

　　虽然不想送死，但，战斗恐怕是逃不了的。在这变异的世界里，怪兽们可能会陆续登场，而雷欧却不见了，不，应该说雷欧变成了他这个普通人。

　　未来的形势变得更加严峻了！

　　难道这是自己来到这个世界的代价吗？

　　夏龙心情沉重地走在海岸边。

　　海滩上，一群小孩子正在玩耍，欢声笑语，然而，有一个小女孩却独自一人站在海边，痴痴地望着大海。

　　“明美，怎么了？”夏龙认出了女孩，是俱乐部里的孩子，走过去问道。

　　“真夏龙哥哥，”女孩似乎刚哭过，脸上还留有泪痕，“妈妈会回来对吗？”

　　“嗯，明美不哭的话，妈妈就会回来哦！”虽然不明白发生了什么事，夏龙还是安慰道。

　　“明美不哭！”女孩用力地擦干泪水，勉强地挤出一丝微笑。

　　“明美！”孩子们喊着，“过来玩吧！”

　　“过去吧！”

　　看着纯真孩子们，夏龙心里有一股说不出的滋味。

　　奥特曼们想要保护地球是对的。

　　“这孩子的妈妈被怪兽杀死了，所以……”一个中年男人走到夏龙身旁，“谢谢你，真夏君。”

　　“你是？”

　　“我是明美的爸爸，”男人面容憔悴，“我们打算过几天搬走，可是明美一直说要到海边等妈妈……”

　　夏龙沉默不语。

　　失去亲人永远是件痛苦的事！

　　……

　　“001！你在吗？”

　　“我到底该怎么办才能得到力量？”

　　“请你告诉我！”

　　“001！”


第八章 危机来袭

　　转眼半个月过去了。

　　这天晚上，夏龙正在和猛对练。

　　“可恶！”再一次被猛击倒在地后，夏龙气愤地一拳锤向道场地面，“不行啊，都已经半个月了！”

　　“龙，已经很不错了，才半个月就能练成这样，干嘛还不满足？”猛满头大汗，丢了一条毛巾给夏龙，“再说，哪那么容易遇到怪兽？怪兽的事还是交给MAC队吧！”

　　“如果MAC队打不过呢？”

　　“这个，”猛一时被问住了，“不是还有奥特曼吗？再说，连MAC队都打不过的话，你这样也没什么用啊！难道龙你想加入MAC队？”

　　夏龙沉默了。

　　猛并不明白，目前地球能够战斗的只有他这个山寨雷欧。

　　而且，已经半个月了，无论夏龙怎么尝试，系统001都没有回应过他，也就是说他这个山寨奥特曼还可能变不了身。

　　这样一来，光靠MAC队的话又怎么可能打得过怪兽？

　　不过也是，变不了身，自己就算练得再强又能怎样？

　　夏龙轻叹了口气，是他自己着急了。

　　这时，训练室里传来一阵喝彩声，很是响亮。

　　“怎么了？”夏龙疑惑道。

　　“啊，是通完成训练任务了，太好了！”

　　训练任务？

　　夏龙跟着猛走了过去，发现人群里香和通的父亲也在。

　　等等！

　　夏龙心里一跳，眼前一幕好熟悉！

　　这不是祖鲁克星人部分的剧情吗？他记得就是在通完成任务后，在他们回家的路上，祖鲁克星人出现杀死了香和通的父亲。

　　怎么办？不能眼看着他被杀！

　　夏龙手心捏了一把汗，他不觉得自己打得过怪兽，那么快的速度，自己恐怕还没反应过来就被劈成两半了。

　　怎么办？

　　现在这个时候，怪兽恐怕就藏在附近，除非让他们留下来，不然这么出去的话恐怕怎么也避免不了要碰到怪兽。

　　可是一方面他和通的父亲不是很熟，一方面，让人家和孩子就这样留在俱乐部不回家，在不知内情的人眼里未免太失礼了，而且他也没有好的理由，说有怪兽？

　　夏龙摇了摇头，根本行不通。

　　可是他又不想让小香小通就这样失去父亲。

　　夏龙握紧拳头。

　　“他们的命运，我来改变！”

　　还有一个方法！

　　“猛，帮我打个电话给团队长，就说……”他边说边把写有诸星团号码的纸条递给猛。

　　希望来得及！

　　看着已经动身要回家的梅田一家，夏龙咬咬牙，跟了上去。

　　“是上次的MAC队……队吗？”猛拿着纸条看了会，正要问话，却发现夏龙已经跑远了。

　　“没想到龙真的认识MAC队队长，真是厉害！不过他刚才让我说什么来着？什么危险？”

　　……

　　“真夏君？”梅田疑惑地看着夏龙。

　　“啊，正好我出去有事，顺便送一下你们吧！”

　　“叔叔说谎，根本就没有事！”小香朝夏龙做了个鬼脸。

　　“哈哈，”尴尬的笑了笑，“当然有事啊！”

　　小香这家伙……

　　“没关系，”梅田笑道，“正好我也想和真夏君谈谈香和通的情况，在俱乐部里麻烦你照顾他们了！”

　　“哪里。”

　　……

　　柔和的路灯光照耀下的街道显得格外静谧，远处偶尔传来几声狗叫。

　　夏龙和梅田高兴地聊着，一切都显得很平常。

　　“啊，没想到真夏君还在辅导他们的功课，真是太感谢了！”

　　“应该的。”

　　夏龙嘴上回应着，心里却有些走神。

　　难道连剧情都变了？根本就没有布鲁克星人？

　　“就送到这里吧，真夏君。”梅田停下脚步道，“再送就到我家了，哈哈！”

　　“呃，那好吧。”

　　看来剧情真的变了，自己多此一举了。

　　夏龙不禁自嘲一声，正要往回走，突然，四周一下子安静了下来，连狗的叫声都消失无踪。

　　不对！

　　夏龙刚刚放下的心又提了上来。

　　夜色里，他听到一阵奇怪的声音，好像蚊子嗡嗡声。

　　不会吧？

　　“怎么了，真夏君？”

　　夏龙脸色一变，猛地扑向梅田。

　　“都趴下！”

　　“真夏君！”被夏龙扑倒在地，梅田一时有些恼怒，正要起身责问，却感觉到耳旁一阵风声，随后便听到一声脆响。

　　他回过头去，吓得目瞪口呆。

　　只见来时推的自行车居然已经一分为二。

　　“这是怎……怎么一回事？”梅田颤声道，就差那么一点，倒下的就是他了。

　　夏龙面色凝重地看向四周，怪兽一击没有成功后，又隐匿到了黑暗之中。

　　“爸爸！”香和通都被吓到了，哭着抱住了梅田。

　　“不怕，有爸爸在！”梅田一边安慰着这兄妹俩，一边用询问地眼神看向夏龙，“真夏君？”

　　“走，回去！”夏龙咬牙道，仅仅只是一次出手，他就知道自己绝对不是怪兽的对手。

　　可是，怪兽显然不想放过他们，在一声怪叫之后再一次朝他们扑来，而这一次的目标，是夏龙！

　　危险！

　　夏龙的心都快提上了嗓子眼，瞬间感觉自己被一股危机牢牢锁定。

　　槽糕，腿动不了！

　　“001！”

　　夏龙狂吼道，可是系统就像消失了一般，他期望的电子音并没有出现。

　　“混蛋！”

　　感受着头顶传来的风声，夏龙似乎看到了自己被劈成两半的场景。

　　“闪开！”

　　急切间，突然有股巨力将夏龙推到了一边，紧接着传来一声金属相击的脆响。

　　“团队长！”夏龙回过神来，便发现诸星团吃力地和怪兽战斗着。

　　没想到又被赛文救了！

　　团将怪兽的攻击都用特制拐杖挡了回去，但因为腿脚不便，总有几次，怪兽的手刀和他擦肩而过，把旁边的东西切成两半，险象环生。

　　看着地上散碎的木头，告示牌，护栏，夏龙不由得吞了口吐沫。

　　“团队长！”夏龙叫道。

　　“不要过来！”团全神贯注地格挡着怪兽的双刀，终于让他抓住怪兽的空挡，将手杖掷了过去，打中怪兽的腹部。

　　“嗡！”

　　怪兽惨叫一声逃走了。

　　看着消失在黑暗中的怪兽，团并没有追击，缓缓吐出了一口气。

　　“你们没事吧？”

　　夏龙怔怔地看着团，没有说话。

　　没想到赛文在右腿不便的情况下还这么厉害，看到刚才赛文和怪兽对战的一幕，夏龙脸色有些难看。

　　难道这就是接受过正统训练的光之国战士的实力吗？

　　系统说得没错，和赛文比起来，由他变身的雷欧恐怕的确只有普通奥特曼幼年期的力量。

　　不，那样的实力，恐怕连奥特曼都称不上，只能说是，巨人……

　　夏龙紧紧地握住了拳头。


第九章 黑暗里的阴谋

　　东京郊区的林子里，夏龙看着远处的市区有些失神，虽然表面上一幅平静祥和的样子，但他知道，怪兽并没有离开，仍然隐藏在这座城市里，进行着不为人知的计划。

　　“昨天怪兽被赛文打伤了，不知道今天晚上还会不会出现？”

　　夏龙皱起眉头，再出现的话，他是不是可以做些什么？

　　可随即他就想到了昨天他在怪兽的攻击下动弹不得的一幕，不由得泄气地摇了摇头。

　　……

　　他的面前杂乱地放着木板，砖块，还有一些用来击打的木桩。本来是想要抓紧时间打磨手脚，可在尝试了几回后，他不得不放弃了这个想法。

　　相对于技击方法，力量还是取不了巧，尽管这段时间他在练习空手道的同时，也对应地做了肌力强化锻炼，手脚的力量都和原来相比有了十足地长进。但要像凤源那样手劈砖石木板，还是有些勉强。

　　另外，空手道的练习虽说进步很大，但也仅仅停留在初学者的水平，学会了分解动作，能够和猛比划一二而已，可那又有什么用，没一次能够在猛手下走过两回合。

　　空手道作为一门能够在世界范围内广泛流传的技击术，其分解动作当然不会很难，小孩子都能打得有板有眼。可要真正学好，非得进行大量的实战和训练不可。这需要大量的时间，而夏龙现在恰恰最缺的就是时间。

　　也许就算他练好了空手道也不一定打得过怪兽，可是却有了和怪兽过招的本钱，至少不会毫无抵抗能力。而且，除了空手道，他想不出还有什么能够提升实力的办法了……

　　等等！

　　夏龙心里一动，脑子里浮现出赛文和怪兽战斗的画面。

　　“也许赛文的魔鬼特训可以办到！”

　　可他随后就想到原剧中凤源痛苦的样子，以凤源的体质都那样，换做他，要想短时间提升到有打败怪兽的实力，恐怕还要接受比凤源强上数倍的特训。当然，他也不是吃不起苦的人，只是……

　　难道真的就没有其他办法只能去找赛文了吗？

　　夏龙眉头紧蹙。

　　有没有可能既得到赛文的特训又不用承担责任？

　　是，他是很想保护大家，可要让他冒着生命危险去战斗，成功了，也没人会记得他，失败了，却会一命呜呼……

　　当天晚上，俱乐部外面一直有警车驶过。

　　夏龙坐在大厅里，听着那忽近忽远的警笛鸣响声有些坐立不安。不知道赛文现在在哪？

　　当看到有警车停在了离俱乐部不远的地方时，夏龙坐不住了，打开了大门。

　　他刚离开俱乐部，那辆停在附近的警车上就走下来一个人。

　　夏龙仔细看去，发现居然是诸星团。

　　“团队长？”

　　难道是专门来找他的不成？

　　夏龙走上前去，正想问一下怪兽的情况，却发现团用一种奇怪的眼神看着他，直看得他心里发麻。

　　“队长？”夏龙疑惑道。

　　“跟我来。”

　　看着很是干脆转身的团，夏龙嘴角抽了抽，怎么总是这句话？

　　团带着夏龙到了一处事故现场。

　　现场景象惨不忍睹，虽然早就知道了怪兽会把人分尸，但真看到变成两半的尸体，他还是差点吐了出来。还好工作人员很快就将尸体运走，原地只留下一圈人形胶布。

　　“龙，你来看看这个！”

　　团递给夏龙一个蓝色的水晶状物，上面刻有一个头像。

　　“雷欧！”夏龙眸子一紧，这不是原剧中怪兽用来陷害雷欧的东西吗？想不到在这个世界里还会这样！

　　不过，赛文把这东西给自己看是什么意思？想起先前赛文看自己的怪异眼神，夏龙疑惑不已，难道赛文已经确定上次变身的是自己，而且还认为这东西是自己留下的？

　　不可能啊，昨天他可是当着自己的面和怪兽战斗过。

　　“团队长，我……”

　　“这是宇宙金属制成的，也就是说，这起连续杀人事件都是昨天的祖鲁克干的……”团顿了顿，“你刚才说什么？”

　　“不，没什么，”夏龙尴尬地笑了笑，“我是说，我也觉得是怪兽干的，留下这个东西只是为了陷害雷欧？”

　　“雷欧？”

　　“就是那天的巨人，”夏龙冷汗直流，一不小心说溜嘴了，“我们给他起了个名字，就叫雷欧。”

　　“很不错的名字。”深深地看了夏龙一眼，团没有多问，说道，“可能你很困惑，我为什么要把你叫到这里，本来这些事和你无关，但是你也看到了，一天不消灭怪兽，就会有更多的人失去亲人。龙，MAC队需要你！”

　　“团队长，我根本打不过怪兽……”

　　“打不过可以训练，我来教你！”团打断道，“我问过大村，这段时间你花了很大功夫学习空手道，可是那样是不够的，加入MAC队吧，我会将你训练成合格的战士！”

　　“队长，”夏龙不解道，“MAC队有那么多人才，他们比我可强多了，为什么一定要训练我呢？”

　　他觉得赛文其实还是猜到了上次的奥特曼是他，可他只是借用了系统的力量而已，现在系统不在，他根本变不了身。就算变身了，难道就能打得过怪兽？

　　团沉默了一会，回道：“因为直觉，我相信你能达到我的要求！”

　　“抱歉，队长。”夏龙现在脑子里有些乱，似乎出现了两个声音，一个告诉他，他不去打败怪兽的话，就会有更多人死去，另一个告诉他，实力不够去打怪兽的话，只是送死，不值得，一个告诉他，有赛文在，不会死，另一个又告诉他，赛文可能为了地球，让他牺牲自己……

　　晃了晃混乱的脑袋，夏龙苦笑一声道：“团队长，让我再考虑考虑。”

　　看着转身离去的夏龙，团眉头一皱，喊道：“龙！听着！非自己不能守护自己的生命，但如果为此而牺牲多数人生命的话，是不可原谅的！”

　　……

　　回到俱乐部的时候，夏龙脑海里还在回响着赛文最后说的话。

　　“或许赛文是对的……”

　　他太过入神以至于没有注意俱乐部的玻璃大门，硬实的撞了过去。

　　“哎呀！”

　　“龙！”大村惊呼一声，感同身受地瞥了一眼，又是鼻子，很疼吧？

　　“活该！我们在这头疼，他却不知道跑哪去了，一点担当都没有！”步美哼道，“这么晚还出去，肯定没什么好事！”

　　“好了好了，”百子一幅没救了的表情看了眼步美，道，“先让真夏君进来再说吧！”

　　“大家都怎么了？”缓过劲来的夏龙见大家都不太高兴的样子，疑惑道，“出什么事了吗？”

　　自己只是出去了一会，怎么就都变了个样似的？

　　“是广野君……刚刚接到电话说是这孩子的父亲出事了……”

　　“巨人那个混蛋！”角落里发出一声愤怒的喊叫，伴随着阵阵啜泣。

　　夏龙看过去时，发现是俱乐部里平时最孤僻的小孩，广野。

　　“混蛋！”广野狠狠地将手里捏着的东西摔在地上，接着又踩了几脚，“什么奥特曼？混蛋！”

　　夏龙捡起那东西，发现居然和赛文给自己看的那块宇宙金属一模一样，上面也刻着雷欧头像。

　　“雷欧……”


第十章 不要放弃

　　“神秘连续杀人事件！”

　　“杀人凶手疑是新巨人！”

　　“本报讯，昨日晚，共有5名市民惨遭巨人杀害，犯罪现场留有巨人头像的特殊制品……”

　　“业内专家称，现场留下的是一种地球不存在的金属，这证实凶手的确是巨人！”

　　“前番拯救，今日谋害，巨人到底有何阴谋……”

　　“MAC队为巨人辩解，认为这是赤裸裸的阴谋……”

　　“遇害人亲属痛骂巨人……”

　　“关于巨人昨晚为何没有出现……”

　　“昨晚杀人事件应是因巨人而起，政府发言官认为，这是一起外星人之间的纷争，只是……”

　　……

　　夏龙将手上的报纸丢在了一旁，深呼吸一口气，这还只是今天的部分报纸，但剩下的他已经看不下去了。

　　为什么会这样？

　　对于媒体的尿性他并不陌生，但一夜之间，满城都是这种新闻，实在让他不能理解，上一次由系统控制雷欧拯救人类才仅仅过去半个月而已，这次只是一个莫名其妙的头像，一次简单的栽赃嫁祸，就都把苗头对准了雷欧，这算什么？

　　见大厅里的其余众人都没有说话，夏龙开口道：“会长，你……”

　　“会长，我相信巨人，你呢？”步美突然站起身来，愤怒道，“我们都是被巨人救的，现在凭什么这样说巨人？”

　　“……”夏龙硬生生地把话憋了回去，“……怎么看……”

　　“啊，这些报纸虽然有些偏颇，但说得确实有几分道理……”大村摸了摸下巴，正要继续分析，可眼角的余光却瞥到了步美紧握的拳头，“不过，不管怎么样也不能这样说啊！真是太过分了！”

　　“你们呢？”步美侵略的目光在众人身上扫视着，“你们呢？”

　　众人连忙小鸡啄米似地点了点头，纷纷表示自己没有异议。

　　“不过，就算我们这样想也没什么用嘛，除非巨人能够自己站出来解释！”大村摇头道。

　　“站出来解释？怎么解释？”猛疑惑道。

　　“既然这件事由怪兽而起，巨人就必须尽快找出怪兽，然后打败怪兽让那些家伙闭嘴。”

　　……

　　夏龙站起身走出了俱乐部。

　　“雷欧，我该怎么办？”望着明朗的天空，他的心里却是一片阴霾，各种各样的想法压得他几乎喘不过气。

　　“系统到底怎么了？”

　　面对怪兽他唯一的机会就是变身后再打，那样可能还是打不过，可能会受伤，但因为是雷欧奥特曼的身体，至少不会一击就死，能够有一战之力。而且实在不行还有系统的保护模式，减少变身次数就减少吧，有副作用也管不了那么多，只要能够应付眼前的危机……

　　可惜系统一点回应都没有，就像消失了一般，要不是先前的确拯救了东京，他几乎以为系统根本就没出现过。

　　更可恶的是，没有雷欧变身器狮子之瞳，他根本就不知道怎么变身！

　　“雷欧……”

　　……

　　夏龙走进训练馆的时候，看到团正站在场外看着孩子们训练，沉默不语。

　　“一！”

　　“呀！”

　　“二！”

　　……

　　“团队长！”夏龙走到团旁边道。

　　团摆了摆手，示意他朝场中看去。

　　场中是在进行组手训练的广野，尽管一次又一次的失败摔倒，广野仍然不甘心地重新爬起。

　　“龙，看看那孩子的眼神！他现在的心情你能够理解吗？”

　　透过广野不断挥舞的小小拳头还有那近乎嘶哑的喊声，甚至那要流泪却没有流泪的眼睛，夏龙感同身受般地体会到了一股悲哀。

　　没有说话，他默默地点点头。

　　“昨天的事，你考虑得怎么样？”团眼睛一动不动地看向夏龙。

　　“队长，我……”

　　“滴！”

　　这时，团身上的通信器突然响了起来。

　　“队长，东京BX104地区出现宇宙人！”

　　“好，MAC出动！”团回应一句，转身对夏龙道，“是祖鲁克星人！”

　　……

　　夏龙和俱乐部的一帮人赶到的时候，远远地就看到MAC队和怪兽已经战斗着。

　　“广野君，我们就在这里吧！太危险了！”

　　整个市区凌乱一片，到处都是被破坏的建筑。夏龙看到那整齐的切口时，不由得咋舌，奥特曼被砍到恐怕也会很不好受吧。

　　“这就是罪魁祸首吗？”大村惊讶地看着怪兽，“好锋利的武器！”

　　另一边，虽然MAC很努力地进攻，可是麦基1号对怪兽的攻击根本就不痛不痒，怪兽一边破坏，一边还击，不一会就有一架战机被击毁，飞行员连跳伞的机会都没有。

　　团不忍地看了一眼，下令道，“全机撤退！”

　　“队长？？”

　　“撤退！”

　　“是，全机马上退回！”

　　“可恶！”一旁的广野见MAC队完全不是对手，竟然有撤退的迹象，突然大叫一声冲了上去。

　　“喂，广野君！”大村喊道，“危险！”

　　眼见广野冲进了怪兽的破坏区域，众人暗暗着急。

　　“不行，我去把他救回来！”步美咬牙道，正要出去，手臂却被人拉住了。

　　“还是我去吧！”语气平静，居然是夏龙。

　　“你，你行吗？放手！”

　　“当然行！都说了以前是让你了，就我去吧！”夏龙说完也不等众人回应，径直向广野跑去。

　　“系统，拜托你了，不要让我死啊！”他心里默念道。

　　“臭家伙，给我安全回来，不然我饶不了你！”

　　在废墟中，广野的小身影很快就消失不见了，不过夏龙觉得他应该还在往怪兽那边跑。

　　“真是不要命的家伙！”

　　夏龙一边躲避着头上落下的各种东西，一边在剧烈震动中吃力前行着。

　　然而还没等他看到广野，迎来的却是怪兽如山般的巨脚，超大的阴影几乎挡住全部光线。

　　夏龙几乎要哭了出来。

　　难道一不小心跑到广野前面了？可是刚刚明明看到怪兽还在好远的地方！

　　没等他多想，怪兽重重地落在他的身旁，剧烈的震荡和冲击波一下子就把他弹飞出去。

　　怪兽居然会跳！

　　感受着身体的剧痛，夏龙不由大喊起来。

　　“001！”

　　可是想象中的电子音并没有出现，耳旁只有怪兽的咆哮。

　　夏龙绝望地看着越来越近的地面，这么摔下去绝对粉身碎骨！

　　“雷欧！”在坠落的风压中，夏龙似乎看到了凤源大笑的面容。

　　“不要放弃！”

　　烟尘弥漫中攸地闪现出一抹亮光。

　　……

　　MAC总部。

　　团刚刚下达了将所有飞机速度更换引擎提升2倍速度的命令。

　　可是他知道，这根本无济于事。

　　默默地看着已经毁掉的变身器，团眼里痛苦不已，紧紧握住右手的拐杖。

　　“要是还能变身，就不会有这么多人牺牲了……”

　　这时，突然传来急促的脚步声，团连忙把变身眼镜收了起来。

　　“队长！出……出现了！”


第十一章 觉醒的光

　　又是熟悉的一幕，周围的事物都在夏龙眼里变小了。

　　不同的是，这一次，他能够自己控制身体。

　　只是，他发现这并不是什么好事。

　　身体非常沉重，他连站着都很是吃力，头感觉像是被套住了般，很是难受，他看到的视野范围和上次完全不同，耳旁甚至能听到自己粗重的呼吸声，还有沉重的脉搏声。

　　为什么会这样？

　　看着对面严阵以待的祖鲁克，夏龙不敢放松一丝一毫，他勉强地抬起手，以空手道起手式应对着。

　　怎么办？

　　这个状态，根本就打不了，眼前的怪兽之所以这样恐怕是因为被上次系统震慑到了，一打肯定露馅，可是，他的时间并不是无限的，奥特曼在地球上的存在时间很短，只有几分钟，雷欧的更是只有2分40秒。

　　而且随着时间的流逝，他的体力越来越少，竟然有站不住的迹象。

　　“怎么回事？”

　　战斗范围以外的人们一开始见到巨人出现很是振奋，可随后就发现巨人居然和怪兽僵持住了，纷纷议论起来。

　　“果然是巨人的阴谋吗？”一个戴着黑框眼镜的人说道。

　　“快上啊！”

　　“巨人怎么好像好弱的样子？”

　　MAC总部基地，团透过监视器观察着。

　　有点不对劲！

　　奥特曼雷欧的状态不太妙，实力似乎下降了很多！

　　为什么？

　　想起上一次强大的出手，他不明白，同样的奥特曼，两次变身的实力差距怎么这么大。

　　看着巨人生疏的战斗姿势，团若有所思，他沉吟一声，走出了指挥室。

　　……

　　“可恶，两个混蛋！”废墟中突然传来大吼大叫声打破了平静，夏龙看过去时，只见广野不知道又从哪里钻了出来，竟然拿着一根木棍就向怪兽冲了过去。

　　“可恶的小子，一点觉悟都没有！不要命了吗？”

　　夏龙心中暗急，尝试着往前迈步，可是，脚上像是绑着石头般，几步路，他几乎用尽了全身的力气，顿时失去支撑的力量，身子猛地沉了下去。

　　这是怎么回事？比系统说得还差啊！

　　手撑在地上，夏龙急促地喘息起来。

　　……

　　“混蛋！”广野跑到怪兽脚下，使出全身力气敲打着，普通的木棍灌注了他所有的愤怒，“可恶！”

　　祖鲁克不理解眼前的奥特曼为什么一幅变弱了的样子，一时也不太敢主动出击，怕有什么陷阱，可是，见到一个小小的人类都敢在挑战自己，它十分生气，也不用手刀，直接就地抬起脚踩去。

　　而此时的广野力气似乎都用完了，跌倒在地上的他眼看着怪兽向自己踩来，绝望地闭上了眼睛。

　　就在他以为自己就要死了的时候，头上传来一声闷响，想象中的疼痛并没有落到他身上。睁眼看去，只见满眼红色，一具巨大的身躯挡在他的上面。

　　“巨……巨人？”

　　所有人都愣住了，巨人在关键时刻用自己的身躯挡住了怪兽！

　　“明明都站不住了，为什么还要上去？”步美背着人群擦了擦眼角。

　　“砰！”

　　祖鲁克星人愣了一会后，反应过来，原来眼前的巨人居然是外强中干，他愤怒了，如此弱的对手，它居然花那么大气力去算计！

　　它继续用更大的力朝脚下的巨人踩去。

　　巨大的闷响声让议论纷纷的人群安静下来，感受着连安全区内都因为撞击而微微颤动的地面，人人都觉得自己的嗓子似乎被什么东西堵住了，说不出话来，呆呆地看着巨人在难以想象的痛苦之下，将那个孩子轻轻地托在掌心。

　　“为……为什么？”广野仰着脏兮兮的小脸，痴痴地看着巨人胸前已经开始报警的红灯，嘴唇哆嗦。

　　“因……为，我是……奥特曼！”夏龙吃力地用手将广野放到安全的地方，“走！”

　　“加油啊，奥特曼！”广野大喊道，“加油！”

　　“砰！”

　　夏龙已经没有力气再支撑身体了，被怪兽又是一脚，猛地和地面撞在一起。

　　“好累，已经不行了吗？”虽然奥特曼没有眼睑，但夏龙却感觉自己的眼睛好像要闭上一般，“雷欧……”

　　“不要放弃！”夏龙眸子里突然迸发出一道强光。

　　……

　　夏龙只觉得自己穿越了一个奇异的时空隧道，周围弥漫着各种各样奇异的光线。

　　“这里是哪里？我不是在被祖鲁克打吗？难道我已经死了？变身奥特曼死亡后会来到这种怪地方？”

　　夏龙思绪飘飞，他好奇地想要抓住周围线状的光，手却直接穿了过去。

　　这些光究竟是什么东西啊？为什么会有形状？

　　似乎一瞬间，又似乎过了很久，他终于看到了隧道尽头，那里有一尊庞大的红色身躯，雷欧！

　　和在系统空间见到的雷欧不同，眼前的雷欧竟然让他感觉十分亲近。

　　“龙，这个世界就拜托你了！”夏龙脑海里突然出现一道声音。

　　“什么？”夏龙茫然地向四周看去，“是你吗，雷欧？”

　　然而并没有人回应他。

　　一阵强光突然从雷欧身上爆发开来，夏龙不自觉的用手遮住了眼睛。

　　“雷欧？”

　　光影变换之中，他发现自己来到了一座平台，平台中间耸立着雷欧高大的石像，除此之外，没有庞大的奥特曼石像群，没有无限的空间，这座平台似乎仅仅只是为雷欧而存在！

　　怎么回事？刚才的空间呢？

　　“恭喜宿主成功激发光之气息，目前激发度百分之十。”静谧的平台上空突然回响起久违的电子音。

　　然而，夏龙听了却是出离的愤怒。

　　“你个混蛋！为什么一直不出现？我差点就死了，你知道吗？”

　　“由于受到未知力量干扰，系统无法启动。”

　　“此外，有必要提醒宿主，系统只负责引导宿主，根据程序设定，宿主不可过分依赖系统。”

　　“你！”夏龙气愤地扬起拳头，不过随后就想到001只是个系统，不禁有些悻悻地摆了摆手。

　　不过，未知力量？难道是雷欧？

　　想起先前的神秘空间，夏龙问道：“刚才我在的那个空间是什么地方？”

　　“检测中……检测到此世界意志的气息……资料不足，无法回答。”

　　“什么是世界意志？”夏龙一愣。

　　“警告，外界极度危险！宿主必须立刻退出！”

　　“每次都在我要问问题的时候退出！”夏龙嘴上抱怨着，不过也知道时间不等人，在这地方呆了这么久，鬼知道外界过去了多长时间！

　　“祖鲁克！”


第十二章 男人的战斗

　　一个强力的光圈笼罩住夏龙，在祖鲁克脚下爆发开来。

　　光圈中伸出一只强健的红色手臂，死死地挡住了怪兽的攻击。

　　“祖鲁克！”

　　随着一道愤怒的声音，手臂猛地使力将怪兽震了开去，轰隆一声巨响，烟尘四起。

　　夏龙重新站了起来，胸前的计时器又恢复了能量满满的状态，不仅如此，他感觉自己现在充满了力量，一点也没有先前的吃力。

　　没有半点犹豫，他趁势冲向祖鲁克，强劲地步伐让地面都震动起来。

　　然而祖鲁克很快就反应过来。

　　没等夏龙动作，祖鲁克已经率先攻向这边，那两把锋利的手刀，划破空气发出巨大的蜂鸣声。

　　怪兽的手刀速度很快，每次都往他头上招呼，这可不是闹着玩的。

　　夏龙不敢去挡，只能先退到一边。

　　这半个月的训练终于有了用处，虽然各种招式还不熟练，可是并不妨碍夏龙借用雷欧的身体使出来。

　　“轰！”

　　躲开祖鲁克的一轮攻击后，夏龙全力一拳打在祖鲁克身上。

　　“打中了！”

　　然而并没有给他高兴的机会，祖鲁克突然一脚踢中了夏龙腹部。

　　“痛！”

　　腹部受到重击像要被打穿似的，剧烈的疼痛让夏龙不由得一声闷哼，直接摔倒在地上。

　　还没等他缓过劲，祖鲁克对着他又是一记手刀，砍在他背上，虽然没有破开防御，但他依然感到一阵钻心的痛。

　　“加油啊，奥特曼！”远处的一栋建筑上传来广野大喊声，“站起来，奥特曼！”

　　“加油！”

　　步美，百子，大村，猛，还有小香小通都流着泪为眼前的巨人打起气来。

　　大家！

　　抬头看着远处的人群，夏龙心中流过一丝暖意。

　　闷哼一声，他用手臂挡住了祖鲁克再次落下的手刀，支撑着站了起来，迅速和祖鲁克拉开距离。

　　大家，我不会放弃的！

　　剧烈地喘着粗气，夏龙感觉自己体内的力量流失得很快，而红灯不知在什么时候再次鸣响。

　　他与祖鲁克围着一栋大楼转起圈来，互相都在防备着对方。

　　这样下去不是办法！

　　拼了！

　　看了眼俱乐部众人，夏龙一咬牙全力朝祖鲁克冲过去。

　　“龙！听着！非自己不能守护自己的生命，但如果为此而牺牲多数人生命的话，是不可原谅的！”赛文的话语在他脑海里回响。

　　想起失去妈妈的明美在海边哭泣，想起连唯一的父亲都被怪兽杀死的广野，还有那千千万万失去家园失去亲人在废墟边上痛哭的人们，他的手上又加了几分力量。

　　“龙，这个世界就拜托你了！”他的眼前似乎又出现了雷欧的面容。

　　“雷欧，我不会让你失望！我会像个男人一样战斗，赌上性命，绝不逃避！”

　　“从现在开始，我就是雷欧！”

　　看着怪兽也举起明晃晃的利刃朝自己劈来，夏龙无所畏惧地迎了上去，一手格挡，一手拳力十足。

　　他有非胜不可的理由啊！

　　“奥特曼！”

　　在众人的惊呼声中，夏龙和怪兽再次撞在了一起，溅起满天烟尘。

　　……

　　“警告，宿主死亡率高达百分之八十！”

　　时间突然静止，夏龙恍惚间又出现在了那个耸立着雷欧石像的小平台上。

　　怎么回事？

　　“宿主实力不足，建议使用超频，否则系统将强制启用保护模式。”001的声音在空间里回响。

　　上一刻还在和怪兽战斗，下一秒却突然出现在这个怪异的空间，夏龙颇有些不适应，半晌才反应过来。

　　“什么是超频？”他握紧拳头道，看样子是因为自己有生命危险，系统才把自己带到这个空间，只是，难道拼尽全力，都打不过祖鲁克吗？

　　“超频即短时间内将能量值提升到3倍或以上，宿主会在时限之后脱力，严重至死亡。当前系统可以为宿主超频3倍，脱力3天。宿主是否同意超频？”

　　“同意！”脱力3天而已，只是，夏龙狐疑道，“你应该不会有什么还瞒着我吧？”

　　“不会。”

　　“好，开始吧！”不管了，只要能打败祖鲁克就行。

　　在一道红光的包裹中，夏龙再次回到了现实。

　　砰的一声巨响之后，烟尘散去。

　　只见怪兽的一只手刀堪堪停在了他的脖子边上，而他的右手，却有如神助地穿透了祖鲁克的身躯。

　　“耶！”

　　废墟之间爆发出响彻天空的欢呼。

　　“太好了，奥特曼赢了！”

　　夏龙惊异地看着自己的拳头。

　　“这就是超频？好……好强！”

　　见倒在地上的祖鲁克彻底失去生命气息后，他挺着疲惫不堪的身躯向幸存的人们点了点头，然后就在众人复杂的目光中化作白色的光点消散开去。

　　当然，他自己实际上是变回原形落到了一栋大楼楼顶。

　　半跪在地上，他用双臂支撑着身体，迎着猛烈的风势，朝天空露出一丝微笑。

　　总算没给雷欧丢脸！

　　“龙！”突然，背后传来熟悉的声音。

　　“队……队长？”夏龙惊讶地回头看去，发现居然是赛文。

　　“你果然……”

　　“队长，我……”

　　“不用多说，我都明白，”团上前扶起夏龙道，“什么也别说，我已经和大村谈好了，以后我会经常去俱乐部找你！”

　　“龙，你知道奥特曼的力量来自哪里吗？”

　　“光？”

　　“不对，在这里！”团指着夏龙的心说道，“只有继承光之意志，才会变得更强！”

　　……

　　尘埃落定后，大家都高兴不已，然而步美却心情沉重，她在废墟之间找了好久也没见到夏龙身影。

　　“臭家伙……”

　　她无力地扶着墙壁，低声啜泣。

　　“步美……”百子几人似乎也想到了，都沉默下来，“真夏君他……”

　　“喂！我在这里！”远处突然传来夏龙大笑的声音，只见团和夏龙一起现在一座天台上面，朝大家招手。

　　“太好了，龙没事！”猛高兴道，“龙旁边的是团队长啊！”

　　“团也在？”大村瞪大了眼睛，“啊咧，腿不好就不要爬那么高嘛！走，快去救他们下来，龙好像受伤了！”

　　“臭家伙！”饱受摧残的墙壁突然又多了几道裂缝，“居然敢笑得这么开心！”

　　……


第十三章 耀眼的未来

　　城南医院。

　　“啊咧，住在我那里恐怕不方便啊，我自己就是独身，连吃饭的钱都成大问题。”大村无奈的看着广野。

　　“我家里已经有弟弟了啊，”猛也摇了摇头，苦恼道，“可是，让广野君就这样呆在俱乐部里又不是办法……”

　　“是吗？你们看这样行不行？”站在团身边的铃木高兴不已，“我家里只有我和老婆，正好缺个孩子，广野去的话她一定会很高兴的！”

　　“可是……”夏龙见广野躺在病床上沉默不语，“会不会给铃木队员添麻烦？”

　　“哈哈，我相信广野君！”铃木说着看向广野，道，“怎么样，广野君？”

　　“还是去我们家吧，”小通走到广野面前，“那样我就又有一个弟弟了，爸爸会很高兴的！”

　　“啊哈哈哈！”众人一阵大笑，“梅田先生的确会高兴！”

　　“我也要多一个哥哥！”小香鼓着脸，认真的看着广野，“以后你就是我哥哥了哦！”

　　“什么啊，好像我这个哥哥很不称职的样子！”小通一脸委屈道。

　　“本来就是嘛！”

　　看着众人开心的样子，坐在轮椅上的夏龙嘴角露出一丝微笑。

　　不知不觉中，原来自己已经改变了许多人的命运。

　　他悄悄地离开了病房，透过走廊的窗户向外看去。

　　远处不知从哪里传来一阵空灵的钟声，樱花在夕阳的余晖下飘落。

　　真美！

　　“龙，他们的欢乐是你带来的！”团从他身后走了出来。

　　“队长！”

　　“如果今天渐渐西沉的夕阳是我，那你，就是明天早晨的太阳！”团指着窗外道，“加油，龙！”

　　“嗯！”夏龙用力地点点头，这句话他很熟悉，原来这句话就是团说给凤源听的，只是现在对象换成了他自己，他心里别有一番感触，也感觉更有压力，不禁咬牙道，“团队长，上次你说能把我训练成合格的战士，现在还算数吗？我想要变强！”

　　团听了笑道：“当然算数，不过在这之前，我有件事要告诉你。”

　　“什么事情？”夏龙疑惑地看向团，不会是说自己是赛文的事吧？

　　“赛文？”夏龙试探着问道。

　　“你知道？”这回轮到团不解了。

　　“上次在黑潮岛上我就知道了，毕竟是队长你救了我！”夏龙当然不会告诉团他是看电视知道的。

　　团看怪物似的看着夏龙，感叹道：“看来是因为你对光的感知和适应力很强，难怪雷欧会选择你！”

　　“呃……”夏龙张了张嘴，赛文似乎误会了什么，“队长，还是先告诉我怎么变强吧！”

　　“唔，一般来说，奥特曼变强有两种途径，一种就是我先前和你提到的光之意志，这一点，你的情况很奇怪，明明似乎继承了光意志，却又好像还有力量没有激发出来。”团皱眉道。

　　夏龙心中苦笑，这可能和没有靠自己的身体变身有关，看来这个非适能者体质影响还不小，摇了摇头，他继续问道。

　　“另一种呢？”

　　“另一种就是修炼！如果说光之意志能够提升你的力量的话，足够的修行则可以让你掌握这种力量。”团拄着拐杖走到夏龙面前，一拍夏龙肩膀道，“虽然不知道雷欧从何而来，但我看得出来，他与地球之间存在着无形的羁绊，当然，这方面我帮不了你，只能靠你自己。至于修行，等你恢复后，我会对你进行特训！”

　　特训？

　　夏龙眼里闪过一道亮光，不知道为什么，他有些期待了起来。

　　经历了这么多，他想明白了，这是自己必须要经历的一环。

　　曾经将雷欧训练成为格斗之王的赛文魔鬼特训，不知道，对象换成自己之后会是什么样的结果。

　　“不过，龙，你的体质实在太差了，毕竟只是普通的地球人，我只能尽可能的提升你的实力，主要还是教你用雷欧来战斗！”

　　“喂，队长，这是在变相损我啊！”夏龙不满道。

　　“有吗？啊哈哈……”看着眼前充满朝气的少年，团心中的重担轻了许多。

　　“雷欧的力量非常强大，我希望你能够继承他的光之意志，从而彻底继承这股力量！不要让这美好的和平从地球上消失！”

　　……

　　虽然对未来充满期待，但也改变不了夏龙目前还是个病号的情况。

　　广野的伤并不是很严重，倒是他不但脱力，背上还有手臂上都留有很奇怪的刀痕，医院本来是打算让他住院观察几天，他立马就拒绝了。

　　开玩笑，别被当作外星人给解剖了！

　　最后还是在团的担保下，医院才不再强求，只是告诉他，一个月之内，不要剧烈运动。

　　回俱乐部的路上，大村几人在和团他们聊着天，时不时发出一声惊叹。

　　夏龙则被百子扶着轮椅落在后面。

　　“真夏君！”百子开口道。

　　“啊？”不会是想要表白吧？夏龙手心冒汗，他还没准备好呢！

　　“广野君说，他很感谢你！”

　　夏龙老脸一红，原来误会了。

　　“为……为什么？我什么都没做啊？”

　　“嗯嗯，真夏君很勇敢哦！”百子笑道，“看来步美是误会了，真夏君并不是胆小鬼呢！”

　　“哈哈，”夏龙干笑几声，那死丫头不是误会，纯粹就是无理取闹，“说到她，今天怎么没见到她人？”

　　“好像有什么事吧，很生气地离开了。”

　　“哦。”夏龙眉头一跳，还好这丫头离开了，不然看到自己现在这样，又不知道会说出什么话来。

　　“其实……”百子顿了顿，道，“步美她……人很好……”

　　“她当然会很好！”

　　……

　　体育俱乐部前的草坪上。

　　小香，百子正在一起放飞着气球。

　　“希望永远都不要有不开心的事！”小香扯开嗓子对着气球喊到。

　　夏龙听了不禁苦笑着摇了摇头，谁不想永远开开心心，只是这个世界要想没有不开心的事实在是太难了。

　　不过，正是这些不开心才让我们活得更坚强，更能体会到美好和平的可贵，不是吗？

　　抬头看着远方满是红霞的天空，他似乎看到了凤源。

　　所以才更需要奥特曼去去保护这个世界！

　　夏龙拿起轮椅旁的吉他，试了试音。

　　“尽管我坐在敞开的窗边，遥望着那片星空……”

　　“真夏君，过来许个愿吧！”远处传来百子欢快的笑声。

　　“好！”

　　尽管我坐在敞开的窗边，遥望着那片星空。

　　那渴望回去的故乡却已消逝不见。

　　到如今，

　　仍然还在心中，

　　永远不会忘却的事，

　　在我内心深处，还如此真切地存在……（雷欧插曲《星空叙事曲》）

　　“啊，叔叔你好笨哦，我来帮你吧！”

　　“哈哈！”

　　雷欧，我会替你好好守护你视为第二故乡的地球！

　　……


第十四章 格斗训练

　　3天时间，说长不长，说短不短，还好没有什么大事发生。

　　可是当夏龙恢复后的当天晚上，却又从系统这里听到了令他有些无语的消息。

　　“什么？半个月无法变身？”果然，这混蛋系统还是这么不靠谱。

　　“宿主放心，如果没有什么意外，这个世界应该是间隔半个月以上怪兽才会出现。”

　　“有意外呢？”

　　“那宿主只能自求多福了。”

　　“……”

　　混蛋，在这个变异世界里，有意外是再正常不过的事了……

　　“另外告诉宿主一个好消息。”001接着道。

　　“什么好消息？”夏龙有气无力道，他算是彻底对系统失去了指望，除了帮自己变身，除了帮自己超频，除了那个保护模式，就……

　　这样一想，作用貌似是不小……

　　夏龙嘴角抽搐，可是为什么总感觉它不靠谱呢？

　　“由于宿主成功激活光粒子，获得了雷欧基础技能学习权限，系统已经开启了格斗训练空间，宿主可以在里面学习雷欧基础格斗。”

　　又是权限！不过，格斗训练空间？

　　夏龙眼皮一跳，狐疑道：“不会又有什么代价吧？你是不是又瞒着我什么？”

　　“这次真没有。”

　　“混蛋，你以前果然有瞒着我！”夏龙大吼了出来。

　　吼声让门外路过的步美不自觉地停下脚步，见声音是从夏龙房里传出，她嘴角一翘，支起耳朵贴着门偷听起来。

　　“整天神神秘秘的，一定有什么不可告人的阴谋！嗯，看他对百子一幅色迷迷的样子，为了百子，我一定要把这家伙的狐狸尾巴揪出来！嗯，为了百子！”步美挥着拳头道，可是听了一会她就皱起眉头，“没见过有人进他房间啊，臭家伙在一个人胡说些什么？”

　　……

　　“宿主必须选择一个没人的地方进入系统。”系统没有理会夏龙，继续说道。

　　“啊咧，现在？”

　　“可以是其他时间，不过进入系统时不许被这个世界的智慧生物看到。”

　　“那就现在吧！”夏龙沉思道，如果是雷欧基础技能的话，当然是越快掌握越好，到时也好适应赛文的特训。

　　不过，不能被人看到的话，在俱乐部内就不合适了。

　　他想了想，打算出门找一个合适的地方，他记得俱乐部不远处的一个垃圾场就很不错，平时基本上不会有人过去。

　　晚上的东京街头格外凉爽，橘黄色的路灯照耀着，有一种很安详的气息。

　　夏龙深深地吸了一口气，迈步走进了一条满是垃圾腐烂气味的小巷。

　　站在小巷里还算比较干净的地方，夏龙没有理会旁边杂物上的一只黑猫，心里对系统默念道：“001，准备好了！”

　　“确认，进入格斗训练空间！”

　　另一边，一路跟随的步美见夏龙进了小巷后，咬牙道：“哼，这么晚还来这种地方，果然有鬼！看这次我不扒了你的皮！”

　　她正想进巷子，一道强光却突然从巷子里爆发开来，她连忙遮住眼睛。

　　怎么回事？

　　等她回过神来跑过去看的时候，巷子里一个人也没有，只剩下一只黑猫。

　　“喵~”

　　步美捂住小嘴，惊讶地看着正舔着爪子的黑猫，迟疑片刻，试探着喊道：“臭家伙？”

　　“喵~”

　　……

　　夏龙进入系统后，发现和以往不同，这次并没有什么光影变化，而是直接就出现在一座废墟的城市之中，他自己也已经是变身状态。

　　“这是……”夏龙打量着自己的身体，的确是雷欧，“001，你刚才不是说我不能变身吗？”

　　“那只是对宿主所在的现实空间而言，宿主现在所在为模拟空间。”

　　“模拟空间？”看着几乎没有一处完好的城市，夏龙好奇道，“这里就是格斗训练空间吗？”

　　没等他多想，对面也出现了一个雷欧。

　　“时间有限，立即开始吧！”那个雷欧对夏龙伸手道，声音居然是001。

　　“001？”夏龙惊讶道，“你……”

　　“这只是幻化出来的而已，事实上，我可以幻化成任何东西，包括你时常梦到的山口百子，如果宿主需要，我可以变成她。”

　　“不，不用，”夏龙老脸一红，也没去管001怎么知道自己的梦，着急道，“还是就这样开始训练吧！”

　　“首先进行雷欧手部技法练习，由我先示范一遍，然后再带着你熟悉一遍，从而激活雷欧体内的本能。”

　　“什么本能？”

　　“战斗信息全部储存在光之气息中，理论上变身成功就可以直接激活，只是宿主情况特殊，所以需要系统提供专门的基础训练，才能够激活。”

　　……

　　“雷欧拳法，将全身力量集中在拳头上，以超速直拳打击怪兽腹部……”

　　“雷欧劈砍，以手为刀对对方的弱点迅速连续劈砍攻击……”

　　“倒劈术，背对对手时，趁其不备双臂倒劈，击中对方弱点……”

　　……

　　夏龙跟着001一一学习着雷欧的基础攻击方式，或许这些技巧并不是很强，但对夏龙来说却十分重要，毕竟他现在什么都不会，学了点皮毛的空手道似乎也用不上。

　　而且，随着不断演练，夏龙发现自己和这具身体的契合度越来越好，各种技能也越来越熟练，就好像刻在记忆里一般。

　　这要是靠我自己练得花多长时间啊，看来系统的用处比想象中还要多。

　　夏龙想到这里，心里不由得安稳了许多，他相信，融合基本战斗后，再经过赛文的特训，他迟早能够发挥出雷欧的全部力量。

　　“训练结束，宿主将在5秒后退出系统。”

　　“我以后可以常来这个空间吗？”

　　“由于宿主身体进入系统的动静比较大，为了降低系统暴露的危险，宿主以后不要轻易进入系统。”

　　……

　　“真可怜，变成一只猫了，现在想想，其实你人还不错的，要不我原谅你，你变回来好不好？”

　　夏龙进门的时候惊讶地看到步美竟然在他房里。

　　“丫头？”

　　步美眉头一跳，以为自己听错了，低头看着面前的黑猫，伸手摸了摸猫的额头，高兴道。

　　“太好了你终于开口说话了！”

　　“哪来的猫？”

　　女孩愣住了，手顿在黑猫头上。

　　她慢慢地转过头，呆呆地看了看夏龙，又看了看手边的黑猫。

　　“你这是，在和猫说话？”夏龙小心翼翼道。


第十五章 会说话的猫

　　“我……”步美表情僵硬地看着夏龙，“我喜欢，你管得着？”

　　看着气冲冲摔门而出的步美，夏龙满头问号。

　　“我又怎么得罪她了？莫名其妙跑到我房间，还……”他郁闷地看向步美丢在房间里的猫，“干嘛把猫放我房里？”

　　“喵~”一双黑亮的猫眼盯着夏龙。

　　“好丑的猫，”没有理会黑猫蠢萌蠢萌的样子，夏龙一把揪住黑猫脖子提到自己眼前，“以后就叫你丑猫好了。”

　　“喵！愚蠢的人类，竟敢如此对本喵不敬！”房间里突然出现一个陌生的声音。

　　夏龙吓出一身冷汗，可是左右看了看，却发现没什么异常，不禁喃喃道：“我出现幻觉了吗？看来今天实在太累了，不行，我得休息会……”

　　“可恶的人类，还不放本喵下来！”

　　“……”这回夏龙听清了，声音好像是从猫身上发出的，看了一眼挣扎个不停的黑猫，他有些傻眼，“猫……猫会说话！”

　　“宿主，这只猫不简单。”001的声音在夏龙心里响起。

　　“我也知道不简单，是怪兽吗？还是外星人？好弱的样子。”夏龙惊讶地看来看去。

　　“资料不足，但似乎不是这个世界的存在。”

　　“哼哼，知道我不简单还不快点放我下来？或许我会念你初次冒犯的份上饶你一次！”黑猫冷冷道，只是配上那张猫脸，夏龙看着总想笑。

　　“这么臭屁，也不知道是公的还是母的？”夏龙好奇道。

　　“卑鄙的人类，死到临头了，还敢如此侮辱本喵！”

　　“看着像母的……”

　　“真夏龙！”

　　身后攸地一声大吼，吓了夏龙一跳，感觉空气瞬间降了几度。

　　“你居然连猫都不放过！”

　　“我没……”

　　夏龙刚转过头，一个沙包大拳头就在他眼前迅速放大。

　　“痛！”又是鼻子！

　　“哼，以后这只猫就跟着我了，不准你再欺负她！”步美一把夺过黑猫，心疼地替黑猫理顺毛发。

　　“我只是看看这猫有什么特别的，”夏龙捂着鼻子道，“我刚听到它说话了！”

　　“你还说！”步美两眼一瞪。

　　“不是，真说话了！”

　　“少啰嗦，这个月工资减半！”

　　夏龙欲哭无泪，今天是惹着谁了？

　　……

　　“吼！”

　　一张骇人的凶兽脸骤然出现在夏龙眼前，看着几乎快有一辆卡车大的眼球，夏龙吓得直哆嗦。

　　落日余晖下，是一片城市残骸，到处冒着黑烟，而此时这些废墟之间，正躺着一尊数百米长的巨型凶兽，凶兽的鼻子上趴着夏龙。

　　“001，是你吗？别玩我啦！”夏龙吞了口唾沫。

　　“吼！”回应他的是震耳欲聋的咆哮，直接把他震飞，重重地落在地上，差点散架，然而他已经顾不上疼痛了，因为眼前的巨兽已经站了起来。

　　呆呆地望着巨兽，夏龙震惊得说不出来。

　　“好……好大！”

　　和眼前的比起来，以前的怪兽简直不值一提啊！

　　又是一波长长的咆哮，巨兽把目光对准了夏龙，似乎对眼前有只蚂蚁打扰自己睡觉很是不满，抬起巨大的爪子便朝下拍去。

　　“砰！”

　　……

　　“不要！”夏龙猛地坐起身，惊呼出声。

　　皎洁柔和的月光透过窗户照在被子上，眼前居然是他的卧室。

　　“原来是做梦！”擦去满脸的汗水，他喘着粗气，心有余悸，久久不能平息。

　　“终于醒了吗？？”黑暗角落里传出一道声音。

　　“谁？”夏龙死死地看过去。

　　“哦，这么快就把我给忘了？还真是愚蠢的人类啊！”声音的主人在夏龙惊讶目光中走到了光亮处，居然是那只黑猫。

　　“是……是你！”夏龙看着锁死的房门，“你是怎么进来的？”

　　“对我族来说，这个世界上没有什么是办不到的，”黑猫一脸骄傲道，“区区空间穿越根本算不上什么！”

　　“你到底是什么东西？”夏龙戒备着，心里默默呼唤系统。

　　“宿主放心，该生物并无恶意。”001的话让夏龙暂时放下心来，这种未知的东西实在让他感到恐慌。

　　“先自我介绍一下，本喵是光之生命体波丽多安。”黑猫优雅地跳到桌子上，以一种居高临下的姿势看着夏龙，“这次是为你而来！”

　　虽然对黑猫臭屁的样子有些不满，但一想到因为这家伙，半个月工资已经没了，夏龙强行忍住了拍飞黑猫的冲动。

　　“时空的异常可能引起宇宙的崩溃，我族便是负责消除这些时空异常的存在。”黑猫继续说道。

　　“消除？”夏龙心里一惊，皱眉道，“要消除我吗？”

　　“可以这么说，不过本喵给你个机会，只要你帮本喵做一件事，就放过你。”

　　“我凭什么要相信你？”第一次听到这些信息，夏龙也不知道真假，决定先试探几句。

　　他一直都很想知道这个世界是怎么回事，可是每次问系统都没有结果，要么是权限不足，要么是资料不足的。

　　见黑猫说得煞有其事似的，而且系统也说不是这个世界的存在，夏龙觉得，它或许应该知道些什么。

　　“你可以不相信我，不过，你就不想知道自己现在的处境吗？”黑猫嘲讽地看向夏龙，“愚蠢的人类啊，恐怕还不知道自己已经大难临头了吧？”

　　“什么意思？”夏龙眼皮跳动，“什么处境？”

　　“你以为自己得到了奇怪的力量就可以高枕无忧了吗？真是天真！”黑猫冷笑道，“你打乱了他的计划，他是不会放过你的！”

　　“你说谁？”

　　“等你见过他之后，我再来和你谈吧！”

　　黑猫哼一声，跳上了窗户，在月光的照耀下居然有几分神圣。

　　“到时候你自然会答应我的！”

　　看着消失在月色中的黑猫，夏龙愣了半晌。

　　“我没说我不答应啊？话说都没告诉我要帮什么……”

　　真是一只莫名其妙的蠢猫！

　　“001！”

　　“资料不足，无法进行分析。”

　　“没让你分析，我只是想问你，刚才我做的噩梦是怎么回事？难道真像死猫说的，有人要找我麻烦？”开什么玩笑，他现在没法变身，一点自保的能力都没有啊！

　　“宿主应该是受到一种特殊脑电波的影响，对身体并没有什么伤害。”

　　躺在床上，夏龙眉头紧蹙，不知道黑猫口中的他是谁，黑猫本身也是神神秘秘的，不知道有什么目的。

　　“001，你真的什么都不知道吗？”

　　“资料不足。”

　　“我就知道，问你也是白问。”

　　夜色深沉，夏龙默默地看着天边的半月，怎么也睡不着了。


第十六章 实力暴涨

　　第二天，夏龙进入道场的时候，发现团已经站在里面了，猛也在一旁。

　　“龙，先和野村君对练，让我看看你的基础……”团正示意猛上前，却看到夏龙顶着两个黑眼圈，奇怪道，“你这是？”

　　“没事，队长，只是被一只猫吵到了，”很快就换好练功服，夏龙兴奋道，“我准备好了！”

　　虽然对黑猫说的有些担忧，但在早上起床发现身体的变化后，夏龙的心情前所未有的好。

　　按001说的，虽然不是适能者，但因为系统的存在，光粒子一直留在他体内，默默地帮他改善体质，以前变化不明显，他几乎感觉不到，但自从昨晚学习了雷欧的基础格斗，觉醒战斗本能后，似乎是受到了未知电波的影响，光粒子功效暴涨，再加上量变引发质变，经过一晚的变化，他的身体各方面都大幅度提升。

　　以前他可能在猛手上走不过2回合，现在他却感觉自己能够和猛不相上下，甚至某种意义上，他要超过猛。

　　而且，就在那场噩梦之后，他的光粒子激发度也同时达到了百分之十五。

　　他相信，变身雷欧后，整体实力应该能达到祖鲁克战斗力的两到三倍，而他能够发挥出的力量应该也高达百分之八十。也就是说基本和原剧中雷欧打败祖鲁克时的实力相当。

　　想到这里，夏龙唏嘘不已，要是先前就有这样的实力，打祖鲁克的时候，就可以不用超频了。超频的代价太大了，仅次于系统保护。毕竟在这个变异的世界，他对剧情了解的优势变得十分有限，不知道什么时候就会发生意外，失去变身能力实在太危险了。

　　“龙！”猛就位后，把夏龙的思绪拉了回来。

　　两人礼毕，以起手势对阵起来。

　　相比猛的起手势，夏龙的更贴近雷欧一点，显得更为厉害，在进攻和防守方面都更为有利，团见了，虽然还没看接下来的战斗，但心里还是有些高兴，毕竟夏龙比他的期望高了不少，这样就不用花大量的功夫在基础训练上，可以做针对性的特训。

　　因为只是对练，夏龙并没有用雷欧的宇宙拳法，而是以空手道应对。毕竟不是生死搏杀，用宇宙拳法控制不了力量就遭了。

　　两人经过简单的试探后，开始贴身对战。

　　夏龙先用中规中矩的冲拳，每次等到在猛露出空门后再用手刀攻击软肋，一时间竟和猛交手十数招。

　　中间有几次猛想要把夏龙摔倒，都被他熟练的应对过去，不知道的还以为他练了上十年空手道。

　　外围团见两人打得有声有色，微笑着点点头，喊道：“停！可以了！”

　　“龙，你什么时候变得这么厉害了？”猛吃惊的看着夏龙，“我感觉再打下去，我就要输了！”

　　“秘密！”夏龙对着猛笑了笑，凤源的空手道似乎也随着光粒子的激活融合进他体内，他本来没打算使出全力的，毕竟实力提升这么快没法解释，可是没想到打的时候，身体越打越顺，空手道实力也随之提升。

　　兴许以后可以成为凤源那样的格斗高手，能够以人身对战小化的怪兽！

　　夏龙兴奋想到，他感觉自己在这个危险的变异世界有了一点安全保障。

　　鉴于夏龙实力的提升，团放弃了原先的计划，他带着夏龙来到东京郊区。

　　“龙，你现在的实力以普通人类来看，已经很不错了，但这还不够，”团正色道，虽然私底下很随和，但只要一和怪兽有关，他就会变得格外严厉，“想要守护这颗美丽的星球，这点实力绝对不够！”

　　“队长！”夏龙沉声道，“我会努力的！”

　　欣慰地点了点头，团将拐杖放在夏龙肩膀上，解释道：“生死之战绝不能逞能，要学会思考，凭着一腔热血就想打败怪兽，最后只会承受冲动的后果。上次你的战斗我看了，虽然不知道最后你的力量为什么会加强，但我想，应该不是没有代价的吧？如果没有那样的力量你该怎么办？要是怪兽先一步像这样砍到你，雷欧就完了，到时候地球也会因为你的失误重新陷入危机！”

　　看着团用拐杖模拟祖鲁克的二段攻击，夏龙的心情渐渐沉了下来。

　　是啊，根本就没有资本高兴啊，以目前的实力只能说有了保障，可是现在是自保的事吗？他的责任是守护这个星球，守护这个雷欧的第二故乡，后面还不知道有多少挑战等着他呢？

　　祖鲁克的实力虽然不弱，但也仅仅只是雷欧世界第二次出现的怪兽！

　　“怪兽的二段攻击很强，要想战胜，就要在将两段攻击格挡的时候进行第三段攻击！”团继续说道。

　　“可是，队长，祖鲁克已经死了。”夏龙纳闷道。

　　“虽然这次杀死了祖鲁克，但不能保证以后不会出现相似攻击方式的怪兽，”团摇了摇头，指着前面不远处的一个小型瀑布道，“所以，龙，这次你的特训就是三段攻击！等你把瀑布劈开，差不多就行了！”

　　看着眼前的瀑布，夏龙不由得苦笑一声，劈瀑布啊，这怎么可能办得到？

　　好吧，先不说办不办得到，劈瀑布什么的完全不理解啊，他怎么也想不出劈瀑布和那什么三段攻击有什么关系。

　　“队长，这……”

　　“你要自己想办法！”团深深地看了夏龙一眼，不再说话，拄着拐杖转身离去。

　　看着团些微弯曲的背影，夏龙沉默了会，走向瀑布。

　　夏龙，你一定办得到的！

　　瀑布虽小，水势却不小，即使有着不短的距离，夏龙还是感受到了扑面而来的湿气。

　　仔细回想着记忆中的剧情，夏龙记得，凤源的确是在瀑布这里掌握的三段攻击，最后对战祖鲁克时，用强化的手臂抵挡双刀，然后，剩下的攻击，在腿部！

　　也就是说，是锻炼腿部的速度与力量吗？

　　夏龙两眼一亮。

　　……

　　时间在夏龙的修炼中一天天过去，转眼就到了他恢复变身能力的前一天。

　　收回将水中的花瓣劈成两半的左腿，夏龙高兴得几乎跳了起来。

　　成功了！

　　相比基础格斗的直接融合，夏龙怎么也没想到特训会这么难，要知道，原剧中，凤源可是很快就办到了。

　　不过，好歹练成了。

　　感受着腿部爆发性的力量，夏龙高兴不已。

　　如此一来，变身后就能够发挥出百分之一百的力量！

　　再和祖鲁克打，能够完虐！

　　夏龙望着天空，紧握拳头，目光如炬。

　　“是时候去找队长了！”


第十七章 复活！祖鲁克！

　　再次漫步在东京街头，看着人来人往，忙碌而又平静的都市情景，夏龙心里格外自豪。

　　毕竟，是他打败怪兽从而拯救了人类。

　　坐上大巴，夏龙饶有兴趣地欣赏着各种街景。

　　部分地方会让夏龙感到十分眼熟，特别是新干线，他仔细想想，发现好像都是在漫画里出现过的。说到漫画，他一直没去秋叶原看过，不知道这个未来的动漫文化圣地，现在是什么样。

　　这个时候，动漫应该有了吧？

　　夏龙摇了摇头，他对这些东西一点都不了解，喜欢的几部漫画，连作者都不认识。比较熟悉的就只有创作哆啦A梦的藤子老师，还有龙珠的鸟山鸣……

　　想到这里，他突然想起黑猫所说的时空旅行者，不知道成为时空旅行者后可不可以去哆啦A梦和龙珠的世界看看，呃，龙珠就算了。

　　“小伙子，现在像你这样肯用功学空手道的人太少了。”夏龙耳边响起一个苍老的声音，他回头看去，是一个满头白发的老人。

　　夏龙尴尬地笑了笑，穿着练功服上街的确有些怪异。

　　“不要误会，我没别的意思，只是难得在你身上感受到了守护的意志，”老人继续说道，“自从空手道传播开来后，本身的意义似乎也变了，由守护，变成了一项锻炼身心的运动，这些年来，我已经很少看见像你这样的年轻人了。”

　　真是奇怪的老头，守护什么的从人身上能看出来吗？

　　夏龙打量着对方，只见老人目光炯炯有神，祥和之下又似乎隐藏着锋锐之气……呃，就是很亮而已，看不出有什么特别的。

　　“毕竟不是每个人都要去承担守护的责任。”夏龙笑着摇了摇头道，应该只是一个爱好空手道的老人想找人说说话。

　　“小伙子是MAC队员吗？”老人眯起眼睛，“恐怕只有MAC队员才能有你这样的精气神了！”

　　“不是。”见快要到体育俱乐部了，夏龙站起身来，向老人道了声抱歉，在车门打开的一瞬间跳了下去。

　　“不错的身手！”听到夏龙的否认，老人眼里有些失望，直道可惜，“这么优秀的人才，MAC队怎么能错过？”

　　这只是一个插曲而已，夏龙并没有多想，无论老者是什么人，只要不是怪兽，和他都没什么关系，他现在只一心想要见到赛文。

　　只有绝对的实力才能应对危险的变异世界，战斗不是凭一时之勇，就像赛文说的，没有机会让他失误，失误就代表着死亡，先不说他不想死，这个世界现在也已经离不开他了。

　　真正的孤独战斗啊！

　　夏龙长长地吐出一口气。

　　原剧中，雷欧也是有其他奥特曼帮助的，比如他的弟弟阿斯特拉还有奥特兄弟，而且尽管在后期有被分尸的经历，不还是有奥特之王把他复活吗？

　　可如今这个世界呢？

　　夏龙望向天空。

　　这个世界还会有这些帮助吗？他不敢赌。

　　至少目前，这种种危机要靠他独立承受。

　　不过，男人本就应该孤独地战斗，有帮助是好事，没有，自己更要加倍努力，再说，赛文也在帮他特训，效果也十分显著。

　　夏龙摇了摇头，某种意义上，自己并不孤独，还没到亲人朋友都死去的地步。

　　站在俱乐部门口，夏龙露出一丝微笑。

　　一定要保护好朋友们，不要再发生悲剧！

　　“轰！”

　　“呜！”

　　夏龙正要进门，身后突然传来一声巨响，紧接着，各种汽车的警报器都疯狂地鸣响起来。

　　“怎么了？”

　　夏龙回过头去，眸子紧缩，一栋摩天大厦被一巨型利刃一刀劈成两半，上面的一半砸在马路中间，行人车辆乱成一团。

　　“这是？”夏龙嘴唇哆嗦地看着那狂暴的身影，不敢置信道，“祖鲁克！”

　　“吼！”

　　所有的建筑像豆腐渣一样纷纷被那具庞大的身影破坏殆尽，混乱的人群来不及逃脱就被各种掉落物掩埋。

　　“救命！”

　　高空的招牌发出一阵可怕的吱呀声，下面的人眼睁睁地看着自己被阴影覆盖。

　　女人小孩老人在混乱的人群中被挤倒在地，发出绝望的惨叫。

　　夏龙的身体颤抖着，拳头紧握，关节噼啪作响，两眼通红地望着祖鲁克。

　　为什么？为什么死了的怪兽会再次出现？

　　他无力地看着肆虐的祖鲁克，还差最后一天，再等一天就能变身了！

　　“001！”

　　“祖鲁克被未知力量黑暗化，目标似乎是宿主，请尽快逃生。”系统警告道。

　　目标……是我？

　　夏龙愣愣地看着怪兽，不错，虽然一直在破坏，但行动方向的确是往他这边！

　　如果继续下去的话……

　　夏龙回头看着听到动静从俱乐部里面跑出来的众人。

　　所有人都要受到牵连！

　　“臭家伙，你站在那干嘛？快逃！”

　　“龙！快过来！”

　　听到呼唤，夏龙并没有理会，怪兽的目标是自己的话，跟着俱乐部的人只会连累他们。

　　“你们先走！”夏龙咬牙道，“我马上就跟上！”

　　去郊区！把怪兽引到郊区就行了！

　　“警告，郊区危险程度为百分之一百！”

　　“管不了那么多了！”夏龙大吼道，向郊区狂奔而去。

　　随着夏龙的动作，祖鲁克像接到什么命令似的，停下了破坏行为，不管不顾地也朝着夏龙离去的方向走去。

　　“怎么回事？”白发老人灰头土脸地从大巴里面爬了出来，看到的却是怪兽离去的身影，“怪兽，好像，在追什么东西……”

　　“警告，宿主已被目标锁定，极度危险！极度危险！”系统的警报声一遍又一遍地在他耳边重复，然而夏龙已经顾不上了，背后的危机他再迟钝都能感觉到，在不知道怪兽什么时候就会攻击的情况下，他只能尽可能的逃跑。

　　“001，不要再啰嗦了，说说解决办法！”夏龙着急道。

　　“目标检测中……检测完成，宿主需要远离目标1000米，避开锁定5分钟，系统会将宿主暂时传送到内部空间。”

　　“开什么玩笑，我怎么可能办得到？就不能直接传送吗？”夏龙生气道，“001，你好歹给力一次啊！”

　　“目标周围存在未知能量，强行传送将有暴露的危险，会发生不可控变化。”

　　“我都这样了，还怕什么暴露不暴露的？”感受着脚底地面震动的加强，夏龙速度又加快了几分，“难道还能有什么其他办法吗？”

　　“有。”


第十八章 被锁定的危机

　　“什么办法？”夏龙手脚一顿，还能有什么办法？

　　“宿主拖到明天恢复变身能力即可。”

　　“混蛋，你还不如不说！”夏龙气愤地躲避着天空掉落的碎石，他的周围已经被怪兽的阴影覆盖，身后传来震天般的咆哮，不要说明天，可能下一秒他就没命了。

　　“事实上，这个办法达成几率比上一个要高很多，而且已经被动进行了。”001继续道。

　　“你说什么？”夏龙不解道，随后他就发现周围骤然平静下来，先前还犹在耳旁的震荡消失无踪。

　　“宿主脱离危机。”

　　“怎么了？”夏龙停下脚步，回身看去，只见祖鲁克莫名其妙地停在原地，恍恍惚惚地转着圈，“这是？”

　　赛文的奥特念力！

　　又被赛文救了！

　　而且这次代价还不小，奥特念力可是会损耗寿命的。

　　夏龙心中既有得救的喜悦，又有莫名的难受，五味杂陈。

　　复杂地看了祖鲁克一眼，等祖鲁克在奥特念力的影响下消去身形时，夏龙朝俱乐部走去。

　　团应该会在那里等他。

　　……

　　城南体育俱乐部。

　　“为什么不变身？”等夏龙赶到的时候面对的是团严厉的眼神。

　　“队长，我……”看着脸色苍白的团，夏龙支吾着说不出话来。

　　团沉吟一声，蹒跚着走开去，盯着窗外被怪兽破坏后的残骸，好一会才说道：“因为你，这次遇难人数至少有三千！有想过那种失去亲人的痛苦吗？”

　　“队长……”夏龙有些委屈，很想说是因为自己没法变身，可是话到嘴边却怎么也说不出口。

　　俱乐部外遭受怪兽破坏的地方现在已经被警方控制住，成群的遇难者亲属则在安排下进入现场认领尸体。

　　“祖鲁克变得更强了，你要还是先前的实力，一定打不过他……”听着门外传来阵阵哭泣声，团沉默片刻转身道，“来，攻击我！”

　　“可是，队长，你的身体……”

　　“不要管我！”团大声呵斥，“你以为现在是什么时候？怪兽还会再来，大家的命都在你手里！”

　　夏龙一咬牙，点了点头，朝团冲去。

　　“队长，我已经学会三段攻击了！”

　　“砰！”

　　他想让团看看自己苦练的结果，然而却没想到，刚过去就被团两招打趴下。

　　怎么回事？

　　夏龙痛苦的抬起头，面对刚刚使用奥特意念，身体已经很虚弱的团，他竟然连还手的余地都没有！

　　“反应太慢了！再来！”团收回拐杖道。

　　夏龙不甘心地再次提拳上前，可是刚挡住团攻击的拐杖，就被一拳打中腹部，剧烈的疼痛让他瞬间就弯下腰去。

　　“这就是怪兽的二段攻击！”团拉起夏龙，死死地看着他的眼睛，“要想打败怪兽，就必须在挡住二段攻击后展开猛烈攻击！你必须做到！”

　　“可是……”夏龙痛苦道，他已经练会了第三段攻击，不还是破不了团的二段攻击？难道这半个月的训练只是做无用功吗？

　　我只是个普通人，果然没有做主角的命！

　　夏龙两眼泛起泪光。

　　似乎看出了夏龙的想法，团生气道：“你那副模样算什么！你那种眼神算什么！你那两行泪水又算什么！”

　　“队长……”

　　“你只是还缺少时间……”似乎也觉得自己要求太高了点，团长叹了一口气，“光练会没用，必须能用于实战，龙，至少还有一天时间，无论如何，请多想想那些死去的人们，还记得你以前怎么答应我的吗？”

　　“不要让这美好的和平从地球消失！”夏龙低下头。

　　“加油！”

　　……

　　这一天，夏龙睡得很晚，空旷的俱乐部大厅里，拳脚声不断响起。

　　“有了雷欧的基础格斗能力，为什么特训起来还这么困难？难道我感到的实力提升只是自己的错觉吗？”夏龙对001问道。

　　“宿主只是缺少实战能力而已，只有大量的实战才能让宿主完全消化融合格斗技巧，另外，就算宿主完全发挥出现在的力量，也打不过诸星团。”

　　“为什么？”夏龙眉头一跳，白天实在被团打击得太狠了，现在居然连系统都来打击他了。

　　“因为赛文是一流的奥特战士，其人间体虽然腿脚不便，但仍可以发挥正常水平的百分之八十。”

　　百分之八十？

　　夏龙一愣，是啊，就算实力增强了，但要是真打败了赛文才有鬼了。

　　“你的意思是说，现在的形势并没有团队长说得那么危险？”

　　“并不是，目标怪兽黑暗化后，实力提升到四倍，宿主整体力量不如。”

　　四倍？

　　夏龙倒吸一口气，他全力发挥估计也才是原先祖鲁克的三倍而已，本来以为可以完虐了，没想到正主突然实力也提升了这么多。

　　又回到起点了吗？

　　夏龙心底一沉，不再多想，继续磨练拳脚。

　　在实力比不上的时候只能靠技巧了，三段攻击没有原剧中看上去那么好练，至少对夏龙这样缺少练习经验的人来说，十分困难。

　　三段攻击形势多种多样，是一种组合技，讲究的便是运用，仅仅练会腿部攻击只是有了基础。

　　不过，这么短的时间，夏龙也没想练透，只要能做到像原剧中凤源那样就行了。

　　祖鲁克厉害是厉害，但就算四倍实力，攻击方式也不会改变，这会是它最大的弱点，也是夏龙唯一的机会。

　　……

　　第二天，夏龙在剧烈的震荡中惊醒。

　　摇了摇有些发昏的脑袋，他发现自己居然在大厅里睡着了。

　　“这是？”震动持续着，“已经来了吗？不到一天啊……”

　　然而已经来不及抱怨了，怪兽祖鲁克似乎一开始就认准了他，一出现就直接往俱乐部袭来。

　　“这个混蛋！”夏龙吞了口唾沫，又对001道，“怎么样？我可以变身了吗？”

　　“正在倒计时，剩余时间2分钟。”

　　2分钟？

　　夏龙苦笑一声，平时觉得很短的时间，这会还真是要命。

　　“龙，怪兽又来了！快走！”猛拉着大村跑了出来，看到大厅里的夏龙，大喊道，“已经往这边来了！”

　　“喂，慢点，慢点！”大村一脸无奈，“我裤子还没穿好！”

　　夏龙满头黑线，这家伙，都什么时候了……

　　“百子他们呢？”

　　“昨天外面出事后，我让她们去照顾受伤的孩子们，今天没过来……”大村一边跑着一边穿着裤子，“啊呀，怪兽每次都往这边，最近怎么这么背？”

　　夏龙随大村两人跑出俱乐部，发现MAC队已经赶到了现场，正在对怪兽攻击。

　　不行，他们打不过怪兽！

　　“001，还有多少时间？”夏龙沉声道。

　　“1分钟倒计时，60……59……”


第十九章 不能输

　　半空中，数架麦基3号正在向祖鲁克射击，可也仅仅只是减缓了怪兽前进的速度而已，周围的建筑依然避免不了被破坏，昨天刚搭好的救护设施被四散开的水泥块砸得七零八落。

　　“56……55……”001依然在计时，可是夏龙已经等不及了，看着已经有不少人员牺牲，他眸子一定，和大村分开后，朝祖鲁克走去。

　　“宿主……”

　　“001，我心里有数！”夏龙坚定道。

　　前面到处都在爆炸，高楼崩毁的冲击波掀起无边的烟尘，祖鲁克在火焰之中走了出来，周身被一股黑暗之气环绕，外形比原先显得更为凌厉，一双超大的眼睛里满是攻击的气息。

　　“警告，宿主已被锁定！剩余变身时间30……”

　　夏龙抬头看向祖鲁克，握紧拳头，而祖鲁克也因为锁定了他暂停破坏，隔着烟火与夏龙对视起来。

　　“是时候算算总账了！”夏龙继续向前走去。

　　“有人在下面！停止攻击！”

　　“喂！你干什么？快回来！”夏龙身后突然传来熟悉的声音，他回过头去，发现居然是昨天的那个老人。

　　似乎也认出了夏龙，急匆匆地朝这边跑来，身后几名MAC队员大喊起来。

　　“总监危险！”

　　总监？夏龙停下脚步，原剧中很少有这方面的信息，他不太了解总监是什么意思，不过看MAC队的反应，应该是个位高权重的人。

　　夏龙皱起眉头，这个时候遇到这种情况，还能变身吗？

　　“剩余时间15秒……”

　　另一边，祖鲁克再次狂暴起来，有了目标，直接劈开阻碍朝夏龙而来，沉重的脚步声像在重击夏龙的心脏。

　　“警告，极度危险！”

　　看着向这边跑来的老人，夏龙不想波及到老人，也不想把自己的秘密暴露在人前，没办法，他只能迎了过去。

　　“小伙子，这边走！”见到夏龙后，老人迫不及待地拉着夏龙往会跑，不远处已经有MAC队前来接应。

　　“我……”夏龙看着眼前的老人不顾自己的安危，一心想着他，不禁有些感动，“您还是先走吧，我不会有事的！”

　　“我老了，死不死无所谓，但是你绝不能死在这里，像你这样的年轻人，应该有更重要的事要做！”老人死死地拉住夏龙，呵斥道，“无论如何，请不要放弃守护意志！”

　　祖鲁克因为夏龙的逃跑越发暴躁起来，双刀飞速切割，一瞬间就将挡在身前的建筑统统削平。

　　夏龙直接暴露在祖鲁克的身前，中间再无一丝阻碍。

　　一滴汗水流过夏龙眼角，祖鲁克虽然身型庞大，速度却一点不慢，而且跳跃能力惊人，他已经看到祖鲁克跃身而起朝这边跳来。

　　危险！

　　眼看祖鲁克已经来到了头顶上空，夏龙一咬牙，一记手刀将老人打晕。

　　“您放心，我一定会将守护意志继续下去！”夏龙抬头看着落下的巨大黑影，急切喊道，“001！”

　　“剩余时间3……”

　　怪兽距离夏龙只有300米！

　　“2……”150！

　　夏龙的心脏急速跳动起来。

　　“1——准备完毕！”

　　“雷欧！”

　　……

　　“轰！”祖鲁克重重地落下，地面被震得像发生了8级地震般，一道强力的冲击波四散开，百米以内的建筑纷纷粉碎，尘土将整片空间都笼罩起来。

　　“总监！”几名MAC队员两眼通红地看着怪兽。

　　“队长！总监他……”

　　“先协助市民避难，把伤亡人员数控制在最低限！”団驾驶着麦基3号，眼睛死死地盯着那片被尘土遮掩的地方。

　　龙！

　　“会长，你看到龙了吗？刚才突然就不见了！”猛着急地拉着大村问道。

　　“可能是走到前面去了！”大村被逃难的人流冲来冲去，衣衫不整，一只鞋子也不知道去哪了，“放心吧，龙那小子命大得很，不会有事的！”

　　大村说着回头看了一眼，瞬间就呆住了。

　　“啊咧，那不是上次的巨人吗？”

　　只见随着尘土散去，怪兽的身后出现了一个高大身影，在将手中的什么东西放到地上后，猛地抱起怪兽飞上天空。

　　“龙！”団长长地吐出一口气，下令道，“巨人救了总监，立刻前去救援！”

　　……

　　夏龙本来打算趁着怪兽不注意，先把战场转移到郊区，可是没想到第一次飞行并不像想象中那么轻松，特别是还抱着一头实力比他强的凶猛怪兽。

　　为了躲避祖鲁克的攻击，夏龙不得不放开手臂，降落在一片空地上，与同样落地的祖鲁克对峙起来。

　　“是否启用超频？”001的声音响起。

　　“不用！”夏龙慢慢挪动脚步向祖鲁克靠近，超频的代价太大，不能再轻易使用了，而且，他更希望能用自己的力量打败怪兽！

　　忌惮地看着怪兽的手刀，夏龙调动雷欧全身的力量，强化双臂。

　　“001，我的胜率有多大？”

　　“百分之五十。”

　　“那就值得一拼！”红色的能量注入手腕，感受着那磅礴的力量，夏龙迎向了攻击而来的祖鲁克，“祖鲁克！”

　　“砰！”在成功挡住第一击后，夏龙却发现祖鲁克的另一把手刀以更快的速度朝他砍来，而他才刚要做出格挡。

　　来不及！

　　夏龙飞快地退了开去。

　　好快的速度！

　　似乎觉得夏龙对自己构不成威胁，祖鲁克放弃了防守，直接朝他砍来，很简单的两段攻击，可是配上怪兽巨大的身躯，超高的速度，夏龙却被弄得手忙脚乱，根本使不出三段攻击。

　　可恶！

　　再一次和怪兽交锋后，夏龙喘息着退到一旁，他使用雷欧身体战斗的次数还是太少了，实际发挥和设想中的还是有一点细微的差别。

　　这点差别在这场和祖鲁克的战斗中被无限放大了！

　　祖鲁克双目寒光闪烁，身体突然加速，瞬间冲到夏龙身前，双刀当头劈下。

　　“嚇！”

　　夏龙全力挡住，却发现有一股巨力从手腕传来，他暗道一声不妙，在地上一个打滚，卸去冲力的同时，躲开怪兽横切的手刀。

　　刚站起身，红灯却闪亮起来，夏龙感觉自己力量流失的速度加快了。

　　“剩余时间1分钟。”001的声音再次响起，和先前不同，这次是计时能够维持变身的时间。

　　看着怪兽挥舞着的手刀，夏龙心里发苦，其实昨天晚上他就已经明白了，他根本没有像凤源那样学会三段攻击，虽然凤源的第三段攻击的确是足部，但前提是能挡住怪兽的两段攻击。他记起原剧中凤源在锻炼足部的还同时有练手刀，横断斩，可是他没有注意就没有练。

　　躲避着祖鲁克的攻击，夏龙暗暗着急，怪兽的速度越来越快了！

　　“砰！”

　　持续不断地退后，夏龙撞到了一栋大厦，被祖鲁克趁机狠狠地一刀劈在身上。

　　“轰！”

　　夏龙整个身子都陷进大厦，随着怪兽强大的劲力向后倒去。

　　红灯闪烁得更为急促了。

　　“奥特曼！”地面传来孩子们的喊声，“加油啊！”

　　听着这些鼓励声，夏龙却有些无力，这里是雷欧世界，不存在什么孩子们给他力量，队友们给他力量的情况。

　　但是，不能失败啊！

　　透过烟尘，他似乎看到了麦基3号里的団准备再次透支生命使用奥特念力。

　　“不要，队长！”夏龙传念道，“我还没有输！”

　　不能输！


第二十章 黑暗浮现

　　不能输！

　　夏龙想起赛文的谆谆教诲，广野悲痛欲绝的心情，还有无数死在怪兽手上无辜的人们……

　　过去半个月的艰苦修炼在他眼前浮现，那劈断水中高速流动花瓣的惊艳瞬间历历在目。

　　“祖鲁克！！”夏龙用力挡住刀刃，人与身和，终于迈出了融合雷欧的又一步，带着满腔的愤怒踢向怪兽。

　　“砰！”随着一声巨响，祖鲁克猛地倒退开去，双脚在地面拖起长长的尘土，发出阵阵悲鸣。

　　这是？

　　夏龙惊异地放下右腿，紧接着兴奋不已。

　　原来破二段攻击不一定非要三段攻击，只要第二段攻击的速度够快，同样可以打败祖鲁克的连击！

　　看了眼胸前疯狂鸣响的红灯，夏龙气息一定，抬脚主动攻击怪兽。

　　再次格挡，出腿！

　　“轰！”

　　耳旁传来祖鲁克巨大的嘶吼声，那庞大的身躯直接被踹飞数十米远。

　　成功了！

　　感受着雷欧体内再次涌现的巨力，夏龙内心澎湃不已。

　　只有依靠自己的力量才能真正变强，他做到了！

　　“宿主剩余时间，15秒……”

　　听到系统的提示音，夏龙按捺住心中的激动，冷冷地看向几乎失去战斗力的祖鲁克。

　　“一切都将结束！”夏龙狠狠一拳打在怪兽腹部，“这一拳，为了所有被你杀害的人类！”

　　不顾晕头转向的祖鲁克，夏龙又一记勾拳将它打翻，数十万吨的力量直接让祖鲁克在地上哀嚎不已。

　　“死！”夏龙再次强化双手，以手为刀迅猛地劈向祖鲁克两条手臂。钢刃从怪兽身上分离，在半空打了个转，径直插在怪兽胸口。

　　在落日的余晖之中，祖鲁克爆炸开来，化为飞灰。

　　“哔咕！”

　　废墟之中攸地安静下来，只有夏龙胸前红灯急促的声音回荡不息。

　　“宿主剩余时间，3……”

　　夏龙将视线从冒着青烟的残骸上收回，朝着外围的人群点了点头后，将双手交叉在胸口，化作一道光消失在众人眼前。

　　……

　　MAC队的救援工作依旧在继续，众多遇难人群，不管是伤残，失去亲人，还是房屋被破坏等等，也暂时都是MAC队在负责，队员们忙得不可开交。

　　夏龙站在街口，默默地看着这一幕。

　　虽然结果不算太好，但总算守护住了，不是吗？

　　看着街头几名妇女帮忙照看着在这次事件中失去父母的孤儿，不辞辛苦地哄孩子开心，夏龙嘴角微微扯起。

　　普通人也有普通人的责任！

　　停留一会，夏龙起步往回走去。

　　“警告，极度危险！”系统警报突然在这时响起，夏龙脚步一顿。

　　怎么回事？刚打败怪兽，不会又来吧？

　　夏龙突然一阵心悸，紧接着就感觉自己似乎与周围的人群分离开来，变成了两个维度。耳旁的声音像潮汐一般退去，就好像突然被剥夺了听觉。

　　“奥特曼，雷欧！”一道飘忽的声音不知从何而来。

　　夏龙朝四周看去，只见离他不远的人群之中突兀地出现了一个全身包裹在黑衣中的人。

　　“雷欧奥特曼！”对方明明就在那，一旁走过的人却似乎什么也没看到。

　　“你是谁？”夏龙感觉自己的身体似乎被一股神秘力量控制了，动弹不得，他不由得冷汗直冒。

　　这个世界中怎么会有这样的人？

　　“001！”夏龙急切呼喊，可是系统似乎又消失了，一点回应都没有。

　　夏龙毫无办法，只能眼看着黑衣人缓缓朝自己走来，距离每近一分，就似乎有无尽的力量压在他身上。

　　难道就要到这里结束了吗？

　　夏龙死死地盯着神秘黑衣人，心里满是不甘。

　　“不许你动他！”就在夏龙几乎快绝望的时候，一道黑影出现在夏龙眼前，竟然是黑猫，“你应该清楚时空的规则！”

　　“波丽多安……”对面那神秘人似乎想起了什么，沉默下来。

　　“想不到这么长时间过去，你还是不死心！”黑猫冷冷道，“黑暗扎基！”

　　“死心？呵呵……还是一样讨厌……”夏龙似乎看到了衣帽缝隙中那冰冷的目光，只听那飘忽声继续道，“诺亚……”

　　什么？

　　夏龙疑惑地看着黑衣人渐渐消去的身形。

　　什么诺亚？

　　周围的空间又恢复了原样，过往的路人都奇怪地打量着这横在路中央的一人一猫。

　　“人类，跟我来！”黑猫的语气依然那样高傲，然而夏龙心中却不敢有一丝异议了，只是说了几句话就让那么厉害的人退走了，而且，不管是因为什么，就仅仅只是救了他这一点，就让他不好顶嘴。

　　先前那样对它，不会心里记仇吧？

　　看着黑猫的背影，夏龙想起前不久手提黑猫的事，当时觉得从猫脖子那里揪着皮毛，把猫提起来很好玩，这个时候他却有些惴惴不安。

　　听说母猫很记仇啊！

　　黑猫没有理会夏龙的胡思乱想，在看似慢悠实则迅捷的步伐中，将夏龙带到了一处高楼楼顶。

　　“人类，想必你现在已经明白了自己的处境了吧？”黑猫优雅地跳上围栏上面，转过身，面无表情地看着夏龙。

　　“什么处境？”夏龙皱起眉头。

　　难道黑猫以前说得就是那个黑衣人？

　　“黑暗扎基，邪恶的黑暗破坏神，就是你刚才见到的那人。”黑猫一甩尾巴，跳到夏龙肩上，“你破坏了他的计划，他是不会放过你的！在扎基的手下，你以为自己身上的奇怪力量能救你？”

　　开什么玩笑，黑衣人就是扎基？

　　夏龙双目圆睁，不敢置信地看着肩膀上的黑猫。

　　“到底是怎么一回事？”

　　“我族从太古时代起，就一直存在于宇宙之中，拥有穿梭时空的能力，被尊称为诺亚一族，诺亚奥特曼便是守护我族的光明之神……”

　　夏龙感觉黑猫周围的空间出现了一圈圈波纹，当波纹蔓延开来后，他发现自己竟然离开了楼顶，来到了一处宇宙空间中。

　　有过系统内的经历，他立马明白这一切只是幻影，略微惊慌一瞬便缓过神来。

　　“然而，有一天，宇宙中突然出现了诺亚的黑暗对立面，黑暗扎基，他没有身体，便潜伏在一具依照奥特曼诺亚制成的人造巨人体内……我族文明因为扎基毁于一旦……”

　　夏龙眼前随着黑猫的诉说，出现了一个巨大的遗迹，遗迹里到处都是超大建筑的残骸，残骸废墟之中有一具具庞大的身躯被土石掩埋。

　　奥特曼石像！

　　夏龙紧紧地盯着遗迹里的身影，那的确是成千上万的奥特曼石像！


第二十一章 黑猫与太古文明

　　和出现在迪迦里的超古代文明遗迹比起来，眼前的一幕显得更为残破，悲壮。那无数破坏得不成样子的建筑依稀可以看出昔日的辉煌，石像化的奥特曼仍然散发着神秘的气息，隐隐传递出一股不甘。

　　“为了阻挡扎基破坏宇宙，我族文明拼死战斗，最后在诺亚与扎基战斗的过程中，引发了超新星爆炸……”黑猫回忆道，“那场战斗过后，诺亚消失不见，我族文明也毁灭殆尽，只有少数像我这样因为外出执行任务，没有参战的逃过一劫……”

　　“那就是说，你也是奥特曼？”夏龙惊讶地看着黑猫。

　　“别插嘴！”黑猫瞪眼道，“我现在只是因为受到这个宇宙空间规则的约束，才变成这幅模样，要是我变成本体，一百个你也不是我对手！”

　　“约束？”

　　“一些特别的孤立宇宙空间会存在宇宙意志，这样的空间就算是我们诺亚一族也会受到约束，”轻轻地瞥了眼夏龙，黑猫继续道，“这样的约束也同样作用到了扎基身上，不然你早死了！”

　　“为什么会这样？我不记得自己得罪过他！”一想到被扎基这样的人物盯上，夏龙心里就有些发毛。

　　“我已经和你说过，你破坏了他的计划，只要你存在一天，他都不会放过你。”

　　“什么计划？”夏龙疑惑道。

　　黑猫沉默片刻没有说话，也不知动用了什么力量，周围的影像通通消失，两人又回到了楼顶上。

　　“愚蠢的人类，还真是麻烦！”黑猫摇了摇头，“还是从头和你说一下吧。我们本来以为扎基已经在超新星爆炸中死亡了，没想到他却不知道通过什么方法，进入了这个孤立的平行世界，并影响了这个世界使其发生变异，这点想必你也看到了。如果他在这个世界里得到足够多的黑暗能量，就能够获得新生！”

　　“黑暗能量？”夏龙直视着黑猫。

　　“人类在绝望痛苦之下产生的特殊能量，扎基的目的就是毁灭人类心中的希望！”

　　“所以才说我破坏了他的计划？”夏龙眼角流过冷汗。

　　可是他必须守护这个世界啊！

　　“不错，完成计划的唯一方法就是杀死你！”黑猫冷冷道，“在世界变异的时候，这个世界的宇宙意志留下了一道雷欧的光，我不知道它为什么会选择你这样的普通人，但事情已经发生了，我也无能为力，现在唯一的办法就是由你暂时阻止扎基的计划！”

　　见夏龙沉默不语，黑猫又道：“你别无选择！”

　　“我该怎么做？”夏龙眉头紧蹙，他从来就没有放弃守护这个世界的想法，这里，已经成为了他的家，成为了他心中的羁绊之一。

　　“你放心，扎基暂时不会像今天那样直接对你下手了，你今后的对手只是被他黑暗化的怪兽而已。”说到这里，黑猫不满道，“不过，你还是太弱了，如果是本喵，可以完全发挥出雷欧的力量，那样的话，黑暗化的怪兽根本不算什么！可是如今的你，连打祖鲁克都这样困难……”

　　祖鲁克很弱吗？更何况，黑暗化可是提升4倍力量！夏龙嘴角抽搐地看了看黑猫，真是站着说话不腰疼，每次战斗他可是豁出了性命的，不是过家家！

　　似乎看出了夏龙的想法，黑猫轻蔑地笑道：“仅仅只能激发雷欧百分之十五力量的家伙，这个世界随便一人就可以轻易达到百分之五十以上！”

　　夏龙内心猛地一震。

　　“轻易达到五十？”他愣愣地盯着黑猫，心里百感交集。

　　那雷欧为什么还把光给他？换个人不是更好吗？那样一来，这个世界一定会比现在更好！

　　雷欧！

　　夏龙看着自己的双手，怔怔出神。

　　没有理会夏龙，黑猫继续说道：“这还是上次本喵帮你提升的结果，不然你只会有少少的百分之十，连祖鲁克都打不过！”

　　“上次的梦是你弄的？”

　　“咳，那只是对你不尊重本喵的一个小小惩罚，”黑猫转过身，“总之，我做得一切都是为了阻止扎基的计划。”

　　“你去哪？”

　　“既定的事实已经无法改变，本喵总得想点办法让你能够顺利完成任务，至少，不能被扎基杀了，你死不要紧，可是无数宇宙生灵却会因此受到牵连……”黑猫走到大楼边上，纵身下跳，“你自己加油吧！”

　　“喂！你……”夏龙跑过去看时，黑猫已经失去了踪影。

　　……

　　夏龙带着有些迷茫的心回到俱乐部的时候，发现团正好在里面，旁边还站着一个衣着笔挺的军官样人物，夏龙听声音十分耳熟，走进才发现是那个与自己有不少交集的老人。

　　“队长！”

　　“龙，这位是防卫队坂田总监。”团上前热情地拉着夏龙走向老人，介绍道，“这位是我的……我的弟子，总监。”

　　“好，很好！”老人笑眯眯地打量着夏龙，“一会不见，年轻人似乎更精神了！”

　　“你们认识？”团惊讶道。

　　“哈哈，算是认识，”老人大笑道，“怎么样，年轻人，加入MAC队吧，不要辜负你老师的厚望！”

　　夏龙暂时放下心中的烦闷，微笑着朝老人点了点头。

　　如果说原先他很是抗拒加入MAC队，但在经历了这么多后，他已经没有了对MAC队的成见，尽管MAC队没有像其他奥特曼系列中的地球战队那么强力，甚至可以说弱得有些过分。但就是和怪兽实力相差那么大的情况下，MAC队员依然还是不顾生死地去奋斗，去保护大家，这份意志实在难能可贵。

　　“不愧是我看中的小伙，我相信，MAC队有了团和你，以后一定会越来越强，有朝一日，一定会将宇宙侵略者都赶出地球，还人类一个和平！”

　　等老人高兴地离开后，团带着夏龙进入了练功房。

　　“龙，这次你做得很不错，能够在战斗中思考，这是一个不小的进步！”

　　“队长……”虽然对赛文的夸赞有些欣喜，但夏龙始终没有忘记那悬挂在心头的疙瘩。

　　“怎么？”

　　“雷欧为什么会选我？”


第二十二章 雷欧

　　团沉默一会，拄着拐杖走到夏龙身旁。

　　“这个问题我也很困惑，但从我见到你的第一眼开始，在经历了这么多后，我觉得雷欧的选择没有错！”团拍着夏龙肩膀道，“有些东西一定有它的道理，这些只能靠你自己去体会！”

　　“自己体会？”

　　“不错，奥特曼只有在拥有了奥特意志后才会变得更强，不顾奥特意志而一味追求力量，最后只会成为力量的傀儡！”团继续说道，“虽然龙你因为一些原因不能完全激发雷欧的力量，但，你已经继承了奥特意志，不是吗？”

　　看着陷入沉思的夏龙，团退出了练功房，一并也交代大村，让夏龙一个人静一静。

　　空旷的练功房恢复的沉寂，场地中间，夏龙埋头不语。

　　“001，你知道吗？”

　　“资料不足，无法分析。”

　　长长地叹了一口气，夏龙再次开口道：“我还可以进入那个上次见到雷欧的空间吗？”

　　“可以，请宿主确保身体处于安全状态，5秒后，宿主意识将进入系统。”

　　练功房还算比较安全，夏龙朝外面看了看，赛文已经走了，房门被带上，虽然透过门上的窗户依然可以看到里面的情景，但都无关紧要。

　　“确认！”

　　夏龙说完后，眼睛便被一道白光包裹。

　　随着系统的倒计时完毕，他发现自己已经站立在了那个耸立着雷欧石像的空间。

　　“雷欧！”再次进入这个空间，夏龙感觉到一股发自内心的充实，似乎以往的种种苦痛都离他而去。

　　走到石像脚下，夏龙将手掌贴了上去。

　　“雷欧，可以告诉我为什么吗？”夏龙呼唤道，“雷欧！”

　　夏龙怔怔地望着雷欧石像，想要得到一个答案，可是半天过去了，雷欧石像却一点动静都没有。

　　“我从来就不符合奥特曼的人间体条件，胆小，害怕，自私，甚至还不是适能者，普通人可以激发你百分之五十以上力量，我却只有百分之十……为什么要选我？要是其他人的话，那么多人就不用死了，世界也会比现在安全很多……”感受着手上的冰冷触感，夏龙内心痛苦无比，曾经的他无比希望变成奥特曼，但那时只是想要绝对的实力，能够在怪兽出没的奥特曼世界横行而已，等到现在真变成了奥特曼，他却觉得有些烫手，因为拯救世界不是游戏，因为他的能力远远不够。

　　夏龙失望地摇了摇头，双手离开石像。

　　“龙！”正当夏龙想要让系统把自己送出去，雷欧石像身上突然泛起白光，空间里响起一个威严的声音。

　　一阵刺眼的光芒让夏龙下意识地挡住眼睛，等他回过神来的时候，周围又是那个神秘的光之隧道。

　　“龙……”

　　夏龙听到隧道尽头传来一阵阵呼唤，他的身体在未知力量的作用下飞快地朝那个方向飞去。

　　眼前是一具由光组成的红色身躯，高大，威猛，亲切。

　　“雷欧！”

　　夏龙飞到了雷欧面前，周身被无数的光粒子包围，他能够感受得到这些跳跃着的光粒子的喜悦。

　　“要相信自己！”威严的声音继续在空间回响。

　　随后，以夏龙为中心，光粒子突然形成了一个漩涡，疯狂地涌进夏龙身体。

　　这是？

　　夏龙疑惑地向雷欧看去，却看到雷欧在向他点了点头后同样化作了光粒子，加入了漩涡的行列。

　　雷欧？

　　“宿主光粒子激活度，百分之二十。”在光粒子重新恢复平静后，系统的声音再次响起，在光影转换之间，夏龙回到了平台。

　　“001，这是怎么回事？”夏龙惊讶地发现，平台上的石像居然被光之雷欧替换掉了。

　　“宿主获得宇宙意志，光粒子隐藏激发度达到百分之百，实际激发度百分之二十。”

　　“什么意思？”

　　“以后，宿主的光粒子激发度会随着宿主的实战逐渐增加，最终到达百分之一百。”

　　听着系统的回应，夏龙久久不语。

　　雷欧，这就是你的回答吗？

　　……

　　缓缓地睁开双眼，还是那个练功房，门依然关闭着，门外传来孩子们练习的喊声，不时有听到大村责备的声音。

　　轻吐出一口气，虽然还是不理解雷欧为什么选择自己，但夏龙现在觉得无论是因为什么都没关系，重要的是雷欧已经选择了他，重要的是以后的路该怎么走。

　　的确，他是很没用，但雷欧不是说了吗？要相信自己。

　　力量不够他就拼命去修行，他不相信在雷欧和赛文的支持下，自己会永远弱下去。

　　抬起右手，夏龙发现手指上突然多了一个戒指，样式奇特，是狮子之瞳，雷欧奥特曼的变身器。

　　从今往后，就不是一个人在战斗了！

　　夏龙闭上眼睛，用手指仔细地感受着戒指，冰凉中带着些许温暖，有孤独，有温情，有希望……

　　再次张开眼睛的时候，夏龙眸子里闪过一道奇异的光彩。

　　既然雷欧愿意把力量交给他，赛文愿意把守护人类的责任交给他，他就更应该相信自己，努力地去做，赌上自己的性命，赌上雷欧赛文之名，全力拯救这个世界。

　　静坐半晌，夏龙起身离开了练功房。

　　“喂，龙，你没事吧？”刚刚结束训练的大村喊道，“团说你……”

　　“我没事，会长。”

　　“啊，是因为要加入MAC队吗？”大村走到夏龙身旁，“你放心，俱乐部永远都是你的家，我们随时欢迎你回来！来，开心点！”

　　夏龙苦笑道：“会长，你哪里看到我不开心了？”

　　“哪里开心？”大村瞪大眼，“脸色这么差，我老远就闻到苦味了！”

　　“我只是有些累而已……”

　　“算了，不管怎么样，你要走的话，我还是先把大家都叫过来给你送行吧！”

　　……

　　“什么？龙要去MAC队？”猛吃惊地看着夏龙，“龙，你真是太厉害了！我也能去吗？”

　　“不行不行，野村君可不能去，要是大家都去了，俱乐部可怎么办？”百子在一旁阻止道。

　　“是啊，说得对，”大村笑道，“要是大家都去MAC队的话，那可就麻烦了！”

　　“臭家伙以后不在俱乐部工作了吗？”步美抱着黑猫跟在众人后面，好一会才开口道。

　　“这倒不会，那边没有工作的时候，我也会过来帮忙的。”夏龙心情复杂地看向步美怀里的黑猫，此时的黑猫表面上和正常的猫没什么区别，似乎先前只是他的幻觉。

　　“你怎么办到的，怎么突然之间激发到了百分之二十？”


第二十三章 加入MAC队

　　黑猫眼睛瞪得老大，嗖地一下从步美怀里跳了出来，稳稳地落在夏龙肩膀上。

　　“小猫？”步美惊呼一声，急忙又将黑猫抢了回去，牢牢地压在胸口，气愤对夏龙道，“臭家伙，你干什么！”

　　“没，没有，它自己跳的！”夏龙连忙摇头，同情地看着几乎被抱得喘不过气来的黑猫。

　　“最好没有，虽然你现在是MAC队员，但是不要以为我会怕你！”步美扬起拳头道，“还有，你走了，工资可就没了啊！”

　　夏龙笑着点头，MAC队的福利待遇还不错，比他想象中的要好得多，拿不拿俱乐部的工资已经无所谓了。

　　“今晚去找你！”黑猫吃力地挣扎一会就放弃了，无奈地朝夏龙传念道。

　　“啊？又是晚上！”

　　“什么？”步美耳朵一动，狐疑地看向夏龙，“你刚才说什么？”

　　“没，我是说，我明白了！”夏龙摆手道，这些事情可不能让普通人知道。

　　“神神秘秘的……”步美没有再多说，警告地瞪了一眼，就离开了。

　　“步美怎么怪怪的？”猛在一旁疑惑道。

　　“猛不知道吗？步美可是东京大学的高材生，明天就要去报到了，”百子担忧道，“以后可能就很少能过来这边了。”

　　“东京大学？厉害！”猛惊讶道，“那以后俱乐部人就更少了啊！”

　　“所以猛你可不能离开，”百子嗔怪道，“不然孩子们都要管不过来了！”

　　“哈哈，一定不会，反正我也不知道能去哪。”

　　东京大学？

　　看着步美离去的背影，夏龙总觉得心里有些淡淡的失落，虽然有些蛮横，大小姐脾气，但不得不说，在俱乐部短短的一个多月的日子里，步美是给他感觉最深的一个。

　　“好了，都是喜事，应该值得祝贺！”大村嚷嚷道，一边招呼孩子们过来。

　　“真夏龙哥哥，MAC队就是对付怪兽的那些人吗？”

　　“不错，”被一群孩子围着，夏龙调整心情道，“到MAC队后，我也会保护你们！”

　　“太好了！”

　　“MAC队那么差劲，有怪兽的话，还是靠奥特曼更好！”广野站着场地边上，看着欢喜的同伴，嘟嚷道。

　　“胡说，有真夏龙哥哥就不会差劲！”孩子们不满地盯着广野。

　　哭笑不得地看着争吵的孩子们，夏龙摇头道：“奥特曼也不是无敌的，总有需要MAC的时候，不是吗？广野也不希望奥特曼总是一个人战斗吧？”

　　“总之，等我长大了，我会自己去帮奥特曼，才不需要什么MAC队！”广野说着不理会众人，径直跑了出去。

　　“广野！”小通跟了出去。

　　“啊，真是的，”大村无奈地摸着下巴，“广野君怎么能够这样说MAC。”

　　“没关系，可能是还没从上次的事故中恢复过来，我以后会让他改变看法的。”夏龙笑了笑，他的话，本身就是奥特曼，在MAC队应该能够发挥更大的作用。

　　……

　　入夜，夏龙坐在床边等了半天，结果还是没有见到黑猫，就在他以为黑猫来不了想要睡觉时，窗户上闪过一道黑影，然后就发现黑猫灵巧地落在了桌子上面。

　　“你不是说什么空间穿越吗？”夏龙嘴角抽了抽，“怎么就从窗户进来了？”

　　“愚蠢的人类，能够从窗户进，干嘛还要穿越空间？”很是鄙视地瞪了夏龙一眼，黑猫继续道，“本喵马上就要回去，不要浪费时间了，直接告诉本喵到底发生了什么事，为什么你的光粒子激发度突然上升到百分之二十了？”

　　似乎想到了步美发现黑猫不见的反应，夏龙打了个冷颤。

　　“我为什么要告诉你？”虽然有些忌惮，但是夏龙并不想把系统的事说出去。

　　“你！”一双猫眼瞪了又瞪，最后见夏龙不为所动，无可奈何道，“行，本喵就先不问你这个问题，现在你既然能够继续激发光粒子，那阻止扎基的事就没有那么糟，本喵不久会出发寻找剩余的同族人，在这期间，我希望你能够自己先应对着。只要等本喵集合族人的力量，就可以将扎基封印起来！”

　　“小猫！”门外传来步美的呼喊声，夏龙清晰地看到黑猫的身子颤抖了一下。

　　“总之，你千万别死！”黑猫又跳上窗户，消失在黑暗里。

　　“臭家伙，你有看到小猫吗？”

　　“没有，一点也没有！”

　　“那就肯定是有！”房门被猛地拍响，“你给我开门！”

　　夏龙冒出冷汗，怎么能这么肯定的？

　　“真没有！”

　　“喵！”门外黑猫的声音及时响起，让猛烈的拍门声停了下来。

　　“小猫，以后不要跑到这边，坏家伙会欺负你的！”

　　“……”夏龙无语地摇了摇头，一个太古文明的超级存在居然会被一个小丫头片子当宠物养，真是罕见。

　　……

　　MAC宇宙空间站。

　　“给大家介绍一个新队员，”团见队员都到齐了，拉着夏龙道，“这是在城南体育俱乐部工作的真夏龙，以后他就是我们的一员！”

　　“我是龙，今后请大家多多关照！”夏龙鞠躬道，入乡随俗，该有的礼数还是要有。

　　“大家自我介绍一下吧！”团吩咐道。

　　“我是黑田，请多关照！”

　　“我是青岛。”

　　“我是赤石。”

　　“白川。”

　　“我是桃井，以后请多关照。”

　　“请多关照！”夏龙说着，又疑惑道，“铃木队员呢？”

　　“啊，铃木前些天已经调走了，”赤石笑道，“那家伙孩子要生了，申请调回了地面部队。”

　　“真是要恭喜一下他！”夏龙松了一口气，他刚刚以为铃木还是没有摆脱原本被怪兽杀死的命运。

　　“好了，青岛，你带龙熟悉一下工作吧！”

　　漫步在空间站里，夏龙发现这个MAC的基地比自己想象中的还要大，还要复杂。整个MAC并不是只有赛文领导的MAC小队，其余还有许多编制内成员和成批的科研人员。

　　“龙会驾驶战机吗？”青岛问道。

　　“不会。”

　　“不会？”青岛有些不满，不知道队长是怎么选择夏龙的。

　　“MAC队有麦基1号，麦基2号和麦基3号机，是用来空中作战的，既然龙还不会驾驶，那就先做地面巡逻的工作吧！”


第二十四章 MAC队工作

　　地面巡逻？

　　见青岛脸色难看，夏龙尴尬地点了点头，不过地面巡逻正合他意，其他工作他也做不来。一个合格的飞行员不是短时间就能教会的，更何况还是有着更高要求的战机。夏龙也不觉得自己在飞行器方面有什么天赋，而且驾驶战机战斗的话也发挥不了他自己的优势。

　　两人一路穿行在MAC空间站，青岛似乎没有为夏龙介绍人员的打算，只是在每个区间走走过场。

　　夏龙皱起眉头，看来以后在MAC会遇到很多问题啊，并不是所有人都像铃木那样好说话，突然多了一个从普通人中提拔，还格外受队长器重样子的同事，MAC队内部恐怕已经有些意见了。

　　这样想着，青岛把他带到了射击室，一排的靶子，此时一个人也没有。

　　“好的射击技术是MAC队员必备的，让我看看龙你的水平吧！”青岛说着递给夏龙一把手枪。

　　“我……”夏龙为难道，“还是算了吧……”

　　“怎么，难道你连基础的射击都不会？”青岛轻轻一笑，哼道，“MAC不是什么人都能进来的，难道你只能靠总监和队长吗？”

　　夏龙心里一紧，不能给赛文丢脸！

　　“我试试吧！”

　　接过青岛递过来的枪，夏龙掌心冒汗。

　　接触枪应该是一件很激动的事情，可他现在却十分难受，从来就没有碰过枪，更不用说开枪了，他根本不敢想象第一次开枪会是什么样子。

　　端起枪，夏龙将准心对准靶心，没吃过猪肉也看过猪跑，除了各种射击类游戏，他也算看过不少军事类的影视剧，好歹了解一些东西，比如说三点一线。

　　“砰！”

　　随着一声枪响，夏龙被后坐力震得后退了好几步。

　　好强！

　　夏龙轻呼出一口气，这个世界的手枪威力似乎强多了，要不是他这段时间体能提升不少，刚才枪就要从他手上飞出去。

　　“打偏了！”不用去看，他也知道，刚才一发根本就没打到靶子。

　　“这可不是一个MAC队员该有的水平！这样还怎么保护大家？和怪兽作战不是游戏，大家都是拼了性命在干！”青岛愤怒道，狠狠地看了一眼夏龙，没管团的命令，直接转身离开，“我会和队长说的！你自己先好好练习吧！”

　　看了一眼青岛，夏龙张了张口，没有说话，沉默片刻，又把注意力集中到枪靶上。

　　虽然第一次没有成功，但他觉得，射击似乎没有想象中那么难。刚才他只是没注意而已，不然已经被光粒子改善的身体怎么也不会被区区后坐力难倒。

　　再次瞄准，射击。

　　“砰！”

　　夏龙眉头轻皱，虽然身体没有被后坐力撼动，但准头还是有点差，这一枪仅仅只是打中靶子边缘。

　　继续！

　　射击室里，夏龙一遍又一遍地摸索着，在经过十多次尝试后，他终于找到了感觉。

　　“砰！砰！砰！”强劲的三连发击中靶材中心，在后面的墙壁上留下一个弹孔。

　　夏龙嘴角微微上扬，只要找到规律，射击对于体能多方面在人类中都是佼佼者的他并不难。

　　这时，一阵掌声在门外响起。

　　“厉害，不愧是真夏君！”夏龙看过去，发现是那个总监。

　　“总监……”

　　“不用拘谨，直接叫我坂田就行了！”老人走到靶子边上，又看了看墙壁上的孔洞，赞叹道，“没想到真夏君还是天生的神枪手，MAC队能够有你的加入真是福气。”

　　夏龙干笑着，没有回话。

　　“怎么样？让真夏君到地面工作，能够接受吗？”老人面向夏龙道。

　　“能。”夏龙点头，要是一直呆在空间站他可受不了，到地面工作还可以时常回俱乐部看看。

　　“好好干！”老人高兴地一拍夏龙肩膀，“我相信你的守护意志能为MAC队带来不一样的东西！”

　　……

　　当天，没过多久夏龙就被安排到了地面。

　　见到自己的战车后，夏龙心里既高兴又无奈，这所谓的战车便是MAC罗迪号，是MAC专用的陆地战斗车，好是好，不过没有特殊情况，是不准他开的。另外还有就是配备了一辆专用巡逻车，没什么特别的装备，车身有MAC标志，说是让他日常巡逻用。

　　不管怎么说，也算是有车的人了，夏龙在交接完成后，迫不及待地驾驶着MAC巡逻车到路上转悠。不过渐渐的，他就高兴不起来了，地面巡逻工作相当琐碎，因为他除了要防备怪兽之外，还要处理一些普通民众的问题。这些问题有些是一场误会，往往是误把一些东西当作怪兽之类的，然后就是一些恶作剧。有时也有人会冲过来找麻烦，将情绪莫名其妙的发泄到他身上。

　　MAC队的生活和他想得并不一样，因为这个世界也不是每时每刻都有危机，这段时间也就变得很枯燥。不过，枯燥总比出事好。

　　将巡逻车停到俱乐部门口后，夏龙整理好心情，走进了训练室。

　　孩子们今天似乎没有过来，大厅里相当安静，夏龙疑惑地朝里走去，发现大村一行人正在忙活什么。

　　“龙，你来得正好，”大村见到夏龙后两眼一亮，忙招手道，“龙穿上这身制服，感觉就是不一样！”

　　“龙，外面的车是你的吗？”猛刚好从外面进来，见到夏龙高兴道。

　　“只是给我用而已，我现在可买不起车。”夏龙摇了摇头，苦着脸道，“连房子都没有，以后可能还是住这边，会长，你不会介意吧？”

　　“那样的话，”大村朝里面挤了挤眼睛，“问问步美吧……”

　　……

　　最后夏龙还是被允许住在俱乐部，不过代价是每个星期，在除去巡逻任务的时间后，至少要在俱乐部工作两天，对此，夏龙当然没什么意见。

　　不过，还有一条就是……

　　“喂，我说你明明自己就有车来接，干嘛还要我送你？”开着巡逻车，夏龙看了看坐在副驾驶位置上的步美，疑惑道。

　　“我喜欢！”步美白了一眼，摸着怀里黑猫的毛发，不满道，“只是想体验一下坐MAC巡逻车的感觉，不行吗？”

　　“行。”夏龙没脾气道，这长时间了，性子还是这样。

　　余光看到闭着眼睛，颇为舒服的享受步美按摩的黑猫，夏龙嘴角抽搐，这是当宠物当习惯了吗？

　　“你干什么？”步美突然问道，“干嘛盯着小猫，是不是打什么歪主意？”

　　“我……我这不是在开车嘛，再说他一只猫，我打什么主意啊！”


第二十五章 卡内德拉斯登场

　　“喵~”黑猫懒散地看了夏龙一眼，打了个长长的哈欠，身体缩成一团，在步美怀里睡起觉来。

　　“人类，这只是伪装而已，还有，在公共场合不准再看我！”

　　伪装？这伪装得也太好了吧！

　　在车流之中穿梭，夏龙心里有些好笑，不知道的人还真以为是只猫，谁能想到这家伙来自太古文明。

　　不知道黑猫的本体是什么样子的，夏龙有些好奇，如果真像黑猫说的，能够打败一百个现在的他，那毁灭了太古文明的扎基到底有多强？

　　上次看到的扎基应该不是完全体，不然也不需要这么麻烦地获取新生，可是就算是这样，也几乎让夏龙没有还手之力。

　　下一次再见到扎基会是什么时候呢？

　　夏龙驾驶着罗迪号，心里却有些走神。

　　如果再遇到，自己能够阻止扎基的计谋吗？

　　“喂，小心！”在夏龙晃神的刹那，一双手猛地转动方向盘。

　　“踩刹车！”

　　“吱！”

　　巡逻车划过一道弧线，车胎与地面摩擦，发出一阵刺耳的声音。

　　夏龙回过神来的时候，巡逻车险险地停留在一个巨大的裂缝边缘。

　　“怎么回事？”

　　前面的公路不知道被什么力量劈成两半，中间上百米的路段深深地凹陷下去。

　　“我还要问你呢，差点被你害死了！”步美松开牢牢抓住方向盘的手，心有余悸地看向前方，已经有不少汽车冲到了大坑里面，发出阵阵闷响。

　　夏龙正要下车一探究竟，地面突然剧烈震动起来。

　　“快退后！”

　　以塌陷的地方为起点，整个路段都开始出现裂缝，塌陷形成连锁反应。

　　夏龙心里一紧，急速地开车倒退，可是这个路段上的车并不少，很快他就发现后面都被堵死了。

　　“人类，是怪兽，快下车！”黑猫睁开眼睛，眸子里闪过一道光，向夏龙传念道。

　　什么？

　　夏龙死死地看向前方，的确在尘土之中有一个晃动着的庞大身影。

　　怎么回事？才几天而已！

　　“恐怕是扎基已经等不及了，加快了计划！”

　　“步美，你带着黑猫先走！”夏龙立马打开车门，抽出手枪。

　　“什么？你要干嘛？”步美愣道。

　　“我是MAC队员，这是我的责任！”端着枪，夏龙对着对讲机传话道，“队长，我这边有怪兽出现了！”

　　“MAC队出动！龙，先不要冲动！”团的声音传来。

　　“我知道。”

　　“吼！”

　　地面的震动加剧起来，一声咆哮响彻天地，烟尘散去，怪兽出现在夏龙眼前。

　　卡内德拉斯！

　　看着头顶上有一根长角，体型庞大的怪兽，夏龙握紧手枪，朝怪兽攻击起来。

　　“臭家伙，你们队长不是让你别冲动吗？”步美抱着黑猫着急道。

　　“我先把他引开，”看着混乱一片的交通，夏龙咬牙道，“不然大家都要遭殃了！”

　　“可是……”

　　“不要过来，到安全的地方去！”夏龙说着朝怪兽跑去。

　　看着在震荡中奋不顾身攻击怪兽的夏龙，步美伸出右手，想要说些什么，却又说不出口，最后一咬牙，喊道：“我和你一起！”

　　黑猫的身体一颤，一张猫脸挤成一团。

　　“人类，阻止她！”

　　夏龙来不及管步美和黑猫了，因为在他攻击后的下一刻，系统就告诉他已被怪兽锁定了。

　　“警告，极度危险！”

　　公路两旁人烟稀少，如果能把怪兽引过去就能最大化减少伤亡！

　　夏龙停止射击，全力往路旁跑去。

　　一定要成功！

　　感受着身后卡内德拉斯喷射火焰炙热的温度，夏龙汗如泉涌，整张脸都几乎被烟灰覆盖。

　　“来吧！”

　　夏龙小心地躲避着怪兽的攻击，终于让卡内德拉斯离开了公路。

　　可是……

　　“啊！”

　　“人类！”

　　夏龙转身看去，只见怪兽竟然暂时放弃追他，将攻击目标转到了步美和黑猫身上。

　　“怎么会？”夏龙眸子放大，大喊道，“快跑！”

　　“来不及了！”黑猫猛地站起来，一尾巴将步美敲晕，“人类，快！”

　　眼看着怪兽朝黑猫喷出火焰，夏龙快速地抬起右手，手指上的狮子之瞳似乎明白了他的意思，散发出一道璀璨的红光。

　　“雷欧，我相信自己！”

　　夏龙眼神坚定地握紧拳头，全力朝黑猫冲去。

　　“雷欧！”

　　随着呼唤，夏龙发现自己被戒指中流出的红光包裹着飞向半空，一闪之间就挡在了黑猫与怪兽中间，身前是扑面而来的火焰。

　　在千钧一发之际，周围的红光集中起来，形成一道红色的光幕，挡在夏龙前面。

　　夏龙支起手臂，任由火焰袭来，当火焰与光幕相接触的时候竟然通通被光幕吸收进去。

　　“人类！”黑猫惊讶地看着半空中与怪兽对峙的夏龙，眸子中有了一丝异彩。

　　想不到居然会越来越强，这就是被世界意志选中的原因吗？

　　随着卡内德拉斯攻击的结束，光幕又化为光粒子将夏龙包裹起来，爆发出一阵夺目的红光，整个天地都被映成红色。

　　见自己的火焰一点作用都没有，卡内德拉斯恼怒地用头角向红光攻去。

　　“轰！”

　　巨大的尖角还没攻到红光就被一个从红光中伸出的手腕牢牢抓住。

　　“巨人！”

　　“奥特曼！”

　　在光芒散去后，原地出现的是一个红色的高大身躯，气势雄猛，就好像一头捕猎中的狮王，刚刚逃过一劫的人们纷纷惊叹起来。

　　地面的震荡停止下来，公路的旁边不远耸立着两具庞然大物。

　　“吼！”

　　卡内德拉斯不甘地向后退去，忌惮地打量着眼前的巨人，本能让他感觉得到敌人的危险。

　　见怪兽暂时退却，夏龙朝黑猫点了点头，把步美托在手里放在了公路另一边。

　　“宿主剩余时间2分50秒，开始计时……”

　　耳旁响起系统的声音，让夏龙身形微微一顿。

　　时间增加了吗？

　　想不到变身时间并不是固定的，不过这对他来说是件好事。

　　面对着卡内德拉斯，夏龙摆出起手式。

　　必须立刻解决！

　　“轰！”夏龙借着蹬地的力道，像一阵风朝怪兽冲去，整个地面都被强劲的力道震得抖了一下。

　　随手挡开怪兽的火焰，夏龙侧着身子向怪兽踢去。

　　“砰！”在猛烈地撞击下，卡内德拉斯只是向后退了几步。

　　夏龙心下暗惊，虽然踢中了，但造成的伤害并不是很足。

　　卡内德拉斯的防御力比祖鲁克高了不止一个档次！

　　“嘶昂！”怪兽趁势反击，双臂抓住夏龙。

　　“哈！”感受到身体被一股巨力圈住，夏龙两手使力，将卡内德拉斯弹开。

　　虽然防御强，但是攻击力却不足，将目光集中在怪兽身上，夏龙心下微定，卡内德拉斯比他想象中的要弱很多，只要速度够快，应该可以在不亮灯的情况下顺利解决。


第二十六章 暂停的危机

　　“呼！”

　　躲过怪兽的尖角，夏龙将能量聚集到双拳，红光蔓延之间，超越极限的力量像一记重锤，狠狠地击在卡内德拉斯颈部。

　　“昂！”

　　怪兽一声嘶吼，被夏龙按倒在地上，连续锤击。

　　雷鸣般的撞击声传遍旷野，连匆匆赶来的MAC队都被震慑住，几架麦基3号围绕着转几圈，降落在一处空地上。

　　“队长！”

　　团看着处于绝对优势的夏龙，心里却不大高兴，眉头紧锁，随后似乎感受到什么，他朝欢呼的人群中看去，只见到一个全身被黑衣包裹的人显得格格不入。

　　是谁？

　　黑衣人感受到团的目光，也看了过来，宽大连衣帽下发出一道冷光。

　　“呵呵，愚蠢的人类，还真是天真！”一抹冷笑在团耳旁响起，“奥特曼赛文，这就是你的希望吗？”

　　团的脉搏猛地跳动，体内的光粒子受到一股神秘力量的影响，躁动不已。

　　不好！

　　他回头看向因为夏龙的攻击似乎已经失去生命迹象的怪兽，眸子紧缩。

　　“龙，小心怪兽！”

　　听到团的传念，夏龙停止攻击，疑惑地看向下面。

　　浓郁的黑暗气息突然大量地从卡内德拉斯体内涌现，肉眼可及的黑烟像触手一般将夏龙的身体死死缠住。

　　“这是什么鬼东西？”感受着身体的灼痛，夏龙着急地想要挣脱黑烟，却发现自己怎么也使不出力气。

　　“龙！”

　　看着本该死去的卡内德拉斯重新站起身，团手心一紧，急忙下令道：“MAC队攻击！”

　　“是！”

　　“吼！”复活的怪兽就像上次的祖鲁克一样，形象大变，肌肉更加隆起，尖角更加锋利，犹如闪着冷冷寒光的钢刃，光是看着就让人们齐齐吸了一口冷气。

　　“奥特曼，加油！”

　　部分MAC队员展开对怪兽的攻击，可是对得到黑暗化之后的卡内德拉斯来说，这些攻击仅仅只是制造了一些噪音和烟雾而已。

　　“立刻疏散人群！”见MAC的攻击无效，团暗自恼火，再次下令道。

　　MAC攻击失利，奥特曼又被限制着动弹不得，一股恐慌的情绪在人群之中蔓延。

　　“快逃！”

　　“绝望吧，人类！”黑衣人不顾周围惊慌逃亡的人群，散步般朝怪兽走去，“卡内德拉斯！”

　　“嘶昂！”

　　怪兽尖角朝前，咆哮着向夏龙冲去。

　　可恶！

　　夏龙拼命调动体内的能量，好不容易挣脱黑烟束缚，怪兽的攻击却已经到了眼前，尖角用力撞击在他的腹部。

　　“轰！”

　　夏龙来不及反应，身体就直接被撞得倒飞开去，狠狠地摔在地上，腹部传来一阵钻心的痛。

　　手扶着一个小山包，夏龙吃力地站起身，胸前红灯鸣响。

　　“奥特曼！”看着摇摇晃晃的奥特曼，人群中响起阵阵惊呼。

　　“龙，你是人类的希望，谁都可以倒下，你不行！”耳旁响起团的传音，夏龙强行支撑起身体。

　　“队长！”看着下方残破的公路上挤满汽车，时而因为燃烧猛烈爆炸，看着倒在废墟间的人，在火中痛苦挣扎，又看向已被MAC转移到安全地点，充满希冀地看着自己的人群，夏龙张开双臂，重新起手式。

　　“嚇！”

　　不可以输！

　　空气似乎凝固，数十米高身躯之间的战斗让每个人都屏住呼吸。

　　“吼！”卡内德拉斯没想到承受了自己全力一击的巨人还能站起来，愤怒地咆哮起来，随后它将双臂放到头部，独角居然被拔了下来。

　　“这是！”团上前一步，两眼圆睁。

　　怪兽头镖！

　　夏龙在怪兽开始动作的时候就知道了接下来攻击，知道自己不能被动，他双脚用力，率先朝卡内德拉斯攻去。

　　“唰！”

　　可是，头镖的速度实在太快，夏龙还没近身就被一道白光猛地劈在身上，瞬间僵在半路。

　　“哔咕！哔咕！”红灯疯狂报警。

　　“奥特曼！”步美不知道什么时候醒了过来，抱着黑猫想要冲向夏龙，却被MAC队员死死拦住，“奥特曼！”

　　“怎么会？”人群中有人哭了出来。

　　……

　　“警告，宿主生命受到威胁，是否启用保护模式？”

　　体内力量逐渐流失，身体开始麻痹，夏龙感受到死亡的气息朝自己袭来。

　　“保护模式，有什么代价？”

　　难道只能靠系统了吗？

　　“消耗4次变身能量。”

　　4次？夏龙心中苦笑，代价实在太大了。

　　“倒计时，15……14……”

　　时间不多了……

　　看着再次朝自己攻来的卡内德拉斯，夏龙下了决定。

　　失败了就什么都没有了！

　　不能输！

　　“同……意……”

　　夏龙正要回复，天地之间突然被一股奇异的力量笼罩。

　　这是……赛文！

　　夏龙低头看去，只见团忍受着极大的痛苦，双臂交叉在身前。

　　奥特念力！

　　“队长！”

　　卡内德拉斯受到奥特念力的影响停止攻击，起身飞向天空。

　　“10……9……”

　　夏龙松了一口气，再也支撑不住，单膝跪倒在地。

　　在众人担忧的目光中，夏龙的身体渐渐虚化，消失在原地。

　　“队长！”刚恢复原形，还没站稳，夏龙就不顾严重的伤势，捂着胸口朝团跑去，“队长！”

　　“龙……”团脸色苍白，几乎站不住身形，“这次还有我能帮你，下次怎么办？”

　　“队长，我……”夏龙急忙扶住团，痛苦道，“不会再有下次！”

　　“以后不准违背命令！”团咬牙说出一句话后，身体一松，昏倒过去。

　　“队长！”

　　MAC队员都赶了过来。

　　夏龙沉默地任由队员将团扶上战机，拳头紧握。

　　“很不错，就是不知道，以寿命为代价的念力还能使用几次！”几声冷笑在夏龙耳旁响起。

　　“扎基，”看着身形渐渐消失在人群中的黑影，夏龙目眦欲裂，沉着声，几乎是咬着字，“总有一天，我要亲手打死你！”

　　“哦？有趣，随时欢迎。”

　　……

　　救护车穿梭在人群之中，担架上一名名伤患无声痛哭。

　　“先生，你伤得很重，到担架上来吧！”

　　“先生！”

　　夏龙一步一步向前走着，眼前尽是人类在灾难之后的悲痛，那熊熊燃烧的烈焰断绝了许多人的希望，四分五裂的公路上，有几名小孩在亲人尸体旁趴着不肯离开。

　　年岁小的，可能还不知道到底发生了什么，只是一个劲地呼喊爸爸妈妈。

　　夏龙突然很想哭，可是眼眶里的泪水却又流不出来。

　　“先生，你现在很危险……拉住他！”

　　“臭家伙！”

　　“人类！”

　　夏龙眼前一黑，无力地倒向前方。

　　“臭家伙！”

　　……


第二十七章 黑猫之托

　　“呃……”

　　夏龙觉得身体就像被撕裂般，疼痛难忍，他微微睁开眼，待模糊的影像变清晰后，入眼皆是白色。

　　这是哪？

　　鼻子里似乎插着管子，耳旁传来咕噜咕噜的水声。

　　医院吗？

　　闷哼一声，他吃力地想要坐起身，却发现手臂似乎被什么东西压住了，麻麻的，使不上力。稍稍抬头看去，发现自己的手臂被一团黑色的东西压住了。

　　什么东西？

　　夏龙用另一只手用力一捏。

　　“喵！”

　　黑色的东西跳了起来，发出一声凄厉的惨叫，居然是黑猫。

　　“你怎么在这？”夏龙艰难地扶着床沿，背靠着床头坐起。

　　“住嘴，愚蠢的人类！”黑猫瞪着双眼，“你以为本喵愿意！”

　　夏龙摇了摇头，正要下床，却发现丫头趴在床边上。

　　“她……”

　　“刚睡着，为了照顾你，主人可是整晚没睡！”黑猫舔着猫爪道。

　　“主人？”夏龙诧异地看了一眼黑猫，真成宠物了……

　　不过，丫头会照顾自己一晚上？

　　夏龙狐疑地看去，却发现丫头脸上还留有尚未彻底干涸的泪痕。

　　为什么？

　　丫头头发蓬松，身上衣服有些破烂，是昨天怪兽袭击时的那身打扮。

　　这……

　　夏龙怔怔地看着，说不出话来。

　　他对丫头的感觉一直很奇怪，从见到的第一眼就很奇怪，总觉得丫头似乎认识自己。

　　……

　　走道里一阵急促的脚步声打断了夏龙的沉思。

　　“龙！”房门被猛地推开，团拄着拐杖站在门口。

　　“队长……”夏龙收回思绪，想要起身。

　　“不要乱动！躺下！”团喝道，将半坐起的夏龙又重新扶了回去，接着目光先是在步美身上停留一会，最后落在黑猫身上。

　　“这只猫……”团皱着眉头，眼前的猫看上去很普通，但他总觉得有点奇怪。

　　“喵~”黑猫不顾团的注视，自顾自地爬到步美旁边，眯着眼打起盹来。

　　“黑猫是步美的宠物。”夏龙想了想，还是没有说出黑猫的事，这个责任他一个人担着就行。

　　深深地看了黑猫一会，团没有多问，回转目光，看着夏龙道，“龙，无论无何，你要先把身体养好，怪兽的事，MAC会先想办法应对。”

　　“可是，队长……”

　　“以你现在的状态，打不过怪兽，”团见步美熟睡，开口道，“人类经不起你的第二次失败，你难道想让人类彻底失去希望？”

　　“人类的希望？”夏龙抬起右手，狮子之瞳上还流转着一层光彩，“我还能战斗！”

　　“龙，”团表情严肃，“这次的敌人很不一般，那样的黑暗气息总让我有些不祥预感，不要莽撞！”

　　“啊咧，团队长，你也在啊？”门外传来大村惊讶地声音，“你们在说什么？什么不详预感？”

　　“会长！”夏龙朝外看去，发现猛和百子以及孩子们都过来了，手里提着花篮还有水果，“大家……”

　　“真夏君，听说你受伤了，大家都放心不下。”百子将花插在床边的花盆里，小心地替步美披上外套，“真是的，昨天让她休息都不听。”

　　“龙，你这是……”大村瞪大眼，看了会夏龙，又看了会步美，“你不会……啊咧，我们来得好像不是时候。”

　　夏龙嘴角抽搐，想哪去了……

　　“真夏龙哥哥，给！”广野将一篮水果递到夏龙面前，“你一定要好起来，帮奥特曼打败怪兽！”

　　“广野？”

　　“外面都说奥特曼打不过怪兽，”广野声音呜咽，“MAC队可以帮奥特曼吗？我不想奥特曼输！”

　　倔强的小脸上满是不甘，痛苦的眼神让夏龙又想起了在俱乐部的一幕。

　　“MAC队一定会帮奥特曼！”夏龙语气坚定道，“奥特曼再也不会输！”

　　后面一句是对广野的承诺，也是对他自己的要求。

　　回顾从得到变身能力开始的战斗，由他亲自控制雷欧的战斗共有3次，两次是打祖鲁克，一次是打卡内德拉斯。

　　第一次借用了系统的力量，使用超频模式，结果半个月没法变身，导致祖鲁克复活的时候人类损失惨重。第二次是在特训的基础上，辛苦战斗获胜。第三次，则是用先前特训的积累，完败正常态卡内德拉斯，最后中了圈套，被黑暗化的卡内德拉斯打败。

　　总体来说，他的实力一直在进步，可是面对新的怪兽，面对扎基未知的黑暗化手段，依然有些捉襟见肘。

　　以后不能等怪兽出来后再想办法，必须针对可能出现的怪兽提前特训！

　　……

　　等众人离开后，病房里又恢复平静，黑猫微眯着的眼睛睁开。

　　“人类，扎基的黑暗力量越来越强了，再不阻止就晚了！”

　　“我知道。”

　　“人类心中的恐惧，绝望，是黑暗能量的绝佳来源，如果再继续下去，要不了多长时间，扎基就能重获新生，到时候，再也没有人能够阻止他！”黑猫看向窗外，大街上少有行人，MAC队紧密巡逻，“唯一的办法就是唤起所有人内心的希望！”

　　“不管你能不能成功，本喵都无能为力了，”不忍地看着步美，黑猫继续道，“本喵马上出发去找族人，如果在本喵回来之前，你不能阻止扎基的话……”

　　“你……”黑猫的身影越来越模糊，夏龙想要去抓，手居然穿了过去。

　　“请替本喵保护好主人！”声音在夏龙脑海回荡。

　　“保护丫头？”夏龙苦笑一声，现在的主要问题是随时可能再出现的卡内德拉斯啊！

　　如果是公平对决的话，夏龙觉得自己的胜率在百分之五十左右，毕竟卡内德拉斯本身在那里，再怎么黑暗强化也就那样。

　　可是……

　　怪兽头镖的威力实在太大了，在经过黑暗强化后，他连用手挡都办不到。

　　除非……除非能像原剧中凤源那样学会空手入白刃！

　　可是凤源只是看着大村使了一遍就会了，自己办得到吗？

　　夏龙皱起眉头。

　　上次的三段攻击就是一个例子，事实证明，他没有那么好的天赋。

　　“雷欧……”夏龙将狮子之瞳放到自己眼前，“我办得到吧？”


第二十八章 紧急特训

　　一道热流顺着戒指涌入夏龙体内，疼痛感为之一轻。

　　以戒指为中心，夏龙的身体开始散发出淡淡的红光，相应的受伤部位变得有些麻痒。

　　“你在帮我强化身体吗？”

　　感受着体内的力量，夏龙心情变好了许多，如今的身体能力越来越接近宇宙人了，和刚来到这个世界时相比，有了翻天覆地的变化。

　　如果现在和丫头对练，不知道会怎么样？

　　瞟了眼步美，夏龙心里琢磨起来。

　　肯定是比丫头强的，不说力量，经过这几次生死战斗，他的格斗技术已经不是当初那个小菜鸟了。

　　不过……

　　小心翼翼地下了床，夏龙站到窗户旁边朝外面看去。

　　灰蒙蒙的天，像被某种黑色的物质笼罩着，其中，夏龙似乎能看到一个模糊的高大身影，和印象中的诺亚有些相似，只是身体是黑色的。

　　黑暗扎基吗？

　　夏龙抿着嘴。

　　“如果不能阻止他的话……这个世界会毁灭吧？”想到这里，夏龙回头看向丫头。

　　丫头似乎在做着什么梦，鼻子皱着，嘴里直嘟嚷。

　　“保护……”夏龙将狮子之瞳按在胸口，“不只是丫头，还有许许多多的同伴，都需要我去守护，绝对！”

　　“嘟！”放在桌上的通讯器突然鸣响起来，“东京20号地区有怪兽出现！”

　　东京20号？

　　夏龙眸子一凝。

　　20号好像是体育俱乐部附近。

　　脱下病服，夏龙开始换起衣服。

　　“你！”正穿到一半，身后一声惊呼，“臭流氓！”

　　“……”夏龙有些无语，刚才还做梦，怎么一会就醒了？

　　“你什么你？”只是换外套而已，要不要每次都骂，摇了摇头，夏龙继续穿上队服，别好枪，戴上通讯器，收拾完毕后才瞪眼道，“没看到我这有任务吗？”

　　“可是，你的身体……”步美一指病床，露出担忧的脸色，结果却发现夏龙直愣愣地看着自己，“不要误会哦，你是MAC队员，还要保护人类，我可不想你有什么事！”

　　“我没有误会，”夏龙收回目光，“你放心，我自己的身体我最清楚。”

　　虽然还是有些虚弱，但经过狮子之瞳的强化和治疗，应该能够和卡内德拉斯勉力一战。想要胜利有些悬，可是，他不能任由怪兽肆虐，不然的话，再这样下去，等扎基收集足够的黑暗能量后，就一点机会都没有了！

　　“你就呆在这里，哪也不要去！”夏龙留下一句话，飞奔出门。

　　“凭什么要听你的！”步美一跺脚，生气地坐到床上，顿了一会，突然觉得有些不对劲，“臭家伙！我的猫呢？”

　　……

　　夏龙赶到俱乐部的时候，孩子们都已经被疏散了，只有大村，小通和广野留在大厅。

　　“广野君，怪兽已经朝这边来了，快走吧！”大村苦着脸劝着。

　　“不，我要留下来等奥特曼，”广野倔强地推开大村，“奥特曼一定会来的！”

　　“会长！”

　　“龙，你来得正好，快劝劝广野君，再不走就晚了！”大村着急地拉着夏龙道。

　　“广野！”夏龙生气地看着广野，“难道你想连累大村和小通吗？他们都是因为担心你才没有离开！”

　　“我只是想帮奥特曼……”

　　“难道你留在这里就能帮忙吗？”夏龙皱起眉头，“这样只会拖累奥特曼！”

　　“我……”广野低下头。

　　“请相信MAC队，我们一定会帮奥特曼取得胜利！”

　　看着广野最终还是在沉默了一会后，跟着大村小通离开，夏龙松了一口气，和卡内德拉斯的战斗会是一场苦战，他并没有余力在战斗中保护他人，如果到时候出了什么事，那可真是后悔莫及。

　　感受着脚下的震动，夏龙走到俱乐部门口，外面出现了怪兽的轮廓，数架麦基3号正在进行攻击，看攻击的力度，武器威力应该提升了不少，可是实力的差距实在太过明显，这些攻击仅仅只是激怒卡内德拉斯而已。

　　这样下去，只会是白白牺牲！

　　眼看着又有几架麦基号被击落，夏龙举起右手，狮子之瞳红光流转。

　　“龙！”背后传来团的喝声，“记得你答应过我！没有命令，不准出手！”

　　“队长，”夏龙闻言身子一颤，“大家都在等奥特曼出现！”

　　“所以你就要去送死？”团板脸道，“的确，奥特曼是应该拼了性命去战斗，可是，别忘了你身上的责任！雷欧不能再输了！”

　　“难道我就这样看着吗？”

　　“MAC队会全力阻止怪兽！”团走到夏龙面前，按下他的右手，“在这期间，你必须学会打败怪兽的方法！”

　　看着天空越来越浓郁的黑暗，疯狂离开的云朵，夏龙死死地捏紧手指。

　　“你是怎么答应广野的？一定要胜利！”团拄着拐杖向外走去。

　　“队长，不要再用奥特念力了！”看着团的身影消失在转角，夏龙喊道，“我一定会成功！”

　　……

　　“嘿呀！”

　　夏龙再次将木棍丢上半空，在木棍快要掉下来的时候，跳起身，一个翻转伸出双手朝木棍抓去，可是还没碰到木棍，身子就重重地摔了下去。

　　“可恶！”

　　临时训练太难了，空手入白刃应该是要通过长时间练习的，对意识和经验的要求太高了，而且，想要跃起完成抓的动作更是难上加难。

　　可是必须要这样！怪兽头镖速度和力道都超强，如果硬接的话，搞不好又会受伤，那样想要打败卡内德拉斯只会成为空话！

　　夏龙仔细回忆着，虽然因为时间的原因，他大多剧情都已经记不清了，但他对雷欧打败怪兽的方式还是印象深刻。

　　原剧中，雷欧就是在空中接到怪兽独角后，通过借力将独角又重新丢了回去对怪兽造成致命伤害。

　　也就是说，现在的他不仅要接住，还要借力使力，在卡内德拉斯反应不过来的瞬间，将怪兽头镖甩回去。

　　“继承了雷欧力量的我，在条件差不多的情况下，不可能办不到！”夏龙咬紧牙关，继续练习。

　　……

　　在离怪兽不远的一处高楼上，迎风站着一个黑衣人，周身弥漫着淡淡的黑气，随着时间的推移，黑气逐渐增多。

　　“不够！还不够！”黑衣人张开双臂，任由黑气进入体内，“还要更多！只要消灭那个人类，应该就能立刻恢复！”

　　在天空之上，有一个人类无法看到的巨大虚影，此刻正在逐渐向实体化转变。

　　“还不出来吗？”看着像苍蝇一样围着怪兽打转的麦基号，黑衣人严实的连帽下传出一声冷哼，“卡内德拉斯！”


第二十九章 再战！必胜之心

　　“唰！”卡内德拉斯的头镖化作一道白光，相继击中两架麦基号。

　　受损战机之中的MAC队员还没来得及跳伞，就随着变成一团火焰的战机，笔直撞向地面。

　　“混蛋！”驾驶罗迪号的团赶到现场后，正好看到麦基号爆炸的场景，他急忙下车用手枪朝怪兽射击，“朝这边来吧！”

　　成功吸引卡内德拉斯的注意后，团边开枪边后退。

　　“卡内德拉斯，杀了他！”黑衣人厉声喝道，随着他的命令，卡内德拉斯狂暴地向团踩去。

　　“嘶昂！”

　　“这下总该出来了吧！”看着在怪兽脚下狼狈奔逃的团，黑衣人露出一声轻笑，“来吧，人类！”

　　“轰！”

　　团咬牙躲避着怪兽喷射的火焰，腿脚不便让他消耗了大量体力，即使身为宇宙人，也不由得气喘吁吁起来。

　　“再坚持一会！”团汗如雨下，在火焰和怪兽庞大身躯的压迫下显得格外吃力，“一定要为龙争取时间！”

　　……

　　体育俱乐部。

　　“喝！”

　　“臭家伙！”夏龙刚把木棍高高扔起，步美的声音突然在空旷的大厅里响起，“为什么你在这里？”

　　“丫头？”

　　步美皱起眉头，气道：“现在都什么时候了！你说的什么任务都是骗人的吗？”

　　“小心！”夏龙来不及回应步美，他抬头向上看去，瞳孔一缩。

　　只见木棍在空中停留了一会后，直直地朝步美头上落下，这个力道被砸中，不知道会发生什么事！夏龙急忙大喊一声，身体猛地纵跃，翻腾着向木棍抓去。

　　“臭家伙……”

　　“砰！”夏龙漂亮地落在地板上，手里紧紧抓着木棍。

　　“成功了！”站起身，夏龙看着木棍，双手颤抖，兴奋不已。

　　“什么成功了？”步美还没反应过来，愣愣道。

　　“就是现在！”夏龙放下木棍，表情严肃地看着步美，“我会守护给大家看！这个世界的希望是不会磨灭的！”

　　“喂！”看着冲出去的夏龙，步美一头雾水，“臭家伙，你在说什么？”

　　……

　　“吼！”

　　火焰在团身边爆炸，冲击波让他连着打了好几个滚，他想要去捡手枪，怪兽又是一道火焰。

　　“唔！”团闷哼一声，朝一旁滚去，背靠在一辆废弃的轿车，喘起粗气。

　　“没想到这一天还是来了，”看着逐渐在眼前放大的巨大脚掌，团脑海里涌现出起昔日和怪兽战斗的一幕幕，最后出现了一个红色的年轻身影，“龙，不要让我失望，这个世界以后只能靠你一个人了……”

　　“队长！”夏龙才赶到就见到了如此紧迫的情况，他连忙举起右手，手指上狮子之瞳闪烁。

　　“雷欧——”

　　一道流光在千钧一发之际击向怪兽，带着怪兽倒飞数十米。

　　“嗄！”

　　怪兽身前出现一个笼罩着光芒的巨人，奇异雄伟的头角，红色的强劲身躯，张开的手臂向中间合拢，犹如一头狮王。

　　“龙！”团踉跄着站起身，望着那熟悉的红色背影，脸上露出一丝欣慰的笑容。

　　“看，奥特曼来了！”小香高兴地拉着百子，兴奋地挥舞着手臂，“加油，奥特曼！”

　　“奥特曼，加油！”广野站在通身旁，激动得小脸通红。

　　“啊咧，巨人来了吗？”逃难的人们回头看向那具高大身影，摇摇头，苦着脸道，“巨人也打不过吧？”

　　“这样有什么意义呢？”

　　“才不是！打不过才要不断去努力啊！大家不要放弃，请相信巨人！”

　　……

　　“哼……终于出现了，人类！”黑衣人高兴得浑身颤抖，片刻之后手臂向前一指，冷呵道，“卡内德拉斯！”

　　“嘶昂！”

　　卡内德拉斯眼睛发着红光，红黑色的身躯微微调整便急速朝夏龙撞去。

　　“呵！”

　　夏龙脚步一紧，侧过身，红色能量瞬间灌注手掌，以手为刀仍是对准卡内德拉斯颈部。

　　黑暗强化大大提高了怪兽的速度和力量，可是，弱点不会改变！

　　“轰！”

　　手刀准确地砍在怪兽身上，然而却不是脖颈，卡内德拉斯居然在刹那间转换了身位，一对血腥红眼闪过一道讥讽之色，头部使力，独角重重地顶在夏龙胸前。

　　“砰！”

　　夏龙重重摔在地上，尘土飞扬。

　　“唔！”闷哼一声，夏龙立马站起和怪兽拉开距离。

　　“天真，以为同样的攻击还能奏效吗？”黑衣人冷眼看着夏龙，“人类就是人类！”

　　“巨人果然不是对手吗？”一个抱着摄像机的四眼记者绝望道，“人类完蛋了！”

　　天空中黑雾越聚越多，渐渐竟有扩散到东京以外的趋势。

　　夏龙紧握拳头，不仅是黑雾，由卡内德拉斯发出的火焰已经开始蔓延开来，再这样下去，火势会越来越大！

　　“嚇！”夏龙脚部使力，再次向怪兽冲去。

　　“嘶昂！”卡内德拉斯似乎不准备再做纠缠，直接祭出头镖。

　　“咻！”

　　夏龙眼见一道白光闪过，下意识地用手去接，强大地力量却让他的身体倒飞开去，双手也没有阻拦头镖多长时间，胸口再次被狠狠地劈中。

　　“砰！”地面被巨大的冲力压得几乎要凹陷，人们即使站得远远的也能感受到剧烈的震动。

　　“奥特曼……”

　　“哔咕！哔咕！”红灯再次鸣响。

　　夏龙半跪在地，剧烈地喘息起来，身体火辣辣地疼。

　　果然不能正面硬接！

　　“这样的实力，让我提不起半点兴趣，”黑衣人摇了摇头，冷哼道，“卡内德拉斯，不要再拖下去了！”

　　卡内德拉斯朝夏龙喷射出高温火焰，一个火圈将夏龙包围起来。

　　这些火……

　　夏龙支起身体，发现体内能量流失的速度突然加快了。

　　“警告，宿主变身时间持续下降中，当前40秒，38……”

　　红灯鸣响频率不断攀升，透过火焰传遍20号地区每一个角落。

　　“奥特曼，加油！”广野爬上楼顶，大喊起来，“加油啊！”

　　“加油！”

　　收回看向胸口的目光，夏龙环顾着下面。

　　废墟之外是无数人期冀的眼神。

　　大家……

　　夏龙想起黑猫的叮嘱。

　　“一定要唤起人类心中的希望！”

　　他交叉双臂，调动雷欧全身能量。

　　“我答应过队长，还有广野，一定要赢！”在炙热的火焰中，夏龙的身体发出更为亮眼的红光，能量暴走，“雷欧！”

　　“这是……”黑衣人身形一顿，原本朝他身体涌去的黑气居然有消散的趋势，“卡内德拉斯！”

　　“吼！”


第三十章 小决斗！璀璨的光

　　在红光的照耀下，夏龙周围的火焰越来越小，最后竟然消失不见，他的身体也逐渐恢复正常。

　　“嗡！”

　　随着一个奇异的声响，红光突然暴敛，在夏龙胸前凝聚成团，沉入计时器，能量重新填满。

　　“宿主当前光粒子激活度百分之二十五。”

　　体内源源不断涌现的新生力量让夏龙惊异不已，他本想好好体会一番，可是情况不允许。感受到不断靠近的威胁，他重新调整姿势，双臂展开，纵身朝袭来的怪兽跳去。

　　“哈！”震开卡内德拉斯锋利的刀刃独角，夏龙手肘闪电般击中脖颈，接着又狠狠地把怪兽向前摔去，能量集中于拳部，在卡内德拉斯站起的瞬间，又是数记重拳。

　　“嘶昂！”连续受到超强力攻击，即使黑暗化的卡内德拉斯也十分痛苦，惨叫着向后退去。

　　“怎么可能！”黑衣人不可置信地抬头望去，这么短的时间之内，形势居然发生了逆转，这样下去，卡内德拉斯必输无疑，黑衣人眼神一冷，“我绝不允许！”

　　黑烟将他包裹住，化作一道黑光朝卡内德拉斯头部射去。

　　“人类！”

　　夏龙继续攻击，拳头刚落到卡内德拉斯身上，便感觉到一股巨大的反弹力朝自己袭来。

　　“怎么回事？”

　　天空的黑雾似乎与卡内德拉斯连成一体，其实力正在以肉眼可见的速度飞速增长，长角更加锋锐，渐渐竟变成通体黑色，闪着幽幽冷光。

　　“扎基？”夏龙死死地盯着怪兽，捏紧拳头。

　　在众人惊骇的目光中，卡内德拉斯的身体凭空变大了一截，几乎比奥特曼高了整整半个身躯。

　　“这也太夸张了！”

　　“奥特曼……”

　　“这气息，”团拄着拐杖的手颤抖了一下，“熟悉的气息！难道是……”

　　夏龙慌乱片刻就冷静下来，卡内德拉斯的实力还没到那种不能匹敌的地步。

　　“吼！”怪兽展开身体，庞大的体型几乎要遮住太阳。

　　“还是太弱，根本展不开手脚！”怪兽的眼中闪过一道黑色的光，“不过打败这个人类应该是绰绰有余！”

　　“嚇！”夏龙右脚一震，跳起身来，双手并行朝怪兽劈去。

　　“不自量力！”卡内德拉斯血红的眸子里闪过一丝不屑，双臂趁夏龙露出空门的一刻，以独特的角度狠狠上拍，“不知道跳到空中是大忌吗？死！”

　　“唔！”夏龙的攻击还没到位，身子就猛地一震，像一道流星朝后飞去，连续撞倒数栋建筑才停住身型。

　　“哔咕！”夏龙捂着胸口站起，发现红灯又响起。

　　好强！

　　看着好整以暇的怪兽，夏龙稳住颤抖不停地身躯。

　　仅仅只是一击，就造成了这么大的伤害……

　　夏龙降低身体重心，警惕地看向卡内德拉斯。

　　似乎没有一丝胜利的可能，但是……

　　一定还有机会！

　　夏龙想起自己练习的空手入白刃，只要计划顺利，就有可能像原剧中雷欧那样给怪兽造成伤害，甚至能够一击必杀！

　　“结束了，人类！”卡内德拉斯，不，应该说是扎基，将双臂按在头镖上后，冷眼看着夏龙，“接受命运吧！”

　　“唰！”

　　机会！

　　夏龙两眼一亮，纵身跃起，躲过攻击。

　　一！

　　双臂展开，夏龙像雄鹰般落在地面，心中暗自计算。

　　“嗯？”接回头镖，扎基有些诧异，“不错……”

　　黑烟从扎基全身疯狂地朝独角涌去，凝聚着竟发出与空气摩擦的兹兹声响。

　　“那么，这样呢？”伴随着一声音爆，头镖再次飞出，速度极快，肉眼根本看不到。

　　不过……

　　夏龙几乎在头镖发出的同时跳到了空中。

　　二！

　　感受到眼前闪现的黑光，夏龙身体翻腾，双手夹住那蕴藏着无比恐怖力量的头镖。忍受着手掌剧烈的疼痛，他将全身的力量瞬间灌注双臂。

　　三！

　　头镖以更为恐怖的速度被夏龙甩了回去。

　　“咻！”

　　“砰！”

　　夏龙双脚落地，几个空翻退到一边，静静地看着几乎被头镖穿透的卡内德拉斯。

　　“哔咕！哔咕！”胸前的红灯闪烁的速度加快。

　　“空手入白刃？”步美惊异道，一双眸子紧紧地盯着巨人，“这是臭家伙刚才的动作！怎么会？”

　　“成……成功了吗？”大村愣愣地看着仍然立在原地的怪兽，吞了口唾沫。

　　“轰！”平静片刻，卡内德拉斯的身体轰然爆炸开来。

　　“呼……”

　　夏龙身子一软，松了口气，如果这样都不死，他就一点办法都没有了。

　　他转身朝人群看去，见到脸上露出一丝微笑的团。

　　“龙，做得不错！”

　　夏龙点了点头，在众人激动的目光中唰的一声朝天空飞去。

　　“耶！奥特曼赢了！”人群这时才爆发出一阵欢呼，不少人流着泪和身边的人拥抱。

　　“我就说奥特曼一定会胜利的！”广野满脸骄傲地对小通说道。

　　“我又没说奥特曼会输……”小通苦笑着摇摇头。

　　……

　　不远的一座高楼上，夏龙迎着凌冽的寒风，任由队服凛凛作响。

　　他抬头看着逐渐恢复正常的天空，心中长久沉积下来的抑郁发泄一空，因为高强度战斗而有些发白的脸色也重新恢复红润。低头看了戒指一会，他举起右手，狮子之瞳在明媚阳光照耀之下闪现出一抹璀璨的光辉。

　　“雷欧，我做到了！”

　　……

　　废墟之间，一个黑影踉跄着站了起来。

　　捂着胸口，黑影咳嗽几声之后，冷冷地看向高楼上的夏龙。

　　“人类，还没结束！下一次你绝不会这么走运！”黑影渐渐虚化，“我们还会再见的……”

　　……

　　夏龙回到俱乐部的时候，发现大家都围成一个圈，激烈地讨论着什么。

　　“雷诺奥特曼怎么样？”广野期待地朝周围众人看去，“就叫雷诺吧！”

　　“听起来，有点……”大村摸着下巴，喃喃道，“有点不大合适的感觉。”

　　原来是在替雷欧起名啊，夏龙微微一笑，怎么能够用其他的名字呢？

　　“雷欧，巨人叫雷欧奥特曼！”

　　“啊，龙，你回来了！”大村停下思考，高兴地迎向夏龙。

　　“为什么？”广野一把拉住夏龙，不满道，“为什么突然就叫雷欧了？”

　　“哈哈，”夏龙见大家都好奇地看向自己，干笑一声道，“我们队长这样说的！”

　　没办法，先让赛文顶一下，应该不会有人去质疑MAC队队长吧？

　　“嗯嗯，雷欧很不错哦，”百子笑道，“很适合巨人呢。”

　　“哼，谁知道是不是某人自作主张！”步美哼道，一双眼睛上下扫视着夏龙。

　　夏龙心里咯噔一声。

　　糟了，先前太过激动，好像在丫头面前表现的过了点。

　　一丝冷汗流过夏龙眼角。


第三十一章 穿越时空的记忆

　　“001，如果我是雷欧的事被普通人知道了会有什么后果？”回到房间后，夏龙仍然忘不了步美看向自己的眼神，那样子，绝对是有所怀疑但不确定。

　　如果丫头确定自己就是雷欧后，会发生什么？

　　夏龙手扶着床沿，眉头紧蹙。

　　“如果宿主的信息大范围公开，危机度将会不断攀升，到达一定程度后，系统会选择提前让宿主离开本世界。”

　　夏龙沉默不语，即使他相信人类美好的一面，但也不会天真地以为人类都是圣人，如果他的身份曝光，恐怕会立马亲身体会到这个世界的邪恶阴暗。

　　要知道，平时的他只是个稍微强一点的普通人，有人要对付他的话，真是防不胜防。

　　“有什么好的解决方法吗？”

　　“如果宿主能够和目标单独相处，系统可以执行记忆清除。”

　　记忆清除？

　　夏龙抿嘴片刻，终究还是点点头。

　　这是最好的办法了。

　　……

　　“说吧，找我有什么事？”步美开口之后，突然觉得自己的语气有些不妥，心情忐忑地看了夏龙一眼，强行鼓起勇气道，“我没有告诉别人你的事……”

　　果然！

　　夏龙神色复杂地看着步美。

　　“难道是想找我麻烦？奥特曼不应该欺负人类的吧？”步美脸色一变，下意识地朝后退了一步。

　　“对不起……”

　　“你……”步美正要大喊，立马就被一道白光笼罩，停住了动作，犹如一尊散发着光辉的雕像。

　　担忧地看了看，夏龙对系统道：“清除记忆不会对她造成什么伤害吧？”

　　“宿主放心，只是清除特定时间的记忆而已。”

　　“那就好。”夏龙好奇地看着步美身上的白光，这样就可以清除记忆吗？

　　“执行结束。”

　　“嗯？”夏龙疑惑地看着仍旧没有恢复过来的步美，“这是怎么回事？”

　　“警告，发生未知错误！紧急处理中……”

　　不会吧！

　　夏龙心里一紧，看着越来越浓郁的白光，步美竟然有消失在其中的趋势。

　　“不要！”夏龙一把抓住步美的手。

　　“哗！”

　　“进入未知时空……”

　　整片空间都是白光，刺眼无比。夏龙感觉周围的一切都在离他远去，要不是手里传来步美的体温，他几乎以为自己不存在了。

　　“这是哪里？”

　　随着白光的消失，夏龙发现自己好像到了一个公园，步美也不知去哪了。

　　“又穿越了吗？”看着随风飘落的樱花，像一场花雨般点缀着整片世界，夏龙有些茫然，离樱花开放的时候应该过去好久了。

　　夏龙尝试着喊了声系统，却并没有得到回应。

　　到底怎么回事？

　　“哈哈，妈妈你来追我呀！”

　　身后传来一阵小女孩银铃般的欢笑声，清脆悦耳，让夏龙对陌生环境的不适应感稍微消除，暂时放下心中困惑。

　　“步美，听话，不要乱跑！”小女孩身后远远地跟着一个年轻的妇女。

　　步美？夏龙惊讶地看向女孩。

　　“妈妈好慢哦！”小女孩不管不顾地朝夏龙这个方向跑来。

　　“步美！”

　　“哎呀！”女孩一时没有注意，撞到夏龙身上，痛呼一声，一双乌黑大眼睛疑惑地看向夏龙，“大哥哥，你是谁呀？”

　　“你叫步美？”夏龙身体僵硬着，双手放在女孩肩上，“山口步美？”

　　“奇怪，大哥哥怎么会知道我的名字？”女孩头微微歪向一边，十分不解。

　　“真是抱歉，先生！”妇女看到了这一幕，弯腰道。

　　“没事，”夏龙悻悻地收回双手，“抱歉的应该是我才对。”

　　“步……”妇女正要说话，下一刻却被一道从天而降的高速火球瞬间命中，声音还没出口，整个人就被超高温火焰吞噬。

　　“轰隆！”

　　“这是？”夏龙眼眶几乎要睁裂。

　　怎么会！

　　然而不等他多想，随之而来的强力冲击波就朝他袭来。

　　“可恶！”

　　夏龙一把将女孩抱在怀里，右手平举，狮子之瞳在夹杂着无尽火焰高温的冲击波来临的瞬间，释放出一道光膜，将夏龙和女孩紧紧包裹住。

　　“妈妈？”女孩不知道发生了什么，着急地想要回过头去。

　　“不要看！”夏龙嘴唇颤抖得看着火焰中残留的黑影，用手将女孩的眼睛捂了起来，“妈妈，有事离开了，步美听话的话，她……很快就会回来……”

　　“嗯！”

　　火球似乎仅仅只是个开始，在夏龙视野范围内，远方又陆续出现一道道火焰，连片的樱花树被火焰波及，熊熊燃烧起来，火光几乎将天空染成红色。

　　“吼！”

　　火焰之中一个六七十米高的庞大身影咆哮着。

　　“混蛋！”夏龙愤怒地看着那还在不断喷射火球的身影，前所未见的怪兽，实力却似乎很是强劲，看上去几乎快赶上黑暗化的卡内德拉斯。

　　“不可饶恕！”夏龙青筋暴起，两眼通红。

　　“大哥哥？”女孩害怕地拉扯着夏龙衣角。

　　“哥哥去去马上就回来，步美留在这里等我，好吗？”夏龙暂时按捺住心中的怒火，将女孩抱到了一个安全的区域。

　　见女孩点着头，夏龙吃力地挤出一丝笑容，替女孩整理下头发后，转身朝怪兽跑去。

　　“雷欧！”到了一处盲点后，夏龙不再忍耐，狮子之瞳光彩流转，爆发出一阵强烈的光芒将他卷向天空。

　　“砰！”怪兽身后，一具红色的身影凭空落下，泥土飞溅。

　　“嚇！”不等怪兽转身，夏龙立刻起步重拳朝怪兽攻去。

　　伴随着一声巨响，怪兽身体晃了晃，愤怒地转过身，咆哮着看向眼前陌生的红色巨人，长长的尾巴反攻过去。

　　挡住怪兽像鞭子一样抽来的尾巴，夏龙暂时朝后退了一段距离。

　　找不到弱点！

　　夏龙心中暗恼，这头怪兽不知道是从哪里来的，他没有在任何一部奥特曼剧集里见过，此时打起来竟然有些无从下手。

　　归根结底还是攻击方式太少了，不然任怪兽有没有弱点，强力攻击下，以他现在的实力，完全有可能秒杀。

　　“吼！”未知怪兽不依不饶地攻了上来，仗着皮粗肉厚死死地钳住夏龙。

　　“呵！”夏龙聚集身体能量想要推开怪兽，却发现怪兽的两只爪子力大无比，竟然慢慢将他举了起来。

　　“可恶！”夏龙抬起双腿，用力前踢。

　　“吼！”怪兽总算受到了伤害，怒吼一声，将夏龙向前摔去。


第三十二章 炎翼之拳

　　女孩惊讶地看着那两具不断碰撞的巨大身躯，剧烈的震荡让她有点不知所措。

　　“大哥哥怎么还不回来？”她迎着被乱流吹起的灰沙，扯紧裙子朝夏龙离开的方向走去，“大哥哥！”

　　火焰不知什么时候停止蔓延，残存的树木事物噼啪作响，地面铺着一层灰土，女孩从上面经过，留下一窜小鞋印。

　　“妈妈！大哥哥！”女孩着急地呼喊，眼里蕴含着泪水，一层薄薄的水雾，“你们在哪？”

　　“嚇！”

　　夏龙再次躲过怪兽的鞭尾，提气锤向怪兽腹部。

　　“轰！”狂暴的声响让空间都似乎震动起来。

　　“呼——”

　　夏龙喘息着退到一旁，脖颈以及腹部这些可能的薄弱点，他都一一攻击过了，可是怪兽始终都是不痛不痒的样子。

　　还好怪兽攻击力不太强，不然他早就输了。

　　可恶，比以往任何一次战斗都要累！

　　打不过也就算了，可明明他实力比怪兽强，却拿怪兽一点办法都没有，这让他心里恼火无比。

　　“哔咕！”

　　夏龙低头看向胸前闪烁的红灯，随着战斗的僵持，他的时间越来越少，这样下去，拖都要被拖输。

　　如果是雷欧的话，会怎么做？

　　看着没有一丝破绽的怪兽，夏龙沉默想着，他现在根本不知道怎么使用光线技能，原剧中根本没有交代雷欧光线技能的由来，而且，当初系统也只是帮他融合了雷欧基础格斗而已，提都没提光线。

　　夏龙想起第一次和系统接触的时候，记得那个时候系统说了什么格斗进化模式，好像是近身格斗。

　　没有给他选择的机会啊！

　　“妈妈！”耳旁传来小女孩的哭声。

　　步美！

　　夏龙紧张地朝地面看去，女孩竟然走到这边来了。

　　糟糕，危险！

　　“吼！”怪兽也注意到了女孩，低沉地吼了一声，尾巴狠狠地朝地面抽去。

　　“混蛋！”

　　“砰！”夏龙及时挡在了女孩上面，背部传来一阵剧痛，他不由得一声闷哼。

　　步美被吓住了，瘫坐在地上，害怕地看着眼前突兀出现的巨人。不过随后她就发现巨人的光芒是那样的温暖，沐浴在其中，孤独无助都离她渐渐远去。

　　“哔咕！”

　　“巨人？”察觉到眼前红色身影的痛苦，女孩担忧地伸出小手。

　　“步美！”

　　夏龙吃力地支撑着身体，反手一把抓住怪兽的尾部。

　　“轰！”

　　怪兽被夏龙拖了起来，旋转几圈后，重重地摔到百米开外。

　　不能让步美妈妈白死！

　　脚步站定，夏龙收拢双臂，身体闪烁淡淡红光，随后化为一道热流集中到右拳上。

　　一拳不行，我就打两拳，十拳！

　　夏龙纵身跃起，翻腾着，在怪兽正要起身的瞬间，蕴含十足力量的拳头再次击打在怪兽腹部，这还不够，几乎在收拳的同时，又是上十次攻击。

　　“砰砰砰！”

　　“死！”夏龙扬起拳头，红光继续加强，像火弹头一样撞向同样的攻击部位。

　　最后一击！

　　以夏龙的攻击点为中心，怪兽的皮肉急速发红，最后似乎达到一个临界点，无尽的火焰从当中爆发开来。

　　“轰！”夏龙的拳头再无一丝阻力，直接穿透进去。

　　“唔昂！”怪兽痛苦地咆哮起来。

　　抓住怪兽临死反击的尾部，夏龙眼里光芒暴动，手臂的红光愈发炽烈。

　　“嘿呀——”

　　伴随着一声巨响，怪兽的身体居然被夏龙徒手撕裂开来！

　　“轰轰轰——”

　　夏龙站起身来，面前是四散开的被火焰包裹的怪兽碎片，还没落地就被烧为灰烬。

　　成功了！

　　看着仍然还有些发热，冒着烟的右手，夏龙若有所思，雷欧的身体比他想的更为强大，自从上次劈瀑布训练之后，他似乎又成为了没有完全发挥实力的状态。

　　“巨人……”地面传来一个怯生生的声音，“你看到妈妈和大哥哥了吗？”

　　夏龙低下头，只见女孩一脸期待地看着他。

　　“你也救了妈妈和大哥哥是吗？”女孩再次问道，眼里起了一层水雾。

　　步美……

　　夏龙沉默不语，一动不动地看着女孩。

　　“哔咕！”刚刚遭受灾难的公园彻底安静下来，只有夏龙胸前的警报声和远方的救护车鸣响声混杂在一起在空间回荡。

　　“妈妈和大哥哥还活着是吗？”女孩无力地跪坐在地上，声音颤抖着。

　　夏龙抬头看向天空，顿了一会，终究还是没有回答，唰的一声飞向天空。

　　……

　　站在一颗幸存的樱花树下，夏龙怔怔地看着失声痛哭的步美，心里难受至极，脑海里一直回荡着步美妈妈被火焰吞没的一幕。

　　就在他眼前，一个活生生的人，一个可爱小女孩的母亲，就这样在一瞬间失去生命！

　　根本来不及保护啊……

　　一抹眼睛，夏龙犹豫片刻，正打算上前安抚，远处突然传来一个男子的喊声。

　　“步美！”

　　只见一个穿着西装的青年疯狂地朝女孩跑去。

　　“爸爸！”步美哭着跳到青年怀里，“妈妈她……”

　　“步美不哭，有爸爸在！”青年紧紧抱住女孩，声音嘶哑。

　　看到这一幕，夏龙止住了脚步。

　　眼前的青年是那样的眼熟，即使十数年后身体有些发福，夏龙依然还是认出他来。

　　步美的爸爸吗？

　　夏龙藏到树后面，叹了一口气。

　　原来真的穿越到了过去！

　　可还是什么也没保护住……

　　见周围人越来越多，医生，警察，还有部分寻找亲人的人都一一赶来，夏龙为了不引起什么麻烦，走出了公园。

　　走着走着，空间中渐渐出现了白光，不一会就将夏龙淹没。

　　“这是？”

　　夏龙感觉自己似乎只是做了个梦，眼前仍然是自己的房间，他依然抓着步美的手。

　　“处理完毕，恢复正常。”耳旁传来系统的声音。

　　夏龙摇摇有些晕眩的头，疑惑道：“001，刚才发生了什么？”

　　“空间出现未知错误，宿主被暂时带入了未知时空。”

　　未知时空吗？

　　松开抓住步美的手，夏龙心情有些沉重。

　　那应该是步美的过去吧？大村的确说过，丫头小时候失去了妈妈后就一直到俱乐部训练。


第三十三章 极限特训

　　“我怎么会在这？”随着白光消失，步美清醒过来，疑惑地朝四周看了看，最后瞪着夏龙道，“臭家伙，你对我干了什么？”

　　“啊，这个，不是你自己说找我有事吗？”夏龙嘴角抽了抽，不要说这么有歧义的话啊。

　　“有吗？”步美鼻子一皱，想了一会，突然想起什么似的，两手插腰，怒气冲冲道，“对了！我的猫呢？”

　　夏龙张了张嘴，脑海里回想起那个可爱的叫自己大哥哥的小萝莉，和眼前瞪着眼的丫头怎么也比不到一起。

　　是同一个人吗？

　　夏龙狐疑地看着步美。

　　“喂，”步美不满道，“干嘛用这种奇怪的眼神看着我？”

　　“蛮可爱的……”夏龙喃喃道。

　　“算了，”步美脸上泛起红晕，跺脚道，“问你也是白问！”

　　看着像风一样跑出门的步美，夏龙顿了顿，摇头道：“小时候还是蛮可爱的，长大了怎么凶巴巴的？”

　　“龙？”团回头看了看满脸通红急冲冲跑出去的步美，又看了看在房里发呆的夏龙，“你们这是？”

　　“啊，队长！”夏龙回过神，见团怪异地看着自己，他眉毛一跳，上次有这种眼神还是祖鲁克犯下连续杀人事件的时候，“怎么了，队长？”

　　“哦，”团收回目光，笑道，“这段时间MAC巡逻队会安排你休假几天，我过来看看你有什么打算。”

　　“打算啊……”夏龙心里盘算着，来这个世界这么久了，还没怎么休息过，是不是应该趁这个机会出去度假什么的？

　　可以的话，去大阪，北海道之类的地方也挺不错。关东关西的有时间到处逛一下也不枉来这个世界走一遭，毕竟他现在手上算是有了一些闲钱。

　　不过……

　　夏龙眼角的余光瞅到团脸上的笑意。

　　不会吧？

　　“队长，你有什么打算？”夏龙苦着脸问道。

　　“我是想给你安排个特训，怎么样？”团笑道，一点不像在问话的样子。

　　我有得选吗？

　　夏龙叹了口气，点头道：“没意见。”

　　坐上团开来的车上后，夏龙好奇地左顾右盼，和他的巡逻车比起来，这辆似乎是台高级货。

　　“队长，我们这是要去哪？”

　　“龙，你虽然打败了卡内德拉斯，但并不是说你实力比他强，只是刚好找到了克制他的方法而已，”团正色道，“今后还会有各种各样的怪兽，我们不知道它们是什么情况，也就没法进行针对性训练，所以，这次我打算对你进行基础强化训练。”

　　“基础强化训练？”夏龙惊讶道，他很想告诉团自己知道后来会出现的怪兽，但一想到这个世界有扎基的干涉，以后不知道会发生什么异常，想了想还是没有说。

　　团点了点头，带着他来到了一个偏僻的空地上。

　　“到了。”

　　看着空地周围的小土丘，夏龙总觉得有些眼熟，仔细想了想，他面色一变，这不是卡利星人出现时，赛文帮凤源特训的地方吗？不会也给他来同样的训练方法吧？

　　说起来在卡内德拉斯之后出现的就是卡利星人，这家伙肩膀上有一对角，战斗力比卡内德拉斯强多了，至少打败祖鲁克和卡内德拉斯后的雷欧都完全不是对手，如果再被扎基强化……

　　夏龙不敢想象，不过还好这家伙弱点也很明显，就在两眼之间。

　　“队长？”夏龙想着，突然发现团发动汽车朝自己开来，“队长！”

　　“不许逃，迎着车冲过来！”团呵斥道。

　　开什么玩笑！

　　夏龙瞪大了眼，看着来势汹汹的汽车，险之又险地跳到一边，回过头却发现汽车又朝自己冲来。

　　“队长！”夏龙急忙转身跑起来。

　　“龙，不许逃！”团加大马力，很快就追上夏龙。

　　“停下来，队长！”夏龙试图用手去阻拦，却发现团根本不为所动。

　　“啊！”终究还是跑不过汽车，夏龙想要跳到旁边的时候，迎面被汽车撞倒，重重地摔在一个小土丘上。

　　“龙，不要逃，迎着车跳过来！”团打转方向盘，皱眉道，“给我站起来！”

　　“嘶！”夏龙忍受着浑身剧痛，心里发苦地看着再次冲来的汽车。

　　还好体质被强化了很多，不然照赛文这样整要出人命啊！

　　“龙，把车想象成怪兽，冲过来！”团大吼道，“难道你想在以后打不过怪兽的时候后悔吗？雷欧必须变强！”

　　夏龙一愣，随后咬紧牙关，死死地盯着车头。

　　没错，必须变强！

　　现在的他光粒子激发度达到了百分之二十五，然而他却并不能完全发挥力量，虽然前面几次战斗最后都赢了，但不得不说，还是有很大一部分的运气成分。而且，不是每次都有机会让他在事后进行特训。

　　只有他的实力更强，才能完成守护的使命！

　　“呀嘿！”夏龙腿部使力，朝团纵身跃去。

　　“砰！”

　　他的双脚落在车头上，发出一声闷响。

　　“很好！”团再次加大马力。

　　“队长！”一时没反应过来的夏龙被狠狠地甩了出去。

　　“继续！龙，你一定办得到！”

　　擦掉嘴边的泥土，夏龙重新站起身。

　　他突然觉得这是一个能够很好地提升综合能力的机会，的确能强化他不太扎实的基础，锻炼胆气。

　　“呀！”再次躲过冲撞，夏龙猛地跳起，想要从团头上横越而过，结果却在半空被团用拐杖击落。

　　“再高点！”团将汽车转弯，不等夏龙歇气，继续冲撞，“飞起来，龙！”

　　夏龙剧烈喘息着，大汗淋漓。

　　已经到极限了啊！再怎么样也是人而已，怎么可能飞起来？

　　“队长！”夏龙不断后退，连连对团摆手，“我已经尽力了！不是说好的基础训练吗？”

　　“不要逃！”团不管不顾地继续驾驶着汽车撞向夏龙，“现在是极限训练！”

　　“队长！”夏龙吃力地向一旁的小土丘跳去。

　　“下来！”团停下车，“奥特战士必须突破极限，龙，从你拥有雷欧力量的那刻起，就已经不是普通人了！”

　　训练中的团简直严肃得有点可怕，夏龙最初就是因为这点才不愿和团接触，不过现在……

　　想起和未知怪兽战斗时的无奈感，说到底还是他不够强，要不是他临时领悟了连击拳法，恐怕事情会变成另一个结果！

　　“龙，发挥你的潜能！”

　　夏龙抬起右手，狮子之瞳闪过一道亮光。


第三十四章 大林丈史

　　光？

　　夏龙微微一愣，然而不等他多想，团驾驶着吉普车已经冲到了眼前。

　　“龙！”

　　夏龙瞳孔缩紧。

　　几乎在吉普车临近的一刹那，他的身体里突然涌现出一股强大的力量，下意识地腿部紧绷，大喝一声高高跃起。

　　“唰！”

　　团的拐杖这次仅仅只是碰到了他的衣服。

　　雷欧！

　　夏龙一个翻腾落到地上，紧紧地盯着狮子之瞳。

　　“刚才的力量……”狮子之瞳十分平静，然而他刚才的确看到了那一闪而没的光亮。

　　雷欧，是你在帮我吗？

　　“龙，还行吗？”团疑惑地大喊道。

　　“队长，”夏龙回过神，重新站到空地上，衣服上满是沙土，汗水沾着灰尘几乎遮住脸庞，深呼吸几口气，他坚定地看着团道，“我可以！”

　　既然雷欧愿意把力量交给自己，就一定不能辜负这份信任！

　　“很好！”团点点头，“就像刚才那样，相信自己一定办得到！”

　　“嘿呀！”夏龙迎着吉普车冲了过去，在即将要被撞到的一瞬间，腿部使力，跳将起来，然而这次那股力量并没有出现，他在半途再次被团击落。

　　“啊！”掉到一个陡坡上的夏龙还没反应过来，脚下一松，顺着陡坡滚落下去。

　　“龙！”团心里一紧，连忙下车。

　　是自己太着急了吗？可是……出现在卡内德拉斯身上的气息，的确是他记忆里的那个人……

　　团沉吟一声。

　　“队长，我没事，”夏龙踉跄地站起身，浑身火辣辣地疼，“可以继续吗？”

　　……

　　空地上吹起一阵风，沙尘飘舞。

　　夏龙眼睛一眨不眨地盯着风沙之中急速驶来的吉普车，仔细体会着身体的力量，腿部肌肉再次紧绷。

　　周围的景象似乎在他眼里消失了，整个世界只有团驾驶着的吉普车。

　　夏龙降低身体重心，注意力格外集中，右手狮子之瞳闪烁，在夏龙身后竟然幻化出一头雄狮的虚影。

　　“吼！”

　　“这是？”团眼神一凝。

　　“嘿呀！”夏龙暴喝一声，脚下一震，迎着吉普车跳跃翻腾，一个闪身之间，穿过风沙，就像飞起来一样。

　　“呼——”回到地面的时候，夏龙腿脚酸软，身体一松，跪倒在地。

　　成功了！

　　“龙，”团拄着拐杖走到夏龙面前，伸手道，“你比我预想的还要提前成功，我没看错人！”

　　“队长……”看着团伸手过来，夏龙愣了愣，反应过来后，牢牢地抓住。

　　一把拉起夏龙，团将他扶到了吉普车上。

　　“队长，接下来……”

　　“既然提前完成特训，剩下的时间，龙自己决定吧！”看夏龙疲惫不已的样子，团心里叹了口气，一拍夏龙肩膀笑道，“好好休息几天！”

　　夏龙闻言松了一口气，要是一直进行这样的高强度特训，不等怪兽出来，他就要先倒下了。

　　夕阳下，吉普车拉起好长的影子，半天没有动静。

　　“队长，是不是没油了？”

　　“好像是，哈哈！”

　　……

　　接下来的几天，夏龙虽然也想出去放松，但俱乐部里因为步美马上要走，而且又多了许多孩子，光靠大村等人根本忙不过来，无奈之下，他还是留在俱乐部帮忙。

　　“不去送送吗？”大村对着发呆的夏龙说道，“步美就在外面。”

　　“不了，”夏龙苦笑着摇摇头，“上次送她遇到怪兽，再送还不知道会发生什么事呢？而且，不是已经有人来接她了吗？”

　　夏龙朝外面看去，一辆颇为拉风的黑色轿车上走出一个身着军装的年轻男子，一脸笑意地迎向步美。

　　“啊咧，好像是步美的表哥什么的，”大村叹了一口气，“听说是青梅竹马的关系，看来龙你没有机会了啊！”

　　“我从来没想过，谁稀罕那个丫头！”夏龙心情复杂。

　　他又想起了那个喊自己大哥哥的小女孩。

　　“你也救了妈妈和大哥哥是吗？”

　　夏龙皱起眉头，无论是这段记忆，还是黑猫的嘱托，他都有必要保护好丫头。

　　犹豫一会，夏龙向门口走去。

　　“步美，怎么了？你好像不太高兴的样子？”军装男子疑惑地看着发呆的步美。

　　“嗯嗯，没什么，”步美摇了摇头，心里叹了口气，不知道为什么，她总有些失落，“我们走吧！”

　　“步美！”身后传来的喊声让步美身形一顿。

　　“臭家伙，你来干嘛？”

　　“呃……”夏龙想了半天却不知道说什么好，“我来送送你。”

　　“才不需要你送！”步美生气地钻进轿车，狠狠地关紧车门。

　　这……

　　夏龙莫名其妙地看着轿车，不知道自己说错了什么。

　　“你好，我是步美的表哥，防卫军军官，大林丈史，”男子朝夏龙伸出右手，“你就是总监推荐到MAC队的真夏龙？”

　　诧异地看了眼前的男子一眼，夏龙同样伸出右手道：“我是……”

　　他轻轻握了一下正想抽手，男子却突然使力，牢牢抓住不放。

　　感受手上越来越强的力道，夏龙皱起眉头，这是要试探自己吗？

　　“大林君，你？”夏龙不想节外生枝，装作很疼的样子。

　　“啊，抱歉，不小心用力过度了。”大林丈史笑了笑，松开右手，“我还要送步美去学校，下次见面再好好谈谈。”

　　看着扬尘而去的轿车，夏龙若有所思。

　　不只是在MAC巡逻队里，连防卫军都有人对他起意见了。这很危险，要是一不小心露出什么破绽让人知道自己能变身奥特曼就麻烦了，那样的话可不像被步美知道那么好处理。

　　“咦，步美已经走了吗？”百子带着孩子们走到门口，“我还想送送她来着。”

　　“啊，我说要送送她，突然就很生气地走了。”夏龙回过神来，无奈道。

　　“噗嗤，”百子捂着嘴笑了出来，好笑地看着夏龙，“看来真夏君不太懂女孩子的心思呢！”

　　“女孩子的心思？”夏龙愣了愣，“这东西真难理解，简直比打怪兽还难！”

　　“叔叔真没用！”小香做着鬼脸道。

　　“哈哈，”夏龙干笑一声，捏了捏小香鼓起的脸蛋，“就你一直喊我叔叔！”

　　“哼，你又不懂女孩子的心思！”小香很是生气地躲开，“不准捏我的脸！”

　　“好了，香，”百子嗔怪地拉过小香，“不许淘气！”

　　看着眼前吵吵闹闹的孩子们，夏龙心中暖意十足，顿足片刻，在黑色轿车彻底消失在视野中后，他跟着孩子们一起走进俱乐部。

　　东京大学吗？巡逻地点好像也包括了那边。


第三十五章 紧急！卡利星人

　　几天时间很快就过去，这天，夏龙驾驶着巡逻车在路上转悠，不知不觉来到了东京大学附近。

　　“这就是东京大学吗？”夏龙停下巡逻车，这里并没有想象中的人来人往，反而有些清幽，偶尔有穿着校服的学生经过，好奇地打量着MAC巡逻车。

　　步美不知道是不是在这里。

　　夏龙问过那些学生才知道原来东京大学有好几个校区，这里只是其中一个，让他不由得苦笑不已。

　　停留一会，见有些胆大的女生似乎有上来搭讪的意图，夏龙决定继续巡逻。

　　要是这个时候其他地方出什么事就不好了。

　　“嗯？”

　　他正打算发动巡逻车，突然见到有辆熟悉的黑色轿车停在一个偏僻的角落。

　　“这好像是那个叫正什么的车吧？”夏龙眉毛一跳。

　　一个讨厌的家伙啊！

　　他对防卫军什么的一点好感都没有，每次怪兽出来这群家伙也不见得有多大用，可每次都在MAC队失利后跳出来指责。

　　而且，对他来说，防卫军危险比怪兽还大，虽然不太清楚，但夏龙隐约听说这群家伙想要研究奥特曼的力量。

　　如果自己的事被防卫军知道的话，恐怕赛文都帮不了自己……

　　夏龙摇了摇头，拒绝了几个学生拍照的要求后，驾驶着巡逻车离开东京大学。

　　他觉得只要不出现怪兽，以丫头的实力，应该不会出什么问题。

　　“嘟！”通讯器突然响起。

　　“我是龙。”夏龙抬起手腕。

　　“龙，东京大学附近出现女性伤亡事件，你立刻过去调查！”团的声音传来，命令着。

　　“什么！”夏龙手一抖，“我刚从那边过来！”

　　“吱！”一个急转弯，夏龙疯狂地踩紧油门，巡逻车风驰电掣地朝回驶去。

　　“龙，不要冲动！”

　　“是，队长！”

　　夏龙眉头紧锁，脸色阴沉。

　　这个时候出现女性伤亡事件，很可能是卡利星人出现了，原剧中这家伙就喜欢以人类大小在街道上袭击年轻女性。

　　步美，千万不要有事！

　　……

　　“步美，这次舅舅让我接你回家一趟，顺便谈一谈我们的事。”接步美上车后，大林丈史边开动车边说道。

　　“我们有什么事？”步美不以为意地看向窗外，心里想到了体育俱乐部。

　　不知道百子他们怎么样？还有臭家伙……

　　“啊，这个你可能还不知道，我……”大林丈史微微一愣，正要解释，下一刻却脸色巨变，猛地踩下刹车。

　　“啊！”步美一不注意，差点撞到车玻璃，“你干什么？”

　　“别动！”大林丈史死死地盯着前方，他确信自己没有看错，刚才后视镜里一闪而过的黑影的确是怪兽。

　　要说他恨什么，怪兽绝对占第一位，和步美一样，他也是小时候就失去了亲人，而且是父母双双被怪兽杀死，为此他报考军校，进入了防卫军，为的就是有朝一日能够为父母报仇。

　　“混蛋！”大林丈史拔枪走下车，两眼通红地巡视着，“出来！”

　　“哦呼呼呼——”

　　“砰砰砰！”

　　几乎在见到怪兽的瞬间，大林丈史疯狂地射击，子弹通通打在怪兽胸口。

　　“中了！”看着倒地的怪兽，大林丈史兴奋不已。

　　“表哥！”步美走下车，吃惊地看着地上一动不动的怪人。

　　“哼，那些MAC队的家伙整天说怪兽怎么怎么厉害，还不是被我轻松杀死了？”大林丈史走到怪兽旁边，踢了一脚，见没有动静，不屑道，“我看你以后离那个真夏龙远点，这种没本事的家伙，我最讨厌了！”

　　“不许你说他！”步美生气道。

　　“你……”大林丈史眉头一皱，正要说话，脚下却突然传来一股巨力，他还没反应过来就被掀飞出去。

　　“唔！”重重地摔在地上，大林丈史蜷缩着身子一身闷哼。

　　“表哥！”步美惊恐地看向怪人，只见源源不断的红雾从怪人身上冒了出来，怪人的身子猛地膨胀起来，变成了一个五十多米高的巨兽。

　　“呜昂！”怪兽咆哮一声，将目光放在大林丈史身上。

　　“可恶！”大林丈史起身射击，却发现对怪兽一点伤害也没有，那庞大的身躯像一座山向他压来，剧烈的震动让他有些慌神，“步美，我去请求支援！”

　　“表哥！”眼见大林丈史窜进轿车，步美也想跟上去，慌乱之中却扭到了脚，跌倒在地上。

　　“吼！”怪兽卡利星人将目光转向步美，喉咙里发出的声音几乎撕裂人的耳膜。

　　可是，步美望着那巨大的身躯，心里却突然平静下来。

　　好熟悉的感觉……

　　一段久违的记忆从她脑海里涌现。

　　“不要看！”

　　“哥哥去去马上就回来，步美留在这里等我，好吗？”

　　远处是咆哮着的怪兽，漫天的火光，身影在火光的映照下拉起一道长长的影子。

　　“大哥哥！”

　　那道身影越跑越远，最后似乎到了另一个世界。

　　……

　　“吼——”步美被咆哮声惊醒，眼角湿润。

　　大哥哥，臭家伙……

　　被巨大的阴影笼罩着，步美绝望地闭上双眼。

　　臭家伙，再见！

　　……

　　“丫头！”夏龙老远就看到了巨大化的卡利星人，他急忙驾车赶到了现场，入眼的却是大林丈史逃离，卡利星人朝步美走去的一幕。

　　不好！

　　他急忙下车朝步美跑去。

　　“真夏龙？”大林丈史正发动轿车，见到朝怪兽跑去的夏龙，不由得惊呼一声，“你怎么来了？”

　　夏龙懒得理会这家伙，像一阵风般冲到怪兽脚下，一把搂住步美就地一滚。

　　“轰！”地面被卡利星人踩得震动不已，夏龙抱着步美险之又险地逃过一劫。

　　“丫头，你不要命了！”一声怒吼惊醒了绝望中的步美。

　　“我……”看着眼前熟悉的身影，步美眼里起了一圈水雾。

　　“别，别哭！我最怕看你哭了！”头疼地看了丫头一眼，夏龙双腿紧绷，再次爆发出一股力量，“有什么事等安全了再说！”

　　卡利星人对眼前的两个人类从自己脚下逃生无比愤怒，咆哮一声，继续踩去。

　　“轰！”

　　感受着身边的震动，夏龙着急不已，抱着丫头在怪兽脚下躲避太勉强了，继续这样下去，说不定什么时候就会被踩到。

　　“丫头，看不出来，你比我想得要重好多……”

　　“你！”步美心底涌现的小感动瞬间消失无踪，“你个混蛋！”

　　“没办法，只能这样了！”没有理会步美的怒视，夏龙苦笑一声，双臂肌肉提起力量。

　　“什么？”步美愣了愣，突然发现夏龙离自己越来越远，“臭家伙，你……”

　　“到安全的地方去！”夏龙看着被自己甩开的步美，停下脚步，任由怪兽的阴影落到自己头上。

　　“臭家伙……”步美瞪大了眼，伸出双手，无力地看着被黑影覆盖的夏龙，眼角飞出一串银帘般的泪珠。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　步美几乎是与怪兽的脚印同时落地。

　　“龙——”


第三十六章 高跃的飞踢！初阶

　　声音似乎被吞噬了般，四周猛地寂静下来。

　　步美怔怔地看着消散开的尘土，那巨大的脚掌一动不动地立在那里。

　　“没有了……”

　　“死了吗？”大林丈史放眼望去，除了怪兽，见不到一个人影，他不由得吞了口唾沫，“活该！”

　　“吼！”卡利星人满意地嘶吼着，眼球转动，将目标对准相对较近的步美，正要动身，却突然心里起了一股浓浓的危机感。

　　“哗！”

　　一阵刺眼的光芒攸地在它身后爆发开。

　　“雷欧！”

　　光芒之中闪过一道红色的身影，模糊的喊声响彻天际。

　　“这是？”大林丈史瞪大了眼，“奥特曼！”

　　红光散去，高大的红色身躯显露出来，却是夏龙在紧急关头完成了变身。

　　“嚇！”

　　微微调整身体，夏龙眼中闪过一道光芒，趁卡利星人回身的时候，双臂使力，将它拦腰抱起。

　　“呀！”随着一声爆响，卡利星人被远远地甩开去，轰然砸在地面上，靠近的高楼纷纷被震得粉碎。

　　“嘶昂！”痛呼一声，卡利星人站起身，愤怒地看向眼前的巨人，顶着一对尖角朝巨人冲撞。

　　犀牛撞击！

　　夏龙眼神一凝，朝地面上的步美点了点头后，腿部一绷，跃身而起，翻腾着落到怪兽身后，以手为刀狠狠地砍在怪兽背上。

　　“吼！”

　　见怪兽仅仅只是变得更加暴躁，夏龙心下暗惊。

　　想不到还没有黑暗化的卡利星人防御力都这么高，而且，攻击力也不能小视。

　　“滋！”

　　夏龙连续侧翻躲避着怪兽从两角发射的光线，地面响起连环的爆炸，还好这附近的人都在怪兽出现的时候逃离，不然不被爆炸波及也会被散落的水泥碎片砸死。

　　“嚇！”见怪兽停顿下来，夏龙一个高跃跳起。

　　必须快点解决！

　　脚步还未落定，夏龙在空中收拢手臂，周身聚集起淡淡的红色光点，随后在胸前形成一个红色漩涡，化作一道热流窜向右拳。

　　“喝！”避开怪兽双角，几乎在一闪之间，夏龙朝怪兽背部狠狠一记重拳，红光旋转之间，又是上十次攻击。

　　“嘶昂！”

　　以攻击部分为中心，卡利星人皮肉急速发红，然而就在几乎快要爆发开来的一瞬间，一道黑烟从卡利星人体内涌出。

　　果然！

　　夏龙凝重地跳开去，泛红的右手在黑烟的侵袭下，冒出一阵青烟。

　　“吼！”快速完成黑暗化的卡利星人一双猩红血眼死死地盯着夏龙，双角之上孕育着黑色的闪电，和空气摩擦发出“兹兹”声响。

　　夏龙暗喝一声，不为所动地提拳上前，朝怪兽两眼之间轰去。

　　“轰！”两具庞然大物再次撞击在一起。

　　“唔！”夏龙一声闷哼，在拳头还没接近卡利星人的时候他就觉得有些不对劲了，然而反应还是慢了一拍，不知道多少万伏的电流爆发开来，他整个身体都麻痹了，抽搐得摔倒在地上。

　　“砰！”卡利星人趁机向夏龙腹部攻击，强大的力道让夏龙即使知觉减弱也感觉身体像是被撕裂了般。

　　好不容易身体恢复控制，夏龙忍受着剧痛想要站起，头部又被卡利双角狠狠拍中。

　　“嘶昂！”卡利星人继续提起臃肿的身躯踩向夏龙头部。

　　“砰！”

　　吃力地将双手挡在眼前，夏龙发现自己的力量在黑烟的影响下流失得格外迅速。

　　“哔咕！”红灯开始鸣响。

　　可恶！太被动了！

　　身体被限制住，根本没法反击！

　　夏龙眼角余光朝四周看去，没有借力的地方，全是折断的树木，和冒着烟的建筑废墟。

　　可恶啊！

　　“砰！”

　　随着卡利星人的攻击，地面一阵阵的颤动着，远远观望的人群里爆发出一声惊呼。

　　“巨人眼睛里的光线变弱了！”

　　“奥特曼会死吗？”孩子们难受至极，“谁来救救奥特曼！”

　　“救救奥特曼——”

　　地面上高呼声此起彼伏，无论多大年龄，什么职业，好人坏人一般人，都声嘶力竭地发自内心地希望着。

　　“看，是MAC队！”

　　在人们几乎要绝望的时刻，天边突然传来一阵蜂鸣声，MAC战斗机群在人们的视野里逐渐放大。

　　“龙！”团远远地就发现了夏龙的困境，眸子一紧，急忙下令道，“MAC队全力攻击，解救雷欧！”

　　“收到！”

　　“砰砰！”战斗机群分散开来，陆续朝卡利星人发射改良版的火箭炮，激光束。

　　“混蛋，去死吧！”青岛咬牙疯狂朝怪兽射击，“奥特曼，我来帮你！加油！”

　　“加油！奥特曼！”

　　“吼！”源源不断地受到攻击，卡利星人怒吼一声，朝周围的飞机发射光线。

　　夏龙缓过劲来，趁怪兽攻击的空档，一个翻身退到旁边。

　　“呼——”喘息着粗气，夏龙双眼的又恢复明亮，似乎感受到了团的目光，他转头看向团所在的麦基号。

　　“队长，接下来交给我吧！”

　　“龙，你行吗？”团看着眼前已经亮起红灯的巨大身躯，皱起眉头。

　　“我相信自己！”见卡利星人放弃头上的战机，又朝自己冲来，夏龙目光一凝，坚定地点点头。

　　“好！”团下令道，“全体撤退！”

　　“嘶昂！”

　　面对顶着双角，来势汹汹的怪兽，夏龙握紧双拳，脚步轻移，背靠向一栋高楼，两眼里闪过一道光芒。

　　黑暗卡利星人的确很强，但是对他来说，有必胜的方法！

　　来吧！是时候检验自己特训的成果了！

　　“卡利星人！”夏龙降低身形，在怪兽冲撞的瞬间，急跳而起，跃向高空，周身再次出现璀璨如繁星的红色光点。

　　“轰！”卡利星人双角插进大厦。

　　就是现在！

　　夏龙暗喝一声，身体翻腾，红色光点汇集成团流转着涌向腿部。

　　“死！”雷欧的身体化为一道红光，犹如利剑般朝卡利星人射去。

　　“砰砰！”连续两声爆响，怪兽肩上的双角纷纷折断抛飞，被夏龙一个后翻抓在手里。

　　“唰！”顶部兀自闪烁着黑色闪电的双角被夏龙合在一起，化作一道黑光射入怪兽两眼之间。

　　“呜昂！”

　　“轰轰轰！”

　　卡利星人被无数电蛇缠绕着，从头部开始，身体陆续爆裂，化为齑粉。

　　“哔咕！”夏龙胸膛起伏不定，红灯急促闪烁，他朝MAC队员，团，还有远处一脸兴奋的人群点了点头后，转身看向远处跛着脚在废墟之间翻找的步美，犹豫片刻，跃起飞向天空。

　　“唰！”

　　……

　　巨人再次打败了怪兽，见证了这场战斗的人们都欢呼雀跃，然而步美的心情却没有丁点好转。

　　消灭了怪兽又怎么样，臭家伙已经回不来了……

　　她两眼通红，绝望地瘫软在满是碎块的废墟之间。

　　已经没可能了……

　　“哟，哭泣的话，可不是步美的风格哦！”


第三十七章 目标！雷欧飞踢

　　啜泣声戛然而止，步美顿了片刻，回头看去，淡淡的灰烟中走出一个熟悉的身影。

　　“走吧，脚扭伤了就不要乱走嘛！”夏龙一脸笑意地看着眼前哭成一个小花猫样的丫头，伸出右手。

　　“混蛋！臭家伙！”

　　夏龙惊异地看着不知道哪来的力量，猛地冲过来一把抱住他的丫头。

　　这是怎么回事？

　　他低头看去，丫头的小脸死死地埋在他的胸口，泪水哗哗直流。

　　“丫头？”夏龙身体僵硬，双手不知所措。

　　“唔唔……”步美哭着鼻子，“不要死！”

　　“我怎么会死？”夏龙愣了半晌，空出的双手轻轻抱住步美。

　　“警告，宿主心跳过速！检测中……”系统报警声突然响起。

　　“001，那个，我没有事……”夏龙老脸一红。

　　应该没有事吧？

　　“可恶！”大林丈史两眼通红地看着废墟中的两人，手指用力抓紧，发出一声声脆响。

　　他怎么也没想到事情会变成这样。

　　“都怪这个该死的真夏龙！”他眼神阴鸷，“我不会就这么完了的！真夏龙……”

　　……

　　体育俱乐部。

　　在帮夏龙进行了简单的处理后，大村不满道：“真是的，胸口怎么这么多道淤青？MAC队训练也该有个限度吧！”

　　“哈哈，”夏龙无奈地摇摇头，“平时不好好训练，关键时候受伤就糟了。”

　　“说的也是。”大村深以为然地点点头，转身对一旁的步美叮嘱道，“虽然比龙的伤势要轻，但扭到脚却不注意的话，影响会很大，步美你也该注意一下。”

　　“嗯。”

　　看着眼前温顺得像只小绵羊的步美，大村张了张嘴，带着满眼困惑，被百子拉着迷迷糊糊地走出了房间。

　　“那个，你……”步美局促不安地扯紧衣角，“谢谢你……”

　　“应该的，”夏龙面对低着头细声细语的丫头，心里总觉得有些别扭，摇了摇头，说道，“我答应了的，一定会做到！”

　　“啊？”步美一双大眼睛迷惑地看向夏龙。

　　“呃，我是说，”夏龙眼睑一跳，支吾道，“我会永远保护你的。”

　　“我去找百子！”步美耳根通红，手忙脚乱地跑了出去。

　　“嗯？”干笑两声，夏龙尴尬地摸了摸鼻子，“我说错什么了吗？”

　　答应黑猫要保护好步美，他当然要做到，而且，不知从什么时候开始，他似乎有了保护丫头更充足的理由。

　　不过……

　　苦笑一声，夏龙抬起狮子之瞳，看着那红色宝石上闪烁出的淡淡光斑。

　　保护需要更强的力量。

　　雷欧！

　　他现在的实力还是很弱啊，不说最强的圆盘生物，随便一个普通怪兽被黑暗强化后都能让他吃不了兜着走！

　　而且，还有一个虎视眈眈的扎基在暗处……

　　能够和诺亚较量，毁灭一个太古文明的存在，即使现在相当虚弱，连变身都不能，但，夏龙绝不会小瞧他。

　　“恐怕除了将怪兽黑暗化，扎基还会有其他手段等着自己！”夏龙沉吟一声。

　　他现在的实力还不足以应对如此危机，又谈何保护！

　　紧紧捏着右拳，夏龙似乎感受到了身体的渴望。

　　是时候展开修行计划了！

　　上次跟着赛文进行训练的时候，他就有了这个想法，想要完全发挥出雷欧的力量，那么必杀技雷欧飞踢当然要学会。

　　虽然他对战卡利星人的时候，通过高跃完成了飞踢，但是威力相比雷欧飞踢相差实在太远，而且，与其说是飞踢，不如说是变形的流动斩，只是把劈瀑布的训练和高跃训练结合到一起而已，谈不上什么必杀技。毕竟雷欧飞踢是从千米高空踢下的超越奥特曼本身力量的绝招！

　　不过，只要努力修炼，学会雷欧飞踢是迟早的事！

　　夏龙目光一凝。

　　那么，接下来该去我心山了。

　　我心山是一座私有山峰，上面的白云庵里住着一个叫十贯的老僧。不知道和团是什么关系，原剧中是团推荐凤源到我心山找他帮忙修炼，而且他本人也似乎认识团。夏龙记得最初凤源怎么恳求，十贯也不松口教他，甚至一口否认自己是团口中的十贯。

　　貌似想找这个僧人修行也不太容易啊！

　　夏龙皱起眉头。

　　在他的印象里，这个老僧人是个古怪而又厉害的老头。

　　……

　　“什么？”大村惊呼一声，“龙你要离开一段时间？”

　　“非常抱歉，会长。”夏龙不好意思地摸摸后脑勺，“因为一些原因，我短时间应该回不来。”

　　“那MAC队那边呢？”

　　“我会和队长请假的。”

　　和百子站在一旁的步美轻咬嘴唇，见夏龙朝俱乐部后门走去，她连忙跟上。

　　“步美这是？”大村忍不住开口问道。

　　“好啦，会长，”百子一脸笑意道，“看看再说吧！”

　　“臭……龙。”

　　夏龙正要和团联系，身后传来轻呼声。

　　“喂，怎么又换称呼了？”无语地看着丫头，臭龙是什么鬼？

　　“我……”步美顿了顿，两眼飘忽道，“我，我喜欢！”

　　怔怔地看了眼脸上两朵红云的丫头，夏龙心下叹了口气。

　　虽然不太懂感情，但他不是傻瓜，丫头似乎喜欢上他了。

　　他不知道丫头是一时冲动还是什么，无论怎样，都让他有些头疼。

　　耳旁似乎还残留着系统的警告……

　　“宿主在这个世界里最好不要有恋人。”

　　的确，在他拥有绝对的实力之前，和他太过亲近只会受到伤害。一方面，他不知道自己会不会在雷欧世界一直呆下去，一方面，敌人实在太强大，他不能保证扎基会不会对身边人下手。

　　雷欧世界，出事的人很多，给夏龙印象最深的就是主角身边的人。原剧中无论是MAC队还是俱乐部众人，最后的结局都太惨了，夏龙不想重蹈覆辙。

　　和朋友脱离关系是不可能的，也不见得有用，但至少在危险解除之前不能存在恋人。

　　“你，你是不是讨厌我？”步美打断夏龙沉思。

　　“啊？”

　　“果然是喜欢像百子那样温柔的女生吗？”步美两眼泛红。

　　“这……”夏龙愣了愣，不可否认他对百子有好感，甚至一开始还希望能够有百子做女朋友，但现在他早就打消这个念头了。

　　“我会努力的！”

　　看着大喊了一声飞快跑开的丫头，夏龙心下黯然。

　　算了，以后的事以后再说吧，先提升实力！


第三十八章 我心山

　　“你要去我心山？”通讯器里传来团的声音，他对夏龙要求去我心山修行有些诧异，不知道夏龙是从哪里听说的十贯，考虑片刻，他答应道，“可以，我批准你的请假，不过，只有一周的时间，一周过后，无论无何你都要回来！”

　　“是！”夏龙点点头。

　　一周的时间应该足够了，而且，下一头怪兽不知道什么时候出现，花的时间长了恐怕会出问题。

　　第二天，在和俱乐部众人告别后，夏龙踏上旅程。

　　如果这次能够在我心山学有所成，他相信自己对身体力量的控制力会大大增加，到时候学会雷欧飞踢是迟早的事。

　　那样的话，面对源源不断的怪兽应该会轻松许多吧。

　　夏龙心里满怀憧憬。

　　“十贯坊，我来了！”

　　……

　　事实上，我心山离东京并不是很远，夏龙骑着摩托到山脚也就花了半个小时。

　　随后，在一路问询下，他顺着山路很快就见到了一处显得十分幽静的屋舍，鸟语花香。

　　“啊，好多花！”夏龙惊异地走过去，现在这个时候恐怕这些花只有深山里才能见到吧。

　　夏龙在一间牌匾上写着“白云庵”的屋舍前停下脚步。

　　“有人吗？”他喊道，可是并没有人回应。

　　不在吗？

　　夏龙朝四周看了看，没有半个人影。

　　去哪了？

　　“十贯坊，我们吃饭吧？”

　　“唔，好，吃什么好呢？”

　　“我想烤白薯吃！”

　　林间小道上突然传来说话声，夏龙迎上去，只见一个穿着灰布麻衣，须发皆白的老者正牵着一个小孩往这边走。

　　是十贯！

　　夏龙眉头一跳，脸上露出一丝笑容，可随即心就沉了下去。

　　该怎么说呢？原剧中凤源跪在地上哀求，十贯都不松口，我的话……

　　“十贯先生！”踌躇片刻，夏龙咬牙靠近老者。

　　“你是？”十贯诧异地看着面前的年轻人。

　　“请十贯先生教我修行！”夏龙热切道。

　　“修行？”十贯一愣，嘟嚷道，“我可不懂修行。”

　　“十贯先生！”眼看着老者绕过他继续前行，夏龙心下叹了口气。

　　果然不行吗？

　　“十贯先生，”夏龙追了上去，“MAC队的诸星队长告诉我，您能教会我打败怪兽的方法！”

　　“啊，团那家伙又给我找麻烦了，”老者盯着夏龙看了一会，摇头道，“我怎么会懂那种东西，MAC队应该比我在行才对，你还是去找团吧！”

　　“十贯先生！”老者明明穿着拖鞋，步子又小，可是夏龙却觉得自己有些跟不上，“十贯先生！”

　　“哎呀，烦不烦，如果是要借宿的话，后面还有一间空房，”一把抱起小孩，老者一眨眼间就甩掉了夏龙，“这里没有什么修行。”

　　“呼——”看着老者从视野里消失，夏龙停下脚步，喘着粗气。

　　奇怪，怎么会这么快？走路比自己跑还快！

　　这个十贯的步伐实在太古怪了！

　　夏龙捏紧拳头。

　　“十贯先生，我是不会放弃的！”

　　“十贯坊，那个人是谁啊？”听到在山里回荡的喊声，十贯旁边的小孩疑惑问道。

　　“不要管他，一个怪人而已。”

　　当晚，夏龙还是在白云庵住了下来，一有时间就研究十贯行走的步伐。

　　原剧中，凤源只是从十贯那里学会了“涧间跃”，但是通过刚才的接触，夏龙发现十贯身上还有很多值得他修行的东西。

　　首先就是这种步伐，对他来说是不可多得的技巧。虽然在和怪兽战斗的时候，走路的技巧似乎起不到什么作用，但夏龙在尝试着模仿后，隐隐觉得，这是一种修行方式，一种能够帮他快速掌握雷欧飞踢，快速提高实力的方法。

　　之后的几天，夏龙一直跟在十贯身后，一心一意地去模仿去修行，无论是爬山还是渡过溪流，他都渐渐能够跟上十贯的步伐。

　　月光映照下，一道身影飞快地在山间穿梭，速度越来越快，最后竟然就和山融为一体了般。

　　“呼——”夏龙感受着腿部强有力的劲道，轻呼一口气。

　　长时间地修行，他对脚部力量的控制达到了一个惊人的地步！

　　没想到仅仅是走路就有这么强的效果。

　　不过……

　　夏龙惊异地看着还泛着微微红光，向他体内传递着阵阵暖意的狮子之瞳。

　　也要多亏戒指的帮忙，不然这样高强度的锻炼，他哪里受得了，腿非得残废不可。

　　雷欧，谢谢你！

　　止住身形，夏龙兴奋地想要大喊一声，可是考虑到是晚上，最后还是悻悻地按下冲动。

　　在密林之中，一道黑影站在夏龙看不到的地方，轻笑一声，转身走开。

　　“唔，还不错。”

　　……

　　夏龙醒来的时候，天已经大亮，各种鸟鸣声在山间此起彼伏。

　　真舒服！

　　伸了个懒腰，夏龙感觉身体前所未有的好，这种通过修行增加实力的感觉让他发自内心的高兴。

　　最主要的是……

　　比团的特训要轻松许多啊！

　　拉开木门，夏龙吸了一口新鲜的空气，淡淡的花香混着些微泥土草木的气息。

　　大自然的味道！

　　夏龙放眼看去，葱葱茏茏的山林间薄雾笼罩，宁静祥和。

　　“要是能一直住在这里就好了！”夏龙感叹片刻，苦笑着摇摇头，太奢望了。

　　这时，密林里升起一道炊烟。

　　“喂，十贯坊让你过来帮忙！”远远地传来小孩的叫喊，让夏龙回过神来。

　　“知道了，我马上去！”

　　生火做饭的地方在离白云庵不远的密林里，十分简陋，几个草棚，一个砖石搭建的灶台，周围堆着木头。

　　吃食也十分简单，至少夏龙已经跟着连续吃了几天白薯了。

　　“十贯先生！”夏龙赶到的时候，十贯已经在生火，小孩帮忙递着木柴。

　　“啊，很好，很好。”十贯将木柴放进火里，“饭的话，生的时候用这些东西来烧，马上就会熟啦！”

　　夏龙疑惑地看向一脸笑意的十贯。

　　“等这些木头被烧黑了就说明饭熟了，”十贯旁若无人的继续说道，“就这么等着就好了。”

　　这是在说我吗？

　　夏龙微微一愣，朝十贯看去，眯着双眼，灰白的胡须上还沾有露珠。

　　“唔，你叫龙是吧？”

　　“啊？是！”

　　“很不错。”

　　嗯？

　　看着又恢复平静的老者，夏龙满脸问号。

　　这是什么意思？就一句很不错就完啦？后面的呢？好歹应该教自己修行了吧！


第三十九章 山间修行

　　吃饱后，见十贯没有要教自己的样子，夏龙独自一人到树林里练习拳脚。

　　“嘿呀！”

　　瞄准一棵小树，夏龙足底运劲，抬腿猛劈。

　　“啪！”树身缓缓出现一道裂纹，随着噼啪之声响起，轰然朝边上倒了下去。

　　很好！

　　虽然脚底还有些痛意，夏龙却高兴不已。

　　这样的程度他以前是想都不敢想的，然而却在我心山花了几天时间就实现了。以前并不是他力量不足，只是缺少用劲技巧而已，毕竟是经过光粒子改善的身体，就算不如宇宙人，但在人类当中应该算是比较突出的了，要知道，人类之中能够劈砖裂石的并不在少数。

　　不过，这还不够！

　　夏龙收拢笑意，这样的用劲技巧还不足以让他使出雷欧飞踢！

　　该怎么样才能让十贯教自己呢？

　　他仔细回想着，具体的剧情不太清楚了，但他隐约记得原剧中，凤源只是跟在十贯后面走，然后十贯就突然带凤源经过一条山涧，交给凤源“涧间跃”，可是现在他都跟在十贯后面走了好几天了，硬是没见到那条山涧，十贯也一点教他的意思都没有。

　　难道是因为当时出现的怪兽是贝基拉的原因？

　　夏龙皱眉思索。

　　没什么意外的话，接下来出现的会是宇宙怪兽肯多罗斯，再下一个出现的才是贝基拉。

　　贝基拉实力比较强劲，不过弱点也很明显，就在背部，凤源当初就是因为想打败贝基拉，才在赛文的建议下，到我心山找十贯学“涧间跃”。

　　夏龙越想越觉得很有可能，毕竟修行有很多种，十贯干嘛偏偏知道凤源要学“涧间跃”？

　　他想起这几天十贯对自己的态度，还有刚才对自己说的那段话。

　　“不会吧？”夏龙欲哭无泪，“难道在山间行走就是要教自己的？”

　　的确，这种步伐作用是很好，可是他现在需要的是像凤源那样学会二段踢啊，那样的话，不仅有了打败贝基拉的一个杀手锏，还能离雷欧飞踢更进一步！

　　带着这样的想法，夏龙再次跟着十贯在山间行走，只是稍稍有点不同的是，十贯把平时背在身上的柴篓交给了夏龙。

　　“啊，老了，有点背不动了，”十贯像是自言自语，又像是在对夏龙说着，“年轻人应该会轻松许多吧。”

　　感受着肩膀上沉沉的压力，夏龙心里道一声果然。

　　接下来是负重吗？

　　夏龙看着老人继续前行，眸子有些失落，不过随后就亮起一道光彩。

　　至少也是一种修行，说不定之后就会教自己“涧间跃”。

　　背上东西之后，夏龙又感觉到跟着老人的步伐有些吃力，身上的木柴比他想得要重很多。

　　不会是湿的吧？

　　咬牙在山中穿行，夏龙心里憋了一口气。

　　如果连这都做不到，还怎么修行其他的？

　　一路前行，老人带着他来到一处水流湍急的小溪旁边。

　　“这是？”夏龙看着水里孤零零的几块光滑石头。

　　比以往的要危险许多啊，不会让他从这里过去吧？

　　夏龙疑惑地看向老人，却见老人不管不顾地几个晃身就到了溪流另一边。

　　“唔，”十贯转身朝夏龙示意道，“要不要过来呢？”

　　吞了口唾沫，夏龙一咬牙，背着柴篓朝小溪走去。

　　我一定办得到！

　　夏龙张开双臂，脚下轻轻一跳，跨过水流，落到其中一块石头上。

　　“嘿！”沉重的木柴带起的惯性让夏龙有些不稳，再加上石头被流水打磨得甚是光滑，夏龙身体不由得摇摇晃晃起来。

　　“嗯，抛开杂念，把注意力集中在腰部和腿部。”老人点头道。

　　“是！”夏龙轻呼一口气，慢慢平衡身体，适应之后，不由得兴奋地看向老人。

　　“还不错，那么，”老人继续道，“一口气过来吧。”

　　夏龙闻言，身体一紧，再次朝下一块石头跳去，他控制着身体的平衡，脚部轻震，又陆续跳过一块石头，最后一个翻身跳到了岸上。

　　“十贯先生！”

　　“唔，基础不错。”老人微笑着从夏龙身上接过柴篓，转身就要离去，“东京似乎出现了奇怪的东西，快去看看吧。”

　　“是怪兽吗？”夏龙眼神一凝，随即急忙追到老人身边道，“可是，十贯先生，您还没有教我‘涧间跃’！”

　　“涧间跃？”老人疑惑地停下脚步。

　　“就是您平常跃过山涧的方法。”

　　“那种东西，你已经会了！”老人朝远方望去，“啊，该回去了，饭也该熟了。”

　　“十贯先生？”夏龙一头雾水地看着老人逐渐消失的身影。

　　“释放全身力量，从肩部开始传力……”老人的声音在山林间回荡。

　　……

　　从白云庵离开后，夏龙着急地驾驶摩托朝东京赶去。

　　这个时候要是出现怪兽的话，很有可能是肯多罗斯，一个主要靠操纵花瓣是锐利回旋镖的剑轮草作为武器的怪兽，本体实力不算很强，防御力低，没有剑轮草的话，MAC队都能轻松收拾它，但是在有剑轮草的情况下，却相当强悍。

　　原剧中，肯多罗斯在抵达地球前发射剑轮草种子到体育俱乐部附近，伪装成鲜艳的花朵，成熟后才巨大化成为肯多罗斯的武器。

　　夏龙原本打算针对这种情况，在修行结束后就一直呆在俱乐部，等见到附近出现剑轮草，就趁剑轮草没长大的时候毁掉，可是，没想到只是短短几天时间，肯多罗斯就到地球了。

　　可恶！

　　再次加大油门，夏龙心急如焚。

　　如果是出现在俱乐部附近就糟了！

　　夏龙赶到东京的时候，发现并没有出现想象中的灾难，城市显得还很平静，可是不知道为什么，他的心里始终有一层阴影。

　　“会长！”将摩托停好，夏龙正要进入俱乐部，却发现大村急匆匆地跑了出来。

　　“啊，龙，你回来得正好，”大村面色焦急，“百子打电话来，说是小香出事了！和我一起过去吧！”

　　“什么！”夏龙顿住了，两眼通红。

　　最坏的事还是发生了吗？

　　两人进入城南医院病房的时候，发现百子，小通还有广野以及梅田都在里面，小香躺在床上，挂着吊瓶。

　　“怎么样？”


第四十章 进击的飞踢

　　大村拉过百子问道。

　　“怎么会被一朵花伤到？”

　　“医生说暂时没有生命危险了，只是……”百子一脸担忧地看着睡着的小香，咬起嘴唇，“都怪我，要是我让香把那朵怪花扔掉……”

　　果然是剑轮草吗？

　　夏龙脸色一沉，走到小香身旁，那张苍白的小脸上满是泪痕。

　　“妈妈……”小香似乎梦到了什么，皱着眉头，表情痛苦地呼唤着。

　　“是我没保护好香！”广野突然开口道，“真夏龙哥哥，MAC队能打败那家伙吗？”

　　“嗯！”擦掉广野眼角的泪水，夏龙用力地点点头，“一定！”

　　再次看了小香一眼，夏龙转身对百子说道：“花儿本身没有错，只是被怪兽利用了而已，MAC队会找怪兽算账的！”

　　“真夏君……”

　　……

　　离开医院后，夏龙心里憋了一把火。

　　肯多罗斯！

　　剑轮草就算成熟了又怎么可能主动攻击人类，小香受伤全是因为肯多罗斯！

　　不可原谅！

　　夏龙咬咬牙。

　　今天还只是小香受伤而已，以后其他人也出事的话，那他还有什么资格说守护大家？

　　如果连身边的人都保护不了，又怎么能够保护地球？

　　“滴！”身后响起喇叭声，夏龙回头看去，团开着巡逻车向他这边靠拢。

　　“上车！”团脸色阴沉地喊道。

　　“队长，你？”坐到车上后，夏龙见团脸色不好，问道。

　　“虽然有所准备，但我没想到怪兽来得这么快，”团开着车，对夏龙道，“这次的怪兽是肯多罗斯，它在到达地球之前，发射了剑轮草种子，这是一种长大后会变得比金属还要坚硬的花，也是肯多罗斯的武器。本来想提前摧毁的，可是，等我们发现的时候，已经来不及了。”

　　团顿了顿问道：“我听说小香受伤了，怎么样？”

　　“嗯，”夏龙点点头，“暂时没有生命危险。”

　　“不只是小香，这次受伤的人很多，”团叹口气，“怪兽在仙台已经搞了一场破坏，MAC在战斗中输得很惨……”

　　“队长，我去吧！”夏龙打断道，“我来解决那家伙！”

　　“不急，肯多罗斯已经朝东京来了！”团摇着头，将车停到一处空地后，两眼盯着夏龙道，“在这之前，先让我看看你在我心山的收获！”

　　见团从后备箱里拿出一捆回旋镖，夏龙瞬间感觉身子一紧。

　　被这东西打到会很疼啊！

　　团走了一段距离，转身面向夏龙，一阵风吹过，他身旁的杂草摇晃起来，连带着沙土向夏龙方向飘去。

　　“开始吧！”团两眼一眯，抬手间，一个飞镖已经飞了出去。

　　“咻！”耳旁传来空气被划破的声音，夏龙全神贯注地盯着身前。

　　可是……

　　“砰！”他还没动作，身上就一阵剧痛，等回过神来的时候，回旋镖已经被弹到地上。

　　可恶！

　　“再来！”团眉头一皱，喊道。

　　“咻！”

　　又是一个回旋镖。

　　夏龙沉下心，脚步轻移，终于没有再被打中，而是和回旋镖擦身而过，可是还没等他高兴，后脑勺就传来一阵剧痛。

　　糟糕，忘了是回旋镖！

　　“你在干什么？”团怒斥道，“这就是你在我心山的修行吗？这样的水平怎么打得过怪兽！”

　　“队长……”夏龙话语一滞，重新站定，脑海里回想这些天十贯的教导，顿了片刻喊道，“队长，继续吧，我准备好了！”

　　没有说话，团连续不停地朝夏龙扔着飞镖，这些回旋镖在空中以各种角度朝夏龙飞去。

　　加油，龙！

　　团拄着拐杖，眼睛眯起，他似乎看到了夏龙手上那枚戒指一闪而过的光芒。

　　“咻咻咻！”

　　迎着漫天飞镖，夏龙再次运劲，一边闪躲，一边劈砍，身影几乎连成一片，瞬间犹如出现了数个身体。

　　周围的时间似乎在夏龙眼里放慢了，他能清晰地看到飞镖飞行轨迹。

　　“释放全身力量，从肩部开始传力……”十贯的声音似乎还在耳边回荡。

　　一定能做到！

　　夏龙眼神一凝，牙齿紧咬。

　　“嘿呀！”

　　无形的力量灌注全身，夏龙腿部一震，大喝一声，跳身翻腾，猛然几个踢腿间，回旋镖纷纷掉落，哗哗出声。

　　“噼啪！”

　　“呼~呼~”重新回到地面，夏龙喘息个不停，就在刚才，他终于明白了十贯的意思，借助贯通全身的力量，使出了超越他本身力量的踢腿。

　　成功了！

　　夏龙嘴角露出一丝笑意。

　　“去吧，龙！”团欣慰地点点头，“不要让怪兽进入市区！”

　　“是！”

　　看着右手的狮子之瞳，夏龙似乎感受到了里面雀跃的光粒子。

　　你也想战斗了吧？

　　夏龙将狮子之瞳平举胸前，周身出现亮眼的光芒。

　　“雷欧——”

　　夺目的光彩笼罩天地。

　　“嚇！”

　　一道红色身影出现团眼前，在朝他点头示意后，起身向远方飞去。

　　“想不到已经成长到这般地步了……”团站立出神，在夏龙飞出他的视野好一会才笑道，“唔，老了。”

　　……

　　离东京不远的一个火电厂此刻正连续发生爆炸，火焰中是一个球形的巨大身影。

　　肯多罗斯！

　　夏龙远远地就看到了怪兽，整个身躯就像一个大大的椰子，头在下面，和以往的怪兽比起来，显得十分另类。

　　“轰！”

　　无尽的光弹从怪兽的双臂喷射出来，就像有两挺机枪在疯狂扫射，只不过威力被放大了无数倍而已，将整个火电厂都笼罩在了爆炸中。

　　夏龙落下身形，心底暗惊，想不到肯多罗斯除了作为武器的剑轮草外，自身攻击力也这么高。

　　和想象中不一样啊！

　　看着怪兽身上火舌一样的炮口，夏龙感觉有些棘手。

　　他忘记原剧中凤源是怎么处理的，单单只记住剑轮草了，本来以为没什么，可真正见到，才发现这些光弹威力居然这么大，虽说也有因为在火电厂的原因，但夏龙只是想想被这种覆盖式攻击打在身上，心底就一阵发凉。

　　而且，就算现在不强，那黑暗化之后呢？

　　不错，目前为止，自从祖鲁克复活后，几乎每出现一只怪兽都会黑暗化，夏龙可不认为扎基会漏掉眼前这只。

　　“吼！”肯多罗斯停下破坏，一双巨眼警惕地盯着夏龙，双臂炮口瞄准。

　　“轰！”

　　夏龙翻身躲开，恼火不已。

　　不管怎样，先打了再说！

　　“嚇！”夏龙身影闪动，连续躲避着频繁发射的光弹，一个飞跃绕到怪兽身后。

　　“砰！”

　　“嗯？”重拳击打在肯多罗斯身上，夏龙却发现没有起到预想的效果，怪兽的身体纹丝不动，反倒是他自己被震得倒退开去。

　　夏龙疑惑看去，只见肯多罗斯身上已经出现了黑雾。

　　怎么回事？都还没打就要黑暗化了！

　　身体绷紧，夏龙一声暗喝，再次提拳朝肯多罗斯攻去。

　　不管怎么说，能够减少战斗时间也是好的！

　　“吼！”

　　没等夏龙近身，肯多罗斯就已经完成了黑暗化，发出的光弹变得更加密集，威力也上升了一个台阶。

　　“轰轰轰！”连环的爆炸在夏龙脚下响起，强烈的冲击波让他身形不稳，浓烟蔓延挡住视线。

　　不好！

　　夏龙感受着迎面而来的高温，跃身而起，险之又险地躲过弹雨。

　　可是，怪兽似乎预料到他的反应般，光弹也紧跟着他往上偏移。

　　“哇！”夏龙被一股巨力击中，就像断线的风筝般飘飞开去，以一道抛物线一个猛子扎进火电厂旁边的河水里。

　　“哔咕！”红灯响了起来。

　　可恶，一时大意竟然中了怪兽一记狠招，变身时间瞬间缩短了大半！

　　夏龙捂着胸口喘息着，目光死死地盯着从浓烟中走出的怪兽。

　　“呼~呼~”

　　都还没有动用剑轮草就这么厉害了！这样下去必输无疑！

　　必须先解决怪兽的手臂！

　　双臂一展，夏龙从水里跃身而起，落到地上后双腿一震，再次高跃，在空中凝聚光点到手臂。

　　“嘿呀！”

　　一个闪身之间夏龙就跳到了怪兽身后，趁怪兽转身的瞬间，以手为刀，狠狠地劈在怪兽双臂上，这还不够，感受手上的反弹力道，夏龙继续提气，刹那时间再次砍出上十记手刀。

　　“砰砰！”肯多罗斯双臂齐肩而段，发出一声凄厉的惨叫。

　　正当夏龙想要一鼓作气解决怪兽的时候，剑轮草发动了，高速旋转的力道将夏龙抛飞出去。

　　“轰！”

　　夏龙一个翻腾卸去巨力，双脚一沉，重重地落到地面。

　　“吼！”失去双臂的肯多罗斯两眼发红，不再多想，头顶的剑轮草花瓣纷纷化作回旋镖朝夏龙飞去。

　　夏龙心底前所未有的平静，所有的愤怒都被他灌注到了身体上。

　　小香躺在病床上的一幕在他脑海闪现，百子的难过，梅田一家的痛苦犹在眼前。

　　肯多罗斯！

　　看着漫天飞来的白光，夏龙眼神一凝，从肩部到腹部腰部再到腿部，节节传力，最后一道震荡贯通全身。

　　“砰！”强大的力量让夏龙脚下的地面几乎要塌陷。

　　“肯多罗斯！”夏龙眼里光芒流转，暴喝一身，像炮弹一样跳离地面，飞身翻腾，连连踢腿，剑轮草花瓣纷纷一道道巨力崩飞，化作流光反击向怪兽。

　　“嘶昂！”身上插满寒光闪闪的飞镖，肯多罗斯痛苦不已。

　　“死！”夏龙调动着体内激烈震荡的能量，再次爆发出全身力道，朝怪兽踢去，强烈的光芒将他的右腿包裹了起来，最后他整个人化为一道光箭般射向怪兽。

　　“轰！”

　　肯多罗斯停住动作，不甘地嘶吼一声后，轰然爆炸开来。

　　“哔咕！哔咕！”看着胸前疯狂鸣响的红灯，夏龙松了一口气。


第四十一章 MAC队友

　　离俱乐部不远的一处公园，有许多美丽的花草，这一天借着放假的机会，夏龙带着痊愈的小香来到这里，同行的还有俱乐部众人以及梅田一家。

　　“步美怎么突然过来了？”见几个小家伙带着小香冲进花丛，夏龙找个地方坐了下来，疑惑地对身旁的步美说道，“学校里面不要紧吗？”

　　“嗯，没什么啊，”步美迟疑地看了一眼夏龙，也跟着坐下，“而且，小香出院了，怎么也得过来一趟。”

　　夏龙一脸惬意地躺在花丛中，耳旁传来小香叽叽喳喳地声音。

　　“哥哥，这些花我要放到妈妈照片前面！”

　　“啊？全部吗？”

　　“嗯！”

　　“会被骂的……”

　　“喂，你们两个臭小子，想当采花贼吗？”

　　……

　　“真想生活能够永远这么美好！”好笑地看着欢快的众人，夏龙摇了摇头，他抬起头，蔚蓝的天空，朵朵棉花状的白云在他眼前飘过。

　　在遥远的宇宙还会有许多侵略者来到地球，短时间之内恐怕安稳不下来。

　　不过，世界上多一份美好，就少一份悲伤，为了不让这世界有那么多悲剧，也只有尽他所能地去守护了！

　　“那个，”步美犹豫片刻，一脸严肃地看向夏龙道，“你，今年多少岁？”

　　“17。”夏龙愣了愣，怎么突然问这种问题。

　　“是吗……”

　　见步美有些失落地转过头去，夏龙心里咯噔一声，难道丫头开始怀疑自己的身份了，可上次不是已经清除记忆了吗？

　　看着眼前的丫头，夏龙觉得似乎又回到了那个奇怪的时空，小步美与丫头两道身影重合在一起。

　　是小时候的记忆吗？

　　夏龙张了张口，没有说话。

　　悲剧就在他眼前发生啊，如果他再警惕点，步美妈妈应该不会有事吧……

　　对不起，丫头！

　　夏龙紧紧手心。

　　以后绝不会让你有事的！

　　……

　　回到MAC后，团告诉夏龙一个好消息。

　　“什么？我被调到总部啦？”夏龙一脸惊异地看着团，“可是……”

　　“这是总监的决定，而且，我也觉得你应该过来，”团拍了拍夏龙肩膀，“不能总是一个人战斗，是该和队友们好好磨合下！”

　　队友吗？

　　夏龙心里一动，虽然像青岛等其他队员平时也会到地面巡逻，但基本都是地面人手不足或是发生了什么重大事件，夏龙总共也没和他们见多少次，关系很普通。特别是青岛，每次看他都板着脸。

　　两人进入指挥室的时候，青岛，黑田等人都在里面，夏龙甚至还意外地见到了铃木。

　　“啊，真夏君来了！”唯一的两名女队员见到夏龙都显得格外热情，其他队员也都笑着和他打招呼，只有青岛一脸不高兴地把头转向一边。

　　“好了，你们先交流一下吧！”团扫视一圈，对铃木道，“铃木，训练龙的任务就交给你了！”

　　“是！”

　　“真夏君！”铃木上前用力地拍了一下夏龙肩膀，笑道，“没想到会在这里又见面，哈哈，听说你已经立了几个不小的功劳啊！”

　　“立功？我吗？”夏龙一脸诧异。

　　“你忘记卡内德拉斯和卡利星人啦？”铃木朝团离去的背影努努嘴，“队长都有给你记功呢！”

　　夏龙闻言松了一口气，原来是这样。

　　“卡内德拉斯那次，真夏君救了不少人，卡利星人那次也冒着生命危险救了一个女孩，真夏君真是勇敢！”白川纯子好奇地打量着夏龙。

　　“哪里，都是应该的。”夏龙干笑一声，逐一和几名队员交流着。

　　“别给MAC队丢脸就是了，加油！”青岛最后不情不愿道，虽然夏龙和他想得似乎有些不同，但他对夏龙的感觉还是不太好。

　　“我会的！”夏龙微笑着点点头，看过原剧的他知道青岛本性并不坏。

　　当晚，夏龙随着铃木驾驶着麦基3号在东京MAC警戒地带巡逻。

　　夜晚的东京湾格外美丽，夜空中的繁星和地面的灯光交相呼应，构成一幅美妙的夜景图像。

　　“嗡！”麦基3号引擎发出细微的响声，在寂静的东京上空缓缓飞翔。

　　“怎么样？”铃木对身旁的夏龙说道，“很简单吧？”

　　“嗯。”夏龙打量着驾驶室，按键没有他想象中那么多，许多都用不上，基本上，作战的时候只需要会操纵方向和发射武器就是了。

　　“多看几次，慢慢就会了，开始的话，龙可以先尝试着操纵旁边的攻击模块。”

　　“是。”夏龙朝一旁看去，发现有一排推杆，还有一些按钮。

　　“红色的是射击键，黑色的是跳伞装置，推杆的话可以发射火箭炮。”铃木说明着，“其他的麦基号差不多也是这样。”

　　“我可以试试吗？”夏龙问道。

　　“等一下。”麦基3号在东京上空盘旋一圈后，在铃木的操控下一个加速朝海面飞去。

　　开着探照灯，铃木确认周围没人后，朝夏龙说道：“龙，可以了。”

　　夏龙紧紧手心，抓住推杆用力一推，在咔的一下后，远处海面突然爆炸开来，水花溅起近十米高。

　　“好厉害！”一声巨响传到夏龙耳朵里，让他身体沸腾，这比手枪射击爽多了！

　　接下来夏龙又一一尝试其他攻击方式，其中的镭射光束发出后虽然效果不明显，但是在铃木告诉他可以轻易毁坏一座小型建筑后，夏龙还是呆住了。

　　似乎MAC队的战斗能力没那么差啊！

　　看着一幅菜鸟样的夏龙，铃木笑道：“现在的怪兽越来越厉害，MAC队只能赶紧强化装备了，毕竟不能总靠奥特曼啊，人类也应该努力守护家园才对！”

　　夏龙怔怔地看着铃木，良久才点头道：“没错！”

　　原来自己一点也不孤独！

　　夏龙嘴角扬起，将目光投向前方。

　　漆黑的海面上，麦基3号化为一道流光飞向夜空。

　　……

　　“砰！砰砰！”

　　在铃木的带领下，夏龙基本熟悉了MAC基地，之后的几天，除了训练，他都跟着MAC队员出去巡逻，一来二去的不但学会了驾驶麦基号，和队员们的关系也变得十分融洽。

　　当然，青岛还是对他有些意见，这不，在空余时间把他拉到了射击室，说是要教他射击。

　　“不能给MAC队丢脸！”青岛开始是板着脸对夏龙说的，可是在射击室呆了一会后，脸就变样了，很是古怪，脸色变换个不停，一会的时间已经换了好几个表情。

　　“砰！”

　　枪声犹如打在青岛心口，他不可思议地看着枪靶上那个整齐得圆孔。

　　“砰砰！”

　　见夏龙还要继续射击，青岛连连喊停。

　　“好小子，藏得够深啊！”用力地锤了一下手心，青岛重新打量起夏龙，“被你玩得好惨！我就说队长怎么会介绍一个连枪都不会开的小子进队嘛！”

　　“哈哈。”夏龙干笑两声，没好意思说自己是后来才会的。

　　“对不起！”青岛走到夏龙身边，猛地弯腰，“请真夏君你原谅我先前的无礼！”

　　“啊？”夏龙一时没反应过来，“青岛？”

　　见青岛一直保持着弯腰姿势，夏龙哭笑不得。

　　“青岛君，我们是队友不是吗？”

　　“不错，”青岛笑了起来，“走，你还没有和怪兽战斗的经验吧？我给你说一说战斗技巧！”


第四十二章 贝基拉

　　对于青岛的战斗技巧，夏龙不好说什么，只能无奈地装作菜鸟一样虚心求教。当然，能够成为MAC队员，自身能力肯定是很突出的。铃木私下底告诉他，队里青岛的空中作战能力最为突出，跟在青岛身边对夏龙来说，是上手麦基号最快的方法。

　　于是，出于这个打算，团将夏龙交给青岛作为副手。

　　就这样，在MAC总部，夏龙难得地过了一段还算舒心的日子，因为他发现不仅是他自己有守护的责任，同样的责任还肩负在很多人的身上。

　　这种有队友的感觉让他很是暖心。

　　工作巡逻的话，夏龙大多数时候是和青岛一起坐着麦基号，一边巡逻一边还可以欣赏风景，有时经过一些海岛，还能在上面享受一下日光浴。

　　到了休假的时候，夏龙则会到俱乐部帮忙，顺便去东京大学看看。

　　不过，平静的生活当然不会长久。

　　这天，在收到怪兽朝东京袭来的情报后，MAC紧急出击，夏龙被安排到麦基2号上，担任副驾驶。

　　“怪兽是穿越了MAC警戒网的家伙，”青岛交代道，“所以万万不能轻敌！龙，等会记得依照我的指挥行动！”

　　“我知道！”夏龙点点头，透过云雾朝下面看去，“正好让这家伙尝尝新武器的威力！”

　　这次来的应该是贝基拉，弱点在背部，只要抓住机会的话，应该不用他变身，靠着麦基号强大的火力就能解决，这样就可以节省一次变身机会了。

　　“有热情是好事，但不要擅自行动！”青岛不太放心地看着夏龙，“你第一次出击，一切听我指挥！”

　　“是！”

　　夏龙远远地就看到了贝基拉的身影，超强的破坏力让他皱眉不已，各种建筑都被贝基拉拆成碎片，爆炸不停，漫天的粉尘中崩毁的水泥块四散开，掉落在人群之中。

　　“怪兽来啦，快逃！”

　　看着下方混乱的人群，夏龙疑惑道：“不是发布避难命令了吗？怎么还有这么多人？”

　　“怪兽来得太快了！”青岛咬牙道，“先攻击怪兽，不要让它继续前进了！”

　　“是！”

　　两台麦基号不断射击，改良的火箭炮暂时阻止了怪兽的步伐，可是仍然无法造成伤害。

　　“这家伙很耐打啊！”青岛头疼道，“龙，试试镭射光束，射怪兽眼睛！”

　　“是！”夏龙目光集中在怪兽头部，瞄准，射击。

　　“兹！”光束笔直射中怪兽眼睛，火花四溅，贝基拉痛得捂住眼睛嘶吼起来。

　　“好，”青岛高兴道，“麦基3号，配合本机一起射击怪兽眼部！”

　　“兹兹！”

　　“嘶昂！”贝基拉咆哮着。

　　“趁现在，加快攻击速度！”

　　两架战机围绕着怪兽不停发射导弹，震耳欲聋的声响围绕在夏龙耳边，不断震荡的机身让他手心发汗。

　　“咻！”

　　攻击效果十分明显，可是夏龙心里却并没有太高兴，虽然武器威力提升，但要想就这样打败怪兽，根本不可能。

　　果然，在麦基号持续攻击下，一道黑烟从贝基拉眼部冒了出来。

　　“怎么了？”青岛见怪兽停止了动作，皱起眉头，“死了吗？”

　　“小心！”夏龙眸子一紧。

　　“吼！”怪兽猛地仰头，一双猩红的巨眼冷冷地看向空中，血盆大口中骤然喷射出大量火花。

　　“轰！”麦基3号被这些火花擦中，机身顿时起火，冒着浓烟冲向地面，机内队员刚刚跳伞就剧烈爆炸开来，形成一个十数米高的火球。

　　“可恶！”险之又险避开火花的青岛见到这一幕，狠狠地锤了一下操作台，“龙，继续发射镭射光束！”

　　夏龙继续射击，却发现镭射光束打在贝基拉身上一点反应都没有。

　　已经没用了吗？

　　夏龙心下一沉。

　　看来黑暗强化后，从正面攻击起不到任何作用了，唯一的办法就只有攻击怪兽的背后弱点！

　　可是，损失了一架战机后，要想绕到怪兽身后攻击……

　　“怎么会这样！”青岛暗骂一声，操纵麦基号再次躲开怪兽的攻击。

　　“这样不行，”夏龙咬牙道，“青岛，我发现怪兽的弱点似乎在背部，得想办法绕到怪兽身后攻击才行！”

　　“你确定？”青岛闻言一愣。

　　“嗯，从头到尾怪兽不管受到怎样的攻击，都始终没有背对我们，所以弱点在背后的几率很大！”夏龙点点头肯定道。

　　“好！”青岛犹豫片刻，沉声道，“龙你到地面去吧，趁我吸引怪兽注意的时候，你攻击它的背部！”

　　“青岛……”

　　“这样下去，我们都不能幸免！”青岛眼神坚定，用力拍了拍夏龙肩膀，“龙，拜托你了！”

　　“是！”

　　按住黑色按钮后，夏龙被一股推力弹射出去，半空之中身后的降落伞打开，带着他飘落地面。

　　“呼——”轻呼一口气，夏龙解开降落伞，朝空中看去，只见青岛操纵着麦基号一个翻转，和怪兽擦肩而过，过程中有好几次都差点被打到，看得人心惊胆战。

　　“不行，得快点，这样下去青岛会出事的！”见怪兽注意力成功被吸引，将背部暴露了出来，夏龙急忙拔出手枪。

　　“兹！”瞄准目标后，夏龙毫不犹豫地朝怪兽发射激光。

　　可是……

　　“吼！”贝基拉仅仅只是痛吼了几声，仍然不管不顾地朝麦基号追去。

　　糟糕，手枪的激光束威力不够！

　　夏龙又接着发射激光，可是起到的作用都十分有限，贝基拉似乎认准了青岛。

　　怎么会这样？

　　看着险象环生的青岛，夏龙暗暗着急，以前的怪兽只要他出现都会把他定位目标的，为什么这次……

　　“呵呵，人类！”一道黑影攸地出现，轻笑道，“很奇怪吗？”

　　“是你！”夏龙身体一紧。

　　扎基！

　　“不知道抛弃队友算不算你所谓的守护，”黑影啧啧出声，“人类始终是自私的，不是吗？”

　　“才不是！”夏龙怒从心起，抬起手枪就要朝扎基射击。

　　“哦？”扎基冷笑一声，对夏龙的动作毫不在意，朝怪兽一指喝道，“贝基拉！”

　　“混蛋！”夏龙眼睑一跳，顺着看去，只见怪兽突然一个加速，狠狠地拍中麦基号尾部，巨大的力道让麦基号火光四起，失去控制地在空中打转。

　　“龙，跳伞装置被打坏了，咳咳，”通讯器里传来青岛的声音，“替我给队长带句话……抱歉，没打败怪兽……”

　　“青岛！”夏龙两眼发红，狠狠地看了扎基一眼，抬起右手。

　　没办法了！

　　“雷欧——”

　　在麦基号被怪兽击中就要坠毁的一瞬间，夏龙被一道光包裹着冲了上去。

　　“嚇！”尾部冒烟的麦基号被一双巨手抱住。

　　“雷欧？”青岛吃力地看着外面的巨人，露出一丝笑意后昏倒在座椅上。

　　青岛，对不起！

　　将麦基号放好后，夏龙愤怒转身面向贝基拉。

　　本来就不该吝啬变身次数的！

　　“贝~基~拉！”夏龙扬起拳头，身体一震，两眼之中闪过一道炙热的光芒。

　　“嘶昂！”

　　看着冲撞而来的怪兽，夏龙足部运劲，就像暴起的狮子般，身体一绷，由腰胯部节节传力，一道红光闪过，他的右拳猛地一震，划过一道弧线狠狠地击中怪兽腹部！

　　“轰！”

　　看着怪兽倒飞出去的身影，夏龙暗喝一声，身体紧紧跟随，淡淡的红光聚集起来化作一道热流窜向右拳。

　　“嘿呀！”

　　“砰砰砰——”

　　连续十多下重击让贝基拉还没落地就是一阵狂吼。

　　“嘶昂！”

　　夏龙稳定气息，看着前方蔓延开的尘雾，里面一道黑影挣扎着站了起来。

　　不行吗？

　　夏龙心下皱眉，刚才的攻击力道几乎达到百万吨级别，可是贝基拉仍然还有战斗力。

　　看来，对付这类怪兽，只能从弱点着手了！

　　“吼！”

　　躲过怪兽从嘴里喷射的火花，夏龙再次运劲，随着地面微微凹陷，一股巨力爆发出来，跃向高空。

　　雷欧飞踢！

　　“死！”

　　夏龙腿部缠绕着光之火焰，化为一道红光从贝基拉背部穿透。

　　“呼~呼~”脚步落定，夏龙急促地喘息着，这样的绝招使出来还是有些勉强。

　　不过……

　　“轰！”夏龙转身看去，胸前出现一个大洞的怪兽在火焰之中猛烈爆炸开。

　　不愧是雷欧必杀技！

　　“我说，高兴得未免太早了吧！”目视着贝基拉化为灰烬，连衣帽下，扎基嘴角微微上扬。

　　……


第四十三章 生与死

　　“扎基！”夏龙转身看向地面。

　　“想不到区区一个人类也会这么让我头疼，”扎基似乎自言自语地摇摇头，顿了一会后，抬头看向夏龙，“你的成长能力确实有些出乎我的意料，不过，如果没有光粒子的话，又会怎样呢？”

　　“什么？”夏龙心里起了一股不好的预感。

　　“人类，好好体会那黑暗中的绝望吧！”

　　扎基话音刚落，夏龙便感觉脚下一阵刺痛，他低头看去，只见一道道黑色的纹路从脚部开始，逐渐向上蔓延。

　　“这是？”夏龙眼神一凝，体内的力量正以飞快地速度流失。

　　“哔咕！”片刻时间，夏龙胸前的红灯就闪亮起来。

　　“可恶！”眼睁睁地看着已经快到胸前的黑纹，夏龙心下暗急。

　　究竟是什么时候？

　　“贝基拉，”扎基淡淡道，“呵呵，从你变身的那一刻开始就注定了你的结局！投身黑暗吧，我很期待人类的希望之光变成绝望之光的样子，想想都很有趣。”

　　“有趣？”夏龙身子剧烈颤抖，眼里爆发出一股火热，“在那之前……”

　　他提起最后的力量，运足拳力，死死地看着地面那道黑影。

　　“我也要了结你！去死！”

　　“轰！”散放着红光的拳头像一记炮弹般击中地面，随着一声爆响震荡，地面出现一个凹坑，层层烟雾向周围扩散开去。

　　“嗯？”夏龙收回拳头，发现下面没有一丝扎基的影子，“逃了吗？”

　　他想要追击，身体却一软。

　　“001！”夏龙感觉一阵晕眩，眼前有些模糊起来。

　　“未知能量入侵，紧急处理中！”

　　“拜托了！”恢复人身后，夏龙摇摇晃晃地走向麦基号。

　　“警告，宿主身体出现强烈的怪兽反应！”

　　怪兽反应？

　　夏龙吃力地看向手腕的MAC手表，上面的确不停闪烁着，提示有强烈的怪兽信号。

　　难道我要变成怪兽了吗？

　　夏龙死死地咬住嘴唇。

　　不要！

　　他的意识开始模糊起来，脑海里最后一个想法就是远离市区。

　　“臭家伙？”步美正和同学郊游回到东京，却意外看到夏龙，没等她高兴，夏龙噗通一声瘫倒在大街上，“喂！你怎么啦？”

　　“快叫救护车！”

　　“大家快过来帮忙！”

　　……

　　夏龙清醒过来的时候发现自己身处一个漆黑的空间里，没有一丝光亮，他甚至都有些感知不到自己的身体。

　　这是哪？

　　“001！”未知的黑暗让夏龙有些恐慌。

　　难道自己死了？还是说，变成了怪物……

　　“001！”他第一次这么迫切地想听到系统的声音，“你在吗？”

　　“滴，处理完毕，宿主脱离生命危险！”冰冷的电子音响起。

　　“你是？”001的声音虽然不带感情，但好歹听上去像人在说话，这个声音却是纯粹的电子音了，夏龙隐约记得系统最初就是这个声音，“001呢？”

　　“系统AI连接中……”

　　“连接失败。”

　　“喂，什么情况？”夏龙皱眉道，系统出问题了吗？

　　“连接失败……”

　　空间里，电子音不断重复，在夏龙几乎快忍受不了的时候，黑暗中突然出现了一点亮光。

　　“哔，连接成功。”

　　光亮越来越大，最后弥漫整个空间。

　　夏龙用手遮挡住刺眼的光芒，好一会才适应过来。

　　“宿主。”001的声音再次响起。

　　“001？”夏龙发现自己又来到了一个没有边际的平台，“发生什么事了？”

　　“虽然成功保住宿主生命，可是，受到未知能量干扰，宿主可能会暂时失去变身能力。”

　　“失去变身能力？”夏龙心里一沉，“还是失去了光粒子吗？”

　　今后该怎么办？没有光粒子的话……

　　“并不是，经过处理，光粒子完好，未知能量只是暂时阻隔了宿主和光粒子的连接，为了宿主在这个世界的安全，请宿主务必重新建立连接。”

　　“建立连接？我该怎么做？”夏龙微微愣神，松了一口气，只要不是丢失光粒子就行，不然的话，让他去哪重新得到光粒子？

　　“唤醒雷欧气息。”

　　……

　　步美静静地看着躺在床上的夏龙。

　　明明夏龙一直昏迷不醒，为夏龙检查的医生告诉她并没有发现什么问题。

　　“到底怎么了？”步美不停地帮夏龙擦拭脸上的汗水，“臭家伙！”

　　其他人都离开了，留下她照顾夏龙，可是……

　　见夏龙皱着眉头，一脸痛苦的样子，她心疼地抓起夏龙右手。

　　“你说过要永远保护我的！”步美泪眼模糊，“不许骗我……”

　　病房里，细微的啜泣声响起。

　　“嘀！”

　　一个声音突然传出，步美惊醒过来，她擦了擦眼睛，朝声音来源看去。

　　这是MAC队的……

　　“龙，我是团，你现在在哪？”

　　步美看着夏龙手腕上的装置，正要回话，却意外发现上面闪烁的红光。

　　这是……臭家伙好像说过，这是有怪兽反应。

　　步美紧张地站起身，朝四周看去，安安静静的，没有异常。

　　“怎么回事？”她把目光放在夏龙身上，“难道……”

　　取下通讯器，步美尝试着远离夏龙，发现信号减弱了，而只要她接近夏龙，信号又会增强。

　　“怎么会？”捂着嘴，步美痛哭出声，“我不信！”

　　“龙？回答我！”通讯器被她远远扔到一边，里面再次响起诸星团的声音，“我这就去找你！”

　　步美闻言，一时慌乱起来。

　　“怎么办？要是让MAC队看到……”

　　她慌慌张张拾起通讯器，朝门外跑去。

　　“步美，你这是要去哪？”房间门口突然出现一道身影。

　　“表哥！”步美停下身形，眸子一紧，急忙将通讯器藏到身后，“你怎么会在这？”

　　“我还要问你呢？”大林丈史冷哼一声，“你应该知道隐瞒的后果吧！”

　　“你在说什么，我听不懂！”步美冷冷道。

　　“是吗？”大林丈史走进房间，看了床上的夏龙一眼，“那你手上拿着的是什么？”

　　“关你什么事？”步美手心一紧，朝后退去。

　　“我这是为你好，”大林丈史掏出手枪，走向夏龙，“早就觉得这家伙不对劲了！”

　　“住手！”步美挡住大林丈史的步伐。

　　“让开！”大林丈史皱起眉头，喝道，“你忘记你母亲是怎么死的吗？”

　　步美眼里流出一丝痛苦，咬住嘴唇。

　　“龙他不一样！”

　　“有什么不一样？”大林丈史冷哼一声，“只要是怪兽就都该死！给我让开！”

　　“不让！”

　　“够了！”大林丈史眼里闪过一道寒光，“这家伙有什么好的，我看你是被他控制住了！再不让开，我连你也当作怪兽处理！”

　　团和大村联系后，得知夏龙不在俱乐部。

　　“会不会是在医院？”

　　他放下电话思索着夏龙可能会在的地方。

　　怎么也感知不到夏龙身上的光，让他心里有些不好的预感。

　　到底怎么了，龙？

　　他再次打开通讯器。

　　“砰！”


第四十四章 光与黑暗

　　“砰！”

　　大林丈史瞳孔微微缩紧，拿着枪的右手不自然地颤抖了一下。

　　在他推开步美开枪后，明明看着打中了，床上的目标却猛地消失不见，下一刻又完好无损地出现在他的左侧，只留下病床上冒着烟的黑洞。

　　“你这家伙，什么时候？”感受着一股被猛兽盯住的感觉，他眼角流过一丝冷汗。

　　“这是……”步美缓缓张开眼睛，发现大林丈史一脸惊恐，“怎么了？”

　　她扭头看去，入目的是一对泛着红光的眼睛。

　　“臭家伙？”那冰冷的眸子令她感到无比陌生，心里生出一股恐惧，“臭家伙……”

　　“我是防卫军军官，”大林丈史一动不敢动，咬牙道，“如果我有什么事，你绝对逃不出地球！”

　　“地球……”夏龙喃喃道，眼里的红光轻颤。

　　“警告，未知能量持续增强，宿主身体出现异常波动。”熟悉的声音在他耳旁响起。

　　“001！”夏龙眸子里闪过一丝痛苦。

　　这样下去会变成怪兽的！

　　红光剧烈颤动起来。

　　这不是我的力量，给我消失！

　　“啊！”夏龙面目扭曲，脸上时而泛着黑气。

　　“怎么了？”大林丈史吞了口唾沫，右手紧了紧手枪想要趁机射击，可是始终没敢下手，犹豫一会，他脚步朝门口挪去。

　　以后再算账！

　　“臭家伙！”步美一把拉住夏龙。

　　“呼~呼~”

　　夏龙无力地单膝跪倒在地，剧烈喘息，汗如雨下。

　　“嗯？”大林丈史停下脚步，僵直的身体松了下来，一幅恍然大悟的样子，擦掉眼角的汗水笑出声来，“哈，哈哈，原来只是虚有其表而已！”

　　“大林丈史！”步美见大林朝这边走来，手中的枪再次举起，不由得一声怒喝，“你也配当防卫军军官吗？”

　　“怎么不配？”大林丈史脸色阴沉，“我这只是在履行自己的职责而已！”

　　“这个讨厌的家伙！”好不容易有所减弱的能量再次震荡起来，让夏龙脸色惨白。

　　偏偏在这个时候……

　　夏龙心下暗急。

　　难道只能利用扎基的黑暗力量度过眼前这一关了吗？

　　“你也看到了，刚才的情况可不是一个人类能办到的，不是怪兽还能是什么？”大林将手枪瞄准夏龙，“这家伙潜伏在MAC队，恐怕是在进行侵略地球的阴谋，趁现在杀了他也免得以后麻烦奥特曼。”

　　“咳，咳……”夏龙抬起右手，看着那变成黑色的狮子之瞳。

　　雷欧！

　　低下头，夏龙眼里的红光越来越多……

　　“住手！”伴随着一阵急促地咚咚声，一个声音突然从门外传来。

　　“队长！”夏龙身体一颤。

　　“大林君，龙怎么说也是我的队员，不管是不是怪兽，恐怕轮不到你来处置！”团冷厉地看着大林丈史，“这件事我已经和总监反映了，MAC队自己会处理！”

　　“这……”大林丈史话语一滞，不甘地看了夏龙一眼，转身离去。

　　夏龙松了一口气，眸子里红光缓缓消去。

　　“龙！”感受夏龙身体的气息，团皱起眉头，近身扶起夏龙。

　　“队长，我没事。”夏龙朝团点点头，看向一旁的步美，“丫头……”

　　“嗯？”步美回过神，见两人都把目光放在自己身上，连忙摆手道，“呃，你们有事的话就先走吧，不用管我的。”

　　“哦。”虽然感觉丫头有些奇怪，但是夏龙已经没有精力去理会了，体内的黑暗力量给他的压力十分大。

　　“对了，”步美伸出右手，“这是你的东西。”

　　夏龙诧异地看着步美递过来的通讯器，上面还在不停闪烁，提示着怪兽信号。

　　奇怪，怎么会到丫头手上？

　　“那个，”见夏龙转身要走，步美咬起嘴唇道，“你真的是怪兽吗？”

　　接过通讯器，他顿了顿，看向步美，笑道：“当然不是，你有见过在MAC队工作的怪兽吗？”

　　“嗯。”步美张了张口，想要再说些什么，可是最终还是没能说出口，眼看着夏龙的身影越来越远。

　　……

　　“队长，现在我体内有一股黑暗力量存在，不但让我无法变身，还有可能失去意识变成怪兽……”夏龙看着眼前熟悉的海边景象，缓缓出声，上次就是在这个地方，他拒绝了团。

　　“这样吗？”听了夏龙的诉说，团陷入沉思，良久才道，“这段时间你先呆在俱乐部，想想办法，其他的事我来解决……如果实在不行的话，我再试试奥特念力。”

　　“队长，那样会损耗寿命的！”

　　“龙，”团盯着夏龙眼睛道，“这次是我的疏忽，如果像你说的，对方一开始的目标就应该是你，这次贝基拉可以说完全是个诱饵，所以，如果我没有派你去，这些事也不会发生……”

　　“队长，我不后悔，如果我不去，以贝基拉的实力，MAC队恐怕会全军覆没，东京也会毁于一旦，”夏龙摇头道，“那样的话，人们会怎么看奥特曼？”

　　叹了一口气，团拍拍夏龙肩膀。

　　“不要给自己太多压力，我包括MAC在内都会在背后支持你。”

　　和团分开后，夏龙陷入沉思。

　　他不希望赛文再动用奥特念力，代价大不说，有没有用还另说。扎基是知道赛文的奥特念力的，恐怕没那么简单。

　　目前来说，最好的办法还是按照系统说的，唤醒雷欧气息。

　　夏龙想起自己第一次的正式战斗，那个时候也是无法变身，可是最后却不知道为什么突然就完成了变身。

　　难道是因为生死危机？

　　夏龙摇摇头。

　　刚才就差点死在大林丈史手上，也没见有什么动静。

　　回到俱乐部的时候已经是傍晚了，夏龙意外地发现大厅里一片漆黑。

　　怎么了？今天不是休息日啊？

　　他心下一紧，捏紧拳头，脚下暗暗聚力。

　　难道又是扎基？可恶！

　　“龙回来了！”黑暗里响起一声轻呼，夏龙微微一愣，整片空间突然大亮，刺眼的光芒让他身体绷直。

　　“生日快乐！”熟悉的欢呼声让夏龙止住就地翻滚的意图，等眼睛稍稍适应后，他睁眼看去。

　　“大家……”洋溢着笑容的朋友们推着一个大蛋糕朝他走了过来，一帮孩子们瞪着圆圆的眼睛看着蛋糕，口水直流。

　　“龙，生日快乐！”大村笑着拉过夏龙。

　　“大家怎么突然这样？”夏龙看着蛋糕有些哭笑不得，刚才实在吓得够呛，这种时候，很敏感啊，“我的生日还要等下个月啊！”

　　“啊咧，这不是想提前庆祝下嘛，”大村嘟嚷道，“再说，难得龙这次回来，大家也想为英雄接下风。”

　　“接风？”

　　……


第四十五章 契机

　　“果然还是搞错了吧……”人群之中的一声嘀咕让大村老脸一红。

　　“啊，是啊，接风，”顿了一下，大村拉过夏龙道，“龙在MAC队为了保护大家，冒着生命危险和怪兽战斗，我们虽然帮不上什么忙，不过，给英雄打气还是办得到的……龙，我们永远都会在你身后支持你！”

　　大家……

　　夏龙看着那烛光闪烁的蛋糕，眼眶不知怎么突然湿润起来。

　　“谢谢你们！”

　　“要我说，那个大林丈史也真是的，龙这么努力地保护大家，他还说龙是怪兽！”大村继续道，“总之，不管怎样，龙你都是我们的英雄，是俱乐部的骄傲！”

　　夏龙听了微微一愣，大村怎么这么快就知道了？

　　他扭头看去，视线与步美交错。

　　“好了，龙，快许个愿吹蜡烛吧！孩子们都等不及了！”猛在一旁笑道。

　　“哈哈，是啊，是啊，快许愿吧！”

　　被推到前面，夏龙深呼吸一口气，闭上眼睛。

　　有这么多人站在自己身后，怎么样也要战胜黑暗！

　　良久，夏龙再次睁开眼的时候，面前挤着一张张期待着的小脸，那热切的目光让他笑出声来。

　　“好了，蜡烛就不吹了，留着这些光不是很好吗？”一边取下蜡烛，夏龙笑道，“开动吧！”

　　孩子们的要求并不高，不是吗？无论无何，都必须给他们一个和平的世界。

　　这一晚是夏龙来到这个世界后过得最开心最温暖的一晚，远离孤单，一直到天明，他整个心都暖洋洋的。

　　不过……

　　在俱乐部众人熟睡后，夏龙独自一人来到了一处土坡，仰躺在草地上，怔怔地看着天空。

　　冰凉的月光让他的心渐渐沉了下来。

　　只有经历了痛苦的人，才会了解真正的美好，同样，了解美好之后，才会真正体会到痛苦。

　　叹了口气，他举起右手，狮子之瞳没有一丝光亮，似乎被黑暗吞噬了般。

　　“雷欧，我该怎么办？”夏龙喃喃道。

　　系统只是帮他压制住黑暗能量，让他不至于变成扎基说的那样子，可是……

　　这样下去，就算身体不再出问题，等到下次怪兽出现的时候又该怎么做呢？

　　没有了雷欧，这个世界根本挡不住怪兽的攻击，到时候，MAC队逃不过原剧中覆没的命运，俱乐部大村，百子，猛还有孩子们……甚至步美，都有可能死在怪兽的某次袭击下。

　　全世界都会被扎基掌控，为他提供源源不断的黑暗能量，那样的话，其他世界也会跟着遭殃……

　　夏龙摇摇头，那些太遥远，但是眼下的话，已经到了生死关头啊！

　　黑猫也不知道怎么搞的，在离开后就一点消息都没了，不然的话，怎么也能提些意见，毕竟是从太古文明出来的，对扎基也比较了解。

　　果然还是只能靠赛文的奥特念力吗？

　　夏龙皱起眉头。

　　可是，如果没有用的话，要是怪兽出现，就真的一点办法都没有了，现在至少还能靠念力拖一拖。再说，团到目前为止，已经使用过好几次念力了，仔细看的话，会发现他变老了许多。

　　这种以寿命为代价的东西，能不用还是不用吧！

　　“嗯？”夜空里突然划过一道火红的流星。

　　这是？

　　一股熟悉的感觉传遍夏龙心头，他坐起身来看向狮子之瞳，严实的黑暗下，似乎有什么东西在跳动。

　　雷欧……

　　朝流星落下的方向看了看，夏龙眸子里闪过一道光彩，犹豫片刻，他打开手腕上的通讯器。

　　“嘟！”

　　“队长，我是龙。”

　　“怎么了？”另一头，得知流星有生命反应后，团正打算命令MAC队出动调查。

　　“队长，是怪兽吗？我看到了，让我也去吧！”夏龙目光坚定。

　　他隐隐猜到了，这次来到地球的很有可能就是雷欧在故乡的宠物，罗恩。

　　感受着狮子之瞳细微的波动，他心里有些激动起来。

　　或许，这是唤醒雷欧气息的一个契机！

　　“我必须要去！”夏龙再次请求。

　　“唔，”团沉吟一声，回道，“好，龙就用罗迪号过去吧，不过，没有命令，不许随便行动！”

　　“是！”

　　罗迪号可以说是MAC队的地面装甲车，严格来说，这是夏龙第一次亲自驾驶，不过他现在没什么心情去体会罗迪号的优越了，只是当作交通工具一个劲地朝流星降落的方向驶去。

　　随着距离的接近，从狮子之瞳里传来的感觉越来越强烈，一股强烈且复杂地气息让夏龙的心脏噗通直跳。

　　近了！

　　绕过一条长长的公路进入山区后，夏龙远远地看到麦基号在空中盘旋。

　　糟糕！

　　夏龙眸子一凝，现在的罗恩不可能是MAC的对手，原剧中没有强化的装备都差点杀死罗恩，何况现在？

　　不行！

　　看着崎岖的山路，夏龙不管不顾地踩紧油门，直直地冲撞过去。

　　“队长，是怪兽！”在躲过罗恩尾巴喷射的火焰后，青岛对团说道，“需要攻击吗？”

　　“现在还不是时候，等靠近之后再说，”团皱着眉头，心里想着夏龙古怪的举动，“到时候一炮贯穿它的心脏！”

　　“是！”青岛兴奋道，难得遇上一个比较好对付的怪兽，终于可以大展身手了，“这次不用奥特曼，我们自己就能解决！”

　　随着大地震荡，夜色中一具庞大的身躯显露在地面，正是罗恩，熊熊地烈焰从它嘴里喷吐而出。

　　“可恶！”动荡的山区越靠近罗恩越难走，到最后几乎完全没路，夏龙无奈地停下罗迪号，“队长，不要攻击！”

　　咬咬牙，他下车继续前行。

　　“龙？”团愣住。

　　“队长，这关系到雷欧！”躲开滚落的山石，夏龙急忙说道。

　　“停止攻击！”团沉吟一声决定相信夏龙。

　　“队长！”青岛瞪大眼，险之又险地躲开怪兽攻击，“为什么？这家伙可不是什么善类！”

　　“停止攻击！”团继续命令道。

　　“呀！”青岛狠狠地锤了一下座椅，不甘地驾驶着麦基2号绕过怪兽，“龙，你到底要干什么？”

　　“对不起，以后再解释……”夏龙能够理解青岛的心情，可是，不管怎么说，他都不能让罗恩有事，那样不但自己唤醒雷欧气息的希望会破灭，他心里也没法向雷欧交代，“无论无何，请给我一点时间！”


第四十六章 罗恩！

　　“轰隆！”雷鸣般的声响在山区回荡，夏龙感觉自己就像在抖动的簸箕上，身体被震得发麻，一路几乎是趴着在走。

　　“咻！”

　　飞机的蜂鸣声在他头上响起，他抬头看去，两架麦基号穿过峡谷，躲避着罗恩的火焰攻击。

　　“龙，你只有十五分钟时间！”青岛咬牙传呼道，“十五分钟后，就算违背命令，我也要攻击！”

　　“明白！”夏龙应声道，离罗恩已经不远，他能够清晰地感受到罗恩的破坏力，一个处理不好，让罗恩进入市区就糟了。

　　现在的罗恩刚来到地球，实力不太强，就算自己耽搁一点时间后没有唤醒雷欧，MAC队也还能解决，可要是错过这个机会，还真就不好说了。

　　原本剧情中，罗恩在吸收地热能之后，MAC队可是完败的，连跳伞的团都差点出事。

　　另外，还有扎基……

　　凝视着罗恩巨大的身影，夏龙心里暗暗发急。

　　扎基应该还不知道自己有系统帮忙压制黑暗能量，这是自己唯一的依仗，如果不趁这个时候想办法唤醒雷欧的话……

　　总之，不管从哪方面考虑，眼下这个机会都十分重要！

　　夏龙手脚动作，加快速度穿越山区，朝罗恩奔去。

　　“轰！”

　　再次躲过滚落的山石，跳过一处山体滑坡后，夏龙发现周围开始燃烧起熊熊烈焰，以罗恩为中心，方圆数百米山地乱成一团。

　　夏龙面色凝重。

　　他对这个世界的罗恩不太了解，但应该和原来不会有太大差别，至少身为雷欧宠物这一点应该不会改变，这样的话，就算性情再怎么变得暴躁，也会对雷欧有亲切感。

　　不过，他只是个雷欧力量被封的地球人，这种情况下接近罗恩，要是最后没有唤醒雷欧，甚至罗恩没有感知到雷欧的气息，或者就算感知到了也攻击的话……实在太危险了。

　　在清楚地看到罗恩的全貌后，夏龙停下脚步，他怔怔地看着狮子之瞳。

　　一道火热的光在黑暗之下流转，似乎要破壳而出。

　　雷欧！

　　夏龙握紧拳头。

　　还不够，只能赌一赌了！

　　“龙！”麦基号里，青岛正疑惑夏龙接下来打算做什么，一眨眼间却看到夏龙朝怪兽脚下跑去，“你干什么？不要命了！”

　　青岛以及其他MAC队员们纷纷脸色大变，虽然对夏龙阻止攻击怪兽有些不满，但再怎么说龙也是他们队友，而且私底下他们和夏龙关系也还不错。

　　“这家伙！”青岛气愤地跺跺脚，“麦基3号，和我一起吸引怪兽注意力！”

　　“收到！”

　　青岛操纵着麦基号，贴着山体飞速冲向怪兽，强劲的气流让下方的树木几乎折断。

　　“咻！”在接近怪兽后，青岛放在攻击推杆上的手顿了顿。

　　“嘶昂！”罗恩的注意力被麦基3号吸引，胸口完全暴露在青岛的面前。

　　这是最好的机会！

　　青岛死死地盯着怪兽，手脚颤抖。

　　可是……

　　他用眼角的余光向下看去。

　　乱石之间，夏龙正不顾安危地朝怪兽冲去，尽管时而被剧烈的冲击波掀飞，可下一刻又重新站起，继续前行。

　　“可恶！”青岛右手紧了紧，最终还是放开了推杆，他咬牙将战机偏向一旁，与罗恩擦肩而过，“龙，给我活下来！”

　　随着离罗恩越来越近，夏龙的神经紧绷，汗水沾满后背。

　　不能有一丝大意啊，实在太危险了！

　　孤身冲到怪兽脚下对人类来说，简直是一项极限挑战，特别还是在山区，也许怪兽只是轻轻晃动一下尾巴都有可能置人于死地。

　　要不是迫不得已，夏龙可不想这样，光是百米长的距离他却感觉像走了一个世纪一样，动荡，落石，火焰高温，还有层出不穷的冲击波……

　　有好几次，他差点就被活埋了。

　　再次看了狮子之瞳一眼，夏龙无奈地停下脚步。

　　不能再过去了！

　　他在怪兽脚下的次数也不少，早的有祖鲁克，后来则是卡利星人，其中的危险他已经体会到了，要不是变身雷欧，几个他都不够死的。

　　而且，那还是在市区，地面虽然震荡，但不会像眼前这般有种末日崩塌的感觉。

　　怎么办？

　　狮子之瞳虽然有变化，但……

　　“嘶昂！”

　　在夏龙焦急的目光中，麦基3号被火焰击中，带着一条火尾撞向山头。

　　“轰！”火焰爆炸开来。

　　“混蛋！”青岛看着空中落下的降落伞，喊道，“龙，最后再给你一分钟！”

　　一分钟！

　　夏龙身体一紧，爬上由巨石堆积起来的小坡。

　　“罗恩！”举起狮子之瞳，夏龙摇晃手臂大喊道，“罗恩！”

　　“嘶昂！”罗恩感受到什么似的，转身看向地面，不再理会天空的麦基号。

　　“什么？”青岛眸子放大，“龙，快走！”

　　“罗恩！”感受着那庞大体型的压迫，夏龙吞了口唾沫，继续喊道。

　　“吼！”罗恩找到了夏龙，抖动身体。

　　“轰！”随着罗恩的动作，它身上残留的巨石纷纷掉落地面，发出一阵轰隆响声。

　　“罗恩！”夏龙稳住身形，继续挥舞手臂。

　　“吼！”在长长的一声咆哮后，罗恩晃动身躯朝夏龙走来。

　　感受到雷欧气息了吗？

　　夏龙眸子一凝，心底突然一阵不安。

　　不对！

　　他朝罗恩看去，那凶猛的气息依然没有消散。

　　果然没用吗？

　　感受着手指上波动越来越明显的气息，夏龙不甘心地继续喊道：“罗恩！”

　　罗恩从小就和雷欧在一起，不可能感受不到的！

　　“吼！”罗恩疑惑地朝夏龙看着，那里有一股能量让他躁动不已，还有一股能量却让他有些熟悉。

　　“罗恩！”夏龙看着歪着头打量自己的罗恩，急忙喊道，“雷欧！”

　　“嘶昂！”罗恩咆哮一声，猛地抬起右腿朝下踩去。

　　怎么会！

　　庞大的脚掌在夏龙眼前放大，太近了，根本就没法躲开！

　　“龙！”青岛两眼通红，事发突然，他虽然有所防备，但还是无济于事，只能眼睁睁看着夏龙被怪兽覆盖。

　　指挥室里，团看着屏幕中的影像，手指颤动。

　　他体内的光再次轻微波动起来，虽然很微弱，但确实有动静。

　　“青岛，先等等！”团走近屏幕，“还没结束！”

　　“嗡！”

　　紧要关头，夏龙手上的狮子之瞳剧烈震动起来，随着罗恩脚掌落下发出一阵阵蜂鸣。

　　这是……

　　在夏龙惊讶地目光下，戒指上的黑色裂开一道道缝隙，无尽的光芒流露出来。

　　“哗！”

　　罗恩瞬间被一道光芒笼罩，身形顿住，右脚僵在空中。

　　“怎么回事？”青岛诧异地看着突然涌现的光芒，“奥特曼来了吗？”

　　“嗷呜！”光芒散去，罗恩在悲鸣一声后，退后一步，温顺地匍匐在地上。

　　“罗恩？”夏龙愣愣地看着那双巨大的眼睛，没有丝毫凶恶，要不是体积太大，夏龙都以为是在向自己讨好的小狗。

　　再次看向狮子之瞳，虽然黑暗仍然没有消失，但在那无数裂纹下却流转着闪亮的光辉，似乎随时都要喷薄而出。

　　雷欧！

　　“怪兽，在讨好龙？”青岛驾驶着麦基号从罗恩头上飞过，目瞪口呆地看着那不断摇晃的巨大尾巴。

　　那呼啸的声音提示着他，眼前的是怪兽，是拥有着可怕破坏力的怪兽！


第四十七章 孤独的流浪怪兽

　　“龙，这是怎么回事？你怎么做到的？”青岛降落到地面后，迫不及待地跳下麦基号，一脸迷惑地看着夏龙，“还有刚才的光……”

　　朝四周看了看，青岛继续问道：“难道你？”

　　“啊，那个，我也不太清楚，”夏龙赶紧装傻道，“当时我以为自己死定了……”

　　暂时还不能暴露身份啊，怎么办？

　　见青岛仍然疑惑地看着自己，夏龙头疼地皱起眉头。

　　一波未平一波又起啊！

　　“嘶昂！”罗恩歪着脖子看着眼前的两个小人，不满地鸣叫一声，鼻子里喷出一股热流。

　　“呼——”

　　“这怪兽是怎么了？”

　　“不知道。”夏龙微微愣神，刚才他只是把狮子之瞳的光挡住不让青岛看见，没想到罗恩这么敏感。

　　顿了顿，夏龙稍稍露出狮子之瞳，上面的光华隐隐似要流向罗恩。

　　是因为雷欧吗？

　　见罗恩再次安稳下来，夏龙若有所思。

　　“龙你让我们不要攻击，到底是怎么一回事？”青岛见怪兽一幅温顺地样子，继续追问道，“为什么会关系到雷欧？”

　　“这个，雷欧告诉我，这头怪兽并不坏，是雷欧的朋友，让我们不要伤害它，所以我就过来了……”夏龙对青岛解释道，“其他的，我也不知道是怎么回事。”

　　遇到麻烦的时候，装傻是最好的了。

　　夏龙在心底说了声抱歉。

　　“这样啊，可是也不用冒着生命危险接近怪兽吧？”青岛失望地摇了摇头。

　　“啊哈，雷欧说必须要这样才行……”夏龙干笑道，眼角流过一丝汗水。

　　越解释越奇怪了，还是等这件事结束后，让队长帮忙吧。

　　青岛没有再多问，他打量一番罗恩，拉过夏龙说道：“我感觉还是不太安全，要是怪兽再次暴动就麻烦了！”

　　“呜昂！”罗恩晃动脑袋。

　　“等等吧，暂时应该不会有事。”夏龙不敢离开，天知道感受不到雷欧气息的罗恩会做出什么事情来。

　　而且……

　　瞥了一眼狮子之瞳上的黑色，夏龙知道自己还没有达到目的，扎基的黑暗能量仍然没有消散。

　　“喂，你们没事吧？”在夏龙和青岛讨论怎么处理罗恩的时候，MAC队员渐渐朝这边聚拢。“就是这家伙吗？”驾驶麦基3号的赤石灰头土脸，郁闷地看向罗恩，“到底怎么回事？”

　　“嗯，是这样……”青岛朝队友们解释了一遍。

　　“啊，是吗？雷欧能把这么重要的事交代给龙，说明防卫军那边说的一点都不可信啊！”赤石惊异道。

　　“不错，龙不可能是怪兽！”青岛颇为生气道，“再怎么样也不会突然就出现怪兽反应，肯定是那个大林丈史做了什么手脚！”

　　夏龙心虚地看着几人，没有说话，他在这个世界的日子恐怕还长着，至少也要先解决扎基的问题，提前暴露身份只会让事情向不可控方向发展，要是到时候系统提前把自己送走了，哭都没地方哭去。

　　……

　　山谷里回响着巨大的呼噜声，一道黑影起起伏伏。

　　罗恩……

　　夏龙叹了一口气，只要他离开罗恩超过一百米，罗恩就会变得非常暴躁，无奈之下，他所幸让队友们先回总部，自己留下来照看罗恩。

　　“吼！”罗恩趴在地上睡觉，似乎做了什么噩梦，不安地打了个鼻响，身子动了动又平静下来。

　　一定累坏了吧！

　　夏龙看着从狮子之瞳里飞出星星点点的光在罗恩周围跳跃，怔怔想着。

　　L77星云爆炸后，罗恩应该在宇宙中流浪很长时间，失去故乡和雷欧，孤零零地在宇宙中，没有亲情，得到的也恐怕是无止境的攻击，现在好不容易在地球碰到雷欧的气息，难怪会这样。

　　可惜……

　　夏龙摇了摇头，只是雷欧气息而已，如果罗恩理解到这一点的话，不知道会怎么样？

　　这时，夜空中传来一阵飞机的引擎声，一架战机缓缓降落在附近。

　　“这就是罗恩吗？”诸星团身体顿了顿，下机朝夏龙走去。

　　“队长！”

　　“嗯，”团看向夏龙，点点头，“怎么样？”

　　“还是不行。”夏龙抬起右手，狮子之瞳里的光不停地冲击表面，可是那些黑色能量却十分顽固，在裂开无数缝隙的情况下，依然牢牢覆盖着。

　　“唔，”团沉吟一声道，“先别急，接下来应该只是时间的问题。”

　　“是。”夏龙也感觉雷欧气息在不断增强。

　　“既然龙你的目的达到了，”团看向罗恩，缓缓道，“就让它回到宇宙去吧。”

　　“队长，”夏龙眼里闪过一丝不忍，“可以让它留下来吗？”

　　“嗯？”团皱起眉头，“龙，地球不适合怪兽生活，它的归宿是宇宙！”

　　“我能够感受到它的痛苦，”夏龙喃喃道，“那种孤独的感觉……”

　　“防卫军不会让它留下……”团看了夏龙一眼，眼里一抹复杂的色彩一闪而过，他轻拍夏龙肩膀，“好好想想吧，天亮之后，麦基1号会过来处理。”

　　“队长，我……”看着转身走开的团，夏龙心里一阵苦楚。

　　“你现在的处境很危险，”团停下脚步，“今天的事，我会让青岛他们隐藏下来，你自己多注意。”

　　看着升空飞向远方的战机，夏龙沉默不语。

　　只能这样了……

　　“昂呜！”

　　等夏龙转身面向罗恩的时候，眼前是一对泛着泪光的巨大眸子，凄凉的叫声在山谷响起。

　　“罗恩……”

　　“昂呜！”罗恩不停地叫唤着，眼里流露出阵阵悲哀。

　　“罗恩，”夏龙抿嘴道，“队长说的没错，你不适合在地球生活！而且，我也不是你记忆中的那个雷欧……”

　　看着狮子之瞳，夏龙继续道：“只是拥有雷欧气息的地球人而已！”

　　“吼！”罗恩轻吼着将头伸到夏龙面前。

　　“这是……”夏龙愣愣地看着那巨大的头颅，这个距离，能够清晰地看到罗恩褶皱的表皮。

　　“吼！”罗恩继续轻吼着。

　　“要我上去吗？”夏龙犹豫片刻，顺着罗恩鼻子爬了上去。

　　“嘶昂！”等夏龙站定，罗恩鸣叫一声突然飞了起来。

　　“慢点！”急忙抓住罗恩头上的凸起，夏龙惊呼出声，好几次差点从罗恩头上滚落下去。

　　“吼！”罗恩似乎听懂了夏龙的话，升到半空之后，速度稳定下来，缓缓在夜空翱翔。

　　“呼~”夏龙平静下来，低头朝下方看去，只见大地被月光披洒着银白光辉，十分美丽。

　　这是要带我去哪？

　　感受着迎面而来的冷风，夏龙心里满是困惑，最后发现罗恩似乎仅仅只是想带他兜风而已。

　　“嘶昂！”脚下传来轻快的鸣叫。

　　“罗恩……”夏龙感受到罗恩的喜悦，不禁叹了口气，“我也想收留你，只是……”

　　“昂呜！”

　　耳边再次响起的悲鸣，让夏龙止住话语，他看向远处天边出现的一抹鱼肚白。

　　“001！”


第四十八章 防卫军的包围

　　“001，”轻抚着罗恩暗红色的角质层，夏龙沉声道，“帮帮我好吗！”

　　“没有光粒子，系统也没办法，”001回道，“如果宿主能够成功连接光粒子，系统可以提供将怪兽变小的方法。”

　　“光粒子……”夏龙看着狮子之瞳表面那层缓慢消散的黑色，眼神一暗，来不及啊，罗恩马上就要被送走了。

　　站起身，夏龙无奈地摇摇头。

　　看来只能这样了。

　　“罗恩，你放心，以后我一定会去找你！”

　　“嘶昂！”罗恩咆哮一声，转弯回头飞去。

　　“不错，暂时先去宇宙，等我战胜黑暗。”夏龙拍拍罗恩道，嘴角露出一丝微笑。

　　到时候这个时空恢复正常，雷欧应该会回来吧？到时候只要和雷欧说一声就行了。

　　“我的话，就暂时代替雷欧送你一程吧！”夏龙喃喃自语道，平静地看着沉浸在飞翔中的罗恩，心里有些失落。

　　好想也有一只这样的宠物……

　　“嘟！”夏龙的思绪被突然响起的通讯器打断。

　　“我是龙。”

　　“龙，你去哪里了？”团的声音传来，透露着几分急迫，“防卫军不知从哪收到了消息，现在已经出动了部队！你赶紧给我回来！”

　　“什么！”夏龙眼睑一跳。

　　这个时候防卫军出动……

　　耳边远远传来破空之声，夏龙抬头望去，天际出现了一排排黑线。

　　“是战斗机！”夏龙暗叫一声不好，他回过头，发现身后也是同样的情况，“队长，我们被包围了。”

　　“龙，”团沉声道，“无论无何，千万不要动手，我会尽快赶过去！”

　　“是，队长！”夏龙流汗道。

　　要是动手，到时候情况恐怕会更加严重，一不小心他就会被划到地球人类的对立面去。而且，在这么多战机下，以罗恩的实力，想逃都有点困难。

　　只能先拖住了！

　　……

　　“还联系不上吗？”团走进指挥室。

　　“好像被什么东西干扰了。”桃井无奈地看向团，指着屏幕道，“现在只知道总监他们发动作战命令，目标是真夏君还有罗恩。”

　　屏幕上有个闪动的光点，指示着罗恩的地点。

　　“居然绕开了MAC，可恶！”青岛请求道，“队长，让我去救龙吧！”

　　“还有我们！”

　　看着围拢过来的队员，连两名女队员都一脸坚定，团脸上露出一丝欣慰，下令道：“好，桃井，白川留下，其他人随我出发！”

　　“是！”

　　“队长！”桃井和白川急了，救队友的事怎么能留下她们。

　　“你们留在指挥室，随时跟进情况，”团回身道，“另外，联络防卫军的事也要继续！”

　　“是！”

　　……

　　另一边，在被防卫军包围后，夏龙让罗恩先降落在地面。

　　“罗恩，一会千万不要攻击！”夏龙交代道，他现在只希望防卫军不要使用远程导弹之类的，不然就算罗恩没事，他也要被炸死。

　　“雷欧！”夏龙紧紧捏住狮子之瞳，咬牙看着地面陆陆续续接近的坦克部队。

　　这么强的武装，难道防卫军疯了吗？

　　夏龙想起和自己有过交集的防卫军总监，挺和蔼的老人，对他的态度也还不错，可这次怎么……

　　“咻！”空中的战机接近后并没有攻击，而是交错后，围着罗恩翻腾起来。

　　轻呼一口气，夏龙暂时放下心来。

　　“真夏君，联络上防卫军了，总监要和你通话！”通讯器再次响起，传来桃井的声音。

　　“是！”夏龙点了点头，应声道。

　　能够谈就说明事情还没到不可调和的地步。

　　“真夏君，”苍老的声音响起，“没想到会在这样的情况下和你说话。”

　　“总监，为什么？”夏龙皱眉问道。

　　“实话告诉我，”老人没有回答，继续说道，“你真是怪兽吗？”

　　“不是，”沉默片刻，夏龙开口道，“我只是一心想要保护地球的MAC队员而已！”

　　“我查看了你的资料，”老人语气中透露着疲惫，“你就没什么话要说的吗？”

　　资料？

　　夏龙身子颤动。

　　这的确是自己最大的问题，毕竟不是这个世界的人，靠MAC队给的身份只要认真去查根本站不住脚。

　　“总监，”夏龙闷声道，“您觉得我会是怪兽？”

　　见对面沉默了，夏龙继续道：“而且，为什么怪兽就一定是人类的敌人？我脚下的罗恩就是头温顺地怪兽，您见过他对人类造成伤害吗？”

　　坂田总监继续沉默不语。

　　“而且，当初是您介绍我进MAC队的，我有失职吗？”夏龙大声道，“您相信我身上的守护意志，不是吗？”

　　“真夏君，”通讯器里平静良久，“下次和团队长来见我……”

　　“总监！”大林丈史的声音突兀响起，打断坂田的话语，“不能放过他！”

　　“够了，大林君，我已经决定了！”

　　“可恶，我花这么大气力，不是为了你们说几句话！”

　　“兹！”通讯器突然传来杂音。

　　怎么回事？

　　“总监！”夏龙皱眉喊道。

　　“真夏龙，你休想蛊惑总监！”通讯器恢复平静后，一个阴沉的声音传来，“什么守护意志？那东西怎么能相信！”

　　“大林丈史！”夏龙愤怒出声。

　　“抱歉，总监，事后我会请罪的！现在，真夏龙必须死！开始攻击！”

　　看着断开连接的通讯器，夏龙脸色巨变，他抬头向空中看去，只见一架架战机又重新排好队形，机身上隐隐露出黑色的炮口。

　　糟糕！

　　夏龙眸子一紧。

　　“龙，快离开！”通讯器里团的声音传出。

　　来不及了！

　　“队长！”夏龙环顾四周，成片的机群远远地投放出导弹，“很荣幸能够得到你的教导……大家这段时间的陪同，让我一点都不孤单，谢谢……麻烦替我告诉大村他们，就说我去了一个很远的地方……”

　　“龙，你说什么傻话？给我活下来！”

　　“嘶昂！”感受到强烈的危机，罗恩咆哮起来，趴下身子。

　　“罗恩？”滑落在地上，夏龙愣了愣，疑惑地看着罗恩用双臂将自己围在身下。

　　“吼！”罗恩蜷缩着身子，任由防卫军的攻击落到自己背上。

　　“轰隆！”

　　大地剧烈地震荡起来，耳旁是连成一片的爆响，漫天的烟雾火焰。

　　“罗恩！”夏龙两眼通红地看着不断颤抖身躯的罗恩。

　　“呜昂！”

　　持续不断地爆炸让罗恩惨叫出声。

　　“罗恩……”感受着罗恩无边的痛苦，夏龙不忍地闭上双眼，全身剧烈地颤动起来，指关节咔咔直响，“混蛋！”

　　“轰隆！”防卫军攻击毫不间断，似乎想要把这片地方轰平。

　　“大林丈史！”感受着罗恩渐渐虚弱的气息，夏龙猛地睁开眼睛，他死死地盯着狮子之瞳，嘴唇几乎要咬出血来。

　　“雷欧！醒来吧！求求你！”

　　“咔嚓！”狮子之瞳上，裂纹突然开始慢慢扩大，一道又一道光芒穿透黑暗流露出来，能量激烈碰撞。

　　“轰！”随着一声巨响，黑色化为碎片四散开去，以戒指为中心形成一个能量涡旋，强烈的光辉充斥夏龙周围。

　　“滋滋滋！”夏龙瞪眼地看着狮子之瞳，那比以往还要强大的气息一遍又一遍地冲唰着他的身体。

　　终于成功了吗？

　　“嘿呀！”夏龙身体绷直，用力将能量漩涡举到身前。

　　光芒更加强烈，空间都似乎跟着波动起来。

　　“雷欧——”

　　耀眼的光辉透过罗恩身子的缝隙蔓延开去，笼罩整个战场。

　　“这是？”所有人包括大林丈史都愣住了。

　　“好强的光！”士兵们停止了攻击，怔怔地看着那突然出现在怪兽身前的光幕，“熟悉的感觉！”

　　“嚇！”


第四十九章 真夏龙是雷欧？

　　光幕汇聚，一个红色的巨大身影走了出来。

　　“奥，奥特曼！”一名飞行员颤抖着嘴唇，“从怪兽下面发出的光，难道，难道……天啊，我们都在干什么？”

　　战场安静下来，天空的战斗机群纷纷飞散开去。

　　“光粒子激活度百分之五十。”

　　听着耳边001的提示声，夏龙平稳下自己的心情，放眼看向四周的防卫军，最后把视线锁定在地面的一辆大型的指挥车上。

　　“大林丈史！”

　　威严的声音凭空在每个人心间响起。

　　“真夏龙？怎么可能？”感受由身体深处升腾出的凉意，大林丈史双目圆睁，额头冷汗直冒。

　　如果真夏龙就是奥特曼，那他算什么……

　　不甘地盯着屏幕，大林丈史咬牙道：“犹豫什么！给我继续攻击！”

　　所有士兵咬牙放下手中的武器，地面坦克，天上战机都纷纷收拢炮口。

　　“混蛋！你们没听到吗？这是命令！”大林丈史一把抓过通讯器，大吼道。

　　“别开玩笑了，”一名副官开口道，“向奥特曼攻击？你在说什么傻话？你已经完了，大林丈史！”

　　“凭什么？”被两名士兵押着离开，大林丈史不断怒吼着，“放开我，我是最年轻的防卫军军官，未来的指挥官！”

　　“真是混蛋！被这家伙害惨了！哼，指挥官？到监狱做梦去吧！”副官看着高高耸立在战场的巨人，急忙命令手下接通总监，“总监，大林这家伙……”

　　“我知道了。”坂田看着屏幕里的奥特曼，心里说不出的滋味。

　　原来真夏君就是奥特曼，早应该想到了……

　　他回忆起第一次和夏龙见面的时候，那深深吸引着他的气息，不就是奥特曼的守护吗？

　　人类，欠真夏君太多了……

　　坂田叹口气，命令道：“全体撤退！”

　　“是！”

　　夏龙心情复杂地看着离开的防卫军，握了握拳头又松开，他已经感知到大林丈史被抓了起来。

　　“希望总监能给我一个交代！”

　　天空传来一阵蜂鸣声，夏龙抬头看去，只见一架巨大的战机从云层之中冲了下来。

　　“麦基一号！”

　　“龙！”团惊讶地看着变身雷欧的夏龙，传念道，“不要乱来！”

　　“我知道，队长，”夏龙朝麦基一号点点头，“这次的罪魁祸首是大林丈史！”

　　“咦，雷欧来帮忙了吗？”青岛看着满目疮痍的现场，倒吸了一口凉气，“还好有雷欧，要不然可就惨了！”

　　“昂呜！”身后传来的鸣叫让夏龙身子顿了顿，他转过身，只见罗恩昂着头朝他叫唤，眸子里似乎要流出泪来。

　　“罗恩……”将右手放在罗恩头上，夏龙清晰地感受到罗恩的喜悦、眷念、委屈，重重复杂的情绪透过雷欧的身体一一传到他的心间，“放心吧，罗恩！我会让你留下来！”

　　“昂呜！”罗恩高兴地用头摩擦着夏龙身体。

　　“001！”点点头，夏龙呼喊道，“可以帮罗恩治疗伤势，顺便把它缩小吗？”

　　“知道了，开始执行！”

　　一道白光从夏龙手臂发出，将罗恩包裹起来。

　　“昂呜？”罗恩停下动作，疑惑地看向夏龙。

　　“这是？”夏龙怔怔地看着罗恩慢慢变小，最后化为一个白色的小狗落在自己手上。

　　“如果宿主想让它安稳地生活在地球上，这是最好的处理。”001回应道。

　　“我知道，”看着在手上活蹦乱跳的小狗罗恩，夏龙心头涌上一丝喜悦，“孩子们会喜欢它的。”

　　“嗡！”麦基一号缓缓降落在一旁。

　　“雷欧，龙去哪了？”青岛当先一步跳下战机，在四周找了一圈后没有发现夏龙身影，忙着急地问道，“难道龙他……”

　　看着站在脚下的队友们，夏龙心下皱眉，才刚撒谎不到半天，身份就要暴露了，这……

　　顿了顿，夏龙将目光转向团。

　　“龙，告诉他们吧！”团点了点头，传念道，“要相信队友！而且，这件事，防卫军应该也已经知道了吧？”

　　“嗯！”夏龙看了罗恩一眼，在大家惊异的目光中，化为一道光落到青岛身前。

　　“这，这……”青岛嘴唇哆嗦，不可思议地瞪大眼睛，“你是龙还是奥特曼？”

　　“我是龙，也是奥特曼，”夏龙抱着罗恩，苦笑道，“抱歉，之前瞒着你们是因为……”

　　“龙是奥特曼！”青岛大喊一声打断夏龙的解释，一把拉住夏龙朝众人跑去，“我们是奥特曼的队友！”

　　“汪！”罗恩不满地叫唤一声，对青岛的举动很是不满。

　　“好吧，”夏龙摇头笑着，“看来是自己多虑了！”

　　……

　　虽然身份还是暴露了，但是队员们并没有和夏龙变得疏远，只是紧紧地和他抱在一起，用各自的方式鼓励着他。

　　“龙，以后不要一个人战斗了！”青岛叮嘱道，和夏龙交流后才知道以前的龙是多么不容易，奥特曼也没有他想象中的轻松。

　　“一定！”夏龙点点头。

　　自己也是有队友支持的奥特曼了，只是，不知道还能在这个世界呆多久，到时候……

　　见夏龙眼里透着愁绪，团拍了拍他的肩膀，把他拉到一边。

　　“龙，怎么了？”

　　“没事。”揉了揉罗恩的毛发，夏龙回道，“只是有些感触罢了。”

　　“嗯，”团继续道，“刚才总监联系我，问你有没有兴趣当指挥官，你觉得怎样？”

　　“指挥官？”夏龙摇摇头，“还是算了，我更希望和队友们并肩作战，指挥官的话，队长来当不是更好吗？”

　　“当队长已经够了！”团苦笑一声，顿了顿，突然看着夏龙说道，“龙，还记得我和你说过什么吗？”

　　“记得，”夏龙一愣，回道，“不要让美好从地球上消失……”

　　“不错，”团看向朝这边挥手的MAC队员，眼神深邃道，“人类之中有种种缺点，但我们更应该看到的是那美好，努力去保护。”

　　“队长，我从来没有放弃过！”夏龙坚定道。

　　他从来没想过这世界上都是圣人，毕竟在他所在的那个世界，人心可能比奥特曼世界还要复杂百倍千倍。不过，他始终相信，这世界上，美好还是占多数。

　　至少不能让孩子们失去希望！

　　夏龙举起狮子之瞳，红彤彤的朝阳下，星星点点的银白光辉蔓延开来。

　　“真是的，留我们两个女孩子在指挥室里，这帮家伙……”宇宙空间站，桃井晴子和白川纯子坐在一起，抱怨着，“我们也是MAC队员啊！”


第五十章 变故

　　“哒哒……”

　　幽深的通道里回响着几串脚步声，两名防卫军士兵面色冰冷地押着一个低头不语的男子。

　　“进去吧。”

　　随着吱呀一声，士兵打开铁门把男子推了进去。

　　“哐！”铁门被狠狠关上，脚步声逐渐远去。

　　“真夏龙……”惨白的微弱灯光下，男子抬起头，脸色铁青，眸子里满是血丝。

　　正是大林丈史！

　　“我的一切全毁了！”他握紧拳头，手指太过用力，没有一丝血色。

　　“就这样放弃了吗？”一道诡异的声音突兀在大林身后响起。

　　“谁？”大林大喊着转过身，瞳孔缩紧。

　　只见黑暗中走出一个身体几乎完全被黑衣遮住的人，帽檐下散发着两点幽光。

　　“恨真夏龙吗？”黑衣人淡淡道，声音中似乎有着无穷的魔力。

　　“你到底是谁？”大林丈史退后一步，“我恨真夏龙关你什么事？”

　　“我是谁？”黑衣人轻笑道，“这个还不是你能知道的，你只需要知道，现在只有我能帮你就是了……”

　　“你想怎样？”大林沉声道。

　　“不想报仇吗？”

　　……

　　此时，防卫军正召开机密会议。

　　“关于真夏君的问题，大家有什么看法？”坂田看着屏幕上几名代表到齐，开口道。

　　“我觉得那么强大的力量应该掌握在防卫军手里。”

　　“我不这么认为，奥特曼的力量，人类控制不了。”

　　“还有光之国……”

　　坂田皱起眉头，咳嗽一声道：“奥特曼是人类的朋友，这是毋庸置疑的，我现在想知道的是关于缓和防卫军与真夏君关系的事！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”坂田喝道，“我相信真夏君，目前的所有事件记录也能够证明。”

　　一幕幕雷欧奥特曼战斗的画面在屏幕上回放。

　　“最开始出现在东京湾那次，我们还没明白是怎么回事，”坂田继续道，“但从祖鲁克开始，奥特曼的实力是由弱到强的，我们收集到的资料也显示了真夏君的刻苦修炼，他是承担过无数痛苦，才换来如今的强大。”

　　“另外，有很多人都是在怪兽袭击中被真夏君所救，包括我……”坂田回想起当初祖鲁克朝什么目标追去的一幕，又想起夏龙不顾危险朝怪兽冲去的情状，“总之，如果不是真夏君，人类将会迎来无数个末日，到时候地球就算不被怪兽破坏，也会被人类自身的终极武器毁灭。”

　　“我被奥特曼救过。”

　　“我女儿也是……”

　　“我也是。”

　　会议室里声音回荡，让坂田苍老的面孔露出一丝笑意。

　　“关于真夏君的身份问题，会列为防卫军极度机密，这次事件涉及到的所有人签署保密协议。”坂田示意众人安静后说道，“另外，以后防卫军全力支持真夏君，优先级最高。”

　　“没有异议。”

　　“赞同。”

　　会议结束后，坂田回到办公室，叫过下属。

　　“替我安排行程，去体育俱乐部见见真夏君。”

　　“是！”

　　看着应声跑出去的属下，坂田心里琢磨着怎么和夏龙交谈。

　　“那孩子该不会生我气吧？”坂田背过手，“我老骨头一把没什么，可人类……”

　　“总监，”门外传来声音，“大林说想要见您一面。”

　　“大林？”坂田脸色阴沉下来，好一会才说道，“知道了，一会我去见他。”

　　以前的大林丈史是防卫军中的佼佼者，但自从上次休假回来后，就变得有些不一样了，这次还闯下大祸……

　　沉吟一声，坂田决定去看看大林还有什么话说。

　　大林丈史暂时被关押在防卫军官员羁押室，离坂田的办公室并不远，在警卫的陪同下，坂田很快就见到了大林丈史。

　　“大林君，”看着大林丈史低着头一幅狼狈的样子，和以往气势十足的军官形象大相庭径，坂田面露一丝不忍，“对你这次的行为，我很失望，扭曲事实不说，临时切断与总部的通信私自作战，违背命令都是大罪……”

　　“呵呵，说完了吗？”大林丈史身体轻微颤动，打断坂田的话语，发出一阵令人心里发寒的笑声。

　　“大林君？”坂田皱起眉头，疑惑地看向举止怪异的大林。

　　“我的东西，我会一一拿回来，而且，”大林抬起头，露出骇人的面容，一对眸子散发着浓郁的血红之光，“我要得到更多！”

　　“总监！”警卫惊呼出声，想要警告，一只黑色的利爪突然从他胸前穿了出来，他咳着血回头看去，大林血腥的眼睛在他面前一闪而过。

　　“吼——”

　　……

　　体育俱乐部，夏龙苦笑地看着把罗恩抢到手的小香。

　　“罗恩，我们一起来玩好吗？我会把你打扮得漂漂亮亮的。”

　　“吼！”被小香紧紧抱在怀里的罗恩挣扎着，发现没用后，不满地朝夏龙嘶吼一声。

　　“抱歉，罗恩。”夏龙一阵心虚，“和孩子们玩会很开心的……”

　　他眼前浮现出被打扮成公主样的罗恩，不由得狠狠地打了个冷颤。

　　小香应该没这样的恶趣味吧？

　　夏龙悻悻地看着小香跑向一群小女生。

　　“嘞，我有一条小狗了！打扮成公主怎么样？”

　　“……”夏龙满头黑线，怔怔地看着被叽叽喳喳的女孩们不停抱来抱去的罗恩。

　　“没关系吗？”团走到夏龙身旁，“把罗恩交给孩子们……”

　　“队长，”夏龙看着已经开始欢快地和孩子们一起追逐气球的罗恩说道，“小香会照顾好罗恩的，而且，罗恩很开心不是吗？”

　　战斗的话，有他就够了，让罗恩好好在地球生活下去吧！

　　夏龙用力点点头，大喊道：“加油！罗恩！”

　　当晚，回到房间后，夏龙刚躺在床上，突然听到一声轻响，随后传来熟悉的电子音。

　　“哔，系统升级完毕！”

　　升级？

　　夏龙一脸惊讶，疑惑道：“001？”

　　“AI连接中，连接成功。”

　　“宿主。”001的声音响起。

　　“发生什么事了，001？”夏龙问道，“什么升级？”

　　“宿主光粒子激发度达到百分之五十，权限提升。”

　　“权限？”夏龙一愣，差点忘了这一点，以前就是被各种权限不足搞得头昏脑涨，后来就几乎把系统当作一个备用工具了，“什么权限？”


第五十一章 权限提升

　　“本次升级开放权限后，宿主可以咨询部分问题。”

　　“部分问题？”夏龙苦着脸道，“只有这个权限吗？”

　　“是的。”001回应。

　　“好吧，”夏龙无奈地摇头，“有总比没有好，和我说说吧，为什么我会出现在这里？系统又到底是怎么回事？”

　　“宿主出现的原因资料不足，无法解释。”

　　“我……”夏龙眼皮跳了跳，果然不愧是坑爹系统，“另外一个问题呢？不会还是资料不足吧？”

　　“由于本世界受到未知能量入侵，发生变异，世界意志选中宿主继承雷欧气息。”001继续道，“理论上宿主为非适能者体质，无法运用雷欧气息，不过，由于未知原因，宿主启动了本系统，在借助系统空间石像情况下变身为雷欧。”

　　“那个时候是系统启动了保护模式吧？保护模式是什么情况？为什么代价会那么大？”夏龙疑惑道，“我记得你上次有说要消耗4次变身。”

　　“保护模式下有两种情况，一种是系统绝对控制，一种是在宿主能够自我控制的情况下暂时提高力量。目前运行的保护模式为前者，消耗的变身次数由危险状况决定，也会根据宿主剩余变身次数决定，如系统最初启动时，由于宿主光粒子激发度不够，变身次数少，系统只消耗一次变身。不过，消耗越少，保护模式下雷欧的实力和变身时间也会相应缩短。”

　　“缩短？”夏龙微微愣神，他想起来，最初的时候的确是才变身一会保护模式就结束，而且自己立马就红灯鸣响，变得特别疲惫。

　　“当宿主光粒子激发度达到百分之一百的时候，就可以在保护模式下自我控制……”

　　“等等，你刚才说变身次数和光粒子激发度有关，到底是怎么回事？还有，我现在到底有多少变身次数？”夏龙打断道，百分之百的事现在还早，他比较关心的是现在的问题。

　　“宿主每百分之十光粒子激发度能够变身5次，目前百分之五十激发度，共50次变身，已用10次，剩余变身次数40次。”

　　“40次？”夏龙皱起眉头。

　　40次可以说不多不少，后续只要提高光粒子激发度的话也能够继续增加，但是考虑到这个世界有扎基的存在，很有可能不够用。

　　“如果我在雷欧世界变身次数用完后怎么办？”夏龙尝试着问道。

　　“宿主危机度达到一定程度后，系统会让宿主离开本世界。”

　　夏龙满头黑线，就知道会这样。

　　离开雷欧世界怎么也要等保障大家安全再说。

　　“最后再问一句，我的非适能者体质有没有办法改变？改变之后是不是就能摆脱变身次数的限制？”

　　“有，”001回答道，“这也是当前系统的引导目标，至于变身次数的限制，只要宿主不通过石像变身就没有限制。”

　　“引导目标？”夏龙心里一动，“什么意思……”

　　“呜~”窗外突然响起连片的警笛鸣响声，打断了夏龙的问话。

　　这个时候，发生什么事了？

　　一股强烈的不安让夏龙暂时放下心里的疑惑。

　　“嘟！”他正要出门一看究竟，通讯器响了起来。

　　“龙，刚刚收到消息，大林丈史袭击总监后逃出来了！”团的声音传来。

　　“什么？”夏龙手心一紧，追问道，“总监没事吧？”

　　“已经被送到医院，具体情况还不知道，”团沉声道，“另外，目击人员说大林被黑烟包裹着，普通的子弹都无法造成伤害，你这边要多加小心，我会派MAC过去帮你。”

　　“是！”缓缓放下通讯器，夏龙眉头紧锁。

　　又是这个家伙！

　　“大林丈史！”穿好作战队服，夏龙咬紧牙关，“这一次，必须有个了断了！”

　　这一天的夜晚没有月亮，光线有些暗淡，在这种情况下要找到大林丈史无疑有些困难，为此防卫军不惜出动了很多战机从空中探寻，夏龙走出俱乐部的时候便看到半空的武装战机上落下一道道光柱，有一道光柱在他身上停留了一会，发现是MAC队员后，又移开去。

　　“龙，不要冲动，”通讯器里，团叮嘱道，“现在还不知道大林的位置，盲目行动很危险，一切等我来了再说！”

　　“队长，我知道了！”看着身边呼啸而过的警车，夏龙知道靠防卫军去找绝对比自己一个人瞎转悠要好很多。

　　“龙，发生什么事了？”大村揉着眼睛，打着哈欠从俱乐部走出，“怎么这么吵？”

　　“会长，”顿了顿，夏龙回道，“我也是刚接到消息，这次属于紧急事件！”

　　“紧急事件？”大村惊异地看着天空的战机，“啊咧，这次的动静这么大，到底发生了什么事？”

　　“总之，先告诉大家不要随便出门吧！”

　　见大村深以为然地离开，夏龙再次看向在半空来来回回的光柱。

　　“这样不要紧吗？会造成恐慌的吧？”

　　喃喃一句后，夏龙摇摇头。

　　防卫军应该有考虑这些，轮不到他来操心，而且现在的主要问题是隐藏在暗中的大林丈史，能够被黑烟笼罩，很有可能和扎基有关。

　　扎基……

　　夏龙用手指触摸着狮子之瞳，一丝丝温暖的气息缓缓流转着。

　　“既然现在变身次数还有很多，就不用再顾及了，遇到扎基后，不管花多大代价也要用保护模式灭了他！”夏龙开口道，“001，如果是扎基的话，系统需要消耗多少？”

　　“异常能量？”001回道，“理论上来说无法杀死异常能量，只能从这个世界清除。”

　　“不能？”夏龙愣住。

　　连超新星爆炸都杀不死的存在，要是随随便便就被他杀死的确说不过去。

　　“那清除的话，需要什么代价？”顿了一会，夏龙继续问道。

　　“以宿主目前的实力，需要200次变身，”001打破了夏龙的妄想，“而且，异常能量情况特殊，暂时无法运行保护模式。”

　　夏龙沉默不语，半天才开口道：“也就是说，我拿他一点办法都没有了吗？”

　　难道只能等黑猫回来封印？不然的话，这样下去只会没完没了的。

　　看着天空的光柱，夏龙皱起眉头。

　　这次的大林丈史就是个例子，扎基真是无处不在，一次又一次的给他带来危机，要不是拥有系统，几个他都不够扎基玩的。


第五十二章 暗夜凶机

　　“理论上来讲，宿主完成百分之百光粒子激发度后，有一定几率通过世界意志清除异常能量。”

　　“百分之百……”夏龙思索着。

　　他现在才短短几个月就已经达到了百分之五十，百分之百的话似乎也不是奢望。

　　“有希望就好，”夏龙收拢心思问道，“001，有什么方法能够让我快速提高激发度？”

　　“提升激发度方法有两种，一是靠大量地战斗逐渐提升，二是遇到生死危机，在机缘巧合下爆发性提升。”001回复道，“后者可遇不可求，宿主想要快速提高的话，还是应该通过前者，在战斗中提升。”

　　夏龙回忆着这次被防卫军包围后的爆发，的确在生死之间会提升得比较多。不过，这样的提升虽然速度快，但对应的风险实在太大，而且，条件也很特别，总不能再去让扎基封印力量吧？

　　“战斗吗？”夏龙喃喃道。

　　眼下就有一个战斗机会！

　　夏龙眸子里闪过一道光彩，和大林丈史战斗的理由又多了一个。

　　“呜~~”一阵长促的类似防空警报的声音突然在空中回响。

　　随后天空的探照灯停止动作，齐齐朝一个方向照去。

　　嗯？

　　夏龙顺着探照光柱看去。

　　“这个方向……是东京大学！”

　　见战斗机群开始朝那边移动，夏龙眼睑跳动。

　　难道是大林丈史去了东京大学吗？

　　“队长，到底发生什么事了？”打开通讯器，夏龙接通诸星团。

　　“有人在东京大学附近发现了一具被撕成碎片的尸体，”团说了一句后，似乎想起了什么，不放心道，“暂时还没确定身份，你先不要冲动！”

　　“队长，这次无论无何我都要过去！”夏龙沉声道，“我不能让步美有事！”

　　“和步美比起来，你更危险！”团呵斥道。

　　“队长！我心里有数，而且，我相信自己能够战胜！”

　　“龙……”团沉默片刻，叹了一口气继续道，“注意安全，如果情况紧急，就算暴露身份也不要紧。”

　　“是！”

　　再次朝空中看了一眼后，夏龙从车库开出巡逻车，转过一个弯，他正要加速，一道黑影猛地从车窗跳到他身旁。

　　“什么东西？”夏龙身体一紧，一记手刀就要打去。

　　“汪！”

　　“罗恩？”夏龙惊讶地看着不停摇晃尾巴的罗恩，放下手刀，“你也想去吗？”

　　“汪！”

　　“好吧，等会不要乱跑！”点了点头，夏龙踩紧油门，MAC巡逻车在夜色中像一道闪电般飞速驶去。

　　罗恩应该能帮上忙！

　　紧跟着天空的探照光柱，不一会一人一狗就来到了事发现场。

　　在一处巷子外面停着数辆警车，灯光闪烁，周围是一圈警戒线，警戒线外围着一群人。

　　“就是这里吗？”看着天空不断扫荡的光柱，夏龙迈步朝人群走去。

　　“啊，真是惨！”一阵叹息声传到夏龙耳朵里，“好像是个学妹啊！”

　　抱起跟在脚下的罗恩，夏龙眸子一紧，挤过人群向里面走去。

　　“啊，MAC队来了！”

　　在和负责警员接触后，夏龙带着沉重心情走进小巷，在探照光的照射下，一具破碎的尸体躺在血泊中，身上还穿着学生服。

　　走近后，即使夏龙已经见识了不少，也不由得胃里一阵翻腾。

　　“身份确认了吗？”夏龙忍住不适，开口道。

　　“这是在现场发现的。”一名警员递过几个被塑料袋包裹着的物品，其中有张照片。

　　夏龙颤抖地拿起照片。

　　“唯一和身份有关的似乎只有这张照片，我们已经派人去确认了。”警员解释道。

　　“不用了……”照片从夏龙手里掉了下去，是一张步美和百子的合影。

　　“可是……”

　　“我说不用了！”夏龙声音哽咽起来，大声道，“听不懂吗？”

　　“啊，是！”警员捡起照片，惊慌地退了开去。

　　“可恶！”夏龙紧紧地看着血泊中的人影，嘴唇几乎被咬出血来，“大林丈史！”

　　狠狠地锤了墙壁一拳，夏龙转身往外跑去。

　　“怎么了？”看着举止怪异地夏龙，现场的学生和警员都十分诧异，“不会是他女朋友吧？”

　　离开人群后，夏龙渐渐冷静下来。

　　“会在哪里？”他两眼泛红地看着天空。

　　这么多探照灯都没有发现，他该去哪找大林丈史？

　　“汪！”

　　“罗恩？”夏龙看向不停叫唤的罗恩，“你知道？”

　　“汪！”罗恩回应一声后，朝黑暗中窜去。

　　“等等我！”夏龙急忙跟上。

　　就在夏龙刚离开一会，几辆MAC巡逻车来到了事发现场。

　　“有见到真夏龙吗？”团朝一旁的警员问道。

　　“啊，刚才看了这个东西后，就突然很奇怪地跑走了。”警员递过照片。

　　“这样吗……”团拿着照片看了看，皱起眉头，沉吟道，“我和青岛去找龙，其他人在这里待命！”

　　“是！”

　　感受着体内剧烈震荡的光粒子，团有些紧迫起来，和青岛立马离开现场。

　　龙，千万不要冲动！

　　团心里有些不安，上次因为他的疏忽让夏龙中了圈套，这次……

　　离东京大学不远的一处公园，夏龙慢慢行走着，身前是不断发出低沉吼声的罗恩。

　　在这里吗？

　　深呼吸一口气，夏龙平稳心情，开始调节身体状态。

　　周围隐隐传来的阵阵危机让他不敢有丝毫放松，毕竟这是他第一次以人形态战斗，而且对手的具体情况也不清楚，很有可能发生了变异。

　　想起团说的被黑烟笼罩，普通子弹无法造成伤害，夏龙紧了紧手心，掏出手枪。

　　“吼！”罗恩停下身形。

　　来了吗？

　　远处一道黑影闪过，夏龙肌肉一紧，急速射击。

　　“砰砰！”

　　黑影消失不见，夏龙不由得沉下心。

　　好快的速度，这还是大林丈史吗？

　　“罗恩！”

　　“吼！”罗恩咆哮着带着夏龙朝前冲去，在接近一座路灯的时候，身子高高跃起躲过一道黑光。

　　“罗恩，退后！”

　　夏龙看清了，路灯下出现的的确是大林丈史，只是和原来相比，形象大变，披散着头发，眸子里泛着绿光，脸上是一道道扭曲的纹路，双手也变成了利爪，刚才突然攻击的黑光就是一只利爪。

　　“大林丈史！”抬起手枪，夏龙牢牢瞄准着面前这个人不人鬼不鬼的家伙。

　　“吼，”大林一点都不畏惧地瞪着绿眼，身体涌现出一股股黑烟，“真夏龙，我还没去找你，你就跑上门送死了！”

　　嗯？

　　夏龙皱眉看着围绕在大林身上的黑烟。

　　“变身吧！”大林冷哼道，“我对人类的你没兴趣！给我变身奥特曼！”

　　手心紧了紧，夏龙没有理会大林。

　　“砰砰砰！”连续几声枪响，可是一发都没打中，对面的大林只是晃了几下全部躲过去。

　　怎么回事？

　　夏龙死死地握紧手枪，不可思议地看向大林。

　　“很吃惊吗？”大林桀桀笑道，“如今的我已经进化成超级生命体了，以人类的力量是不可能打败我的！”

　　“超级生命体？”夏龙嗤之以鼻道，“不过是变成怪物了而已！”

　　丢下手枪，夏龙一把将装备在自己身上的匕首抽了出来。

　　既然会躲避子弹就说明防御力并不高，只是速度快了些而已！

　　“还不肯放弃吗？”见夏龙一幅格斗架势，大林冷哼道，“你有哪点比得上我，不过就是意外获得了奥特曼力量的普通人类而已，我可是防卫军的精英，论格斗能力，多少个你我都能秒杀，更何况我如今还得到了超越人类极限的力量！”

　　“是吗？”夏龙淡淡道，脑海里回想着与大林一次次的交集，最后定格在一片血色上，无尽的怒意从心里涌现，“不管你是防卫军精英好，还是什么超级生命体也好，在我眼里，你都是一个怪物！我绝对不能放过你！绝对！”


第五十三章 公园激战

　　“恨我吗？”感受到夏龙语气里压着的愤怒，大林面目扭曲，“你有什么好恨的！该恨的是我才对！如果不是你，我怎么会变成现在这个鬼样子！”

　　“你会变成这样，是因为你心里就是这样！”横握匕首，夏龙打量起大林，寻找着破绽点。

　　体态基本没有变化，原先身为人类的弱点应该还保留着，唯一难办的是怎么攻击到。

　　夏龙面色凝重。

　　大林丈史不但速度超快，本身格斗能力也应该很强！

　　“哼，和一个死人计较这么多干嘛？”大林狞笑着展开利爪，“我还是先送你上路好了！”

　　“唰！”在路灯的照射下，乌黑的光芒一晃而过。

　　危险！

　　夏龙身体一紧，下意识地向右偏移。

　　“砰！”一旁的路灯轰然倒下，失去光亮。

　　好快……

　　感受着左脸火辣辣的疼痛，夏龙用手一摸，发现已经被划开了一道口子，血流不止。

　　“反应不错嘛，”大林舔了一下爪尖的血液，“不过，下一次你还能躲过吗？”

　　夏龙闻言眉心一跳。

　　光线变得更暗了，这样下去对自己很不利！

　　“真夏龙，”大林走向夏龙，冷眼道，“我看你还是变身吧，不然一边倒的战斗让我丝毫不能解恨啊！”

　　脚步挪移，夏龙眼角余光看了眼狮子之瞳。

　　为什么一直让我变身？

　　“罗恩，去找队长！”夏龙沉声道。

　　他心里始终有些不安，总觉得大林的出现似乎有什么特别的目的。

　　“汪！”

　　大林静静地看着跑走的罗恩没有动作。

　　“这家伙就是上次的怪兽？上次没有杀死它真是可惜！”

　　“够了，大林丈史！”

　　忍住心里的冲动，夏龙咬牙提刃朝大林冲去。

　　“嘿呀——”

　　“砰！砰！砰！”

　　身影交错间，夏龙连续几次劈砍都被大林用利爪裆下，溅起无数火星。

　　可恶，连特制短刀都不起作用！

　　“我说过了，没用的！”再次随手当下夏龙的攻击，大林不屑道，“让我来教教你什么是真正的战斗！”

　　看着大林嘴角隐隐露出的笑容，夏龙心里暗叫一声不好，刚要反应，肚子上就传来一阵剧痛。

　　“轰！”剧烈的冲击力道让夏龙远远地抛飞出去，在地面滑行了好久才撞到一杆路灯上。

　　“哇！”夏龙吐出一口鲜血。

　　“痛吗？放心，我突然改变主意了，就这么杀死你未免太便宜你了，”大林一步步朝夏龙走去，“我要你亲眼看着和自己有关的人一一死去！我要让人类知道，奥特曼只是个祸害而已！”

　　“可恶！”剧烈的疼痛夏龙几乎要昏过去，摇晃着站起身，他死死地盯着狮子之瞳，一道光华在暗夜之中蔓延开来。

　　抬起右手，夏龙虽然有些顾虑，但是……

　　“大林丈史！”低沉地吼声在空间回荡，“你必须死！”

　　“警告，宿主身边存在黑暗能量，变身会带来未知后果！”001的声音突然在耳旁响起，让夏龙的动作顿了下来。

　　“001……”夏龙痛苦地捏紧拳头，脑海里破碎的尸体不停地回放着。

　　“哼！”大林停下脚步静静等待着，“决定变身了吗？”

　　狮子之瞳光彩流转，能量蓄势待发。

　　“快点，我的耐心可是有限的！”

　　大林的话让夏龙渐渐冷静下来。

　　不行，答应过队长，不能再冲动！可是……

　　“系统可以以一次变身为代价开启超频模式，是否开启？”001的声音适时响起，让夏龙眼里闪过一道奇异的光彩。

　　难道还能在人类形态开启超频？

　　咬紧牙关，夏龙擦掉嘴角的血液，放下右手。

　　不管了，这次必须打败大林！

　　他看了一眼罗恩离开的方向，回复道：“开启！”

　　话音刚落，狮子之瞳的光华瞬间就收拢回去，化为一道热流传遍夏龙全身，随后透过夏龙的身体发散着淡淡的红光。

　　“嗯？”看着浑身发光的夏龙，大林皱起眉头，“不是变身？”

　　“宿主身体勉强合格，战斗时长4分钟，请宿主尽快解决战斗！”

　　“知道！”感受着体内爆发的力量，夏龙微微适应后朝大林看去。

　　平静的公园里，两具超越人类极限的身体对峙起来，空气中似乎都充斥着无形的波动，隐隐碰撞着。

　　这时，一架警备战机偶然将探照灯打向这边，看到情况后，飞行员惊呼出声。

　　“报告，第13号地区发现异常！”

　　“立刻发布警戒，所有人员注意！”

　　另一边，意外碰到罗恩后，急忙赶往公园的团见到这一幕，皱起眉头。

　　“还是晚了吗？”感受着剧烈的能量波动，团喃喃出声。

　　“队长，是龙吗？”青岛焦急问道。

　　“我先过去，”团点了点头，吩咐道，“你去通知其他人，顺便让防卫军将这片区域封锁起来，龙的身份不能暴露！”

　　“是！”

　　公园在探照光柱的照射下格外明亮，大林全身都暴露在夏龙视野下。

　　“哼，虽然不知道怎么回事，但似乎很强呢！”大林说着抬头看向半空嗡嗡作响的战机，“真是一群讨厌家伙，不过正好让这群愚蠢的人类见识下，看看我大林丈史是怎么打败你这个奥特曼……”

　　“说够了没有！”夏龙紧握着匕首，眼里闪过一道火热的光，“我现在，只想亲手打死你！”

　　“你！”大林话语一滞，看着化为一道火光冲来的夏龙，急忙出手格挡。

　　“砰！”短刀和大林的利爪碰在一起，火星四射。

　　“我说过了，没用的！”大林嘴角上扬，“论格斗技术，我可是……”

　　“轰！”大林话还没说完就被一股几乎穿透身体的巨力轰飞开去，狠狠地砸在一堵墙壁上，留下一个浅坑。

　　“这……”按住胸口，大林一脸不可思议地看着夏龙缓缓放下的右脚，“怎么可能？”

　　“怎么不可能！”夏龙身形一震，继续朝大林攻去。

　　他明明说好不能让步美有事的！可是……

　　夏龙大吼起来：“大林丈史！”

　　“不可能！我不信！”大林站起身，双目通红，“我可是超级生命体……”

　　“轰！”两道身影撞在一起，大林再次轰飞开去，重重地撞在一排树木上。

　　“咔咔咔！”树木齐齐折断轰然倒下，荡起层层烟尘。

　　“结束了吗？”夏龙正要过去，突然感觉身体一紧。

　　站稳身形，夏龙凝重地看着从尘雾里走出的黑影。

　　“咳咳，这就是奥特曼的力量吗？的确很强！”大林丈史眼热的看着夏龙，“这样的力量怎么偏偏就在你手里！给我的话，这个世界早就被我掌控了！”

　　见大林完好无损，夏龙心下一沉，他的时间并不多，不能再这样耗下去！

　　“我猜猜你在想什么，”大林突然开口笑道，“怎么快速杀掉我？呵呵，不要以为这样就能打败我，让你看看什么叫超级生命体吧！”

　　嗯？

　　看着大林两眼泛红，一股强烈的危机让夏龙飞快地侧身退开。

　　“兹！”两道激光束从大林眼里发射出来，将夏龙上一刻所在地面变成一团黑色，冒起烟雾。

　　“这是……”夏龙眸子紧缩，变异的大林居然掌握了这么强大的力量。

　　“惊讶吗？”大林冷哼道，“这还要多亏你给我的痛苦！”

　　“兹兹！”

　　公园里一道道激光扫射，将夏龙压制在一个极小的范围之内。

　　“不行！这样下去，我输定了！”夏龙一边躲避着激光束，一边寻找着大林的破绽，可是激光束实在太频繁，根本没有机会让他近身，“可恶，难道能一直发射激光吗？”

　　随着时间的推移，夏龙感觉身体越来越累，体内的能量也开始有消散的趋势。

　　必须立刻结束战斗！

　　夏龙咬牙，冒着被激光束打中的危险，高跃而起，翻腾跳到大林身后。

　　“找死！”大林嘴角露出一丝冷笑，猛然转过身，发射激光的速度突然加快，狠狠地射中夏龙胸口。

　　“砰！”

　　一道红色的光幕出现在夏龙身前帮他挡下这致命一击。

　　“唔！”随着红色光幕的消散，夏龙闷哼一声瘫软在地。

　　“超频结束！”

　　还不到4分钟……

　　支撑着微微脱力的身体，夏龙大口喘息起来。

　　“呼~呼~”

　　“结束了，真夏龙！”大林抬起利爪，“还是先杀了你，其他人我再一一去杀也不迟！”


第五十四章 落幕

　　“呼~呼~”感受着身体的虚弱，夏龙有些绝望了，这种情况下根本躲不开大林的攻击。

　　“就这样结束吗……”看着眼前在灯光下反射出幽光的黑色利刃，夏龙嘴角露出一丝苦笑。

　　什么都没办到，真的很不甘心啊！

　　“死吧！”大林狞笑一声，黑烟笼罩住利爪就要朝夏龙冲去。

　　“砰！”

　　公园突然死一般沉寂，只有几声急促的喘息。

　　“为什么？”

　　耳旁传来大林低沉地声音，夏龙惊讶地睁开眼睛，只见大林高举着手臂顿在那里，胸口是一个不断冒出黑气的孔洞。

　　“为什么连你也要和我作对？”大林看着孔洞，压低声线道，话语里充斥着怒火。

　　怎么回事？

　　蹒跚着站起身，夏龙疑惑地朝周围看去，在一杆倒下的路灯旁，出现了一个熟悉的身影。

　　“步美？”在夏龙惊异地目光中，步美双手握住MAC手枪指着大林，胸口不断起伏着，“怎么会？”

　　“砰砰！”又是数道枪响，可惜都只是打在大林旁边的地面上，反倒是步美自己被后坐力冲击得摔倒在地。

　　看着那不断颤抖的娇小身躯，夏龙只觉得心里在流血。

　　“步美……”

　　“真是的，好好的大小姐不当，”大林慢慢地走向步美，周身黑烟翻滚，“本来还想用你得到山口家族，不过现在，我觉得还是自己去拿比较好！”

　　“不要过来！你个怪物！”步美大喊道，再次扣动扳机。

　　“砰！”

　　随手用利爪弹开子弹，大林冷笑道：“怪物？你懂什么？我这是靠自己的力量得到的超级进化！”

　　“站住！”夏龙提起身体最后的力量，将匕首横放在胸口，“大林丈史，你的对手是我！”

　　“你？”大林似乎听到笑话般，停下脚步大笑道，“现在不过一个废物而已，连变身估计都做不到，你能拿我怎么样？”

　　“你可以试试！”冷冷地看着大林，夏龙拼命聚集身体力量。

　　雷欧！

　　“哼，”大林轻笑一声，继续朝步美走去，“我现在突然想要做些有趣的事，你能阻止我吗？”

　　“大林丈史！”握紧匕首，夏龙踉跄着迈动脚步，吃力地朝大林走去。

　　“真是可悲啊，简直不配当奥特曼！”大林啧啧出声，笑道，“不过，我倒是蛮开心，让我看看你这个奥特曼是多么的无能吧！”

　　“砰！”步美一边射击一边后退。

　　“没用的，”大林闲庭散步般地走着，“乖乖放弃吧，或许不会很痛苦！”

　　混蛋！

　　夏龙浑身颤抖起来，体内除了空虚还是空虚，超频似乎耗尽了他的全部力量。

　　给我出来！

　　夏龙身体蜷缩着，死死地咬紧牙关。

　　“嗡！”狮子之瞳发出一阵蜂鸣，轻微地震动起来。

　　“警告，宿主能量透支中，可能会进入不可控超频，极度危险！”

　　心脏猛烈跳动起来，夏龙感觉全身的血液都似乎在燃烧。

　　天空的战机渐渐朝这个方向靠拢，光柱将整个公园都笼罩起来。

　　“这里是4号机，下方形势出现异常，请求开火……”

　　“轰！”一道激光束划破夜空穿透战机。

　　“吵死了！”大林冷眼看着天空爆炸开的火焰，“碍事的东西都该消失！”

　　“4号机失去联络，请求支援！”

　　见光柱纷纷落在自己身上，大林皱起眉头。

　　“真是遗憾，本来想演一场好戏的，”大林斜眼看着夏龙道，“不过，也差不多了，不久你那幅样子就会传遍整个防卫军，所有人都会明白放弃我大林丈史是个多么错误的决定！”

　　“大林丈史……”夏龙低沉着声音。

　　“那么，这臭丫头我就带走了。”没有理会夏龙，大林向步美抓去，“你的命就先留几天，我会让你知道什么叫绝望……”

　　“咻！”

　　大林顿住话语，不可置信地看着穿透手心的拐杖。

　　“又是谁？”狠狠地看向身侧，大林出离愤怒。

　　“龙，”一道身影从黑暗中走了出来，“不能输！”

　　“队长！”夏龙抬头看去，只见团带着罗恩将步美护在身后。

　　“汪！”

　　“罗恩……”夏龙身体流过一道暖流。

　　不错，不能输！奥特曼不能输！

　　“出来！”夏龙低吼着站起身，周身再次泛起红光，气流旋转着在他脚下震荡开来，公园里被一股无形的气机笼罩。

　　“什么？”感受着夏龙再次强大的力量，大林瞪大了眼。

　　战斗到现在，他的能量也用得差不多了。

　　需要补充能量！

　　大林身上黑烟扭曲流转着，全身毛发突然疯长，面目也开始变形，眼球变得更大，嘴角露出尖牙，不断流出唾液。

　　“虽然很讨厌现在这幅样子，不过，似乎没办法了呢。”大林两眼冒红光地朝团冲去。

　　然而……

　　“唰！”一道闪电似的身影瞬间出现在大林身前，在大林恐惧的目光中狠狠地踢在他的下巴上，他的身体像一记炮弹一样射进墙壁，撞出一个大洞。

　　“轰隆！”

　　“咳咳，怎么会？又变强了？”缓缓地爬出废墟，大林痛苦地嘶吼着。

　　“消耗2次变身，再次进入超频，注意，身体透支中，战斗允许时间一分钟，超出时间会对宿主身体造成破坏性伤害！”

　　听着001的警告，夏龙飞快地冲向大林：“花费这么大代价对付你……”

　　“轰！”大林被狠狠地轰进地面，不断哀嚎。

　　“你也该知足了！”夏龙眸子里闪过一道冰冷的光，再次提起拳头。

　　“轰！”

　　周围的地面裂开一道道缝隙。

　　“吼——”抓住夏龙的拳头，大林嘴角流出绿色的血液，“他骗了我……”

　　“嗯？”夏龙停下攻击。

　　“我是超级生命体……”大林目光开始涣散起来，挣扎几下后，失去气息。

　　站起身，看着身体渐渐化为黑烟消散开的大林，夏龙皱起眉头。

　　扎基吗？

　　红光渐渐消失，一股深深地疲惫感再次回到夏龙身上。

　　“001，不会又是半个月无法变身吧？”摇了摇头，夏龙苦笑道。

　　“不会，不过在宿主身体恢复之前最好不要变身。”

　　“那就好。”夏龙勉强支撑起身体，转身看去。

　　“龙！”

　　“臭家伙！”

　　“汪！”

　　……

　　体育俱乐部。

　　“别动，你受伤了！”步美面色凝重道，颤抖着小手。

　　“只是小伤而已。”夏龙看着替自己处理伤口的步美，有些愣神。

　　“医生说，你要休息一周才能康复……”步美小心翼翼地系好绷带，目光和夏龙撞在一起，身体顿住。

　　“咳咳！”一旁的团猛烈咳嗽起来。

　　“汪！”

　　“啊，”步美脖子通红起来，支吾道，“你……会不会饿？我去帮你弄些吃的吧。”

　　等步美离开后，团看着夏龙说道：“龙，总监已经康复出院了，这次的事情总算没有变得太糟糕。”

　　“对了，队长，步美没事的话，那在东京大学的？”夏龙疑惑问道。

　　“我当时就想和你说，可是突然就联系不上你了，”团皱起眉头，“在收到消息后不久，白川就查到步美已经从东京大学休学报考了MAC。”

　　“什么？休学？还报考MAC？”夏龙瞪大眼，“这是怎么回事？那步美怎么会出现在公园？”

　　他有些混乱起来。

　　“那你就要去问她本人了。”深深地看了夏龙一眼，团叮嘱道，“龙，你要时刻记住，自己是奥特曼，是人类的希望！好好养伤，接下来的事就交给我吧！”

　　“是。”夏龙低下头，怔怔地看着狮子之瞳。

　　点了点头，团向门外走去。

　　“对了，不久之后，步美就会进入MAC队。”


第五十五章 日常与训练

　　随着团脚步声渐渐远去，夏龙陷入沉思，看了罗恩一眼，他开口道：“001，刚才如果没有步美救我，你会把我送走吗？”

　　“是的。”

　　“那这个世界怎么办？”

　　“继续运转。”

　　“是吗？”夏龙喃喃道，那样的话就没人阻止扎基了吧？

　　果然还是太弱，一个大林丈史就把自己逼到这般地步……

　　夏龙紧握双拳。

　　太弱了，这样的实力怎么打败扎基？

　　不过……

　　“001，为什么我不能变身？”深呼吸一口气，夏龙开口道，除了实力的原因，不能变身也是这次危机的来源，以后要是每次都这样，麻烦就大了。

　　“黑暗能量会在宿主变身瞬间，混入光粒子内，不过，请宿主放心，系统已经开启了应对机制，以后周围即使有黑暗能量，宿主也能安全变身。”

　　夏龙心里一动，这一点倒是好消息，可以用来对付扎基。

　　自己最大的优势就是扎基还不知道系统的事。

　　“我现在激发度达到多少了？”

　　“当前激发度百分之五十五。”001回复道，“目前宿主的主要目标是达成激发度百分之一百。”

　　“花费3次变身才提高了百分之五？”夏龙皱起眉头，事实告诉他，变身次数并不经用，可能多来几次超频或者保护模式就没了。

　　“不行，要加紧时间训练才是！”夏龙掀开被子就要下床。

　　“臭家伙？”从门外进来的步美见到这一幕，急忙阻止道，“医生说过了，让你不要乱动的。”

　　“我真的没事！”夏龙苦笑道，现在的身体和以往不同，再加上狮子之瞳的作用，恢复速度还是很快的，虽然变身的话还有些问题，但正常的活动没什么问题。

　　“不管怎样，还是先吃点东西吧！”

　　看着一脸期待的步美，夏龙无奈地点点头，接过步美手上的小碗。

　　“这……”夏龙面色一滞。

　　“怎么了？”步美着急道，“哪里不舒服吗？”

　　“没有，”夏龙摇着头，看了一眼碗里勉强称得上粥的东西开口道，“我这就吃，你先去忙吧！”

　　“我喂你……”

　　“咳咳，”夏龙咳嗽出声，“会长刚才好像有什么事找你，过去看看吧，我自己能行的。”

　　“好吧。”步美无奈地点点头，走出门去。

　　“呼~”夏龙呼出一口气，看着手上的吃食，苦笑道，“这就是传说中的黑暗料理？丫头还真是的……”

　　犹豫一会，他拿起汤匙轻轻尝了一小口。

　　“嗯？”夏龙砸吧着嘴唇，“味道还不错！”

　　“汪！”

　　……

　　空手道场。

　　夏龙穿着练功服走到场地中央，周围是一群空手道教练。

　　“喂，龙，真的没问题吗？”大村在场外不放心道。

　　“没问题的，我自己的身体我怎么可能不清楚？”夏龙回复着，一边示意教练们可以开始。

　　“呀哈！”

　　虽说是教练，但实力的话，连黑带都没有达到，和现在的夏龙比起来，差了太多，无奈之下，夏龙只能先通过这种围攻的方式练一练身手。

　　劈砍，冲拳，腿踢还有摔打，无论是手技还是腿技，在众人的围攻之下，夏龙都渐渐显得游刃有余，到最后甚至都不需要再防御，主动出击就将众人击倒。

　　“好！”室内响起一声大喊，夏龙扭头看去，只见平时几乎不怎么出现的黑带教练站在大村身边，“不愧是龙！”

　　“前辈也要来吗？”夏龙开口道，虽然很少见这人出手，但据大村所说，在东京南部都算小有名气。

　　“以真夏君现在的实力，就算是我恐怕也难不倒你，”教练开口道，“不过，我觉得你的腿技还有很大的提升空间，或许真夏君可以试试朝这个方向努力。”

　　“腿技？”夏龙愣住，连雷欧飞踢都学会了，难道还不够吗？

　　“不错，看得出来，真夏君的腿部爆发力很高，应该有经过专门的训练，运劲技巧也十分高明，不过在攻击上还有些欠缺，光学会发力还不够，真夏君可以多训练使力。”

　　使力？

　　夏龙皱起眉头。

　　教练不知道，这方面其实他也有过训练，不过在我心山学会运劲技巧后似乎的确没怎么修炼了。

　　不错，不能仅仅把注意力放在雷欧飞踢上，普通的格斗踢腿之类的，也要锻炼！

　　接下来几天，受到启发的夏龙尝试着学原著中的凤源一样，用一根木棒捆在双手上，限制住手部攻击后，托猛帮自己特训。

　　“砰！”夏龙一次一次摔倒在地。

　　“龙？为什么一定要这样？”按照夏龙要求不断加大攻击力度，猛实在受不了了，放开手里的长棍，痛苦道，“这根本不是体育！”

　　“我知道，”吃力地站起身，夏龙严肃道，“继续，猛，这是为了战胜怪兽！”

　　“可是……”沉默一会，猛终究还是捡起木棍，继续攻击。

　　夏龙一边格挡着一边寻找着攻击机会，这种训练方式，一方面可以磨练腿部，一方面又可以作为对战怪兽的针对性特训。

　　“砰！”

　　再次格挡猛的攻击，夏龙眼前一亮。

　　机会！

　　趁着木棍相撞的瞬间，夏龙腿部巨震，顺着力道翻转着身子朝木棍踢去。

　　“噼啪！”

　　猛手中的木棍被踢成两半，自己也被震得不停后退。

　　“这是？”猛惊异地看着手中的半截木棍，“你成功了！”

　　“呼~”翻腾着落地，夏龙轻呼一口气。

　　虽然脚底有些痛，腿部也发麻，夏龙还是非常高兴。

　　“还不错，继续训练吧！”

　　“什么！”猛苦着脸换了一根长棍，“步美要是知道了，会杀了我的！”

　　“开始！”夏龙皱眉。

　　累吗？的确很累。

　　可是，只有变得更强才不会在战斗中无力，才不会连自己想要守护的人都守护不住！

　　“砰！砰！”

　　一次又一次弹开猛的攻击，夏龙汗水直流，见猛也是上气不接下气，在后翻躲过木棍后，喘气道：“今天先这样吧，呼~”

　　回到俱乐部后，夏龙刚洗完澡准备休息一下的时候，大村冲进了他的房间。

　　“龙，坂田总监来找你了！”说了一句后大村见龙一脸疲惫，又迟疑道，“要不我先替你接待着？”

　　“不用了。”夏龙笑着摇头道。

　　总监都来找他了，总不能让人家久等，而且，他对总监的印象还不错。

　　“真夏君！”隔着老远，坂田就见到了夏龙，满脸笑意地拉过夏龙道，“你没事真是太好了！这几天一直想来看你，只是……”

　　“没什么，总监今天能过来我已经很高兴了。”夏龙苦笑道，“再说，应该是我去见总监才是。”

　　这次的防卫军事件影响很大，事情恐怕不少，夏龙听队长说，光是新闻记者会，防卫军每天都要开不少。

　　而且，夏龙对这位总监帮自己掩盖身份的事也很是感激。

　　在和夏龙聊了一会后，坂田笑道：“你放心，我会处理好你的事，不会给你带来困扰！”

　　“谢谢！”

　　看着告辞离开的老人背影，夏龙不知道为什么突然一阵心悸。

　　“001，有没有发现什么不对？”夏龙皱眉问道。

　　“暂时没有。”

　　到底是怎么了？

　　夏龙怔怔地看向天空，这个世界的发展渐渐偏离了原著，会发生什么还真难说，搞不好像圆盘生物一样的危机会提前爆发。

　　“不管怎么样，还是需要实力啊！”

　　目送数辆防卫军的轿车离开后，夏龙转身走进俱乐部。

　　仅仅只是特训还远远不够，他现在需要大量地实战！光粒子激发度也要尽快提升！


第五十六章 偏移的剧情

　　这一周的时间，夏龙基本都是在训练中度过，最后下来，勉强做到了踢断猛手中木棍的时候，最大化减少反震之力。

　　这已经是相当不错的技巧了，与在我心山的训练结合起来，他的腿技提升了不止一点半点，再和变异大林对战，那几道踢腿绝对不会让大林有机会再站起来。

　　不过这样下来，夏龙的格斗体术也进入了一个瓶颈，想要再有进步变得十分困难，日常的训练，也只是保持水准。

　　“需要实战啊！”看着面前一颗颗折断的树木，夏龙皱起眉头，树木终究是死的，这样的训练方式对现在的他来说已经微乎其微了。

　　夏龙发现自己的处境有些尴尬，去各地方踢馆请教什么的不太现实，毕竟他是MAC队员。

　　怎么办？

　　夏龙仔细回忆着原剧情。

　　记得原著中，团是让MAC队员配合凤源特训……

　　有了！

　　夏龙两眼一亮。

　　不管怎么说，MAC队员们也是人类中的精英，能够和怪兽正面对抗，实力不会差。

　　想到这点后，夏龙立马赶回俱乐部。

　　“龙，青岛过来找你了！”看到夏龙匆匆忙忙的身影，猛连忙叫住。

　　“青岛？”夏龙愣了下，刚准备去找，怎么就过来了？

　　“不知道怎么了，”猛指着大厅里面道，“好像很生气的样子。”

　　“龙！”一见到夏龙，青岛就迫不及待道，“你一定要帮我想想办法！”

　　“怎么了？”夏龙凝重道，能让青岛这样应该不是小事。

　　“那个混蛋怪兽！”青岛咬牙道，“我在追击的时候，不知道怎么就消失了，然后我的短刀飞出去杀死了一个警员……”

　　听着青岛的叙述，夏龙微微皱眉，剧情发生偏差了。

　　青岛说的怪兽应该是能够通过高频震动隐身的巴伊布星人，原剧中借着隐身能力连续杀死了一名警员和一名工地工人，并且嫁祸到凤源头上，只是这次对象换成了青岛。

　　“那绝对是怪兽干的！”青岛继续道，“这次我被停职，队长也受到司令部高仓长官的警告，我实在咽不下这口气！”

　　夏龙放下心中疑虑，回应道：“我去和总监说一声吧！”

　　这件事他最清楚情况，相信能说服总监。

　　“不用了！”一道严厉的声音响起，夏龙回过头，发现是团。

　　“队长？”

　　“这件事情不处理好，对MAC队会是一个沉重的打击！”团点点头看向青岛，“想要证明青岛的无辜，只能拿出足够的证据！”

　　“队长，都怪我太大意了！”青岛痛苦道，“我一定会揭穿怪兽的！”

　　“无论怎么样，大家都是为了贯彻MAC的使命，”团瞪了青岛一眼道，“总之，你停职期间就先呆在俱乐部，哪都不要去，怪兽的事我们会想办法！”

　　“是。”青岛低头道。

　　“龙，跟我来！”团说着向门外走去。

　　MAC队宇宙空间站。

　　团带着夏龙看了眼忙碌的众人，其中还有刚加入帮着打下手的步美。

　　“大家都拼命地想要帮队友！”团沉声道，“也许总监能够理解，可是那不代表整个防卫军，龙，这次必须靠MAC自己的力量！”

　　“也就是说连雷欧的力量也不能依靠吗？”夏龙皱眉道。

　　“不错！”团叹了口气，“为了MAC队的荣誉着想，不到万不得已，最好不要靠雷欧，而且……”

　　看着窗外美丽的地球，团继续道：“似乎有人在算计你，我不想作为人类最后希望的你再次中了敌人的圈套。”

　　“以后不会了，队长！”夏龙急切道，他相信系统的保证，虽然不是很靠谱，但涉及到安危方面的，绝不至于出问题。

　　“龙，”团眸子里闪过一道异色，不知道夏龙怎么能这么肯定，“不管怎么说，先试试吧！不能忽视队员的努力。”

　　“是！”夏龙沉默一会点头道，“队长，关于怪兽的事，我知道怎么回事，让我和队友一起战斗吧！”

　　理论上，巴伊布星人应该在下次出现，可是现在却提前了。对于这种剧情的变化，夏龙心里也始终有些顾虑，而且，巴伊布星人并不强，是原剧中唯一一个被麦基号撞死的怪兽。

　　或许可以在怪兽巨大化之前就杀死……

　　“嘟！嘟！”夏龙正想和团详细说明，指挥室突然响起一阵警报声。

　　“队长，东京街头出现巴伊布星人！”

　　“好，MAC队出动！”团扫视着集合的队员，“听着，为了MAC队的荣誉，一定要打倒怪兽，不能再让他夺走人命！”

　　“是！”

　　“等一下，队长！”夏龙阻止道。

　　“怎么了？”赤石诧异地看着夏龙道。

　　“我知道巴伊布星人隐身的秘密，”夏龙抓紧时间道，“只是通过快速震动让人类的肉眼看不到而已，就好像我们无法看清车轮的旋转一样，不过这样的隐身骗不过摄像机，大家都带上摄像机吧！”

　　“真的吗？”

　　“龙说得应该不会有错，”团沉吟一声，命令道，“大家带上摄像机出动！”

　　“是！”除了留在总部的白川，晴子和刚加入的步美，其余队员都领着摄像机出发。

　　“那个……”步美看着夏龙的背影，想要说话却开不了口。

　　“怎么了，步美？”白川疑惑道。

　　“就这样去，会不会太危险了？”步美迟疑道。

　　“MAC队员怎么会怕危险？”一旁晴子笑道，“再说，不是还有龙在吗？”

　　“龙怎么了？”

　　“啊咧，步美还不知道龙的事情吗？”

　　……

　　“站住！”

　　东京街道上，夏龙和队友们一起追击，终于把巴伊布在一个工地里围了起来。

　　“啊，是MAC队和宇宙人！”周围的工人见状，拿起工具想要帮忙。

　　“赤石，先让工人们离开！”团吩咐道，要是继续伤及无辜，恐怕就算有证据，MAC队也要承担很大的责任。

　　“哦哈哈哈~”巴伊布星人并没有因为被包围而恐慌，怪笑着跳到半空隐藏起来。

　　“快，摄像机！”夏龙大喊道，死死地看着巴伊布消失的地方。

　　“在哪？”队员们举着摄像机寻找着。

　　“龙，小心！”

　　夏龙刚听到警告，就发现腰上的短刀自动飞了出来。

　　“巴伊布！”

　　“砰砰砰！”连续数声枪响，短刀掉落在地上，随着蓝色的血液似的液体洒出，巴伊布也现出身形，倒在地上。

　　“死了吗？”队员们紧紧地看着地面一动不动的宇宙人。

　　“等一等！”夏龙喝道，示意队友后退，同时身体也开始聚力。

　　要是怪兽突然变大就糟糕了。

　　见巴伊布星人身体开始涌出黑烟，夏龙一边让队员退后，一边抬起右手，时刻准备变身。

　　可是……

　　在众人疑惑地目光中，巴伊布最后变成黑烟消散开去，原地只留下一摊绿色的液体。

　　“怎么回事？”夏龙皱起眉头。

　　“已经没有怪兽反应了，”团走上前蹲下身子，“这是巴伊布的血液，刚才的确是命中了要害。”

　　“我们打败了怪兽？”队员们愣住了，随后高兴地抱在一起，“我们办到了！”

　　“队长……”夏龙并没有高兴，走向团。

　　“龙，”团摇摇头，打断道，“暂时到这里吧！”

　　“是！”顺着团的目光看去，是兴奋不已的队员。

　　“这下也可以让青岛归队了！”

　　“是啊是啊！不过青岛该难过了，哈哈，那小子也一直想亲手打败怪兽呢！”

　　“接下来的事，交给我和你吧！”团微微颔首，轻声道。

　　怔怔地看着脸上洋溢着笑容的队友，夏龙陷入沉思。

　　和他比起来，这些队友们没有什么超常的能量，经常出生入死地和怪兽战斗，这段时间就已经换了不少队友了，有些是调走，但大多数还是牺牲了。

　　“我知道了，队长，”夏龙点头道，“交给我来守护吧！”

　　能力越大，责任越大！

　　“大家，走，去给青岛接风！”

　　……

　　在众人看不到的地方，一道道黑烟仿佛被什么奇异力量牵引着，逐渐朝一个方向流去，最终，进入了一栋高楼。

　　“呵呵！”

　　落地窗前，一个黑影看着在身前汇聚的团状黑烟，笑出声来。

　　黑烟里是一个模糊的戒指状物体。


第五十七章 蝎子怪兽

　　在巴伊布星人出现以后，东京总是会发生各种奇异事件，说好的替青岛接风也只是草草地小聚一下，MAC队很快就陷入了无尽的巡逻中。

　　“队长，我该怎么办？”

　　这天，收到俱乐部出现怪人的消息，在附近巡逻的团和夏龙决定过去看一下。

　　“什么怎么办？”驾驶着巡逻车，团皱眉道。

　　“最近总是做恶梦，我怕……”夏龙一脸担忧道，在巴伊布星人事件过后，剧情已经有些超出他的掌控了。

　　“这不是一个奥特战士该说的话！”团呵斥道，“合格的奥特战士，首先应该想的是怎么战胜敌人，而不是口口声声说什么怕！”

　　“队长……”

　　“龙，想要守护这里的不只是你一个人，”凝视着前方，团继续道，“大家可曾有说过害怕？”

　　“我知道了，队长。”夏龙点头道。

　　担心也没什么用，只要知道该做什么，尽自己全力就是了！

　　巡逻车很快就到了俱乐部，团和夏龙进去的时候，发现空手道场一片混乱，众人拿着棍子将一个少年围了起来。

　　“住手！”团看了一眼包围中的少年，对众人呵斥道，“大村不在，但是规矩还在，这样算什么？”

　　众人听了，连忙退开去。

　　“你是谁？”见少年一脸轻松，团疑惑道，眸子里闪过奇异的光芒。

　　少年嘴角露出一丝笑意，没有说话，与团侧身而过的瞬间，瞳孔亮了一下。

　　“站住！”夏龙挡在少年身前。

　　蝎子怪兽，安达里士！

　　少年疑惑地看向夏龙，皱起眉头，半晌才反应过来。

　　“你就是？”少年轻笑道，“正想要找你！要试试吗？”

　　看着重新走到场地中央的安达里士，夏龙眼皮跳动。

　　“龙，不要冲动！”团一把拉过夏龙，指着通讯器轻声道，“是怪兽！”

　　“队长，”看着还倒在地面的几名俱乐部成员，夏龙沉声道，“我有信心！”

　　“喂，振作点！”在猛等人的帮忙下，几名伤员被搀扶了起来。

　　“居然下手这么重！”换过练功服后，夏龙走到坐闭目养神的少年对面，面色发怒。

　　“人类而已！”安达里士睁开双眼，眸子里闪烁着亮光。

　　摆出起手式，夏龙小心地戒备着，安达里士给他的感觉和以往的怪兽都不同。

　　两人移动着脚步，面色都十分凝重，场中的气氛也似乎都凝固了起来。

　　“想不到这次来踢馆的家伙实力这么强！”猛惊讶道。

　　“真夏龙哥哥也很厉害！”小通眼睛一眨不眨地看着对峙的两人。

　　“呀哈！”安达里士大喝一声，先动了起来，翻转跳到夏龙身前后，起手就是一记肘击，劲道十足。

　　“呼！”道场开始响起虎虎风声，两人你来我往，互相在躲避着对方攻击的时候，找机会给对方重创。

　　几个回合后，两人开始试探攻击起来。

　　很强！

　　夏龙收回踢腿，额头因为精神高度紧张，开始冒出细汗。

　　不行，这样下去，体力是个问题！

　　咬着牙关，夏龙躲过一次攻击后，贴身上前。

　　“砰！”两人几乎同时出手，臂膀撞击在一起，发出一声闷响。

　　互相死死地盯着对方，两人手臂不住使力，可是力量相当之下，谁也不能前进分毫。

　　“呼！”僵持片刻，安达里士猛地抬手。

　　“嘿呀！”夏龙一把挡住朝自己头部攻来的手刀，回身朝对方面部一记重拳。

　　见安达里士被冲击力撞到墙壁上，夏龙趁机紧随，腿部一震，用力朝前踢去。

　　“砰！”这一脚仅仅只踢中墙壁，留下了一个浅坑，却是安达里士及时跳了开去。

　　可恶！

　　看着在另一边落地的对手，夏龙眉头紧蹙，收回有些发痛的右脚，继续和安达里士僵持起来。

　　“我就说真夏龙哥哥厉害嘛！”见夏龙似乎占据上风，场外的小通高兴道。

　　“龙的确很强！”猛看着场内战斗的两人有些愣神，以前连空手道都不会的龙，现在居然成长到这个地步了。

　　“不好说，”团摇摇头，沉吟道，“龙体力没对方好。”

　　众人闻言看去，的确，少年虽然面色难看，但一滴汗也没流，可夏龙已经满头大汗了。

　　“真夏龙哥哥，加油！”小通担忧地看了一眼，大声喊道。

　　“加油，叔叔！”小香也一脸紧张地抓紧百子的衣服。

　　“真夏君一定能赢！”

　　听着大家的鼓劲，夏龙抿起嘴唇，身体暗暗蓄力。

　　安达里士在人形态时，实力确实要比现在的他强上一点，不过，这只是因为他缺少像这样的实战经验而已。

　　“嘿呀！”

　　互相防备片刻，都缓过劲来后，两人再次撞在一起，拳脚相击，发出阵阵爆响。

　　“砰！砰！砰！”

　　肘击，掌击，手刀，踢腿，两人身影交错，不断来回攻击，几乎都使出了浑身解数。

　　“龙……”

　　看了场中的激斗一眼，团转身走出道场。

　　“MAC队全体巡逻队员到体育俱乐部集合！另外，发布紧急避难！”

　　“是！”

　　放下通讯器，团回到道场看着还在继续的战斗，皱起眉头，手里拐杖抬起又放下。

　　“要是怪兽在馆内变大的话……”

　　“砰！”一声巨响打断了团的思绪，只见夏龙突然抓住了机会，狠狠一拳撞在少年胸口。

　　“唔！”安达里士闷哼着站起身，愤怒地看了夏龙一眼，跳起身，在空中不断翻腾起来。

　　“嗯？”夏龙握紧拳头，死死地盯着对手身形，调整着身体。

　　“唰！”感受着头顶的动静，夏龙飞快地转身挡下安达里士的攻击。

　　想要使用尾巴吗？

　　一个翻身向后退去，夏龙眼睑微动。

　　安达里士在人形状态下也能使用尾部的力量！

　　虽然前些天的腿部特训，在原著中就是凤源为了找出打败安达里士而进行的，但是夏龙不敢保证在被束缚住手脚后，还能进行反击。毕竟对方和他实力相差不大，要是再多出一种攻击方式，会发生什么实在说不准。

　　“队长！”这时，MAC队员们赶了过来，“发生什么事了？”

　　“都来了吗？”安达里士停下动作，忌惮地看了夏龙一眼，起身向外窜去。

　　“这家伙就是怪兽，”团沉声道，“快追！尽量不要让他变大！”

　　“是！”

　　“诶？这个踢馆的家伙是怪兽吗？”一名俱乐部成员见MAC队员都追了出去，不可思议道，“怪兽怎么会来我们这踢馆？”

　　“先不要管这么多，”夏龙轻呼一口气，再继续对战下去，输得很有可能是自己，“大家都避难去吧，注意安全！”

　　“龙，自己小心！”见龙穿着练功服就要往外走，团吩咐道。

　　“我会的，队长。”夏龙回应一句后，跟上队友的脚步。

　　变成雷欧战斗的话，他有十足的把握！

　　“站住！”

　　MAC队员不断追击着，在经过一个拐角的时候，发现目标突然停了下来，全身发着红光。

　　“糟糕，小心！”青岛一边开枪射击，一边示意众人后撤。

　　在一阵红雾笼罩中，安达里士恢复身形，变成了巨大的怪兽。

　　“射击！”

　　“嘶昂！”怪兽咆哮着破坏着身旁的建筑，巨大的水泥碎块纷纷朝砸落地面。

　　“混蛋！”夏龙赶到的时候，正好看到一块巨石砸到队友身旁，“青岛，你们先离开这里！”

　　“龙！”青岛射击一阵后，看到夏龙，心里一松，“你一个人没问题吗？”

　　“嗯，”夏龙点点头，看向不断嘶吼的安达里士，抬起右手，“交给我吧！”

　　“雷欧——”

　　在众人惊异的目光中，夏龙被一道光包裹着飞向天空，化为巨大的红色身影，挡住怪兽的攻击。

　　“这就是奥特曼的变身吗？”青岛喃喃一句，转身道，“大家先撤退，出动麦基号！”


第五十八章 逼近的危机

　　虽然已经变身过很多次，但夏龙感觉这次却有些不一般，全身有一种说不出的感觉，如果说以前还只是借用雷欧的身体，这次就像是自己放大战斗般，一股无形的隔膜似乎消失了。

　　“宿主光粒子激发度百分之六十。”001的声音响起，“初步完成近身格斗任务。”

　　嗯？

　　夏龙脑子里冒出无数的困惑，不过正处于战斗状态下，不是分心的时候。

　　身体一震，夏龙展开双臂，将目光集中在安达里士身上。

　　“嚇！”脚步挪移，夏龙一对散发着光芒的巨眼上下打量着怪兽。

　　两只钳子似的手，利牙，最主要的是身后粗大的尾巴，被称作蝎子怪兽的安达里士，绝招就是这条长长的蝎子尾。

　　战斗的话，体型会限制安达里士实力的发挥，和实力再次提升的夏龙比起来，已经差了一个档次。

　　只有蝎子尾是个麻烦！

　　“吼！”

　　不等夏龙多想，安达里士率先发动攻击，一双闪着幽光的钳子袭向夏龙。

　　“喝！”格挡住安达里士的钳子后，夏龙腰胯部聚力，右脚猛地踢在怪兽身上。

　　“砰！”随着一声闷响，安达里士不停地朝后退去。

　　“嘶昂！”受到重击的怪兽咆哮不已，朝夏龙冲来，旁边的一栋高楼被怪兽的尾部甩中，在一片火光之中轰然倒塌。

　　身体强度没有黑暗化就这么强吗？

　　见怪兽安然无恙的样子，夏龙心下暗惊。

　　尽管只是一记普通的踢腿，但以他现在的实力怎么也有三十万吨以上的力道了。

　　微微顿了顿，夏龙将力量集中在双臂，红光闪烁间，他暗喝一声迎向安达里士。

　　“轰！”两具庞大的身体撞击在一起，强力的冲击带动着地面都晃动起来，一道道混乱的气流不停在空中撞击。

　　“嘶昂！”

　　“砰！”

　　在双拳砸到怪兽身上后，夏龙的头部和腹部同时遭到攻击，在一阵巨力作用下，夏龙还没来得及使用连击拳就向后翻飞开去。

　　可恶！

　　感受着身体的剧痛，夏龙紧紧地看着对面。

　　这样的战斗方式有些问题，在分心注意蝎子尾的情况下，实力根本发挥不出来！

　　难道要用雷欧飞踢？

　　夏龙心下皱眉。

　　要是连对付实力差自己不少的怪兽都要用必杀技，以后碰到强的怎么办？

　　而且，以他现在的实力，雷欧飞踢还不能多次使用，如果到时候怪兽复活的话，又是一个麻烦。

　　一边和怪兽对峙着，夏龙一边思索。

　　巴伊布星人不知道是太弱还是什么原因，一直没有黑暗化复活的迹象，不知道这次扎基还会不会让安达里士黑暗化……

　　“吼！”怪兽再次冲向夏龙。

　　不管怎样，都必须先尽快解决掉安达里士。

　　看着气势汹汹的怪兽，夏龙脑海里回想起原剧中凤源战斗的场景。

　　只要先除掉蝎子尾就行！

　　看了一眼怪兽身后粗壮的尾巴，夏龙心中有了主意。

　　原剧中，安达里士是限制住对手四肢后，祭出尾巴完成必杀，但是这一招最后被凤源用倒转踢腿破除。

　　倒转踢腿，也就是这些天夏龙的特训成果！

　　双手成刀劈向冲来的怪兽，夏龙决定尝试一下。

　　“砰！”

　　在夏龙的故意安排下，双手被安达里士袭来的两只钳子夹住，双脚也被怪兽压住。

　　来了！

　　看着安达里士发出红光的眼睛，夏龙心里一紧，双脚开始暗暗聚力。

　　“嘿呀！”见预料中的蝎子尾划过一道弧线朝自己刺来，夏龙调动体内的能量，腿部猛烈震动。

　　“砰！”夏龙身体前倾，利用怪兽重心不稳的机会将怪兽撞得退后一步，解放出自己的双脚。

　　“给我断！”

　　千钧一发之际，以怪兽的钳子为支点，夏龙猛地蹬地，两脚在一道红光的包裹下，狠狠地踢向蝎子尾。

　　“噼啪！”断裂声响起。

　　成功了！

　　一个后空翻接住断裂的尾部，夏龙目光再次落在安达里士身上。

　　已经没有威胁了！

　　不想再多纠缠，夏龙将手里锋利的蝎子尾甩了回去。

　　“嘶昂！”安达里士嘶吼着冲向夏龙，可是才到一半就被自己的武器削掉脖子，头部高高飞起，身体在惯性的作用下继续接近夏龙。

　　“喝！”夏龙不为所动，腰胯部传力，右手化作一道红光重重击打在安达里士残余的身体上。

　　“轰轰轰！”以夏龙击打部位为中心，怪兽的身体节节爆炸开来。

　　耸立在废墟间，夏龙死死地盯着安达里士化为碎片的身躯。

　　会复活吗？

　　在夏龙凝重地目光中，碎片纷纷化为黑烟飘散开去。

　　又是这样，到底是怎么了？

　　“嗡~”

　　头顶传来一阵蜂鸣声让夏龙回过神来，他抬头看去，发现是麦基2号和麦基3号。

　　“啊咧，龙，已经结束了吗？”青岛纳闷地看着现场。

　　“还没有，”夏龙感受一股隐隐朝某个方向汇聚的气息，传声道，“我能感觉得到，还有一场挑战等着我！”

　　一股危机感从他打败大林开始，就一直萦绕在他的心中，特别是巴伊布星人事件之后，他总是恶梦连连。

　　“合格的奥特战士首先想的是怎么去战胜敌人，而不是口口声声说什么怕……”团的呵斥在夏龙心里响起。

　　不错，面对挑战，要抱有一颗必胜之心！

　　“扎基，不管是怎样的手段，我等着你！”夏龙恢复身形，眸子里闪过一道光芒。

　　回到俱乐部后，团将队员们都集中了起来。

　　“就像龙说的，敌人现在在暗处，”团沉声道，“这才是最可怕的，我们对敌人一点也不了解！”

　　“队长，我觉得，说不定和怪兽尸体消失的事有关！”青岛说道，“这次怪兽的尸体也和巴伊布一样消失，我觉得不是巧合！”

　　“嗯，很有可能，”团点了点头，“回总部后，大家统计下东京的怪异事件发生规律，看能不能找出些关联，另外，通知MAC东京支部，进入警备状态。”

　　“是！”

　　见队员们满怀决心地离开，团皱起眉头。

　　“这次的危机，MAC队也只能做这些了，”拉过夏龙，团开口道，“关键还是要靠雷欧！”

　　“队长，我知道该怎么做！”夏龙点头应道。


第五十九章 平凡之心

　　坐在公园的长椅上，夏龙默默地看着跑来跑去的孩子们。

　　欢快的笑声让他心情微微好转的同时，也让他身上变得更加沉重。

　　这个地方，每当他对没完没了的战斗有些厌倦时，都会过来，有时是一个人，有时也会陪俱乐部的孩子们。

　　奥特曼不好当，因为这不仅是一个称呼那么简单，上面还包含着责任，拯救世界的责任，人类对于守护自己星球的巨人才会尊称为奥特曼。

　　夏龙手指按在狮子之瞳上，感受着上面缓缓流转的雷欧气息。

　　在来到这个世界之前，他只是一个在和平之中长大的平凡人，和周围的大多数人一样，那么的不起眼，未来的命运也似乎固定了一般，读书，上大学，工作，结婚生子……

　　曾经，他也幻想过自己穿越到幻想世界，然后怎么怎么厉害大杀四方的样子，但是后来慢慢接受了事实，即使穿越了，恐怕也只会成为路人甲，就像现在这个世界，如果没有系统，他说不定哪天就会死在怪兽脚下，成为伤亡报告上一个普通的数字。

　　“啊呀！”一个穿着浅粉色连衣裙的小女孩突然摔倒在地上，头上的草帽掉落，被风吹着滚到夏龙脚下。

　　看着眼里开始出现泪花的女孩，夏龙起身捡起帽子，朝女孩走去。

　　“给。”轻轻拉起女孩，夏龙微笑着递过帽子。

　　“大哥哥……”怔怔地看了夏龙一会，女孩擦了擦眼睛，小手接过帽子，“谢谢你！”

　　“不客气。”笑了笑，夏龙正要离开，突然看到看到女孩怀里抱着一个熟悉的东西。

　　身体顿住，夏龙仔细看去，发现是雷欧的人偶。

　　“大哥哥，你怎么了？”戴回草帽，小女孩疑惑问道。

　　“啊，没什么，”夏龙回过神来，蹲下身指着人偶问道，“这个是？”

　　女孩退后一步，两手紧紧地抱住人偶，摇头道：“这是千里的朋友，千里不能给别人！”

　　“朋友？”夏龙闻言哑舌，苦笑一声道，“你放心，大哥哥只是好奇问问。”

　　“真的吗？”女孩抿起小嘴，眼睛扑闪着，迟疑片刻，将人偶递到夏龙面前，“呐，他叫雷欧，是千里爸爸照着雷欧奥特曼做给千里的，爸爸说，只要有雷欧，千里就再也不会害怕了！”

　　雷欧……

　　夏龙看着女孩手中的人偶，正是雷欧起手战斗的动作。

　　“大哥哥也会害怕吗？”小女孩千里收回人偶，见夏龙沉默不语，问道。

　　“人都会害怕，”摇了摇头，夏龙站起身，笑道，“不过，大哥哥以后都不会害怕哦！”

　　这个世界现在只能靠雷欧了，如果连自己都害怕的话，就一点希望都没有了。

　　或许自己更适合平凡的生活，或许自己只是个路人甲，但既然拥有了拯救世界的能力，就应该承担起相应的责任。

　　看着离开的女孩，夏龙眸子里闪过一丝光芒，为了这个世界的和平，为了千千万万个像千里这般的小孩，为了所有陪伴在自己身边的人们，为了奥特战士的荣誉，这一战非胜利不可！

　　站立片刻，夏龙正打算离开，转身却看到步美默默地站在长椅旁。

　　“步美？”夏龙诧异不已。

　　“啊，”陷入回忆中的步美听到声音，回过神来，见夏龙盯着自己，脸色一红，“我，那个，我好像迷路了，然后走到这边来了……”

　　“迷路？”夏龙满头黑线。

　　“对，迷路，”步美脸色更红，向四周看了看，“没想到能遇到龙，太巧了！”

　　面对步美一点站不住脚的借口，夏龙苦笑着摇头道：“这个公园，你小时候就来过吧？”

　　“小时候？”步美身体一震，眼里出现一道亮光，急道，“你果然……”

　　“嗯？”夏龙看着一脸期待的步美，心里一紧，“会长是这样和我说的。”

　　步美牢牢抓住衣角，半晌才放开。

　　“这样啊。”

　　“对不起……”见步美神色黯淡下来，夏龙心里叹了口气。

　　“嗯嗯，”步美摇了摇头，顿了一会道，“龙不用道歉哦，你的事，我都知道的。”

　　“知道什么？”夏龙诧异道。

　　“龙不是奥特曼吗？前辈们都告诉我了。”步美指着手腕的通讯器道，“我现在也是MAC队员呢，以后也可以和你并肩作战了！”

　　“步美……”看着犹自强笑着的丫头，夏龙心里一酸。

　　“嗯？”

　　“等我，等一切结束后。”

　　“嗯！”步美用力点头。

　　……

　　躺在床上，夏龙苦想着可能会出现的敌人，虽然他现在实力还行，但是却只会肉搏，很容易就会被针对。

　　这一点，扎基恐怕也已经知道了，那么接下来的行动很有可能和这方面有关。

　　可恶，到底怎么才能学会一些远程的光线技呢？

　　夏龙皱起眉头。

　　“001，你先前说的初步完成近身格斗任务是怎么回事？”

　　“宿主的近身格斗达成基本要求，获得能量光球学习权限，系统可以为宿主开启格斗训练空间进行学习，是否现在开启？”

　　嗯？

　　“干嘛不早说？”夏龙嘴角抽搐，“开启的话，还是要像以前一样不让人看到吗？”

　　夏龙放眼朝窗外看去，时候正好，天色已经暗了下来。只是，真要说起来，就算晚上在外面进入系统也不保险，指不定就会被看到。

　　“有没有其他办法？这样也太麻烦了！”

　　“宿主放心，系统升级后，就算进入系统，普通人也不会发现什么异常。”

　　“是吗？”夏龙愣住，难得系统靠谱一次，“如果是这样的话，现在就开启吧。”

　　“马上进入系统，请宿主注意，如果出现意外，宿主会提前退出系统空间。”

　　“什么？”夏龙正要开口问，一道透明的光幕突然出现在他的周身，“这是？”

　　和第一次不同，在夏龙惊异的目光中，这次进入系统并没有爆发开光芒，而是在光幕的包裹下缓缓进入了一个奇怪的状态，毫无声响的消失。

　　回过神来的时候，夏龙已经不知不觉进入了格斗空间。

　　看着眼前熟悉的城市景象，夏龙恍惚道：“这就进系统了？”


第六十章 能量光球

　　“001，”夏龙抬起双手，发现自己已经变成了雷欧，“在这个空间真的不消耗变身次数吗？”

　　系统并没有回应，空间里寂静无声。

　　“001？”疑惑地朝四周看了看，没有发现001的身影，夏龙不禁皱起眉头。

　　怎么了？

　　见系统没有动静，夏龙等了片刻，迈步走动起来。

　　一栋栋高楼大厦，似乎都被什么力量洗涮了一遍，有些只是倾斜着，有些则散成一团，稍微完好点的，玻璃也是全部破碎，墙壁乌黑。

　　“噼啪！”

　　行走在废墟之间，夏龙脑海不知怎么浮现出恶梦画面，在他的无力下，东京被庞大能量团笼罩，爆发开一道强力冲击波，所有事物都被摧毁殆尽，升腾而起的蘑菇云覆盖住半个地球……

　　“成功加载光线技引导模式。”

　　系统的声音让夏龙惊醒过来，他怔怔地看着城市残骸，松了一口气。

　　只是训练空间而已！

　　环顾着到处冒烟，一幅末日般的城市，夏龙狠狠地摇头。

　　“绝不能有那样的一天！”

　　“开始技能引导。”随着001的声音继续响起，一团光芒出现在夏龙身前，渐渐笼罩他的身体。

　　“这样就行了吗？”看着光芒逐渐融入体内，夏龙握了握拳头，能量汹涌。

　　“系统会暂时控制宿主身体，引导宿主学习能量光球，请宿主记住。”

　　“啊？”系统话音刚落，夏龙就失去了雷欧身体的控制，随后他就感觉体内的能量微微震动起来，纷纷朝右手汇聚。

　　嗯？这种感觉和自己聚集能量差不多，不过，似乎更微妙！

　　夏龙细细感受着体内的能量波动，那是一种神秘又深奥的光之律动。

　　身体在系统的控制下抬起右手，在夏龙惊异的目光中，右臂开始发红后，能量逐渐从手心冒了出来，很快变形成一个红色的光球。

　　这是？

　　“能量光球汇聚成功，”001提醒道，“接下来是攻击方式的学习。”

　　夏龙还没从对能量光球的惊奇中回过神，便感觉右手一震，在一道红光闪烁间，远处的地面突然爆发开一个巨大的光波。

　　“轰隆！”

　　随着地面的震动，无尽的废墟碎片被冲击波带动着向四面八方射去，其中一块朝向夏龙的水泥板像利刃一样激射向夏龙眼部。

　　“唰！”

　　在夏龙心几乎跳到嗓子眼的时候，系统才不紧不慢地一把抓下迸射而来的水泥板。

　　“引导结束。”001淡淡道。

　　“这就是，能量光球？”夏龙目瞪口呆地看着刚才的攻击造成的破坏，只见地面留下了一个百米直径的大坑，以大坑为中心，方圆数百米也几乎被夷为平地，整片空间一下子变得空旷了不少。

　　“能量光球是一个可以不断进化的光线技能，目前宿主暂时达不到这样的破坏力。”001解释道，“时间有限，请宿主尽快修习能量光球。”

　　随着体内的能量恢复平静，雷欧的控制再次回到夏龙手里。

　　“我知道。”点了点头，夏龙开始模仿着系统调动体内能量。

　　“喝！”

　　夏龙暗喝一声，能量激荡起来。

　　那种波动……

　　慢慢调整身体，夏龙回想着系统操控时的感觉。

　　光……

　　抬起右臂，在一种奇特的律动下，能量渐渐朝手心汇集。

　　成功了！

　　夏龙兴奋地看去，只见掌心出现了一个拇指大小的光球。

　　“可是，怎么这么小？”和系统聚集的巴掌大的能量光球比起来，眼前这个实在小得有些过分了，“这样算学会了吗？”

　　摇摇头，夏龙不等001回复，继续调动能量。

　　一定能成功！

　　能量轻微地震动着，在夏龙的控制下不断朝手臂汇聚。

　　“兹！”在一阵阵和空气摩擦声中，能量光球逐渐在夏龙手心形成。

　　“能量光球汇聚成功。”001的声音响起。

　　看着不断和空气摩擦振荡的光球，夏龙疑惑道：“这是怎么回事？”

　　“宿主掌控能力不足，能量光球处于不稳定状态。”

　　不稳定？

　　夏龙愣了愣，举起光球。

　　先将就着吧，毕竟刚开始学。

　　“接下来，是攻击吧？”夏龙喃喃一句，对准一栋建筑，将光球朝前甩去。

　　“轰！”

　　和夏龙设想中的不同，光球不但没有击中建筑，威力还小得可怜。

　　看着建筑前方溅起的灰尘烟雾，夏龙一阵无语。

　　“威力，好像有点小啊……”

　　这样的攻击，连MAC队都不如，还怎么用来对付怪兽？

　　他记得原著中凤源第一次使用能量光球是在对战贝基拉的时候，不但轻松就使出来了，还将贝基拉打得晕眩。

　　“宿主需要不断练习来提升能量光球威力。”001继续道，“在能聚集稳定的能量光球后，才能造成强力破坏，另外，合适的攻击方式也能提高威力。”

　　“这样啊。”夏龙侧过头看着自己的手掌，继续开始汇集能量。

　　……

　　在夏龙进入系统空间的同时，MAC队收到了东京出现离奇死亡事件的消息，负责夜间巡逻的铃木带着新进队员步美赶往现场展开调查。

　　“怎么会这样？”步美惊讶地看着全身变成蜡状的尸体，胃里一阵难受。

　　“的确很不正常，”铃木和警员交接后，走到被害人旁边蹲下身子，用手指轻轻碰触表皮后，他皱眉道，“变成蜡像了，根据目击者的话来看，应该不是恶作剧。”

　　“是外星人吗？”步美紧张道，虽然已经有了心理准备，但她还是忍不住害怕。

　　“很有可能，”铃木沉声道，“总之，还是先报告总部吧。”

　　“是！”

　　宇宙空间站。

　　收到铃木的报告后，团面色凝重。

　　“终于来了吗，阿杜拉星人……”拄着拐杖，团起身看向窗外的地球，陷入沉思。

　　阿杜拉星，是一颗恐怖之星，死亡之星，上面生活的阿杜拉星人十分危险，他曾经见过被阿杜拉星人毁灭的行星，上面的生物全部被变成了蜡。

　　“这样下去，地球有可能重蹈覆辙！”团心情沉重。

　　他觉得，以夏龙现在的本事还打不过阿杜拉星人，到时候雷欧也很有可能被变成蜡像……

　　“还联系不到龙吗？”沉默片刻，团开口问道。

　　“不行，一点回音都没有。”

　　“这个时候，他到底在干什么！”团沉吟一声走出指挥室。

　　……

　　冰冷的月光下，一道白色的身影缓缓飘过，黑夜中响起阵阵奇怪的女人哭泣声。

　　“前辈，那边好像有什么东西！”在赶往下一个事发地点的路上，步美突然指着一个隧道，脸色发白道。

　　“是吗？”铃木顿了顿，朝隧道方向看了看，什么也没发现，“过去看看。”

　　将巡逻车调转方向，铃木朝隧道驶去。

　　“等会一切小心！”

　　“是，前辈……”步美呼吸有些急促道。

　　为了尽快参与战斗，她征求同意之后开始参与巡逻进行历练，可是没想到第一次就碰到这么可怕的事件。

　　被害人脸上的灰白蜡状反射的月光不停在步美脑海涌现，让她的身体轻微颤抖起来。

　　“害怕吗？”铃木皱眉看着身边这个新人，这种情况下，新人很容易出问题。

　　“不，不怕！”用力地摇摇头，步美咬牙道，“我可以的，前辈！”

　　紧紧握住手枪，步美眼前浮现出夏龙的身影。

　　……


第六十一章 阿杜拉

　　系统空间。

　　夏龙突然停下聚集能量的动作，冥冥中似乎有什么人在呼唤他。

　　“001，我感觉，似乎有什么事发生了。”

　　“宿主请注意，只有这一次能量光球学习机会，退出后无法再进入，宿主确定要现在退出吗？”001问道。

　　夏龙沉默了，怔怔地看着手掌。

　　继续，还是退出？

　　心底的呼唤越来越强烈，夏龙似乎听到了无数人的惨叫。

　　“雷欧奥特曼……奥特曼，雷欧！”

　　身子颤抖着，夏龙捏紧拳头：“我选择……”

　　技能可以通过其他方式学习，可是地球要是发生了什么事，后悔都来不及！

　　夏龙眸子里光芒流转。

　　“我选择退出！”

　　提升力量只是为了更好的守护！

　　“明白，马上退出，请宿主做好准备。”

　　和进入系统空间时差不多，一道光膜将夏龙笼罩起来，渐渐消失在空间之中，等他缓过神来的时候，已经到了自己的房间。

　　打量一圈，夏龙发现房间没有什么变化，只是墙壁上的时钟走动了半小时。

　　“半小时？”夏龙疑惑地看着时钟，在系统空间里，他感觉自己已经呆了好几个小时了。

　　和上次一样么？

　　夏龙摇了摇头，不再想这些，无论怎样，系统的秘密以后有很多时间去弄明白，可是他感受到的危机已经迫在眉睫了。

　　拿起通讯器，夏龙接通了总部。

　　“我是龙，现在有出现什么异常吗？”

　　“龙，东京的确发生了怪异凶杀事件，”通讯器里传来白川焦急的声音，“队长好像找你有事，我帮你接通队长吧！”

　　怪异凶杀事件？

　　夏龙手心一紧。

　　“龙！是阿杜拉星人！”团的声音响起，“你现在先到BX105区和铃木汇合，我马上就过去！”

　　“是！”放下通讯器，夏龙脸色凝重。

　　没想到在这种时候，又出现了一个可怕的敌人，和普通的怪兽比起来，这种拥有特殊能力的宇宙人更加难对付。

　　“可恶，怎么又提前出现了？”着急地开动罗迪号，夏龙眉头紧蹙。

　　不知道这次阿杜拉的出现和扎基的计划有没有什么联系……

　　“白川，帮我接通铃木队员。”

　　“好的！”

　　“呜~”通讯器器刚刚连接，对面就传来一阵怪异的哭声。

　　这是……

　　夏龙瞳孔紧缩。

　　难道是阿杜拉？

　　“铃木！”夏龙呼喊道，“听到请回答，铃木！”

　　不会吧？

　　见通讯器那头不停传来尖叫声，夏龙额头留下一丝冷汗。

　　“龙……”一道微弱的声音突然响起，“铃木他昏过去了……”

　　声音颤抖着，断断续续，不过夏龙还是听出是步美的声音。

　　“你怎么也在？”夏龙抬起的左手颤抖了一下。

　　“我们……在一个隧道……兹……救我……兹……”

　　“什么？”看着左手腕上不断发出兹兹声响的通讯器，夏龙追问道，“什么隧道？”

　　通讯器里响起一阵杂音。

　　“丫头！”

　　“龙，和铃木队员已经断开连接了！”

　　可恶！

　　狠狠地锤了座椅一下，夏龙目光朝BX105方向看去，黑夜之中，隐隐有火光乍现。

　　阿杜拉吗？

　　“我现在正朝那边过去，帮我查一下BX105地区哪有隧道！”沉声说完，夏龙脚下狂踩油门。

　　一定不要有事！

　　罗迪号在黑夜里飞驰，路灯霓虹灯光晃在夏龙脸上，不断变换色彩。

　　……

　　在不断加速下，夏龙很快就赶到了一处隧道。

　　“是这里吗？”看着阴深深的隧道，夏龙心里一沉。

　　抬起手枪，他小心地进入隧道，不一会便见到前方隧道灯光下，几辆车相互撞击在一起，其中一辆车整个翻了过来，正是MAC巡逻车。

　　“步美！”快步上前，夏龙一把抓住车门。

　　“嘿呀！”手臂使力，车门在一声闷响后，被夏龙硬生生扯断。

　　看着昏迷的两人，夏龙小心翼翼地一一抬出。

　　“呼叫总部，我是龙，找到他们了，”安置好两人后，夏龙抬起通讯器道，“都受伤了，需要紧急救援！”

　　“了解！”

　　蹲下身子，夏龙看着脸色苍白额头满是血迹的步美，心里自责不已。

　　“如果今天我来巡逻的话……”

　　“咚！”一阵阵地面敲击的声音响起，夏龙立刻回过神，站起身手枪朝向声音传来方向。

　　“龙！”黑暗中走出一个身影，是团，“情况怎么样？”

　　“队长，他们……”夏龙放下枪。

　　“唔，”团看着受伤昏迷的两人，“没有被变成蜡人就好。”

　　“蜡人？”夏龙顿住身形，阿杜拉星人的能力似乎的确是把人变成蜡像，“那其他人……”

　　他走到车群旁边，只见路人也好，车内的人也好，无一不面色灰白。

　　“不错，这些人都已经死亡了！铃木他们应该是因为翻车的缘故，逃过一劫。”团接着夏龙的话说道。

　　“都死了？”夏龙捏紧拳头。

　　团走到夏龙身边，面色沉重道：“这次事态越来越严重了，这样下去，所有人都要被变成蜡人！”

　　“队长，让我来解决吧！”再次看了蜡人一眼，夏龙起身就要往外走。

　　不能再让阿杜拉这样继续下去！

　　“等等！”团拉住夏龙，“阿杜拉星人能放射出把人变成蜡像的光，如果雷欧也被这种光照到……”

　　“我知道，队长，”夏龙回应道，“可是再这样下去，大家都会被变成蜡人！”

　　不仅如此，到时候扎基也有可能借机复活！

　　“龙，我不能让你去送死！”团呵斥道。

　　“这次处理不好，会变成世界末日的！”夏龙坚定道，“队长，我已经变得更强了！”

　　虽然阿杜拉很恐怖，但是弱点也很明显，他有信心取得胜利，而且，现在的他也多了一项光线技能。

　　唯一的问题就是他还没有完全掌握能量光球。

　　“变强？”团眸子里闪过一丝惊讶，紧紧地凝视夏龙，气息的确变得更强了，“龙，你……”

　　“嘟！”通讯器突然响起，打断了团的话语。

　　“我是团。”

　　“队长，又出现了，怪兽巨大化了！”

　　“什么？”团追问道，“在哪里？”

　　“BX102地区。”

　　“离这里不远……”团沉吟一声，“MAC队出动，我和龙随后就到！”

　　“是！”

　　放下通讯器，团看着夏龙，答应道：“去吧，等救护人员过来后，我会去支援。”

　　“嗯！”夏龙点了点头，急忙朝外跑去。

　　“龙，拜托你了……我不会让你死的，绝不会！”望着夏龙消失在黑暗中的身影，团从口袋里拿出一副破旧眼镜，怔怔地看了会，又放回去。


第六十二章 舍身的爆炸

　　夏龙回到罗迪号后，径直赶往BX102区，不一会就看到，在月光下，巨大化的阿杜拉不停破坏着，胸口也发射出一道道幽光。

　　“这是……”夏龙看向被幽光照射过的地区，触目可及下尽是蜡人，一栋栋公寓死一般沉寂。

　　BX102就这样成了死亡地区！

　　“阿杜拉！”咬着牙，夏龙心里升腾起一股怒意。

　　“吱！”将罗迪号停在街道上，夏龙看了巡逻厅旁的一名蜡人警员一眼，走下罗迪号。

　　“不管是不是和扎基有关，阿杜拉都必须死！”夏龙两眼泛红，右拳前举，一抹红光从狮子之瞳绽放。

　　“雷欧——”

　　光芒覆盖下，夏龙化为一道利箭般冲向天空，在离阿杜拉不远时，红光爆发开来，又猛地加速，一双红色的巨腿狠狠地踹在阿杜拉身上。

　　“嚇！”红光散开，夏龙露出身形，紧紧地看着倒飞开去砸到一处空地上的阿杜拉，身体震荡，化为一道红光跟了过去。

　　“吼昂！”阿杜拉站起身，愤怒地朝夏龙发射幽光。

　　嗯？

　　感受着强烈的危机，夏龙及时停下身子，侧翻躲开。

　　不能被照到！

　　凝重地看着阿杜拉胸口发射光芒的花朵，夏龙连连躲避。

　　阿杜拉的弱点就是胸前的花朵，可是这样根本无法近身……

　　夏龙用余光观察着，照射光芒呈圈状，层层叠叠，如果用雷欧飞踢的话，还在空中就有可能被变成蜡像。

　　不行吗？

　　再次躲过光波，夏龙心下皱眉。

　　雷欧飞踢虽然威力大，但是攻击方式太单一，限制太大了。

　　不过……

　　还有能量光球！

　　夏龙右拳紧握，初学者的他形成能量光球的速度一点都不快，以阿杜拉的攻击频率，根本没有时间让他慢慢汇聚能量，更不用说将能量调整稳定了。而且，和系统里不同，外面使用能量光球可是会消耗能量的，不能随便乱用。

　　怎么办？

　　看着不停发射光波的怪兽，夏龙心里有些紧迫起来，这样下去，自己的时间会被耗完！

　　“咻！”夜空里骤然飞出一架架麦基3号，一波波的火箭弹射向阿杜拉，延缓了阿杜拉的攻击。

　　“趁现在，龙！”

　　“青岛？”惊讶地看着空中的机群，夏龙重重点头。

　　“兹！”红色的能量团开始在夏龙掌心汇聚。

　　“嘿呀！”全身能量波动起来，“给我出来！”

　　一个巴掌大的光球出现，不断与空气碰撞着。

　　“兹兹——”

　　“还不行吗？”看着不断被阿杜拉击落的麦基号，夏龙着急地调整能量波动。

　　“吼昂！”怪兽发现了夏龙的举动，嘶吼一声，不再理会MAC队的攻击，胸口再次朝夏龙发射幽光。

　　可恶！

　　一个侧身躲开，夏龙能量调动功亏一篑。

　　“所有人，攻击怪兽胸口！”战斗僵住的时候，团驾着麦基3号从黑暗中冲了出来。

　　“咔咔！”一边命令着，团不停地推动着推杆，火箭炮直射阿杜拉胸口。

　　“嘶昂！”阿杜拉停下攻击，愤怒地嘶吼起来。

　　“队长！”看着麦基3号旋转着冲向怪兽，一道道火光在怪兽胸前炸开，夏龙感觉体内流过一道暖流。

　　“龙，加油！”率领着机群朝怪兽攻击，团向夏龙传音道，“放手去做吧！”

　　“是！”看着用麦基号挡住阿杜拉攻势的队员们，夏龙眸子光芒变得更加强烈。

　　“兹！”

　　再次抬起右手，能量光球重新汇聚。

　　一定要成功！

　　痛苦地看着麦基3号数量不断减少，夏龙暗喝一声，周身开始出现璀璨如繁星的红色光点。

　　“吼昂！”感受到一股强大的危机，阿杜拉变得狂暴起来，一股股黑烟从胸口冒出。

　　什么！

　　夏龙身体一紧，只见突然黑暗化的阿杜拉摧古拉朽地将剩下的麦基号全部击毁。

　　怎么会……

　　看着阿杜拉将胸口对准空中散开的降落伞，夏龙心下一沉。

　　“队长！”

　　“继续，龙！”咬牙看着怪兽胸前亮起的幽光，团迟疑一下，两手交叉胸前就要使用奥特念力，可是受到一股无形能量的影响，怎么也用不出，团不禁脸色一变，朝夏龙大吼道，“给我继续！不要管我们！”

　　“怎么可能不管！”手臂收拢，夏龙停止能量调动，直接控制着不稳定的能量光球朝阿杜拉冲去。

　　“嘿啊！”看着身体转向自己的阿杜拉，夏龙大喝一声，能量光球用力前举，“给我爆！”

　　“轰！”失去控制的能量光球猛地在两具庞大身躯之间轰然爆开，强力冲击波让夏龙闷哼一声倒飞开去。

　　“轰——”

　　“轰隆！”

　　巨大的声响在战场中心爆发开来，连绵不绝传遍东京。

　　“嘶昂！”阿杜拉胸前的幽光被阻隔在身体里，剧烈震荡起来，让它发出一阵阵凄厉的惨叫。

　　“砰！”狂暴的能量将阿杜拉的身体完全穿透，在一声巨响之后，原地连渣都没有留下，阿杜拉被炸成了齑粉。

　　……

　　“振作点，龙！”

　　夏龙耳边传来一阵熟悉的声音。

　　“龙，坚持住！”

　　“呃……”缓缓睁开眼睛，夏龙看到的是数张布满烟尘的脸，“队长，青岛，还有大家……”

　　“龙！”

　　吃力地挺起阵阵剧痛的身子，在队友的搀扶下，夏龙站起身来，看向四处起火烟雾弥漫的废墟。

　　“怪兽呢？”

　　“龙，怪兽已经被你打败了！”团拄着拐杖走到夏龙身旁，沉重的脸上露出一丝笑意。

　　夏龙放眼看了看，的确没有发现怪兽的身影。

　　“那尸体……”想到以往消失的怪兽尸体，夏龙紧张道。

　　“都炸成灰了，哈哈！”青岛一把搂住夏龙笑道，“谢谢你，龙，你救了我们！”

　　“虽然结果是好的，不过龙你毕竟违背了命令……”团扫视队员一圈，目光放在夏龙身上，正色道。

　　“队长！”青岛脸上笑容僵住，急切的看向团。

　　“队长！”周围队员也纷纷出声。

　　“我不后悔，”顿了顿，夏龙坚定地看着团，“队长，即使再让我选择，我也会这样做！”

　　“唔，”团沉吟一声，笑道，“下不为例，这次就不处理了！”

　　“耶！”

　　天边渐渐出现一抹红光，在MAC队员的欢呼声中，一轮红彤彤的朝阳升上地平线，柔和的光芒穿透云雾，洒遍整个战场。

　　……

　　同样的海边，相同的堤坡，团和夏龙并肩走在一起。

　　“龙，我有些看不懂你了，”看了一眼起伏的海浪，团开口道，“最初看到你只是一个稚嫩的少年，短短时间就变成一个合格的奥特战士了。”

　　“队长……”夏龙惊讶地看着团。

　　“不错，”团停下脚步，“现在，我已经没有什么可以教你，龙，你是一个合格的奥特战士了！”

　　“队长，”夏龙心情激荡片刻，沉声道，“这些日子，如果没有队长，我现在还不知道会是个什么样！”

　　夏龙心里回想着来到雷欧世界的一幕幕，如果没有赛文，他不会有现在的实力，或许还在怪兽脚下苦苦挣扎着，或许也会像大林一样成为扎基的工具……

　　“谢谢你，队长！”

　　是赛文的指导，让他没有迷失在这个世界！

　　“不，”团笑着摇头道，“最主要的是你自己，如果你自己没有决心，是不可能办到的！”

　　“嗯！”夏龙点点头，顺着团的目光看去，海边传来孩子们的欢笑声，“队长，战斗还没有结束，但是我有信心去面对一切！”


第六十三章 黑暗涌动

　　“失败了吗？”一道被黑雾包裹着的身影，手掌拖着不断翻滚凝聚成团的黑烟，“可惜了，本来也可以作为养料的……”

　　黑烟在奇异力量的控制下，纷纷涌向一枚黑色的戒指。

　　“还差点东西，”黑影抬起头看向某个方向，“越来越超出预料了呢，人类……”

　　……

　　公园里，夏龙坐在长椅上，看着和孩子们玩乐的朋友们，突然眼前一阵恍惚。

　　周围的声音渐渐淡去，景象变换。

　　“轰——”火光四起，整个公园都被强力的能量摧毁，烈焰将众人包裹起来，一声声哭喊……

　　“你在想什么，龙？”熟悉的声音响起，让夏龙回过神来，眼里的画面恢复正常。

　　“啊？”看着站在身旁一脸笑意的步美，夏龙轻呼一口气，回道，“没什么，只是看见大家这么高兴，有些感触而已。”

　　耳旁又传来孩子们的叫声，公园里面平静如常，没有一丝破坏。

　　又是幻觉吗？还是说是预感？

　　摇了摇头，夏龙放下心中的不安。

　　刚刚经历了灾难，大家还没有完全恢复过来，这种事情还是留在自己心里好。

　　“那个，”步美一捋头发，红着脸做到夏龙身边，“谢谢你！”

　　“谢我什么？”迷糊地看了有些扭捏的步美一眼，夏龙不解问道。

　　“谢谢你总是给我勇气。”步美侧着脸轻声道，“一直都是。”

　　“都过去了，不是吗？”夏龙笑道，“再说，一直给我勇气的其实是你们啊！”

　　经历这么多，夏龙渐渐有些明白，当初雷欧之所以选择自己，或许是因为平凡人更能明白平凡和平的可贵，也更能切身体味到灾难的可怕。

　　因为恐惧，所以奋斗，因为奋斗，所以坚强！

　　力量也好，战斗也罢，一切的出发点都是守护！

　　“宿主光粒子激发度，百分之七十！”001的声音在夏龙耳旁响起。

　　嗯？

　　夏龙心里一动，喃喃道：“百分之七十了吗？”

　　“什么？”步美诧异地看着自语的夏龙。

　　“没什么，”站起身，夏龙没有解释，而是把手伸向步美，微笑道，“走吧，和大家一起！”

　　“啊？嗯！”步美先是一愣，反应过来后，用力点点头。

　　“以后不要再冒险了，一切有我！”拉着步美奔向众人，夏龙心情微微好转。

　　只要光粒子激发度达到百分之百，一切都能解决！

　　……

　　MAC本部。

　　团和坂田以及司令部的高仓走进指挥室，见队员到齐后，团开口道：“虽然受到阿杜拉的影响，关于暗中敌人的调查受到了阻碍，不过，我们还是取得了一些成果，这次总监和高仓长官过来，正好可以商谈一下，白川！”

　　“是！”白川闻言出列。

　　“你说一下现状吧！”

　　“是！”打开指挥室屏幕，白川调出安达里士尸体碎片消失时候的画面，解释道，“这不是第一次出现怪兽尸体消失，早在祖鲁克事件中，就发生过，被雷欧打败的怪兽尸体不翼而飞，最后被未知力量强化复活。”

　　白川说着看了夏龙一眼。

　　“嗯。”坂田朝夏龙笑道，“那个时候还要多亏真夏君。”

　　“后来，虽然不再出现消失的情况，但怪兽都在战斗中变强，身体像祖鲁克那样被黑色物质覆盖。”白川调出众多怪兽身体冒出黑烟的画面。

　　“不错，因为这样，龙战斗得很辛苦！”青岛插嘴道，紧紧地看着画面中的战斗，就好像是自己在战斗一样。

　　“可以判断，这些黑色物质就是未知敌人的手段，”白川继续道，“可是不知道为什么，从大林丈史事件以后，这些黑色物质就不再出现，尸体消失的情况也继续发生，从变异的大林丈史开始，巴伊布星人，还有安达里士的尸体都消失不见。”

　　“嗯，大林丈史是我的责任，没想到事情会发生到这个地步，”坂田眉头皱起，问道，“你们的意思，难道这次的敌人会是大林丈史？”

　　“总监，”白川摇头道，“应该不是他，虽然不知他在尸体消失后，是真死还是能像以前的怪兽一样复活，幕后的敌人都不应该是他，他可能像大多数怪兽一样，只是表面的敌人而已。”

　　“哦，是吗？”坂田看着屏幕上的资料，问道，“这些就是你们的调查结果？”

　　迟疑地看了看团，在团的示意下，白川继续说道：“不止这些，在阿杜拉之前我们搜集到不少资料，发现，防卫军可能出了问题……”

　　“防卫军？”坂田眉头一跳，和一旁的高仓对视一眼，应声道，“如果真是这样的话，我会下令彻查，不过，我还是希望你们能拿出具有说服力的证据来。”

　　“这次的线索被阿杜拉给……”

　　“好了，光说防卫军出问题有什么用，”高仓打断道，“难道这些怪兽还是防卫军控制的不成？”

　　坂田摆了摆手，沉声道：“很有可能大林在防卫军里做了什么手脚，这样吧，MAC队派几名队员过去调查一下吧！”

　　“哼！”高仓侧过身去，对团道，“既然总监同意了，你们调查也行，不过如果最后没有结果，诸星队长你应该知道会怎样！”

　　“我知道，责任我会承担，”团沉声道，“这次我亲自过去调查！”

　　“我陪队长去吧！”夏龙站起身，“我会证明大家的调查没有问题！”

　　“这样的话，”坂田笑道，“就由团队长还有真夏君进行调查吧！”

　　朝夏龙点点头后，坂田带着高仓离开指挥室。

　　“队长……”青岛见两位长官离开，一脸急切地看向团。

　　“不用多说，”团打断道，“大家也看到了，这次调查很困难，由我和龙过去正好，其他人密切关注。”

　　“是！”

　　和夏龙一起走在通道里，团一言不发。

　　“队长，有什么问题吗？”

　　“还是我一个人去吧！”团沉吟一声，“如果真像我想的那样，以对方的实力，不是雷欧能够对付的……”

　　“队长！”夏龙拉住团，“我已经知道是谁了！”

　　“嗯？”团停下脚步，疑惑地看着夏龙。

　　“本来不想瞒着队长，只是，”夏龙点着头，“一直不知道该怎么向队长解释，其实这个世界……”

　　“警告！禁止与本世界生命谈论此类问题！”随着001的声音响起，夏龙感觉喉咙一痛，怎么也说不出话来。

　　“这个世界？”团深深地看了夏龙一眼，开口道，“不用解释，我明白你的意思。”

　　可恶！

　　摸了摸喉部，痛觉消失后，夏龙暗骂一声。

　　“既然你知道对方，想必也知道他的恐怖，”团继续前行，“这次调查我一个人去就行！”

　　看着团蹒跚的背影，夏龙大声道：“队长！你想让我后悔吗？”

　　团顿住身形。

　　“不只是人类，队长也是我所守护的对象！”夏龙继续喊道，“继承雷欧的我，绝对不能让队长出事！”

　　“守护……”团喃喃一句，缓缓从口袋中掏出眼镜。

　　“队长，你说过我已经是合格的奥特战士了！”

　　“知道了，”团转过身，严肃道，“出发！”

　　“是！”


第六十四章 调查

　　防卫军总部，团和夏龙在一名军官的带领下，四处查看。

　　“两位，没有什么问题吧？”经过一条长长的通道口的时候，走在前面的军官停下脚步，“防卫军自从大林事件后，现在可是戒备森严，没有证件寸步难行，敌人不可能藏匿在这里！”

　　打量了面带微笑的军官一眼，团皱起眉头。

　　一路走来，的确到处都是防卫人员，门禁也很严格，看起来一点问题都没有，可是总觉得哪里不对劲。

　　“如果还不放心的话，两位再随我去地下室看看怎么样？”军官用手指向通道。

　　夏龙顺着看去，幽暗的通道，黑暗中似乎有个噬人的恶魔。

　　“队长……”眼睑跳动，夏龙询问地看向团。

　　“嗯，”团朝夏龙点点头，转身对军官道，“去看看！”

　　“地下室只是放着一些杂物，既然两位要看，”军官按下一个开关，通道里的灯陆续闪亮起来，一下子整个空间通亮，如同白昼，“那就去看看吧，不过就怕两位会失望……”

　　看着率先走进通道的军官，夏龙和团对视一眼，跟上脚步。

　　“哒哒！”

　　“队长，有没有感受到什么？”慢慢行走着，夏龙突然身子一紧。

　　“嗯，没有声音。”团伸出拐杖拦下夏龙，通道里的脚步声顿时消失。

　　“这是……”夏龙瞳孔缩紧，死死地盯着前方还在继续走动的军官。

　　一点脚步声都没有！

　　“你究竟是谁？”团拔出手枪，沉声道。

　　“嘿。”军官停下身影，幽幽出声，“你们不是一直在找我吗？”

　　“兹~兹~”通道里的光忽闪忽灭。

　　“队长！”看着慢慢消失在黑暗中的军官，夏龙抬起手枪就要射击，却被团阻止。

　　“先不要射击！”团摇摇头道，“有可能只是被控制了。”

　　如果是敌人，他不可能一点都察觉不到。

　　“接下来怎么办？”看着闪灭的灯光，夏龙紧紧捏住狮子之瞳。

　　“先去看看吧。”团沉吟一声，向地下室走去，“等会一切小心！”

　　“是！”微弱的灯光下，狮子之瞳光芒流转，让夏龙心里镇定了不少。

　　如果有什么不对，一定要先保证队长安全！

　　跟上团，夏龙戒备地巡视着四周。

　　“哒哒！”

　　通道里只有脚步声响，在这黑暗之中无限放大，平添了几分恐怖。

　　扎基，是你吗？

　　昔日与扎基的几次碰面在夏龙脑海闪现，每次都很危险，这次应该也不例外。

　　“现在光粒子激发度才百分之七十，和扎基正面对抗会不会太早了？”感受着狮子之瞳传来的温热，夏龙心里思索着。

　　他在变强的同时，扎基也似乎在通过某种手段恢复实力，至少这种压抑的感觉是越来越深了。

　　不能让扎基的计划再进行下去！

　　两人来到通道尽头的时候，发现有一道紧闭的门。

　　“队长，让我来吧！”走上前，夏龙抬起右手，狮子之瞳绽放出光芒，“雷欧！”

　　“嘿。”黑暗中一道身影看着被光笼罩的夏龙，嘴角上扬，化作一道黑光射向夏龙，“小子，成为我的身体吧！”

　　“龙，小心！”

　　“什么？”夏龙只觉得身体一震，变身被动终止，“怎么回事？”

　　“警告，未知能量入侵中，正在处理……”

　　“龙，怎么样？”团一把抓住夏龙的右手，看着狮子之瞳上激烈动荡的黑色能量，皱起眉头，“我马上用奥特念力！”

　　“不用，队长！”

　　阻止团的动作，夏龙惊异地看着狮子之瞳，记得上次黑暗能量是不知不觉就进入自己的体内。

　　“处理完毕！”随着001的话音落下，夏龙右手光芒大涨，一道道光束穿透黑暗射向四面八方。

　　“怎么会这样？咳咳！”昏暗的房间里响起阵阵咳嗽声，“人类！”

　　将地面冒出的黑烟凝聚成团，黑影狠狠地将一个花瓶砸碎。

　　“不行，”看着手心的黑色戒指，黑影眼里红光闪烁，“去吧！”

　　戒指慢慢浮空，最后化作黑光飞出窗去。

　　另一边，夏龙看着恢复正常的狮子之瞳，有心想要问001，可是却不能开口。

　　“消耗一次。”似乎知道了夏龙的想法，001及时提醒道。

　　果然……

　　夏龙苦笑一声，不过，似乎解决了什么大的危机，想想还是很值得。

　　“嘟！”通讯器声音突然在通道里响起。

　　“我是诸星。”见夏龙没有什么事，团抬起通讯器。

　　“队长，20号地区，雷欧突然出现在20号地区进行破坏！”白川急切的声音响起。

　　“什么？”夏龙身体一震。

　　“龙和我在一起，怎么可能去20号地区破坏？说清楚！”团看了夏龙一眼，皱眉道。

　　“是，是一个和雷欧一样，外表黑色的巨人！”

　　“黑色的巨人？”团沉声道，“知道了，尽量先阻止巨人破坏，我们马上赶过去！”

　　“队长，20号地区就是俱乐部附近，难道……”夏龙想起一直在自己眼前出现的幻觉，不由得握紧拳头。

　　眯眼打量着通往地下室的门，团朝夏龙说道：“你先过去吧，我再去找趟总监。”

　　“队长……”

　　“巨人出现得有些奇怪，我怀疑和刚才的东西有关，这边的调查还不能放下！”团拍了拍夏龙肩膀，“不要让大家出事，快去吧！”

　　“是！”重重点头，夏龙转身飞奔而去。

　　出去比进入的手续简单得多，不一会，在一名军官的带领下，夏龙顺利地离开防卫军总部。

　　“队长，我会阻止敌人的！”回身看了一眼，夏龙在一个隐蔽角落举起右手，“雷欧——”

　　“嚇！”变身之后，夏龙没有理会附近人们的诧异之声，向远方望了一眼，跃身飞向天空。

　　一定不能有事！

　　“再快点！”想到幻觉里的画面，夏龙速度更加快了起来。

　　……

　　“轰！”楼宇之间，一个黑色的巨大身躯从手臂发射出一道光束，前方的建筑通通炸毁。

　　“混蛋！”青岛看到来不及逃跑的人群被废墟掩埋，急忙驾驶着麦基3号朝巨人攻击，“先吸引目标注意力，让人群尽快撤离！”

　　“是！”

　　由麦基3号组成的战斗机群纷纷冲下云层，朝巨人发射火箭弹。

　　“哼，讨厌的苍蝇！”没有理会自己身上连片的爆炸，巨人冷哼一声，黑色的能量弹陆续从手中发出。

　　“轰隆！”战斗呈现一边倒，不一会，麦基3号就损毁殆尽，只剩下青岛还能继续攻击。

　　“可恶！”看着只有部分人成功跳伞，青岛咬紧牙齿，操纵着麦基号翻转着冲向巨人，“去死！”

　　龙不在，我们来守护！

　　紧紧地看着前方，青岛拉动操控杆，战机旋转的速度越来越快，带动着周围的烟雾形成一个锥状向巨人刺去。

　　“去死啊！”

　　“嗯？想要同归于尽？”巨人停下脚步，轻笑道，“真是不自量力！”

　　看着不断旋转穿过烟雾朝自己撞来的麦基号，巨人不以为意地抬起右臂，一记手刀朝麦基号劈去。

　　“轰！”


第六十五章 黑暗雷欧

　　“轰！”

　　巨人手臂顿住，身体以难以想象的速度倒飞开去。

　　“哗啦！”在废墟之间滑行一段距离后，巨人在强劲的冲力下，斜射向天空。

　　“呃！”闷哼一声，巨人控制住身体后，看向地面被火焰包裹着的巨大身影。

　　“来了吗？”

　　淡淡一句，巨人似乎并不惊讶，没事一般停顿在空中。

　　“威力倒不小，不过，对我来说还是差了点！”

　　“龙？”吃力地稳住麦基号机身，青岛怔怔看着那熟悉的身影。

　　“嗯。”放下右腿，夏龙朝青岛点了点头后，凝重地看向半空的黑色巨人。

　　中了雷欧飞踢居然也没有事……

　　刚才情急之下，他借用飞行的速度从高空踢下，威力已经超过了普通的飞踢，一般的怪兽绝对没有存活的可能，可是眼前这个黑色的雷欧仅仅是倒飞出去而已，最后还在空中卸去力道。

　　“你究竟是谁？”夏龙沉声问道，他不记得原著里有什么黑暗雷欧。

　　“呵呵，这么快就把我忘了吗？”巨人漂浮在半空，一幅轻松样子的交叉双臂放在胸前，“我是大林，也是巴伊布，还是安达里士……唔，总之你可以把我看作一个集合体，是融合了黑暗力量的超级生命！”

　　“超级生命……”夏龙看着这个除了外表黑色，形貌和自己没有一点差别的家伙，“又是扎基的工具吗？”

　　“嘿，工具？大人的力量是你无法想象的，刚才就是你的最强攻击了吧，还真是无力，”巨人嘲讽一声，身形变换，化为一道利刃般飞向夏龙，“让你看看真正的力量吧！”

　　“龙，我来帮你！”青岛大喊道，一边控制麦基3号转向朝向巨人。

　　“这里交给我！”展开身形，夏龙紧紧地盯着激射而来的敌人，朝青岛传音道，“青岛，去救大家！拜托了！”

　　“我知道了，龙你自己小心！”看了全身隐隐红光闪现的夏龙，青岛眸子一紧，驾驶麦基号离开。

　　见青岛开始低飞寻找队员，夏龙抬起双手，腿脚震动猛地冲向巨人。

　　“轰——”

　　空气被强大的劲气凝固起来，废墟之间响起阵阵轰鸣声。

　　“嚇！！”运足能量，夏龙双臂被红光包裹着迎向黑暗雷欧。

　　中了雷欧飞踢不可能一点事都没有！

　　对着眼前闪现的黑光，夏龙暗喝一声，身形爆震，借着脚下的地面，双拳力道更加强劲。

　　“死！”

　　“砰！”强力地碰撞让整个地面都跟着震荡起来，光芒闪烁间，两道身影纷纷爆退。

　　“不错嘛，这都能挡住！”落到夏龙对面，巨人有些诧异地看着夏龙发出红光的双手。

　　“好强！”感受着双手的剧痛，夏龙没有理会敌人，凝神片刻，他降低重心，开始寻找对手的破绽。

　　眼前的敌人身型和自己一样，格斗能力的话，融合了安达里士，不比自己差到哪去，最主要的是，连雷欧飞踢都能扛住！

　　“不愧是大人都头疼的人类，有几分本事，”黑暗雷欧啧啧出声道，“忘了告诉你，我可是没有弱点的哦，身为超级生命的我，连你所谓的时间限制在我身上都不存在，呵呵，我可是无限能量！”

　　什么！

　　夏龙眸子一凝。

　　无限能量？怎么可能？那样的话，扎基还谋划干嘛，直接复活就是了！

　　“不相信？”似乎明白了夏龙的疑惑，黑暗雷欧摇头道，“大人的想法又岂是你们这些人类能够明白的？”

　　“宿主，对方和异常能量连接着，的确没有明显时间限制。”001的声音响起。

　　“异常能量？扎基吗？”看着状态完好的黑暗雷欧，夏龙心下皱眉，“原来是这样，有扎基提供能量，这样下去，即使不是无限时间，最先倒下的还是我……”

　　可恶，要快点结束战斗！

　　想到战败的后果，夏龙心里暗急。

　　“嘿呀！”提起拳头，夏龙调动全身力量朝黑暗雷欧打去。

　　“嗯？又想用那套连击拳吗？”黑暗雷欧眼里红光闪动，“我可不是那些低级的怪兽！”

　　冷哼一声，黑暗雷欧也朝夏龙攻去。

　　“砰！砰！砰！”

　　两具庞大身躯激射而出，转过数个方位，再次身影交错，空间里响起阵阵爆响。

　　“有两下子！”一把抓住夏龙拳头，感受着瞬间传遍全身的力量，黑暗雷欧眼里光芒闪动，“来帮大人做事怎么样？”

　　“少废话！”

　　“喝！”连续几记摆腿扫腿都被黑暗雷欧躲开后，夏龙开始与敌人展开贴身战。

　　冲拳，劈砍，肘击，擒拿，背摔……各种攻击方式，无数攻击技巧都被夏龙用了出来，招招直逼对方空门，可是融合了安达里士的黑暗雷欧格斗能力同样不凡，战斗一时陷入僵局。

　　可恶！

　　感受着时间的流逝，夏龙手上的力道愈加沉重。

　　“轰隆——”

　　攻击此起彼伏，激烈无比，造成的声势让远在防卫军总部的团都隐隐感觉到。

　　此刻，在经过漫长地等待后，团终于见到了坂田，两人在会议室交流着调查案一事。

　　“诸星队长！”见谈话对象陷入沉思，坂田开口喊到。

　　“抱歉！”歉意地看了坂田一眼，团起身望向窗外。

　　“龙……”想到夏龙可能在和敌人拼死搏斗，团手心一紧。

　　这边的事必须尽快解决！

　　“怎么了？是怪兽的事吗？”坂田放下手中的文件，“既然敌人已经出现了，我看调查就不需要了，团队长还是去指挥战斗吧！”

　　……

　　“轰！”挡开对方手刀，夏龙终于找到机会用膝盖撞击黑暗雷欧腹部，借着对手撞飞的契机，他摆手又是几拳。

　　“不错！”被冲力带着后退几步，黑暗雷欧揉了揉腹部，跃身跳到半空，冷哼道，“你的格斗能力的确很强，不过……”

　　嗯？

　　看着黑暗雷欧手臂暴敛开的光芒，夏龙感受到一股强烈的危机，急忙翻身躲开。

　　“咻！”

　　“轰轰轰！！”

　　随着光束闪过，夏龙身后的建筑连片爆炸，就像被密集地导弹袭击过一般，火焰四起，烟雾笼罩开来。

　　糟糕！

　　耳边响起阵阵惨叫，夏龙扭头看去，只见废墟之中，建筑崩塌间，无数的人慌张逃跑。

　　这里……

　　夏龙环顾四周，满眼全是废墟，残垣断壁，烟火噼啪作响。

　　战斗的余波波及了整片地区。

　　可恶！

　　紧握双拳，夏龙体内能量激荡。

　　“怎么，这点程度就受不了了吗？”黑暗雷欧的轻笑声从头上传来，“等大人计划成功，全世界都会是这样的景象，呵呵，放心，人类不会灭绝，凡是投靠大人的都能活下来，怎么样，要不要考虑……”

　　“闭嘴！”狠狠地看向头顶，夏龙愤怒出声。

　　“爸爸，爸爸！”熟悉的声音响起，夏龙低头看去，只见一块巨大的水泥板旁，蹲着痛哭出声的小通。

　　通！

　　夏龙身体一震，仔细地看去，只见钢筋混凝土缝隙下，梅田半截身子被死死压住。

　　“爸爸！”

　　“咳咳，通，别怕，爸爸没事……”梅田颤抖着手替通擦拭泪水，“爸爸明天带你们去……去公园……”

　　“我不要！”小通哭喊着抓住梅田的手掌，“不要丢下我！”

　　“通……”感受着梅田渐渐虚弱的气息，夏龙身体颤抖起来。

　　“啧啧，人类还真是脆弱，这就是没有力量的悲哀，”黑暗雷欧摇了摇头，继续道，“怎么样，要不要再考虑下？在大人的帮助下，你也能够获得更强的力量！”

　　“我的力量，我自己争取，”缓缓转身面对黑暗雷欧，夏龙声音里压抑着愤怒，“现在的我，只想杀了你！”

　　“杀我？”黑暗雷欧愣住，随即大笑道，“开什么玩笑？”

　　“不只是你，还有扎基！”夏龙低吼出声。

　　梅田是小通，香，还有广野全部的希望，可是现在……

　　什么都没保护住啊！

　　身体紧绷着看向对手，夏龙用尽全力调动体内能量。

　　“说什么杀我，像这小鬼一样吗？”黑暗雷欧停下笑声，抬手就是一道能量弹射向小通。

　　“咻！”

　　混蛋！

　　身形一闪，夏龙用身体挡在中间。

　　“轰！”能量弹在夏龙身上爆炸开来。

　　“哔咕！”红灯开始鸣响。

　　看着胸前不断闪烁的红灯，夏龙暗叫一声不好。

　　对方状态没有变化，自己却已经没有时间了！

　　“这个样子你还能做什么？”冷哼出声，黑暗雷欧手臂间再次聚集能量。

　　“001，给我超频！”夏龙顿了顿沉声道，虽然在变身状态下超频有些副作用，但现在管不了那么多了。

　　“目标和异常能量连接，实力最高值过大，不建议宿主超频。”

　　“嗯？”夏龙心下一紧，“那保护模式呢？”

　　“条件不足，”001继续道，“因为异常能量的关系，保护模式的消耗超过宿主目前全部变身次数！”

　　没办法了吗？

　　连保护模式都用不了……

　　看着末日般的废墟，天空都开始变得阴暗，夏龙脑海一片空白，心渐渐沉了下去。

　　队长……

　　“我说，你到是来杀我啊！”讥讽地看着站立不动的夏龙，黑暗雷欧抬手发出数道能量弹。

　　“轰轰轰！！”

　　夏龙被爆炸震荡冲击得连连退后，最后勉强停在小通身前。

　　“哔咕！哔咕！”红灯急促的鸣响声穿透烟雾。

　　“都这样了还要保护这些卑微的人类？”黑暗雷欧要了摇头，怜悯地看向夏龙，“简直浪费了这身强大的力量！”

　　“咳，”夏龙捂着胸口跪倒在地，一手死死地撑住地面，“这是责任，你这家伙又怎么会明白……”

　　“奥……奥特曼，”梅田脸色苍白，无力地举起手臂，似乎想要触碰到头顶巨大的红色身躯，“通，交……交给你了……”

　　“爸爸！”小通顺着梅田的目光站起身，带着哭声喊道，“加油，雷欧！”

　　梅田……

　　夏龙怔怔地看着脚下的父子。

　　“加油啊！”小通嘶哑的哭声重重地撞击在夏龙心坎。

　　……


第六十六章 领域

　　“大哥哥也会害怕吗？”

　　“人都会害怕，不过，大哥哥以后都不会害怕哦！”

　　小女孩千里的身影在夏龙眼前涌现，手里高举的雷欧人偶是那样的无畏。

　　“爸爸说，只要有雷欧，千里就再也不会害怕了！一起加油哦，大哥哥！”

　　……

　　“龙，你已经是合格的奥特战士了！”

　　夏龙似乎看到了在向自己招手的团。

　　“队长……”

　　“哔咕——”红灯鸣响声几乎连成一片，无边的虚弱涌向夏龙。

　　“当前危机程度过高，请宿主放弃战斗，立刻撤离，否则，系统将启用强制传送。”

　　“真是没趣，浪费时间，”半空之上，黑暗雷欧抬起手臂，一个巨大的能量光球慢慢成型，“既然你不肯答应，我就送你上路吧！”

　　“不放弃……”夏龙缓缓站起身。

　　“什么？”黑暗雷欧手中动作一滞。

　　“绝不放弃！”没有理会急促的警报声，夏龙抬头看向空中，再次摆出起手式。

　　“砰！”脚步震荡，夏龙用力蹬地，身体化为红光朝黑暗雷欧撞去。

　　“哼！垂死挣扎！”看着夏龙被火焰环绕的拳头，黑暗雷欧冷喝一声，闪动间，将能量光球狠狠朝下砸去，“死吧！”

　　“轰——”巨大的光团在空中爆发开来，强大的能量冲击水平蔓延，将整个废墟笼罩起来。

　　“雷欧……”

　　“奥特曼……”无数人停下逃难的脚步，眼睛通红地看着天空巨大的动静。

　　“哼，”黑暗雷欧冷笑一声，抱臂转身就要离开，“能够活得更好，偏要自寻死路，真是愚蠢！亏得大人那么重视你，也就这样而已！”

　　“轰！”光团再次爆响。

　　“嗯？”黑暗雷欧停下身形，疑惑地回头看去。

　　“雷欧——”爆炸过后的火焰团中突然穿透出无数巨大的光柱。

　　“这是？”黑暗雷欧回转过身，正要动作，下一刻就被一道强力的冲击波撞到身上，急速抛飞出去。

　　“什么！”按住身形，黑暗雷欧不敢置信地看着从光芒中冲出的身影，“没死！”

　　“兹兹！”

　　感受着身体能量与空气激烈碰撞着，夏龙慢慢调整能量波动，看了一眼胸口重新恢复正常的计时器，夏龙将目光锁定在前方浮空而立的黑暗雷欧身上。

　　“嚇！”交叉双拳，无数璀璨夺目的红色光点开始在夏龙身上汇聚。

　　“宿主光粒子激发度百分之八十。”

　　听到001的提示音，夏龙眸子紧凝，光点聚集速度更加快速起来。

　　就在刚才生死之际，系统正打算启用强制传送的时候，雷欧的身体涌现出一股新生的力量，不知道从何处而来，一团光球凭空出现在夏龙眼前，最后融入他的身体。那是不属于这个世界的气息，在融合过程中，夏龙似乎感受到了一道亘古的意志。

　　“到最后一刻也绝不能放弃……”

　　强烈的流光旋转着在夏龙身前迸发。

　　莫名的感觉出现在夏龙脑海，晦涩的能量运用技巧借用雷欧的身体轻易就使用了出来。

　　这是……

　　“哼，即使变强又能怎样？”惊异片刻，黑暗雷欧冷笑道，“我可是拥有无限力量！”

　　“噼啪！”身体一震，黑暗雷欧周身出现更多黑雾，隐隐蕴育着黑色的电光。

　　“让你见识下更恐怖的力量！”

　　举起右手，一个黑色的能量光团开始在黑暗雷欧身前成形，地面的碎石被一股无形的力量牵引，剧烈振荡起来。

　　“无限力量？”夏龙完成能量引导，眼里光芒大盛，动身朝敌人射去。

　　“哼，结局不会改变！”不屑地看着夏龙，黑暗雷欧瞬间完成能量团，冷笑着指向夏龙，“死吧！”

　　“喝！”夏龙不为所动，展开双臂，一道红色的光芒屏障飞速蔓延开，顷刻间就将一方空间包裹了起来。

　　领域！

　　地面不再是先前的废墟，而是变为了暗红色的山峦地貌。

　　感受着周围空间的变化，夏龙心里微松，这是光团传给他的技能，果然和印象中的美塔领域效果差不多。

　　不断隔绝了空间，夏龙还发现自己的实力得到了大幅度提升！

　　“什么？”看着冲向自己的红色身影速度突然暴涨，黑暗雷欧暗暗皱眉，冷哼一声，他手臂震动，正要发射能量团，却发现手上的能量以肉眼可及的速度消失，不但如此，连体内的力量都潮汐一般退去。

　　“我的力量……”

　　“轰！轰轰！”饱含着夏龙愤怒地一拳狠狠地擂在黑暗雷欧腹部，庞大的能量爆发，整个领域内轰隆之声不绝。

　　“哇——”一波又一波的能量冲击着黑暗雷欧的身体，仅仅顿了一瞬他就猛地轰下地面，砸出一个大坑，溅起漫天的尘土。

　　“怎么可能？”摇摇晃晃站起身，黑暗雷欧死死地看着天空的红色身影，“不可能！”

　　“失去连接了吗？”看着地面力量恢复正常的敌人，夏龙怒声道，“现在我有能力杀你了！”

　　想到外面废墟中死去的人们，想到梅田期盼的眼神，一股炙热从夏龙心底涌出。

　　“咳咳，你以为这样就能打败我？”朝空中的红色光幕看了一会，黑暗雷欧突然笑了起来，“不要忘了，即使没有无限能量，我还是比你强！”

　　起身跃到空中，黑暗雷欧抬起右手，掌心一个巨大的能量光球出现。

　　“缺少光线技是你最大的弱点！”

　　“嗯？”夏龙暗暗皱眉，出声道，“看来你不知道我和阿杜拉的战斗啊！”

　　“阿杜拉？”黑暗雷欧感受着手上的力量，不以为意道，“想靠那样同归于尽的方式吗？哼，我可不会大意到再让你近身！”

　　“我想你忘了一点。”夏龙将双手放在胸前，能量再次汇聚。

　　“什么？”疑惑地看了夏龙一眼，黑暗雷欧摇了摇头，手上的能量球飞速射向夏龙，“还想耍什么花招？不会再给你机会了！”

　　“人，是不断进步的存在！”看着袭来的黑色光团，夏龙大喝一声，胸前能量快速波动，一个稳定的能量光球形成。

　　“嚇！”在领域的加持下，能量光球膨胀开来，最后被夏龙用力朝前推去。

　　“死！”

　　“轰——！！”两个能量光球猛地撞在一起，轰然爆炸，火焰光芒充斥整个领域内。

　　“嘿，人类就是人类，”看着被爆炸覆盖的夏龙，黑暗雷欧轻笑道，“那么近的距离，只会加速自己的死亡而已！”

　　虽然对夏龙突然使出能量光球有些吃惊，不过在看到自己的攻击先一步到达的时候，黑暗雷欧紧绷的身体放松下来。

　　“这下大人可以放心了……”抬头看向天空的屏障，黑暗雷欧停下话语，“这东西，怎么还没消失？”

　　“嘿呀！！”光波之中猛然传来一声暴喝，黑暗雷欧定睛看去，还没反应就被一阵强烈的光芒包裹，眼前是不断放大的能量团。

　　“不——！”在黑暗雷欧惊骇的目光中，强大的能量瞬间贯穿他的身体。

　　“砰——”轰隆的炸响在空间回荡不绝。

　　“大人不会放过你的！”爆炸过后，整片领域内安静下来，只有一道吼声在夏龙耳边响起。

　　“呼，我也不会放过他……”喘了一口气，夏龙看着没有留下半点东西的黑暗雷欧，淡淡道，“靠别人得来的力量，不会永恒！”

　　抬起双手，夏龙怔怔地看着红色的手臂。

　　那么，我呢？我这样算什么？

　　雷欧的力量终有一天会用完，到时该怎么办？

　　摇了摇头，见领域开始消失，周围出现大片的废墟，夏龙不再乱想。

　　“爸爸！”

　　“咳咳，奥特曼赢了吗？”梅田脸上露出一丝笑意，“通，以后不能让你撒娇了……照顾好广野还有香……你会是一个好哥哥……”

　　“嗯……”紧紧抓住父亲的手，小通擦掉眼泪，重重地点点头。

　　“好孩子……”欣慰地看着眼泪不止的通，梅田手臂渐渐低垂。

　　“爸爸！”

　　降落到地面，夏龙难受地看着低声啜泣的小通。

　　通……

　　孩子身上的痛苦已经够多了啊！

　　“001！”夏龙呼喊道，慢慢走向小通，沉重的脚步声让幸存者纷纷注目。

　　“无论什么代价，救救梅田君！”


第六十七章 守护

　　“目标符合复活光线使用条件，需要宿主消耗5次变身次数。”

　　“嗯？”夏龙没有反应过来，诧异道，“只要5次变身？”

　　这个代价比他想象中的小太多了！

　　“是的，复活光线是雷欧技能之一。”

　　雷欧的技能吗？

　　夏龙握紧拳头。

　　“使用吧！”

　　光粒子激活度达到百分之八十的他，总变身次数也达到了八十，到目前为止已经使用了差不多16次，剩下的可以说是不多不少。以他现在的实力，普通的怪兽已经没有什么压力了，唯一难办的只有扎基。需要保护模式的地方不多，那个时候，几乎相当于直面扎基了，全部的变身次数也不够保护模式消耗。

　　“使用！”夏龙再次命令道。

　　梅田必须救！

　　“确认！”随着001话音落下，夏龙双眼的能量开始波动起来，“请选择目标！”

　　选择吗？

　　夏龙看向脚下的父子，梅田的气息已经快要消失。

　　“兹！”两道奇异的光束从夏龙眼里发射出来，笼罩在梅田身上。

　　“醒过来，梅田！”紧紧地看着梅田，夏龙心里一阵呼唤，“小通他们怎么可能没有你！”

　　“轰！”在光线的照射下，压住梅田的重物飘向一边，梅田的身子被光芒包裹起来，身体飞速复原。

　　“奥……奥特曼？”闭着眼睛，梅田嘴唇开始动了起来，他感觉十分温暖，脑海里回响着呼唤声。

　　“梅田！”

　　缓缓睁开眼睛，梅田疑惑地看向四周缓缓消失的光，最后目光定在那具高大的身躯上。

　　“爸爸！”小通感受到动静，抬头看到坐起身的梅田，愣了片刻，一把抱住梅田，“爸爸！”

　　“通……”惊异地看了看自己完好无损得身体，梅田喃喃道，“是奥特曼……救了我！”

　　“太好了，爸爸没事！”头埋在梅田怀里，小通再次哭了起来，“太好了！”

　　“雷欧，谢谢你！”抱起通，梅田感激地仰头看去，“谢谢！”

　　轻轻点头，夏龙环顾废墟中的一双双满含谢意的眼睛，似乎有股无形力量在他胸口聚集。

　　“嚇！”抬起头，夏龙大喝一声飞向天空。

　　人类的美好需要自己去守护！

　　听着下方连片响起的感谢声，夏龙心里微微一笑，在高空中化作一道流光。

　　“谢谢你，雷欧！”

　　……

　　“哥哥！”废墟之间，两道小小的身影到处寻找着，是小香还有广野，“哥哥！”

　　“喂，这边，这边！”擦了擦脸上的泪水，小通大声回应着。

　　“通，明天大家去三月市度假怎么样？”

　　“嗯，”小通兴奋道，“到时候我负责照顾他们两个。”

　　“哈哈，照顾的话，有爸爸就行了！”梅田牵着通朝小香广野走起，“爸爸再也不离开你们！”

　　“咔！”夏龙看着团圆的梅田一家，淡淡地笑了笑，转身离去，脚底的玻璃碎片咔咔作响。

　　家的感觉啊……

　　防卫军总部。

　　坂田正在和团交谈，突然手抖动了一下，刚刚拿起的水杯砰的一声掉在地上。

　　没有理会脚下的玻璃碎片，坂田站起身向窗外看去。

　　“总监？”团皱起眉头，这么长时间，调查的事一直没能得到回复，让他有些怀疑敌人是不是连总监都控制住了。

　　“啊，没事。”坂田顿了顿，回身看向团，“只是有一些不好的预感而已，这样吧，团队长先回去指挥作战，后续调查的事，我会再找时间通知你……”

　　“可是……”

　　“团队长放心，”坂田笑道，“防卫军出现问题我也很担心，只是现在情况很特殊，还是先不要打草惊蛇的好。”

　　“是。”叹了口气，团拄着拐杖转身离去。

　　大家还在战斗，不能一直在这里耗着！

　　“哼，”看着团逐渐消失的身影，坂田脸色阴沉下来，一抹黑色在眼里闪过，重又走到窗前，“人类……”

　　一道淡淡的黑烟窜出被坂田抓在手心。

　　闭眼良久，坂田深吸一口气，猛地睁开两眼，凌厉的黑光激射而出。

　　“诺亚！”

　　……

　　MAC本部。

　　团听着青岛的报告，心情沉重。

　　“这次出击的麦基号几乎全军覆没，总计伤亡7人。”青岛羞愧地看向团，眉色间满是自责。

　　这次伤亡这么多，很大程度上和他指挥失误有关，敌人和以往的怪兽差别太大，可他却还在用以前那套。

　　“唔，”放下手中的资料，团沉吟道，“受伤的队员暂时安排在东京支部待命，牺牲的……”

　　团怔怔地看着一份文件，陷入沉思。

　　这次的调查终究没能够继续下去。

　　“诸星队长，我想你应该明白督战不利的下场，这次的破坏已经超过了可接受范围，必须有人承担责任……”

　　高仓严厉的声音在团脑海里回响。

　　“有人提议解除你的队长职务，”高仓背着手，“不过，看在你过去辉煌功绩的份上，暂时保留你的职位。”

　　……

　　闭上眼睛，团缓缓开口道：“通知家人，妥善处理吧……”

　　“是！”青岛回应一声，急忙跑了出去。

　　沉默一会，团开口问道：“龙呢？”

　　“那个，联络这边问了一些问题后，就断开了连接，说是要一个人静静。”步美弱声道，她本来想去看看的，却突然有一大堆事落在她身上。

　　“我知道了。”团眼睑跳动，回复一声便转身离去。

　　……

　　夏龙慢慢行走在废墟之间，发现以前常去的公园也被夷为平地。

　　“幻觉成真了吗？”看着烟雾弥漫的废墟，夏龙喃喃道。

　　不知道这次的人员伤亡怎么样……

　　灾难带来的不幸始终萦绕在夏龙心间，唯一让他感觉安慰的就是在问过步美后，知道俱乐部的人虽然或多或少受伤，但都无大碍，这无疑是不幸中的大幸。

　　呆了一会，夏龙发现周围的人渐渐变多了起来，救护队在废墟中左右穿行。

　　“大哥哥！”夏龙突然听到一个惊喜声，他回头看去，只见人群之中冲出一个脏兮兮的小丫头，手里拿着雷欧人偶，“太好了，你也没事！”

　　“千里？”夏龙微微一愣。

　　“大哥哥，你也看到雷欧了吧？”小女孩跑到夏龙身边，欣喜道，“大家都被雷欧救了呢！”

　　“呃，是啊……”看着平安无事的小女孩，夏龙勉强露出一丝笑容。

　　几条长长的队伍从两人身旁经过，偶尔能听到痛哭之声。

　　“大哥哥，他们为什么要哭啊？”小女孩不忍地看着人群，“千里也跟着难受起来了……”

　　“因为大家失去了很多东西……”夏龙沉声道，一幅幅担架从他面前经过，全是伤患。

　　“千里不哭，爸爸告诉过千里，”用力摇了摇头，女孩口里说着，脸上却出现了两道泪痕，“要像雷欧一样坚强！”

　　“雷欧？”夏龙看向不停擦拭眼睛的女孩。

　　“嗯，爸爸说，雷欧即使失败也会重新站起，永远不会倒下，永远不会放弃，也永远不会哭……”千里紧紧地抱住人偶，“千里也不能哭！”

　　夏龙沉默片刻，蹲下身。

　　“千里放心，雷欧，”看了一眼雷欧人偶，夏龙坚定道，“以后，再也不会让大家哭！”

　　“真的吗？”千里两眼通红地看着夏龙。

　　“嗯，真的，”夏龙站起身，“雷欧会听到千里的期望的！”

　　大家，我会不断努力，尽自己的一切力量去守护！

　　目睹着一波波幸存者的痛苦，夏龙心里更加坚定。

　　和黑暗雷欧单纯地追求力量不同，他不是为了变强而变强。

　　自始至终都只是因为这个世界而已，这个充满悲剧，灾难重重的世界里，得到光的力量后必须完成的使命。

　　即使曾经有对死亡的恐惧，有过害怕承担责任的日子，有过挥洒汗水痛苦的日子，但现在都已经慢慢淡去，剩下的只是一颗守护的心！一颗来自人类内心最深处的守护之心！

　　“千里！”人群里，一个中年人跑出，大喊着。

　　“爸爸！”千里高兴地回应一声，转身对夏龙道，“大哥哥，谢谢你，我也相信雷欧能做到的！”

　　“嗯，去吧！”

　　“千里！”中年人抱起女孩，急声道，“跑哪去了，一直找不到你……”

　　夏龙见父女两团聚，微微一笑，转身就要离开。

　　“大哥哥，再见！”

　　“再见。”听着身后小女孩的喊声，夏龙轻轻挥了挥手，狮子之瞳在阳光的照耀下闪过一道光亮。


第六十八章 代理队长

　　漫长的一夜在灾后救援中过去，整晚废墟里都灯火通明，时而有幸存者从塌陷的楼宇里挖掘出来。

　　阵阵呼喊声在夜色中回荡不绝。

　　靠近废墟的一栋高楼上，夏龙稳稳地站立在天台边缘，任由冷风侵袭。

　　“龙！”团登上天台的时候，一眼就看到了夏龙。

　　“队长，是我没保护好大家。”转身看到缓缓走到他身边的团，夏龙抱歉道。

　　战斗的艰难让他来不及去考虑其他，如果一开始就拥有领域，造成的破坏就不会这么大……

　　“你已经做到最好了，”团拍了拍夏龙肩膀，看着地面熙熙攘攘的灯光开口道，“换作是我，也做不到这样。”

　　几架战机从头顶呼啸而过，巨大的探照光柱在两人身上停留片刻，重新落到废墟之中。

　　抬头看着战机一眼，团指着在探照灯下持续进行的救援行动，鼓励道：“人类的希望之光不会熄灭，龙，总有一天，你能给人类带来和平！”

　　“嗯。”点点头，夏龙心里若有所思。

　　没人一开始就知道结局，只能尽自己全力去奋斗了，就算最后失败，也能大声说，至少曾经努力过。

　　“现在胜利的是我，今后，我还要继续胜利下去！”

　　赢了就有希望，就有和平。

　　……

　　防卫军总部，坂田看着屏幕一闪而过的监视画面，按下暂停回放，发现赫然是站在楼顶的夏龙两人。

　　“人类……”看着画面里夏龙的笑容，坂田声音阴沉。

　　黑暗雷欧已经完全被夏龙毁去，他仅仅只得到了一道记录着战斗片段信息的黑烟，这让他原本的计划被迫中止。

　　从大林丈史开始，他就占有现在这个身体，计划借用防卫军的力量，再集合这个世界所有怪兽的能量，完成复活计划。只是没想到，筹备过程中居然会被MAC队发现异常，再加上接连发生意料之外的事情，让他不得不提前使用黑暗雷欧。

　　“哒哒——”坂田走向地下室，紧闭的大门在他靠近的瞬间向两边打开，门上一道黑色的闪电噼啪乱窜。

　　“进行得怎么样了？”抬头看着一台巨大的机器，坂田冷声问道。

　　“总监，应该快了……”一名穿着白大褂的科研人员汇报道。

　　“我记得你之前也是这么说的！”坂田眸子里闪过一道黑光，要不是眼前这人还有些作用，他恨不得立刻杀死。

　　“是，是的，”科研人员没有意识到危险，尴尬道，“现在人类的科技水平实在有限，对于这种超自然力量的研究资料也几乎没有……而且，不知道发生了什么事，从刚才开始能量骤降……”

　　超大的地下空间里，是一台比奥特曼还要庞大的机器，运转之下，无数的黑烟从未知空间汇聚到中间的一个黑色闪电环绕的能量球里。

　　“能量的话我会想办法，现在先停止能量收集，全力完成其他项目，”坂田皱起眉头，在和夏龙的战斗中，黑暗雷欧调用能量过多了，“只要计划成功，人类就会迎来崭新的未来，到时候即使不靠奥特曼，人类也能保护地球！”

　　“是！”科研员兴奋地回复一声，重新进入工作位置。

　　“人类……”看着一波波忙碌的工作人员，坂田嘴角上扬。

　　……

　　“昨天晚上，在三月市发现第五名受害者……”

　　这天，距离灾难已经过去了半个多月，在平静一段时间后，事件再次发生，每当夜深人静的时候，总有奇怪的声音出现，几天之内，连续多名年轻女子遇害。

　　得到报告后不久，团将队员集中在指挥室。

　　“都是年轻的女人，”团扫视着队员们，“解剖报告说，每次案发，女尸身上连一滴血都没剩下。”

　　“像吸血鬼一样？”夏龙眸子一凝。

　　三月市，吸血……

　　这好像是原著里的事件，不过时间太久，他也记不清剧情了，只知道出现的是一头狼形怪兽。

　　“嗯，”团点点头继续道，“虽然至今还没有人亲眼看到过那家伙的正体，但是有人说，听到过一种声音，就像是狼的嚎叫。”

　　“这怎么可能？”青岛惊讶道，“日本的狼早就灭绝了！”

　　“的确如此，”团看了青岛一眼，沉思道，“如果这么考虑的话……”

　　团沉默一会，突然抬起头。

　　“不会错的，正是沃尔夫星人！”

　　“传说中专吸人血的……沃尔夫星人？”一旁的白川纯子声音颤抖道。

　　“不错，它专吸年轻姑娘的鲜血！”团指了指白川，继续说道，“平时，它以人的姿态出现，当他缺血而需要吸人血的时候，就恢复成狼的样子。”

　　“队长，”见几名女队员，特别是步美都吓得不轻，夏龙起身道，“我去解决它吧！”

　　有了领域之后，夏龙底气足了很多，也不用再担心扎基搞鬼。而且，这半个多月里，他的实力一直都在稳步提升着，身体素质已经赶上宇宙人了，即使在人形态时和怪兽肉搏也不是问题。

　　“嗯？”团看着站起的夏龙，沉吟一声道，“不急，现在还不知道沃尔夫星人的行踪……这样，大家先分头巡逻，然后再作打算！”

　　“是！”

　　夏龙尴尬地点点头，的确，不知道怪兽下落，着急也没用。

　　解散队员后，团带着夏龙离开指挥室。

　　“龙，这段时间由你来当代理队长吧。”

　　“队长？”夏龙顿住，就算他有了奥特曼的力量，可也不代表着他能够当队长啊，“队长，副队长他们……”

　　“没人比你更合适！”团打断道，“你只需要保证队员的安危，其他的事情，我会安排他们协助处理。”

　　“是。”夏龙答应着，如果只是要保证队员安危的话，他的确比较合适。

　　不过，这个时候……

　　想了想，夏龙开口问道：“队长，为什么突然说这种话，是出什么事情了吗？”

　　“嗯，”团点点头，“上次调查的事因为黑暗雷欧而停止后，奇异事件也消失不见，不过，我感觉事情没有那么简单。”

　　“队长怀疑防卫军？”夏龙追问道。

　　他也觉得自从大林丈史出问题后，防卫军就怪怪的，只是不知道扎基的计划到底是什么，和防卫军又能扯上什么关系。

　　“不错，这段时间我私下底也有安排调查，可是一点结果都没有，”团摸着下巴道，“所以，关键还是上次那个地下室，如果进去看看，也许一切都会浮出水面！”

　　地下室？

　　夏龙皱起眉头，除非硬闯，不然照现在的情况，根本进不去。

　　“队长，我亲自去和总监谈吧！”夏龙请求道，“身为奥特曼，我想总监应该不会拒绝，实在不行，我就硬闯……”

　　“不要冲动！”团摆手道，“敌人没那么简单，而且，我也不确定那个地下室到底有没有问题，说不定只是敌人故意设的陷阱！”

　　仔细考虑了一会，团接着道：“现在连总监都可能被敌人控制住了，我试试看能不能通过其他方式了解情况，MAC队就暂时交给你了！”

　　“是！”


第六十九章 吸血狼人

　　接受团的安排后，夏龙心里始终有些忐忑，这种当队长，领导队员战斗的事情，他一点经验都没有。虽然团只是让他保证队友安全，但是，身为代理队长，一些行动总是要负责统筹的。

　　就像这次沃尔夫星人吸血事件。

　　当晚，夏龙和新进队员梶田两人负责东京21号地区的巡逻，一路上，他总是不停地联络总部。

　　“队长，这一带好像没什么异常，”梶田驾驶着巡逻车，疑惑地看了看刚刚和总部确认过消息的夏龙，开口道，“话说回来，队长为什么一定要跟来呢？留在本部指挥不是更好吗？”

　　刚刚入队，梶田对夏龙的身份还不太了解，不知道夏龙就是雷欧奥特曼。

　　“啊，这个，”夏龙咳了一声，说道，“在前线比较适合我，我喜欢亲自带队。”

　　对于新人，夏龙当然不能说是自己不太会指挥。

　　“副队长在本部指挥就行了，我在一线的话，可以更好地跟进情况，”夏龙继续说道，“而且，梶田，保证你们的安全也是我的职责，留在本部我不放心。”

　　“不愧是队长！”梶田肃然起敬，“所以队长才一直联络本部啊！”

　　“也可以这么说。”干笑几声，夏龙见体育俱乐部出现在视野里，连忙转移话题道，“等一下，先过去看一下。”

　　“是！”

　　上次20号地区灾难后，体育俱乐部也或多或少受到了影响，在大家的要求下，暂时搬到了21号地区的青少年馆这边。

　　“队长，这边有什么问题吗？”将巡逻车停在俱乐部前面，梶田询问着。

　　“没什么，只是顺便过来看一下。”迈步走进俱乐部，夏龙没有看到大村。

　　在训练室吗？

　　夏龙取下头盔朝里走去。

　　“太好了，冴子！”训练室里突然传来一阵欢呼声，“这次的比赛，我们学校肯定会赢的！”

　　听着啪啪直响的掌声，夏龙诧异地看去，只见宽大的训练室里，是一群在训练体操的女生。

　　“你们……”夏龙正想问话，一名满头大汗的女生惊喜出声。

　　“是MAC队的那个真夏龙！我在电视上看到过！”

　　嗯？

　　夏龙愣了愣，他不记得自己有上过什么电视。

　　“真的耶！”

　　看着欢呼的女孩们，夏龙哭笑不得，怎么像见到明星似的，这个世界的MAC队在民众心中的形象还没那么好吧？

　　“那个，”一个笑容甜美的女生开口道，“你就是猛常说起的真夏君？”

　　“我是，”夏龙看过去，是刚才被称赞的女生，不知为什么，他总觉得有些熟悉，“你是？”

　　“你好，我是冴子。”

　　冴子？

　　夏龙眼睑跳动，遗忘的剧情在脑海里变得格外清晰，在原著里，冴子是猛的女朋友，第一次出现是在狼男事件，也就是沃尔夫星人事件里，被沃尔夫星人选为附身对象。

　　看着眼前一群活泼的少女，夏龙心情沉了下来，同样的场景，剧情回归正常了吗？

　　“真夏君？”见夏龙沉默不语，冴子疑惑道，“怎么了吗？”

　　“哦，”回过神，夏龙开口道，“这几天夜晚一直发生杀人事件，我希望你们晚上尽量不要出来……”

　　“可是，直到比赛之前，我们都要进行训练啊！”冴子为难道。

　　头疼地看了众人一眼，夏龙劝道：“再怎么样，还是生命重要！”

　　在解决沃尔夫星人之前，夜晚出门实在太危险，他也没办法保护这些女生。

　　“我能理解你们的心情，”夏龙想了想，继续道，“不过，在MAC队处理完这次事件之前，要多加小心。”

　　“是。”

　　离开训练室后，夏龙眉头紧锁。

　　这群女生晚上到这边训练，等会回去的时候，很不安全，而且如果剧情按照原著走的话，沃尔夫星人很可能已经盯上了这边，毕竟喜欢吸食年轻女子鲜血的话，面对这么明显的目标，不可能没有动作。

　　看向夜空渐渐被一团黑云笼罩的圆月，夏龙手指微动，轻轻摩擦着狮子之瞳。

　　“队长，”梶田跟在夏龙身后，“现在怎么办？”

　　“先呆在这里吧，”朝俱乐部里边望了一眼，夏龙开口道，“与其这样到处乱窜，还不如找一个沃尔夫最可能出现的地点待命。”

　　“是！”听着俱乐部里响起的笑声，梶田深以为然地点点头，“我到周围看看吧……”

　　“呜~~”一阵和狼嚎声十分类似的怪叫突然响起，让梶田的动作僵住。

　　“队长！”拔出手枪，梶田紧张地寻找着声音来源。

　　“嗷呜~~”低沉连绵的怪叫再次传响，在夜色里蔓延开来，格外渗人。

　　“你先进去保护好她们，外面交给我。”看到俱乐部楼顶一闪而过的身影，夏龙轻轻拍了拍梶田的肩膀，吩咐道。

　　“可是，队长……”梶田着急道，哪有让队长一个人面对危险的道理。

　　“这是命令！”

　　“是！”

　　看着匆忙跑进俱乐部的梶田，夏龙轻轻笑了笑。

　　真是的，居然担心他的安全，以他现在的实力，别的先不说，沃尔夫星人根本不算什么，即使被扎基再怎么强化也没用。

　　“出来吧！”抬起手枪，夏龙对着一处黑暗冷喝道。

　　“呃呜——”诡异地声音响起，就像深夜窗口呼啸的冷风，坟地突兀响起的鬼嚎。

　　“还不出来吗？”夏龙不为所动，连死都不怕，区区声音算什么。

　　“砰！砰！”连续扣动扳机，夏龙朝黑暗角落紧逼过去。

　　“呃呜！！”一道暗红色的身影窜出，冲向夏龙。

　　冰凉的光下，是血红的眼睛，狰狞的利齿。

　　沃尔夫星人！

　　“砰！”轻轻让过身，夏龙一记手刀迅猛地砍在对手脖子上。

　　“呜~”

　　一切发生得迅雷不及掩耳，只是错身间，红色的地身影就痛呼一声倒在地上。

　　“这么弱？”看着倒在地上嚎叫不停地沃尔夫星人，夏龙皱起眉头。

　　如果现在就杀了眼前的宇宙人，扎基说不定会插手将它救走，到时候事情会变得麻烦很多。比起巨大化的怪兽，像沃尔夫这样能够变小，特别是还能够附身隐藏起来的，更容易造成恐慌。

　　“队长！”听到外面的动静，梶田走了出来，惊讶地看着倒在地上得狼形生物，“这就是宇宙狼？”

　　“啊！”跟在梶田身后的女生们害怕地转过头去，“好可怕！”

　　“呃~”听到声音，沃尔夫身体颤动着，一对红眼死死地看向女孩们，嘴里不停发出吼声，“呃！！”

　　“啊！”

　　“你们还是到里面去吧！”看着惊恐的女孩们，夏龙摇了摇头，一边吩咐着，一边戒备，防止脚下的狼人突然暴起伤人。

　　“队长，现在怎么处理？”紧张地靠近沃尔夫，梶田牢牢握住手枪，“杀了它吗？”

　　“不急，暂时还不能杀，”想起以前枪杀巴伊布星人后，尸体化成黑烟，夏龙沉吟一声道，“先带回去。”

　　“是！”梶田放下手枪，见沃尔夫只是干嚎，放松地踢了沃尔夫两脚笑道，“队长真是太厉害了，这会是MAC队第一个活捉的怪兽吧！”

　　“等等！”夏龙突然眉头跳动，一把拉过梶田。

　　“呃呜！”亮光闪过，锋利的爪子几乎是擦着梶田喉咙划过。

　　嗯？

　　夏龙扶住梶田后，凝目看去，仅仅是一个恍惚间，沃尔夫连续几个翻腾跃进了黑暗里。

　　“队，队长……”梶田仍然没有反应过来，一脸惊恐地看着逃跑的身影。

　　“梶田，你怎么样？”夏龙脸色难看，没想到沃尔夫星人居然还会使诈，一直忍到现在才出手。

　　“我没事，队长，怪兽逃跑了！”梶田心有余悸地摸了摸脖子，看着消失不见得沃尔夫急道。

　　“上车！”看着地面的大滩鲜血，夏龙回身道，“它流了这么多血，跑不了多远！”

　　“是！”


第七十章 附身的冴子

　　夏龙两人一路追寻，最后在一处树林边上失去沃尔夫踪迹。

　　“队长……”

　　“嗯，”看着一旁地藏王石像上的血迹，夏龙用手指摸了摸，“还有温度，应该刚离开这里不久。”

　　还是发生了吗？

　　眼前的石像和夏龙脑海里的记忆重合在一起，情况竟然如此相似，原著中凤源也是追到了这个地点。

　　眉头微微皱起，夏龙沉默地看向漆黑一片的树林。

　　沃尔夫……

　　“先回去，”思索片刻，夏龙想到原著里冴子被受伤的狼人附身的遭遇，急忙道，“让冴子他们暂时不要离开俱乐部。”

　　“是！”

　　回转的路上，夏龙将情况详细报告给了本部。

　　“就是这样，目前沃尔夫应该是朝三月市方向逃走了，不过也有可能重回东京，可以的话，两边都安排人手吧。”

　　放下通讯器，夏龙脸色沉了下来。

　　狼人受伤的话，肯定会像原著中那样附身在人类体内，这样一来，这次事件就很难处理了。

　　“什么？冴子回去了？”回到俱乐部后，夏龙见女孩们还在排练，本来已经松了一口气，哪知却发现冴子因为身体不舒服，提前回去了。

　　“嗯，本来想和你们说的，可是等了好长时间你们都没回来……发生什么事了吗？”见两名MAC队员脸色难看，女孩们紧张道，“怪兽不是已经被你们抓住了吗？”

　　糟了！

　　和梶田对视一眼，夏龙眉心直跳。

　　冴子的家就在三月市，这样下去，可能会同样沦为狼人附身对象。

　　“梶田，你保护好她们，我去一趟三月市！”戴好头盔，夏龙神色凝重，转身匆忙离开。

　　“是！”

　　“怎么了？”女孩们有些慌张起来，“冴子出什么事了吗？”

　　……

　　驾驶着巡逻车穿行在夜色之中，夏龙神色复杂。

　　就算冴子被狼人附身，没有足够的证据，也很难处理。而且冴子还是猛的青梅竹马，到时候不好解释。虽然夏龙现在在俱乐部的时间比较少，但是和猛的关系仍然十分要好，他不想因为误会损害两人之间的友谊。

　　站在一栋豪华的别墅型寓所门前，夏龙犹豫半晌没有敲门。

　　如果冴子没事当然无所谓，可要是他的猜测是对的……

　　长叹了一口气，夏龙放下抬起的右手。

　　“队长在这里的话，也会让我不要草率吧，”夏龙苦笑一声，“先观察一下吧！”

　　“龙？”夏龙停留了一会正要离开，背后却突然传来一声轻呼，“你来这里干什么？”

　　一辆黑色的车停靠在巡逻车旁边，车门半开，猛从里面探出身来，看着穿着队服的夏龙，身体颤抖了一下。

　　“MAC队应该去处理怪兽事件吧？”缓缓走下车，猛声音开始震颤起来。

　　“哦，怪兽逃到三月市来了，我到这边巡逻，顺便想看望一下冴子。”夏龙心里暗叫一声侥幸，还好没有造成冲突。

　　“呼，”猛松了一口气，笑道，“我正好也听说冴子身体不舒服，一起进去看看吧。”

　　轻轻点点头，夏龙跟着猛进入中岛寓所。

　　呆会只能见机行事了……

　　环顾着幽静的庭院，夏龙在路边的花丛里发现了一摊暗红色的液体。

　　血？

　　他蹲下身子，仔细看了看，发现的确是凝固的血液。

　　“龙？”猛停下脚步，疑惑喊道，“怎么了？”

　　“没什么，”摇了摇头，夏龙起身跟上猛，“东西掉了而已。”

　　“猛已经到了吗？”一位中年妇人迎了出来，神色间心事重重，见到猛后，才勉强露出一丝笑容，“冴子在里面等你……”

　　妇人说着突然注意到站在后面的夏龙，目光在MAC队服上瞟过，神色微变：“这位是？”

　　“他就是我常和伯母说的龙，”猛笑道，“现在是MAC队员。”

　　“MAC队……”妇人面目僵了片刻，很快就恢复正常，“原来是猛的朋友啊，里面请。”

　　虽然只是一瞬间，但夏龙还是看到了妇人怪异的举动。

　　果然发生了！

　　感受着屋子里面有些压抑的气息，夏龙眉头皱了一下。

　　光靠这些还不能轻举妄动，得想个办法让狼人露出原形……

　　“啊，抱歉，冴子已经睡着了，猛，你看……”妇人给两人倒了茶后，说要上楼去叫冴子，结果，夏龙等了一会，妇人却一脸歉意地从楼上走了下来，“还是明天再来吧。”

　　“可是刚才电话里说好等我的啊？”猛不解地看向妇人，急道，“是不是冴子出什么事了？”

　　说完猛一个箭步冲上楼去。

　　“猛君！”妇人喊了一声，连忙跟上去。

　　轻啜了一口茶，感受着舌尖上淡淡的苦涩，夏龙站起身，走向楼梯。

　　不能再拖下去！

　　“冴子！”

　　“啊呃！”

　　听着楼上的动静，夏龙手心一紧，迅速将手枪拔了出来。

　　“冴子你振作点！”

　　“猛君，快走，你快走吧！”站在一间房门外面地妇人脸色大变，惊恐地看了夏龙一眼，急忙冲进房间，“冴子她病了，你们都离开吧！”

　　“伯母，冴子她……”

　　被推出门外的猛着急地拍打着房门，可是里面被反锁住了，怎么也打不开。

　　“伯母！让我进去啊！”

　　“猛，我来吧。”走到猛身旁，夏龙握紧手枪，抬脚想要把门踹开。

　　“龙？”猛愣了愣，一把拉住夏龙，“不要，龙，这不关你的事！”

　　“猛，你……”看着通讯器上越来越强烈的怪兽反应，夏龙皱起眉头。

　　“龙，求求你！”没有多说，猛直接朝夏龙跪了下来，“我和冴子从小一起长大，不会是怪兽的！龙，我就求你这一次！”

　　看着猛痛苦的表情，夏龙心里一软，长长叹了口气。

　　这件事说到底还是怪他放跑了怪兽。

　　“猛，我不会伤害她……”扶起猛，夏龙摇摇头，示意猛倾听房里的动静。

　　“怎么办？这样下去你会被杀的，冴子……”猛身体靠在门上，微弱的声音透过门缝传到他耳朵里。

　　“呃呜——！”

　　“喝妈妈的血吧，这样就没人知道了……因为妈妈老了所以不喝吗……”

　　“你以前说长大了要当猛君的新娘……可惜现在再也不能了……”

　　见猛的肩膀开始颤抖起来，夏龙知道猛已经明白了。

　　轻轻离开寓所，夏龙连接上MAC本部。

　　“现在怪兽出现在三月市这边，全体MAC巡逻队员立刻到中岛寓所外集合，注意保护附近居民安全，”看了一眼寓所，夏龙似乎听到猛痛苦的呜咽声，顿了顿，他接着道，“没有必要的话，尽量不要朝沃尔夫开枪。”

　　“是！”

　　猛，我会给你一个交代！

　　看着通讯器上愈发强烈的怪兽反应，夏龙眸子里闪过一道光芒。

　　现在只能先等沃尔夫现形。


第七十一章 艰难选择

　　等队员集合完毕的时候，怪兽反应强度突然攀到顶点，同时，别墅里的吼声越来越大。

　　“呃呜——！”

　　嗯？

　　冴子的变化让夏龙心里微微一动。

　　是因为有年轻女性靠近吗？

　　若有所思地看着几名参与行动的女队员，夏龙想起原著里似乎是靠白川作为诱饵吸引沃尔夫。

　　这样的话……

　　摇摇头，夏龙立马否决这一想法，那样太危险了，他不能完全保证队员的安全。

　　“龙，怪兽在里面吗？”听着夜色中，别墅里传出的怪异叫声，步美不禁打了个冷颤。

　　“嗯，狼人附身在普通人身上，大家等会多注意点，尽量不要射杀目标，”夏龙点点，头疼地看着几名女队员，按他的意思是不希望她们过来的，毕竟沃尔夫会吸年轻女子鲜血，顿了顿，夏龙继续道，“不过，女队员尽量不要单独行动！”

　　“是！”

　　让队员们在别墅周围待命，夏龙重新进入寓所。

　　相比原著里面，狼人附身冴子后，因为他的缘故一直没有机会吸人血，现在应该快到极限了，即使不使用引诱计划，想必也坚持不了多久。

　　看着楼上不停拍打房门的猛，夏龙心里思考着对策，他对沃尔夫不太了解，不知道怎么让狼人离开冴子身体，记得原著里面雷欧是在打败巨大化的沃尔夫后，用一种奇怪的技能让冴子恢复原样。

　　那种技能，整部雷欧里，只使用过两次，一次是使沉没的黑潮岛复原的同时，还让受伤的百子苏醒，还有一次就是在沃尔夫事件里，让变成狼人的冴子复原。

　　紧紧握住右拳，夏龙看向隐隐光芒流转的狮子之瞳。

　　雷欧……

　　“砰！”一声闷响打断夏龙思绪，他抬头看去，猛已经打开房门冲进里面，与此同时，一道玻璃破碎的声音响起。

　　“冴子！”

　　“现形了吗？”眸子一凝，夏龙急忙朝外跑去。

　　“在这边！”幽暗的环境对沃尔夫来说，很适合隐藏，分布在别墅周围的MAC队员战斗艰难。

　　“啊！”一阵尖叫声响起，等夏龙赶过去的时候，发现几名女队员向他这边跑来，后面是一道飞快移动的黑影。

　　“可恶！”夏龙抬起手枪，咬了咬牙，又放下。

　　附身之后的沃尔夫似乎变得更厉害了！

　　“冴子！”猛冲了出来，看着化为狼人的冴子，顿了顿大喊一声，拦在路中间，“不要！”

　　“呃呜！”失去理智的冴子一把推开猛，继续朝步美几人追来。

　　“不要，冴子！”猛死死地从后面抱住，呜咽道，“回来啊，冴子！”

　　“呃呜——”变成狼人的冴子停下动作，似乎有些犹豫。

　　“冴子，”猛流着眼泪，“不管你变成什么样子，我都会娶你，不要伤害别人，不要……”

　　“呃呜！”冴子眸子里的红光闪烁，身体的欲望最终还是盖过一切，狠狠地将猛掀飞开去。

　　“猛！”愤怒地看着冲来的狼人，夏龙重新举起手枪。

　　“龙，不要！”

　　“砰！”夏龙枪口偏下射击狼人身前，阻止狼人继续前进。

　　“龙，不要……”猛痛苦地爬起身。

　　“猛，我明白你的心情，只是……”夏龙不忍地看了猛一眼，慢慢朝狼人逼近。

　　“呃——”似乎记起了夏龙，狼人不甘地朝步美几人低吼一声，缓缓后退。

　　“不要啊！”

　　听着猛颤抖的声音，夏龙心里不断挣扎。

　　一边是随时可能杀人的怪兽，一边却又是好友的青梅竹马……

　　如果是队长的话，会怎么做？

　　这样的选择，无论怎么选都不合适。

　　“龙……”绝望地看了眼夏龙，猛痛哭着抱紧狼人，“冴子，我一直都想你当我的新娘啊，冴子……”

　　“呃呜！”挣脱猛，狼人嘶吼一声，跳进黑暗之中。

　　“龙！”MAC队员们焦急地看向夏龙。

　　沉默片刻，夏龙扶起猛：“猛，冴子会回来的！”

　　叹息一声，朝众人使了个眼色，夏龙率先跃身追去。

　　如果任由狼人逃走，不知又会有多少人受害……

　　穿过一处密林后，夏龙正要带领着众人将狼人围起来，却发现狼人身上开始冒出白光。

　　“不好，大家撤退！”青岛惊呼一声，急忙朝怪兽射击。

　　“嘶昂！”白光闪过，原地突然出现一个巨大身影，狂暴的咆哮声几乎要穿透众人的耳膜。

　　沃尔夫！

　　“这边交给我，”眉头紧锁，夏龙抬头看着眼前数十米高的巨兽，开口道，“保护好猛君！”

　　巨大化的怪兽不断朝夏龙靠近，地面轰隆震响。

　　雷欧……

　　“这一次，如果可以的话，让我给猛一个交代！”喃喃一句，夏龙举起右手，“雷欧——！”

　　强烈的光芒围绕着夏龙蔓延开来，在沃尔夫疑惑的目光中，一具红色的身形出现在它眼前。

　　“嚇！”挺直身躯，夏龙静静地看着对面的怪兽没有动作。

　　“吼！”感受着对面强大的气息，沃尔夫不断发出低沉地吼声。

　　“回来吧，冴子！”夏龙传音道，“猛还需要你！”

　　“怎么了？”地面上，青岛疑惑地抬头看着，“龙这家伙还在犹豫什么，对方已经完全变成怪兽了！”

　　“龙一定有他的理由，”步美紧张地看着一动不动的雷欧，“大家不觉得冴子太可怜了吗？”

　　“冴子！”夏龙继续传音着，可是变成沃尔夫后，冴子似乎完全失去了意识，并没有丝毫变化。

　　“嘶昂！”咆哮一声，沃尔夫身体突然像风车一样旋转起来，猛地攻向夏龙。

　　“没用吗？”夏龙心下一沉，捏紧拳头向上格挡，却发现对手力量出乎意料的大。

　　可恶！

　　聚拢能量，夏龙侧翻过身，避开怪兽旋转的身体。

　　……

　　防卫军总部外面，团一直在一个角落等着。

　　见天色开始变亮，他抬手看了看时间，发现已经到了六点。

　　龙那边不知道怎么样了？

　　背靠在墙上，团怔怔出神。

　　龙一直没有让他失望过，到现在也已经能够独当一面了。

　　“这次就让我来帮你做最后一件事吧！”紧紧地望着防卫军大楼，团脑海里回忆着这些天的调查信息，如果没问题的话，今天坂田总监会临时去一个基地秘密参观。

　　再次看了一下时间，团沉吟一声，将双手交叉在胸前。

　　“龙，以后就交给你了！”

　　汗水从团额头不停涌现出，在奥特念力的作用下，他体内的光剧烈波动起来。

　　“哗——”在一阵光芒闪现后，团的容貌开始变化，最后随着光芒的散去，原地竟然出现的是坂田总监。

　　“咳~”

　　团忍住不适，打量一番身体，发现没什么问题后，转身走向防卫军总部。

　　……

　　“终于来了吗？”一间满是屏幕的房间里，坂田静静地看着监视器里的画面，嘴角微微上扬，“放他进来！”

　　“是！”

　　“东西已经准备好了呢。”坐在转椅上，坂田手中把玩着一个雷欧软胶玩偶，“那边怎么样了？”

　　“现在目标还在战斗中，计划一切顺利。”

　　……


第七十二章 远来的光

　　时间不断推移，夏龙一直没有找到解决办法。

　　到底该怎么办？

　　看着地面上猛也赶了过来，那期冀的眼神让夏龙心里难受。

　　如果是雷欧的话，就一点问题都没有了，可是对他来说，这却是一个艰难的挑战。

　　“001……”

　　“该技能已经超出能量运用范畴，资料不足。”不管夏龙询问几次，都是同样的回答。

　　没办法了吗？

　　再次挡住沃尔夫的攻击，夏龙心里一阵无力，明明已经拥有了强大的力量，可是有些事情光靠力量根本解决不了。

　　“哔咕！”天色渐渐大亮，夏龙胸口的红灯也开始鸣响起来。

　　不能再等了！

　　感受着沃尔夫狂躁的气息，夏龙可以想象，只要他失去战斗力，靠MAC队现在的力量根本无法战胜，到时候，受伤害的就不会只是猛一个人。

　　“抱歉，猛，如果要恨就恨我吧……”停下身形，夏龙不再躲避，周身的气势慢慢变得凌厉起来。

　　“嚇！”一记正步冲拳，夏龙开始展开进攻。

　　“奥特曼？”地面上猛愣了下，拼命想要冲过去，却被MAC队员死死拉住。

　　“放开我，我要去救冴子！”

　　“猛君，冷静点，”青岛拦在猛身前大吼道，“看清楚，那是怪兽，已经不是你的冴子了！”

　　“龙……”步美望着不远处不停攻击怪兽的红色身影，怔怔出神。

　　“砰！”蕴藏超强力道的侧踢将沃尔夫击飞后，夏龙犹豫一会，身影一闪跟上沃尔夫身影。

　　“不要！”

　　“嘿呀！”没有理会地面的嘶吼，强烈的红光在夏龙右拳爆发开来。

　　“砰！”震天的闷响回荡开，一只红色的铁拳从沃尔夫后背穿透出。

　　“呃呜——”不甘地嘶吼一声，沃尔夫的身体随着夏龙的收拳朝地面倒去。

　　“轰！”巨大的轰响声伴随着阵阵爆炸，在漫天的烟火中，沃尔夫的尸体恢复成狼人。

　　“冴子——！！”凄厉的嘶吼声响起，夏龙低头看去，只见猛不知道哪来的力气，突然推开青岛等人，发疯似地跑向怪兽倒地后恢复人类大小的尸体。

　　猛……

　　夏龙顿住身体。

　　最终还是没能救到冴子。

　　“冴子……呜呜……”跪倒在草地里，猛痛苦地抱起狼形尸体，眼泪不停低落，“回来啊，冴子……”

　　火焰在草地上蔓延，青烟将整个战场笼罩起来。

　　“冴子……我马上就来陪你！”猛闭上双眼，泪水顺着脸颊流到嘴里，声音渐渐嘶哑起来。

　　“猛君！”眼见猛抱起狼人就要走向烈火，夏龙急忙伸手上前，想要阻止。

　　“雷欧，我不怪你，谢谢你能够阻止冴子！”仰着被烟火熏成黑色的脸庞，猛开口道，“可以替我向龙道歉吗？真的很抱歉，给他添麻烦了……”

　　“猛！不要！”

　　“这是我自己的选择……如果没有冴子，我活着又有什么意义？”紧紧手臂，猛脸上露出一丝怀恋。

　　“猛……”

　　眼睁睁看着猛走向烈火，夏龙想要去救，手指动了动，看到猛怀里的狼人却始终无法行动。

　　自己连一个人都救不了，算什么奥特曼！

　　“哔咕——！”夏龙胸前的红灯更加急促地鸣响，连体内的能量都有些不稳定起来。

　　“唔——”闷哼一声，夏龙有些不支地跪倒在地。

　　“警告，宿主光粒子激活度开始降低！”

　　“猛君！”MAC队员被火焰挡在外面，只能干着急。

　　战场旁的密林里，一道身影看着红灯闪耀的巨人，嘴角一声轻笑。

　　“不错，就是这样，谁也不能阻止大人……嗯？”黑影说着话突然停下笑声，疑惑地望向天空快速接近的红色光团，“什么？”

　　“嗡！”夏龙的身体突兀震动了一下，体内的能量稳定下来，似乎受到什么牵引似的，以一种奇怪的频率轻微波动着。

　　这是……

　　夏龙抬头看去，只见朝阳下，一道红光急速射向这边。

　　“嚇！”伴随着强劲的风压，红光划过一道弧线一把裹住火焰中的猛，停留在半空之中。

　　“哗！”

　　耀眼的光芒爆发开来，一具红色的躯体从光团中落下身形。

　　“你是……”惊异的看着手心拖住猛和狼人的来者，夏龙眼里光芒颤动不已。

　　“阿斯特拉！”

　　同样是红色的身躯，眼前的巨人和雷欧无比相似，正是夏龙印象中，雷欧的弟弟——阿斯特拉！

　　“吼！”在夏龙复杂的目光中，阿斯特拉抬起头，一道狮吼声隐隐在空中响起。

　　和雷欧相同的技能……

　　夏龙紧紧地看着被阿斯特拉放在地面的猛和狼人，在一片奇异光芒的沐浴下，冴子竟然渐渐恢复人类身躯。

　　“我……怎么会在这里？”冴子缓缓坐起身，迷茫地看了看眼前两尊庞大的红色身躯。

　　“冴子，你……”猛不敢置信地看着苏醒的冴子。

　　“猛君？”看见猛，冴子脸上露出笑容，高兴地一把抱住猛。

　　“太好了！太好了！”紧紧抱着冴子，猛再次哭出声来。

　　“哔咕——！”夏龙胸前红灯鸣响声几乎连成一片，不过事情已经解决了，他也不需要继续保持变身状态。

　　看着紧紧依偎在一起的猛和冴子，夏龙心里叹了一口气。

　　“哥……哥哥！”红色的手臂在夏龙想要解除变身的时候伸到他的面前。

　　“阿斯特拉……”夏龙抬头看着向自己点头的阿斯特拉，犹豫一会，抓住身前的手腕站起身来。

　　“哗！”

　　红色的能量从阿斯特拉手上传递到夏龙身体里，红灯顿时停止警报，恢复能量。

　　感受着不但恢复正常，能量还变得更加活跃的身体，夏龙心情复杂，牢牢握住阿斯特拉右手。

　　“糟糕！”密林之中，黑影身形一顿，“居然来了帮手，得快点通知大人！”

　　……

　　防卫军总部，坂田正命人将伪装的团带入地下室，突然接到手下的报告。

　　“出现意外了吗？”看着屏幕里握着手的两具红色身躯，坂田眉头皱了皱，随后笑道，“没事，影响不大，原计划继续进行！”

　　“是！”

　　“人类，”坂田看着窗外，喃喃自语道，“这次我可是准备充分呢，呵呵……”

　　如果和他想得一样的话，复活计划不但能顺利进行，还能直接让他变成完全体。

　　“那么，现在，”坂田端起办公桌上的一杯红酒，轻轻摇晃了下，红色的光芒映入他的眼里，“该去见一见客人了！”


第七十三章 最终计划

　　“是吗？哥哥不见了吗？”

　　海湾沿岸的沙滩上，两个年轻的身影并肩走在一起。

　　沃尔夫星人事件圆满结束，MAC队此次的行动也告一段落，在和MAC本部知会后，夏龙将接下来的巡逻安排交给副队长负责，自己则和阿斯特拉来到海边。

　　“我相信哥哥的选择！”阿斯特拉停下脚步，海水起伏，浸湿两人脚下的沙地，留下一个洁白的贝壳。

　　“龙，加油，不要让哥哥失望！”微笑看着夏龙，阿斯特拉开口道，“好好守护这个美丽的星球！”

　　“嗯！”看着身旁的红发少年，夏龙点点头，心里感觉十分奇妙。

　　一方面，阿斯特拉是雷欧的弟弟，某种意义上来说也算是他的弟弟，可是另一方面，他到底是个人类，和阿斯特拉之间有道无形的隔膜。

　　“那个，阿斯特拉，你现在有什么打算？”考虑一会，夏龙开口问道，现在的地球要是有阿斯特拉的话，他阻止扎基计划的胜算无疑会大很多。

　　“一位前辈告诉我哥哥遇到了危险，将这里的坐标交给我，”阿斯特拉面向大海道，“在找到哥哥之前，我不会离开这里！”

　　“前辈？”夏龙愣了愣。

　　“不错，当初L77星爆炸的时候，就是前辈救了我，”阿斯特拉点头道，“对了，这里究竟发生什么事了？雷欧哥哥为什么会不见？”

　　“我也不是很清楚，不过，应该和我现在的对手有关……”夏龙说着脸色突然一变。

　　“对手？”阿斯特拉疑惑地看向沉默不语的夏龙，“怎么了？”

　　“有种不好的感觉……”看着狮子之瞳红色宝石上的光芒忽闪忽灭，夏龙瞳孔放大，“有什么不好的事发生了……”

　　“砰！”强烈的脉搏跳动声传遍夏龙身体。

　　“砰！砰！”

　　夏龙扭头看向一个方向。

　　防卫军！

　　不知为什么，防卫军总部方向隐隐有一道呼唤他的声音。

　　“呼叫本部，我是龙！”连接MAC本部，夏龙急切问道，“能联系到队长吗？”

　　“连接不上。”白川回复道，“怎么了，龙？”

　　“没什么。”断开通讯，夏龙紧紧地看了防卫军方向一眼，转身对阿斯特拉道，“抱歉，情况紧急，我要立刻离开一趟。”

　　想起团让他代理队长时说的话，夏龙心里一紧，很可能是出现什么问题了。

　　“一起去吧！”阿斯特拉走到夏龙身边，“如果你有什么意外，雷欧哥哥会责怪我的！”

　　“嚇！”海岸边上爆发开两道红色光团，汇聚在一起化作流光射向远方。

　　好快！

　　光团中，夏龙惊异地看着地面模糊的景象，这次的速度竟然是他单独飞行时的数倍。

　　“队长，等我！”眸子紧凝，夏龙身上的红光持续加强。

　　“唰！”

　　……

　　团在一名军官带领下进入地下空间，见到那被黑红闪电包裹的巨大机器后，心里巨震。

　　那庞大的黑暗能量汇聚在一起，发散出的气息连他都感到心悸。

　　“自己的决定是对的，”皱起眉头，团心里想着，“敌人的计划根本不是龙能够对抗的！”

　　“欢迎来到‘人类最终计划’，团队长。”一名白衣研究员笑着迎向团。

　　“嗯？”团眸子一缩，对方居然知道他不是总监。

　　“不用奇怪，这一切都是总监早就安排好的，”研究员眼里爆发出一道火热的光芒，“我们等你很久了，团队长！”

　　光芒闪过，团恢复原貌，脸色苍白，考虑了很多，可是万万没有想到对方谋划得这么深。

　　打量着四周，团皱起眉头。

　　“这到底是什么东西？”虽然情况不妙，团心下却格外冷静，不断分析着敌人的计划。

　　“人类最终计划，”研究员挥舞着手臂，狂热道，“只要有了这台装置，人类就能拥有和奥特曼匹敌，甚至远远超过奥特曼的终极力量！”

　　“终极力量？”团见眼前的研究员不像是被控制得样子，呵斥道，“恐怕是毁灭人类的力量吧！盲目追求自己无法掌握的力量，最终害得只会是自己！”

　　“我们能够掌控！”眼热地看着团，研究员眼里露出奇异的光彩，“总监说得没错，你体内的确有股庞大的力量，有了你，这项计划一定能够成功！”

　　“总监已经被敌人控制了！你们这样做只会人类招致祸患！”团呵斥道，眼前这台装置不只是聚集着恐怖的黑暗能量那么简单，透过监视屏幕，团发现这里居然连接着全球几乎所有卫星，“你知道你们在做什么吗？”

　　“没有用的，奥特曼赛文！”一道声音突兀地在团脑海响起。

　　“你对他们做了什么？”团看着身上并没有任何异常的研究员，沉声问道。

　　“我什么也没做，他们只是被心中的欲望控制了而已，呵呵。”伴随着传音，团身后传来一阵脚步声，他回身看去，两道身影从黑暗中走出。

　　“团队长，等你好久了！”坂田背着双手走向控制台。

　　“你……”团眼睑跳动，总监有问题他已经很清楚了，只是总监身边的人实在有些超出他的意料。

　　那人还穿着MAC队服，正是MAC队新进队员梶田。

　　“梶田是我安排插进MAC队，”坂田笑着走到巨型机器下方，“为了避免失败，我进行了许多布置，包括团队长和防卫军高层的联络。”

　　“龙怎么样了？”没有理会坂田，团死死地盯着梶田。

　　“团队长，我看你还是先关心自己！”坂田朝梶田使了个眼色，让梶田退下后，转身对着黑色能量团道，“这一天我已经等好久了！开始！”

　　“是！”

　　巨大的装置里，能量团流转不停，一缕缕黑烟受到牵引有些不受控制地四处缠绕，恐怖的力量蓄势待发。

　　然而……

　　“总监，外面出现巨大的质量反应！”控制室传来工作人员的惊呼声。

　　“嗯？”坂田沉声看向地下空间的一块监视屏幕，“画面调出来！”

　　“是！”

　　团也跟着看去，只见屏幕出现的是一道巨大的红色光团，隐隐可以见到里面有两具庞大身形。

　　龙！

　　眸子里闪过一道光亮，团看着那璀璨的红光，不禁点点头。

　　或许，龙能够办到……

　　“总监，目标正在以惊人的速度接近，再有2分钟就会到达上方！”

　　“什么！”坂田凝重地看了屏幕一眼，狠声道，“还真是阴魂不散！不用管，给我继续！”

　　“停止吧！”团看着不断冒出电光的巨型装置，上前对操作台前众多工作人员道，“现在停止还来得及！不要中了敌人的圈套！”

　　见众人不为所动，团继续道：“大家难道忘记过去人类所受的苦难了吗？仔细看看你们在做什么？这东西真的是在保护人类吗？”

　　“对不起，总监，”一个身影犹豫地站了起来，“我女儿很喜欢雷欧，是雷欧给了她全部希望！这次计划，我不能再参加了，我要退出……”

　　“砰！”一声枪响猛然响起，在团愤怒的目光中，那名工作人员的话还没说完就直直地瘫倒在工作台上。

　　“我女儿……”

　　“大人的计划又岂是你说退就能退的！”梶田从一旁走出，冷冷地扫视其余工作人员一眼，枪口再次对准倒下的工作人员。

　　“住手！”团大喝一声，双手交叉就要使用奥特念力。

　　“喝！”汗水从团脸上流下，发现根本不能使用奥特念力，而且，随着他体内的光波动，数道黑烟开始围绕在他周身，越是想使用奥特念力，黑烟越多。

　　“呵呵，好戏现在才要开始！”看着逐渐被黑烟覆盖的团，坂田展开双臂。


第七十四章 合战

　　浓郁的黑雾从地下空间蔓延开来，很快就将整个防卫军总部包裹起来。

　　“啊，这是什么？”无数防卫军士兵痛苦地蜷缩着身体。

　　“轰！”防卫军上方的天空受到黑雾的影响渐渐聚集起层层黑云，雷电隐隐作响。

　　“这是？”夏龙停在半空，凝重地看着眼前的景象。

　　当黑雾扩展到百米多高的时候终于停了下来，不过天空的云层并没有减少的趋势，反而越聚越多，不一会就将阳光都遮挡住，大地陷入黑暗之中。

　　“好可怕的力量，”阿斯特拉惊讶地看着黑雾，“这里到底发生了什么？”

　　“吼！”一道巨大的嘶吼声从黑雾里传出，即使隔得很远，夏龙和阿斯特拉也感觉到惊人的威压。

　　“龙……”模糊的声音在夏龙耳边响起，透过雷欧的身体一直传到他心底。

　　“队长！”感受着能量的波动，夏龙身形一震，猛地射向黑雾。

　　“等等，龙！”阿斯特拉阻挡不及，只能紧随跟上，“不能冲动！”

　　“嚇！”暗喝一声，夏龙双臂闪过红光，直直射进黑雾之中。

　　他能感受到对面孕育着的可怕力量，但是同时他也感受到了团越来越微弱的气息。

　　“嘶昂——！”黑雾里一对巨大红眼出现在夏龙眼前。

　　就是这东西！

　　眸子里光芒闪动，夏龙握紧拳头，红光环绕着冲向那巨大的身影。

　　然而……

　　“砰！”一道巨力和夏龙撞在一起，夏龙还没反应过来就随着闷响声，抛飞开去。

　　“哇！”犹如断线的风筝般，夏龙根本无法控制自己的身体，像起飞的火箭一样，飞快地射出黑雾，身子与空气激烈摩擦，隐隐出现火焰。

　　“龙！”情急之间，阿斯特拉连忙一把拦住夏龙，“嘿啊——”

　　“——”强力的冲击波从两人身旁爆发开，火红的光圈在四周一闪而灭。

　　“没事吧，龙？”再次站稳身形，阿斯特拉扶住夏龙。

　　“没事，”摇了摇头，夏龙紧紧地看向逐渐开始凝聚成一个百米多高体型的黑雾，“这究竟是什么？”

　　“吼——！！”在层层黑云之下，居然出现了一个超大型的魔神般的怪兽，那血红的巨眼里满是狂暴，夏龙仅仅是看了一眼身体的能量就有些不稳定起来。

　　“计划开始！”地下空间里，坂田完全变了个样，周身被黑烟缠绕，脸部出现奇怪的黑色纹路，两眼红光大盛。

　　“总监……”几名研究员犹豫地看着形象大变的坂田，一切似乎和团说得一样，事情脱离掌控了。

　　“梶田！”坂田冷冷地看了众人一眼，视线重新回到头顶不断溢出黑雾的能量团上。

　　“砰！”朝一旁开了一枪，梶田冷然走向工作人员，“如果不想和这家伙一样，最好继续操作！”

　　“砰砰！”连续几道射击打在倒下的工作人员身上，众人不禁心生寒意。

　　“继续！”

　　“是，是！”脸色大变的众人重新操作起来。

　　“仪器全部顺利运行！”

　　“很好！”嘴角扯出一丝笑意，坂田身上的黑烟和上方的能量团连接起来，“人类……”

　　……

　　地面上，整个防卫军总部已经被夷为平地，巨大的怪兽完全展露身形。

　　“嘶昂——！”

　　“这家伙似乎是邪念的集结体！”阿斯特拉沉声道，“我在宇宙里面也见过类似的存在，只是没有这么巨大……地球怎么会出现这么恐怖的家伙？”

　　“是扎基，”夏龙平稳下能量，仔细打量怪兽，“扎基的计划……”

　　和眼前的怪兽比起来，奥特曼的体型居然像个小孩一样，扎基到底做了什么。

　　夏龙心里就像被压了一块巨石，分外沉重。

　　还有队长，到底怎么了？

　　“扎基？”阿斯特拉疑惑地看向夏龙，“就是你说的对手？”

　　“嗯，”点点头，夏龙收拢思绪，“不管怎么样，先解决这家伙！”

　　怪兽的实力他刚才已经体会过了，很强，而且随着黑烟的聚集，还在持续变强，再这样下去，不知道会到什么地步。

　　“嚇！”两人对视一眼，同时化为红光从不同方向朝巨型怪兽攻去。

　　“嘶昂！”

　　随着再次接近，夏龙看着咆哮不断的怪兽，小心戒备着，刚才被黑烟覆盖着，他没看到是什么就被打飞，要是再来一下，他可受不了。

　　“扎基！”调整身形，夏龙腿部开始聚集红光，速度再次加快，火焰爆发。

　　雷欧飞踢！

　　“咻！”强烈的气劲被牵引着袭向怪兽，然而还没等夏龙攻击到，怪兽身上突然冒出几根触手，向夏龙围过来。

　　“喝！”身体震荡，夏龙双臂展开。

　　“兹！”红色的光点出现在夏龙胸口，最后汇聚成光流转到双手。

　　面对四面八方的触手，夏龙并没有避开，以手为刀，身体开始急速旋转起来。

　　“——！”炙热的火焰将夏龙完全包裹起来，形成了一个红色的光锥。

　　“砰！砰！砰！”伴随着几声爆响，贴近的触手纷纷崩断，断口处烟雾升腾。

　　“死！”失去威胁，夏龙直直地射向怪兽。

　　“轰隆——”巨大的震荡声漫天回荡，强大的能量让整个防卫军总部区域地面都似乎抖动了一下。

　　“总监，再这样下去，这里会塌的！”一名研究人员惊恐地看着不断掉落沙土的地下空间。

　　“哼！”感受地面激烈的碰撞，坂田冷哼一声，“加强能量吸收！”

　　“嘶昂！”遭受夏龙重击的怪兽疯狂地咆哮起来，身体表面劈啪作响，无尽的黑红闪电化为电蛇不断撕咬空气。

　　不好！

　　看着怪兽身体上不断冒出触手，夏龙身形爆退。

　　“阿斯特拉！”躲避着电光闪闪的触手，夏龙向另一边看去，阿斯特拉身形一顿被数道触手缠绕起来，胸前红灯闪烁。

　　“嗡——！”极强的能量波动从怪兽身上传出，夏龙身体一紧，只见一道红色的光波被怪兽凝聚着，激射向阿斯特拉。

　　“阿斯特拉！”夏龙暴喝出声，身体下意识地冲向阿斯特拉，“嘿呀——！！”

　　“砰！”腿部红光闪过，狠狠地蹬地，夏龙在瞬息之间翻腾到阿斯特拉身前。

　　“啊——”红色的光波直射到夏龙背部，黑红的闪电传遍他全身。

　　“嗤——！”光波持续不断，几乎要把夏龙穿透，不一会他胸前的红灯就疯狂鸣响起来。

　　“哔咕！”

　　“哥……哥哥！”被束缚着手脚，阿斯特拉看着眼前熟悉的身影，脑海里浮现出L77星的记忆。

　　“阿斯特拉，我会永远保护你！”

　　怔怔地看着眼前痛苦的身影，阿斯特拉拼命挣扎起来。

　　“哥哥——！”

　　夺目的光芒从阿斯特拉身上绽放出来，黑暗都似乎要被驱散。

　　“哥哥啊！！”手臂抓向前方，阿斯特拉体内能量剧烈震荡起来。

　　“砰砰砰！”

　　触手纷纷炸断，阿斯特拉得到一丝喘息机会。

　　“嚇！”牢牢抓住夏龙，阿斯特拉忍受着身体剧痛大喝一声射向天空。

　　“轰隆——”红色光波失去目标后射向一片山岚，连片的爆炸，地面巨石飞溅。

　　“呼~呼~”剧烈喘息着，夏龙朝阿斯特拉点点头，转身面向怪兽，攻击没有成功，怪兽似乎格外愤怒，分出无数的触手向两人袭来。

　　“阿斯特拉！”

　　“哥哥！”

　　双手和阿斯特拉叠在一起，夏龙感觉光粒子异常活跃。

　　“宿主光粒子激发度百分之九十。”

　　“一起吧！”红色的光芒在两人手掌之间流转，夏龙脑海里多了许多雷欧的能量运用方式。

　　雷欧，是你吗？

　　感受着体内不断波动的能量，夏龙眸子一定。

　　“嚇！”

　　“嚇！”

　　伴随着巨大的红色光幕在两人身前爆发开，一道划破黑暗的光闪现。

　　“轰——！”触手被巨大的能量光波淹没，在须臾之间，纷纷化为齑粉。

　　“什么！”地下空间，坂田脸色一沉，死死地盯着监视屏幕上两道不断波动的红色光团。

　　“大人！”梶田呼喊着。

　　“无妨，”红色的眼眸转动，坂田冷声道，“继续！”


第七十五章 复活！黑暗扎基

　　巨大的光束清除阻碍后，狠狠地命中巨兽。

　　“轰隆——！”

　　轰轰隆隆的声响不断蔓延开，天空的云层顿住停止累积，雷电之威也似乎要被压制下去。

　　“就是现在！”看着不断嘶吼的怪兽眉心被破开，夏龙再次聚集能量，想要一鼓作气灭掉怪兽。

　　“嘶昂！”地面的怪兽突然停止动作，额头受创部位出现一团黑烟。

　　嗯？

　　夏龙眸子一缩，能量停止调动。

　　“怎么了，哥哥？”见夏龙一动不动，阿斯特拉疑惑道。

　　“等等！”

　　怔怔地看着突然出现的黑烟，夏龙手心一紧，在雷欧超常的视力下，他能够看到一个被黑烟缠绕着的人影。

　　那是……

　　“哔咕——！”两人的计时器不断鸣响，时间已经所剩无几。

　　“哥哥！”阿斯特拉着急起来，虽然怪兽受了重创，却在以惊人的速度复原，要是不趁这个机会解决怪兽，后果不堪设想。

　　“队长！”夏龙惊呼出声，紧握拳头看向阿斯特拉，“阿斯特拉，交给你了！”

　　即使被层层黑烟包裹着，他还是能感受到那熟悉的气息。

　　队长！

　　身形爆震，夏龙一个闪动之间化为红光冲向地面。

　　“哥哥！”

　　“伏——”几乎是瞬息之间，夏龙停下身形的时候已经到了怪兽头部。

　　就在里面！

　　见阿斯特拉帮自己清理掉残余的怪兽触手，夏龙眸子一定，将手臂插进黑烟里。

　　“队长，我来救你！”

　　“哼哼，”地下空间，坂田的身体突然颤动起来，发出一阵奇怪的笑声，“实力虽然提高得飞快，这样的弱点却一直没有改变！那么……”

　　坂田眼眸红光爆射。

　　“你的光，全部交给我吧！”

　　“哔咕——！！”在接触黑烟的瞬间，夏龙胸前红灯鸣响的更加急促起来。

　　“怎么回事？”被虚弱感侵袭，夏龙惊讶地看向胸口，警报声已经连成了一片。

　　“警告，宿主能量遭到未知能量吸取，持续降低中！立刻远离未知能量！”001的警告声也第一时间在夏龙心间响起。

　　吸收？

　　夏龙看向黑烟，以他手臂插入的位置为中心，逐渐形成了一个涡旋。

　　糟糕！是扎基吗？照这样的速度，下一秒可能就会脱离变身状态。

　　可是……

　　紧紧看着黑烟里模糊的身影，夏龙暗喝一声，手臂继续深入。

　　只差一点点了！队长！

　　“嚇——”腿部紧绷，夏龙借助腰胯部，节节传力，臂腕吃力地穿透黑烟，缓缓接近那道熟悉的身影。

　　一点点！

　　“愚蠢！”坂田冷冷看了一眼，更多的黑烟从体内冒出，和巨型仪器连接在一起。

　　“开始转换吧！”

　　随着坂田的冷喝，仪器剧烈振荡起来，一道道金色的能量出现在能量球内部，在黑烟的作用下，化为黑红的能量流涌向坂田。

　　“还要更多的光！”

　　地面，怪兽额头的黑烟空间受到牵引，吸取速度不断加快。

　　“啊——！”

　　眼看红色的手指就要触碰到团的关键时候，夏龙身体一震，脱离变身状态。

　　“哥哥！”阿斯特拉正在清理触手，突然看到夏龙变为人形被怪兽吸进体内，不由惊呼出声。

　　可恶！

　　看着周围不断开始向自己聚来的黑烟，夏龙一咬牙，不管不顾地朝前方抓去。

　　这个距离，他能够看到黑烟缠绕下，身体发着淡淡光芒的团。

　　“队长！”夏龙大喊着想要靠近，可是在这个满是黑烟的空间里，没有丝毫的借力点，他只能像冰冷宇宙里的石块一样漂浮着。

　　“警告，宿主能量持续减少中！”001的声音再次响起。

　　怎么不在变身状态能量还会减少？

　　夏龙脸色一变，朝右手看去，只见金黄色的光粒子连续不断地从狮子之瞳溢出，消失在这片空间里。

　　这是……

　　“宿主剩余变身次数，70……60……”

　　什么！

　　夏龙眼睑跳动。

　　这样下去，自己以后再也不能变身……

　　“001，帮我超频！”

　　焦急地看了狮子之瞳一眼，夏龙再次大喊出声。

　　“兹——！”红光从夏龙身体散发出。

　　“超频完成，宿主剩余时间3分钟。”

　　“知道了！”夏龙眸子紧凝，死死地盯着前方。

　　再这样被吸收能量，不用3分钟就得玩完。

　　“喝！”光芒闪动，借助黑烟形成的能量漩涡，他的身体终于开始接近团。

　　“队长！”

　　“唔……”团闷哼一声，缓缓睁开眼睛，“龙？”

　　“队长，我马上救你出去！”在变身次数降到50的时候，夏龙终于来到团身边，可是越接近阻力越大，黑烟聚集着形成一道道飓风不断吹向夏龙。

　　“胡——”忍受着身体剧痛，夏龙身上红光爆发开，继续前行。

　　“龙……”团很快就明白过来自己的处境，他看着夏龙逐渐散去的光粒子，皱起眉头，“还记得我说什么吗？”

　　“队长？”夏龙愣了愣，眼里闪过疑惑，但是时间太紧急，不容多想，他手伸向团喊道，“队长，抓住我！”

　　“如果我是夕阳，你就是朝阳！”从口袋里掏出眼镜，团眼里露出一丝欣慰的光芒，“龙，你会是一个伟大的奥特战士……”

　　“队长！”夏龙眉心跳动，“有什么出去再说！”

　　“不用了，”团摇了摇头，将奥特眼镜放到夏龙手心，喃喃开口道，“这次事件，就让我来划上句号吧。”

　　“队长！”夏龙一把拉住团，用力想要拖拽，“如果连队长都不能守护……算什么奥特战士！”

　　“伏——！”随着夏龙的动作，黑烟空间突然变得狂暴起来，无尽向夏龙席卷而来。

　　“啊！！”将好像被万道刀刃劈砍，夏龙身体剧烈震颤。

　　“龙，放手！”

　　“剩余变身次数30……”光粒子流失速度越来越快，夏龙甚至感觉自己脑海的那个奇怪的光团都开始松动，隐隐要随光粒子流出。

　　“不放！怎么能够放手！”嘴唇被咬出血丝，夏龙不管不顾地继续使力。

　　“人类不能没有雷欧奥特曼！”眼看着夏龙流散的光粒子越来越多，团呵斥出声，手臂一震摆脱夏龙，“好好利用自己的力量！”

　　双手交叉，团身上的光芒大涨。

　　“喝！”

　　伴随着意念作用，冲击着夏龙的黑烟纷纷被弹开。

　　“队长——！”夏龙两眼通红，想要抓住团，可是不等他反应，身体就猛然一震，急速倒飞。

　　“轰！！”在夏龙离开的瞬间，黑烟空间突然闪过一道强光，在须臾收敛之后，猛地爆开。

　　“走！”严厉的声音在夏龙脑海传响。

　　“嗡——”一道道光柱从怪兽体内传出，巨大的光亮照亮整片空间。

　　“小心！”发现情况不对的阿斯特拉急忙接住夏龙，身形爆退。

　　“走——”声音犹在夏龙脑海回荡，他眼前又浮现出团过往严厉训练时的表情。

　　从初次来到这个世界时候，被赛文所救，到后来的一次次交集，夏龙发现自己在不知不觉间已经将赛文当作了自己的家人。

　　“龙，以后就交给你了……”

　　望着地面巨大的能量光团，夏龙无力地伸出右手。

　　“队长……”

　　地下空间。

　　“呃啊——！”一道巨大的黑色能量柱自巨型仪器传到坂田胸口，强烈的黑紫色光芒迸射而出，整个地下空间都开始剧烈震荡，天花板裂开一道道缝隙。

　　“复活！”恐怖的气息从坂田身上爆发，骇人的面容下，发出阵阵嘶吼。

　　“轰——！”随着一道黑色光芒四散开，地下空间骤然出现一尊仰天怒吼的巨人。

　　扎基！

　　“大人！”梶田欣喜地看着黑红相间的巨人，“大人终于成功了！”

　　“还不够！”咆哮片刻，扎基突然转身看着不断跳动失去画面的监视屏幕，“给我进行最后一步！”

　　“嚇！”身形跃起，扎基化为一道光冲向地面。

　　“人类！你逃不了的！”


第七十六章 黑暗降临

　　“人类！”

　　扎基低吼着，在刚刚的能量吸取中，他再次感受到了一股熟悉的气息！

　　诺亚！

　　“如果能够吸取那个人类全部能量，就有可能变成完全体！”

　　“嗯？”刚刚冲出地面，扎基眼前就被白光充斥，“什么？”

　　不只是他眼前，整片天地都是白光，一个巨大的光球膨胀着，将一切事物吞噬。

　　“嚇！”急切间，扎基抬手在身前凝聚出一个屏障，将狂暴的冲击挡了下来。

　　“轰——！”

　　“人类——！”

　　怒吼出声，无尽的黑烟从扎基身体溢出，周围空间变换，一个巨大的黑暗涡旋突然出现将光波覆盖。

　　“哗——”随着源头的消失，整片空间又暗了下来。

　　不过……

　　冷冷地探寻四周，已经没有半个人影，扎基不由得恼怒至极。

　　“逃不了！”狠狠一握拳头，强大的气劲爆发开，破坏殆尽的防卫军总部废墟猛地一震，纷纷化为尘粉。

　　……

　　海水起伏，波浪翻腾，夏龙茫然地站到一块礁石上。

　　这是哪里？

　　他记得被队长送出黑烟空间后，体力不支，似乎昏倒了。

　　“阿斯特拉！”夏龙朝四周大喊起来。

　　最后救起他的应该是阿斯特拉……

　　“001！”

　　没有回应，这个地方似乎就只有他一个人。

　　“都去哪里了……”夏龙蹲下身子，怔怔地看着海水。

　　团最后的笑容不断在他眼前浮现。

　　队长……

　　看着自己的双手，夏龙身体颤抖起来。

　　他以为自己再大的打击都能够承受了，可是现在……

　　“人类！”一声怒吼突然在夏龙耳旁炸响，“终于找到你了！”

　　夏龙茫然地抬头看去，巨大的阴影几乎挡住了他的全部视线。

　　扎基！！

　　那熟悉的造型，他已经在脑海里想过无数遍。

　　怎么会在这里？

　　眸子缩紧，夏龙迅速跳起身来。

　　“死！”

　　不等他变身，在夏龙不甘的目光中，一个巨大的拳头不断在他眼前放大。

　　“轰——！”

　　……

　　“不！”猛地坐起身，夏龙大口喘着粗气。

　　没死？

　　惊魂未定地看了四周一眼，夏龙发现自己居然回到了俱乐部。

　　原来是做梦！

　　“龙！”一道声音响起，夏龙扭头看去，发现是一脸疲惫的阿斯特拉。

　　摇了摇头，夏龙驱赶梦境中的压抑，闷哼一声开口问道：“怎么样了？”

　　他昏迷得太早，后面发生的事一点也不清楚。

　　“龙，情况很糟糕，”阿斯特拉面色凝重地看着窗外，“在对方出现之前我就带着你离开，可即使离得很远，还是能感受到对方身上的恐怖气息！”

　　“扎基？”夏龙脸色一暗。

　　果然还是复活了吗？

　　顺着阿斯特拉的视线看去，夏龙发现天空一片昏暗，黑黑的云层和他在防卫军总部见到的一般无二。

　　东京都被……

　　“滴。”按下收音机开关，夏龙急切渴望了解下情况。

　　“目前由于未知原因，地球表面被奇怪的磁场覆盖，世界各地不断有人被吸进神秘的黑色漩涡……东京作为磁场首次出现地点，正受到重点观察……”

　　“世界末日来了！人类很快就要完了……”

　　连续换了几个频道，基本都是在讨论突然到来的异常现象。

　　已经到这个地步了吗？

　　想起噩梦中那种无法匹敌的感觉，夏龙咬起嘴唇。

　　想不到队长牺牲自己也没能阻止扎基，可恶！

　　“龙！”门外传来一阵脚步声打断夏龙思绪。

　　和阿斯特拉对视一眼，夏龙疑惑地走出房间。

　　“龙，不好了！”随着叫喊声响起，MAC队几名队员涌向夏龙。

　　“怎么了？”

　　“龙，”青岛将一份文件交给夏龙，“短短时间内，只是东京就有上千人失踪！”

　　夏龙疑惑地接过文件，看过之后，手心一抖。

　　失踪名单里光是孩子就占了大半……

　　“本部那边怎么样？”

　　“自从这该死的黑云出现后，我们就和本部失去了联络，”青岛无奈地摇摇头，“这些云层已经将地球隔绝起来了！”

　　“隔绝？”夏龙眉头一皱，走出俱乐部。

　　“这些云不但阻断了信号，连麦基号都不能穿过！”青岛看着云层里不断闪现的电光痛苦道。

　　“放心吧，我会解决这件事！”沉吟一声，夏龙开口道。

　　“嗯，有龙的话，一定没问题！”青岛舒了一口气，“现在全世界都快乱套了，有些人甚至传言奥特曼已经不管地球了，龙，拜托你了！”

　　“我不会让地球出事的，”笑了笑，夏龙对众人道，“好了，大家先去忙吧，防卫军那边交给我就行！”

　　“是！”

　　看着众人离开的身影，夏龙脸上的笑容顿住。

　　他们仍然这样相信我……

　　远处伴随着一道道雷电轰鸣，天空突兀出现个巨大的黑色漩涡，似乎和奇异的空间连接着，夏龙从里面感受到一股让他有些心悸的气息。

　　扎基！

　　看着地面上陆续有人从房子里从街道上被吸上天空，无力挣扎，夏龙脸色难看。

　　扎基的力量在不断增加！

　　“喂，大家都坚持住！不要慌！”MAC队员不断地在街道上穿行，可是效果微乎其微。

　　“我的孩子，救救我的孩子！”

　　不断有人痛哭出声，浓郁的绝望气息在人群之中蔓延。

　　“队长……”从怀里掏出赛文的奥特眼镜，夏龙怔怔出神。

　　再这样下去，人类心中的光就会彻底消失，到时候没人能阻止扎基！

　　“龙！”阿斯特拉走到夏龙身边，“你真的要去吗？现在去只会是送死！”

　　“我知道，可是……”夏龙望着天空的黑云，“必须去！”

　　“龙……”阿斯特拉沉默了，眼神迷茫地看着夏龙，好一会才叹息道，“我知道了，一起去吧！”

　　“阿斯特拉……”夏龙身子一顿。

　　“龙，你身上有哥哥的影子，我能够感觉得到，哥哥不只是把力量交给了你！”和夏龙并肩而行，阿斯特拉笑了笑，突然开口道，“所以，这次无论无何我都要让你活下来！我不想失去哥哥！”

　　“知道了，一起去吧！”

　　夏龙用力点点头，嘴角也露出一丝笑容，右手紧紧地和阿斯特拉握在一起。

　　他现在光粒子激活度已经达到百分之九十，和扎基对战并不是一点希望都没有。

　　“龙，相信自己……”一道声音在夏龙心间响起，奥特眼镜上隐隐闪过光芒。

　　队长，我一定会守护住这颗美丽的星球！

　　收起奥特眼镜，夏龙坚定道：“阿斯特拉！”

　　“出发！”

　　璀璨的红光从两人身上爆发开来，将整片街道都照亮，黑暗一时驱散。

　　“嚇！”

　　“嚇！”

　　两道红光汇聚在一起，齐齐射向天空。

　　“是奥特曼！”

　　地面上，看着笔直射向天空漩涡的光芒，人群里惊呼出声。

　　“是奥特曼啊！人类有救了！”

　　“咚！”俱乐部门口，大村一脸呆滞地看着天空的光芒，手上的水瓶掉在地上。

　　“龙……是，是奥特曼啊？”

　　“喂，龙！”看着一闪而过的巨大身影，大村急匆匆跑出俱乐部，“加油啊！”

　　夏龙若有所觉地回头看向俱乐部，大村，百子，猛都一一冲到了街上，不停朝他摆手。

　　“大家……”夏龙心中升起一丝暖意。

　　“嚇！”点点头，夏龙和阿斯特拉对视一眼，以更快的速度冲进黑色漩涡。

　　“扎基！”


第七十七章 光之墓场

　　灰蒙蒙的天空，焦黑的土地，整个世界死寂无声。

　　“砰！”降落到地面，夏龙和阿斯特拉疑惑看向四周。

　　明明有那么多人被吸进来，可是这边却空无一人。

　　“怎么回事？”夏龙放眼望去，没有一丝生机，一座座土山上寸草不生，而且隐隐发着血红的光芒，透露着一股死气。

　　这里到底是哪？

　　夏龙心下皱眉，这个古怪的空间总让他有种不好的感觉。

　　“终于来了吗？”一道飘忽的声音突然在夏龙耳旁响起。

　　“谁？”

　　夏龙大喊一声，急忙探寻四周。

　　“砰！”巨大的光华从天空降落，轰在一座土山上，猛地爆开。

　　夏龙死死看过去，一道巨大的黑色身影缓缓从尘烟中走出。

　　“扎基！”

　　看着面前红黑相间，光是泄露出的气息都让他身体隐隐颤抖的巨人，夏龙握紧拳头。

　　因为这个家伙，队长……

　　“这次无论无何都要消灭你！”

　　“哦？”淡淡地看向夏龙，扎基停下脚步，“人类，我承认自己一直小看了你，不过，难道你天真的以为自己有能力挑战我？”

　　“那要打过再说！”夏龙怒喝一声，双臂交叉胸前，无数璀璨夺目的红色光点开始在身上汇聚，紧接着强烈的流光旋转着迸发而出。

　　“领域吗？”扎基轻笑起来，“不是只有你拥有领域！好好看看这里！”

　　空间中突然浮现出许多黑点，夏龙朝胸前看去，火红的光芒中竟然出现一丝黑色。

　　“这里难道是……”夏龙心里一震，再次看向四周，灰色天空下满是压抑的气息，荒芜的地面上黑烟徐徐升起。

　　黑暗领域！

　　停止能量调动，夏龙看着漫无边际的空间，沉下心。

　　“你早就准备好了？”

　　“不错，这里是我特意为你准备的墓场，人类！”扎基冷声说着，一道黑红色光束猛然爆发开，瞬间将夏龙笼罩住。

　　“哇——！”夏龙身体不受控制倒飞开去，狠狠砸在土山上，轰隆震响。

　　“龙！”阿斯特拉惊呼一声，立刻扶起夏龙。

　　“没，没事……”捂着胸口，夏龙喘息出声。

　　领域根本无法展开，这样下去……

　　想起面临末日般命运的地球，想起人们期待的眼神，夏龙忍着剧痛，再次聚集能量。

　　“扎基！”

　　不管怎么样，一定要赢！

　　能量剧烈震荡，夏龙朝阿斯特拉点点头，两个人同时从不同方向朝扎基攻去。

　　“哼！不自量力！”扎基岿然不动，等攻击快要落到身上的时候，才不急不忙地微微抖动身子，避开攻击的同时，双手闪电般抓住两人的手臂。

　　什么！

　　夏龙心下一惊，正要挣脱，却突然听到扎基一声冷哼。

　　“砰！”根本来不及反应，夏龙只觉得一阵晕眩，整个人猛地倒飞出去。

　　“唔——”闷哼一声，夏龙重心下沉，双脚插入地面，划过好长一道痕迹才停住身形。

　　可恶！

　　无论是速度还是力量都远远超过现在的自己！

　　“这就是你们的实力吗？”摇摇头，扎基话语里满是失望，“这种程度，怎么可能打败我？”

　　“阿斯特拉！”看着重新站起的阿斯特拉，夏龙传念道，“掩护我！”

　　见阿斯特拉不断聚集能量弹击向扎基，夏龙点点头。

　　近身战的话，扎基凭借超快的速度还有强大的力量，他们两人根本一点机会都没有！

　　“嚇！”趁着扎基阻挡着攻击，夏龙腿部巨震，红光闪烁间高高翻腾跃起。

　　暗喝一声，夏龙调动全身能量，腿部缠绕着光之火焰，化为一道红光朝扎基背部。

　　“砰！”一声闷响在空间回荡开，强大的冲力让整个地面都狠狠震了震。

　　只是……

　　夏龙眸子里光芒一震，不可思议地看着扎基。

　　“怎么可能？”

　　没有转身，扎基一手弹开阿斯特拉的光弹，一手指向夏龙，凝聚出一个紫黑色的能量屏障。

　　“兹兹——！”

　　屏障在夏龙的攻击下纹丝不动，只是因为巨大的能量冲击不断发出撕裂空气的声响。

　　感受到越来越大的反击力道，夏龙急忙后翻躲开。

　　连雷欧飞踢都没有用！

　　“嚇！”趁着扎基还在维持屏障，夏龙暗喝一声，侧踢向扎基胸前。

　　“太弱！”扎基收拢手臂，瞬间抓住夏龙踢腿，冷哼出声，“轮到我……”

　　话音还未落。夏龙就感觉眼前黑影闪过，紧接着腹部剧痛，穿透身体的力道爆发开，他的身体不由自主地抛飞开去。

　　“哇——！！”

　　“哗！”手掌聚集黑色光团，扎基遥遥指向夏龙。

　　“人类，结束了！”

　　“呃——”扶着土山摇晃站起身，夏龙还没从剧痛中反应过来，恐怖气息肆虐的黑色光波瞬间在他眼前放大。

　　危险！

　　“龙！”

　　“轰——！”刺眼的光芒爆发开，可是夏龙却没有感受到丝毫疼痛。

　　怎么回事？

　　夏龙恢复视野后，身前站着个红色身躯，在无数黑色的电蛇缠绕下，正缓缓瘫倒。

　　“阿斯特拉！”夏龙身体震颤，是阿斯特拉帮他挡住了攻击！

　　“哔咕——！”看着阿斯特拉胸口疯狂鸣响的红灯，夏龙急忙调动能量，想要传给阿斯特拉，却发现怎么都办不到。

　　“哥哥……不能有事……”阿斯特拉摇了摇头，阻止夏龙的动作，“快走……走！”

　　“阿斯特拉！”在夏龙痛苦的眼神中，阿斯特拉胸前红灯停止闪烁，眼里也失去光芒。

　　“啊！”大量地光在夏龙手心聚集，可是根本无法传到阿斯特拉身体里。

　　“别白费功夫了，”扎基迈步走向夏龙，“这个地方，可是我特意为你准备的，光之墓场！”

　　“哗——”扎基话音刚落，地面就冒出无数细小的黑烟，紧紧缠绕着阿斯特拉。

　　“阿斯特拉！”夏龙眸子一震，想要用手去抓，可阿斯特拉的身体突然就化为无数光点散开去。

　　“不用着急，”扎基手上再次聚集能量，冷冷地看着夏龙，“很快，你就会和他一样！”

　　“轰！”

　　强烈的波动让地面都开始晃动起来，四周劲气随着扎基的脚步激烈旋转。

　　“扎基！”缓缓站起身，夏龙握紧双拳。

　　“嚇——！”夏龙全力调动体内能量，不断抵抗着空气中的劲气。

　　绝对要赢！

　　拼上我的一切！

　　看着扎基抬起手臂，能量蓄势待发，夏龙将双手放在胸前，红色的光球须臾之间就凝聚成型，飞速膨胀开来。

　　“飒——！！”


第七十八章 记忆

　　用力推出能量光球，狂暴的波动让整片空间都开始抖动起来。

　　“砰——！”

　　剧烈的能量撞击，爆发出的光芒就像面对太阳般，那灼热的气息直扑夏龙。

　　不够！

　　“扎基！”夏龙低吼出声，手臂再次涌现出无尽红光，化为一道巨大的光波射向前方。

　　“兹兹——！”一红一黑两种颜色不断冲击在一起。

　　“人类，”支手维持着光束，扎基黑红的双眼光亮闪动，“你总是能够让我感到惊讶，不过，想要打败我的话……”

　　冷哼一声，扎基撤去光束，交叉着双臂，任由夏龙的攻击落到自己身上。

　　“兹——”

　　随着火焰爆开，红色光波不断冲击着扎基身体。

　　可是……

　　“还差得远呢！”身形震荡，扎基突然嘶吼出声，“呃啊——！”

　　“轰！”在夏龙震惊的目光中，扎基居然徒手将光束破开。

　　怎么可能？

　　暗喝一声，夏龙继续调动能量，可是还没攻击，就见扎基两手划过一道弧线，空间里黑烟攸地朝扎基聚集。

　　“嗤——！”一道黑红相间的能量光束猛地朝夏龙射来。

　　“轰！”夏龙仅仅只来得及将双手挡在身前，可是终究不敌，闷哼一声，被迎面的冲击掀飞开去。

　　“唔~”重重砸在地面，无数黑色的电流不断冲唰，夏龙感觉整个身体都快被撕裂。

　　“哔咕！”红灯开始闪烁，夏龙体内的能量飞速流逝。

　　这是……

　　夏龙眸子一紧，能量似乎一直被什么东西吸取！

　　“呃！”只是一会的功夫，夏龙就感觉身上像是被大山压住般，无比沉重。

　　“绝望吧，人类！”扎基冷眼看着夏龙，“很快你就会成为我的能量！”

　　“呼~呼~”手撑着一座土山，夏龙开始剧烈喘息起来。

　　感受着越来越虚弱的身体，他心里升起一股无力感，胸前的红灯也逐渐放慢频率，隐隐竟然有要熄灭的趋势。

　　难道真的一点希望都没有吗？

　　视野渐渐模糊，沉沉的睡意侵袭向夏龙。

　　“龙，人类不能没有雷欧……”

　　“无论无何我都要让你活下来……哥哥不能死……”

　　夏龙脑海里不断回响着一句句话语。

　　“龙，相信自己……”

　　队长！阿斯特拉！

　　眼里闪过一道光彩，夏龙拼命提起精神。

　　不能睡！

　　“呼~”摇晃着站起身，夏龙坚挺着不让自己倒下。

　　队长和阿斯特拉牺牲自己，都是为了让雷欧活下去！

　　雷欧是人类最后的希望！

　　“嚇——！！”平举双臂，夏龙强行调动能量想要驱赶体表的黑色电光。

　　“嗯？”扎基颇为诧异地看向夏龙，“居然还能控制能量！”

　　“砰！”身形跳动，扎基重拳将夏龙击飞。

　　“很不错，不过，在这里你的命运已经注定好了！”看着夏龙落地溅起的灰尘，扎基不屑道。

　　“呃——”颤颤巍巍地站起身，夏龙继续调动能量，红色光点慢慢在胸口汇集。

　　“哼！死！”恼怒地看着夏龙，扎基手臂震荡，一道道黑紫色的能量光弹连续不断地朝夏龙射击。

　　“轰轰轰！”轮番的轰炸让溅起的泥土烟尘达到了近百米之高，形成遮天之势。

　　“无论怎样，都只是徒劳挣扎而已！”放下手臂，扎基轻笑着看几乎要被尘土掩埋的身躯。

　　“哔咕！”随着最后一声鸣响，计时器失去光辉，夏龙在无数散开的光点中恢复原形。

　　雷欧……

　　无数细小的黑烟在夏龙眼前浮现，他痛苦地抬起右手看去，大量的金黄色光点正不断从狮子之瞳流出，散入这片空间。

　　“警告，宿主剩余变身次数20……”耳旁001声音响起，夏龙听了吃力地想要坐起身，却发现身体没有什么力气，而且，周围似乎存在着无形的力量牢牢禁锢着他。

　　“18……”

　　看着飘散开来的光粒子，夏龙的心越来越低沉。

　　就这样结束了吗……

　　过往的记忆不断在夏龙涌现。

　　初次来到雷欧世界的震惊，恐惧，以及对光的渴望……

　　“这是哪？”

　　“赛文？”

　　……

　　夏龙似乎看到当初意外卷入赛文战斗中的自己，那样的稚嫩，还是靠赛文才能保住性命。

　　曾经的我……

　　眼前浮现出自己赛文托在手心的景象，夏龙干枯的嘴唇不禁轻轻颤动，脸色露出怀念之色。

　　就是从那时起，开始和队长接触，在命运的羁绊下，自己从逃避到被迫接受，渐渐从队长那里接过责任。

　　“龙，听着，非自己不能守护自己的生命，但如果为此而牺牲多数人生命，不可原谅！”

　　“看看那孩子的眼神！他现在的心情你能够理解吗？”

　　团的声声呵斥似乎又在夏龙耳边响起。

　　“你那幅模样算什么！你那种眼神算什么！你那两行泪水又算什么！”

　　队长……

　　夏龙眼里起了一圈水雾。

　　是队长让他抛开迷茫，坚强地守护着人类……

　　“喂，胆小鬼！”

　　“臭家伙！”

　　夏龙的记忆异常的活跃，一幕幕昔日的景象在眼前闪现。

　　还有步美……

　　步美怒气冲冲的样子犹在眼前，当时自己还颇为不满，现在想起来，却觉得十分温暖。

　　从最初关系恶劣，到现在，经历了这么多，步美与他之间的羁绊也越来越深。

　　“臭家伙，给我安全回来，不然我饶不了你！”

　　不知道从什么时候开始，两人的关系变得有些特别起来，虽然不是恋人，却隐隐有着一份牵挂。

　　“步美。”

　　“嗯？”

　　“等一切结束！”

　　“嗯！”

　　……

　　过去的时光像一场电影般，漫长而又短暂，一幕幕画面让夏龙心里不断起着涟漪。

　　对不起！

　　“剩余10……9……”时间不断流逝，消散的光粒子越来越多，到最后，夏龙脑海那奇异的光球都似乎要被吸出体外。

　　“就是这个气息！”扎基突然格外激动起来，黑红的身子不断颤动着，迈着沉重的步伐一步步走向夏龙。

　　“砰——砰——”

　　地面阵阵抖动，轰隆的声响打断夏龙的思绪，他缓缓扭头看去，从那庞大的身躯上，似乎能看到无边的绝望，无数孩子们的尖叫哭喊回转不绝。

　　扎基……

　　夏龙脸上闪过一丝痛苦。

　　他终于还是失去了守护的能力……

　　“剩余0次，”随着系统的提示音，狮子之瞳不再流出光粒子，红色宝石失去光华，“宿主危机度过高，是否传送？”

　　夏龙没有回应，怔怔地看着接近的扎基。

　　人类的命运从扎基复活的那一刻似乎就已经决定了，难道他的努力真的只是徒劳挣扎？

　　……

　　在黑云的笼罩之下，无数人静静地看向天空。

　　在奥特曼出现后，黑色漩涡不再产生，只是这令人绝望的黑暗始终没有消失。

　　“妈妈，我怕！”一名小女孩转过头，紧紧抓住女子的衣角。

　　“没事，奥特曼很快就会打败敌人的！”女子笑了笑，抱起女儿。

　　“奥特曼现在应该还在战斗吧？”随着时间推移，见天空一点动静都没有，人群里渐渐响起细微的声音。

　　“一定还在战斗！”

　　“会赢吗？”

　　“会的！”


第七十九章 光辉

　　MAC本部，所有工作人员忙成一片，极力想和地面取得联系。

　　“怎么样了？”白川手拿着一份文件进入指挥室，焦急地问步美道。

　　“还不行。”擦了擦额头的汗水，步美一遍又一遍联络着地面，可是都没有任何反应。

　　“这里是MAC总部，收到请回答！”

　　“兹——”

　　通讯器里仍然还是一片杂音，MAC本部被完全隔离了。

　　龙……

　　步美忧心忡忡地走到窗口，看着被包裹成黑色的地球，她紧紧抓着衣角。

　　到底发生什么事了？

　　她隐隐感受得到一种莫名的痛苦，夏龙的身影不停在她脑海闪现。

　　“求求你，不要有事！”闭上眼睛，步美合拢双手祈祷着，洁白的俏脸上流下两行泪水。

　　“对不起——”一道声音突兀在步美耳旁响起，就像有人站在她身边。

　　“龙？”步美连忙睁开眼，左右看了看却没有见到夏龙身影。

　　“龙！”泪水再次涌出，步美焦急地看向窗外的地球，“是你吗？”

　　她确认刚才不是幻觉，那声音真的有出现。

　　“龙——！”

　　……

　　漆黑的宇宙中，数道亮光从MAC空间站旁一闪而过，最后直射进黑云之中。

　　“哗——”光团在不起眼的位置穿透黑云，降落在一栋高楼前面。

　　“喂，那边好像有什么东西！”几名保安互相招呼着打开手电筒，朝光团降落的地方照去。

　　“一人一个！”光团里突然传出一道声音，随后就见数个光点纷纷飞向保安们。

　　“呃……”打头的保安还没反应过来就突然停止动作。

　　“你们怎么了？”一名保安疑惑看着身边举止怪异的同伴。

　　“喂，波丽多安，你不需要吗？”打头的保安没有理会，看了看身体后，对还剩下的一个光团道。

　　“不了，”光团露出身形，赫然是离开许久的黑猫，“我已经有了。”

　　“你们？”保安惊恐地看着一个个奇怪的同伴，身体直哆嗦。

　　“不要怕，人类……”为首的保安摇摇头，看着惨叫一声昏迷过去的保安，无奈道，“我们只是借用一会而已……”

　　“好了，别管其他了，时间很急！”黑猫用复杂的眼神打量着头顶上空，喃喃道，“还是来晚了吗？”

　　“扎基复活了，这下难办了！”几名保安皱起眉头，仔细地看了天空一会，突然惊异道，“好像有黑暗领域，究竟怎么了，扎基居然连领域都用上了！”

　　那个人类吗？

　　黑猫身体一顿，脑海里浮现出夏龙的身影。

　　“或许真是他，不过，看这样子，他似乎很危险了！”没有理会几名同伴疑惑的脸色，黑猫焦急道，“大家试试看能不能破开黑暗领域……至少，也要和里面建立连接！”

　　……

　　俱乐部门外，大村带着众人抬头望着天空。

　　“怎么还没好？”大村担忧道，“难道龙他……”

　　猛和冴子对视一眼，手紧紧牵在一起。

　　“龙……”猛心里百般滋味。

　　想不到最好的朋友竟然就是一直保护着人类的奥特曼，早该想到的。

　　“龙一定会成功！”想起以前和夏龙一起挥洒的汗水，猛用力点头道，“我相信龙！”

　　“猛君？”大村诧异地看着猛，“我当然希望龙成功，可是……”

　　“真夏龙哥哥不会输的！”一声稚嫩的童音在众人身后响起，大村回头看去，发现是梅田一家。

　　“以前没有输，这次也一定不会！”走在梅田身前，广野大声道，“我相信哥哥！”

　　“我们也是！”小香小通拉着广野跑到众人身前，一脸热切地看着天空的黑云。

　　“孩子们说得对，无论无何，我们都应该相信奥特曼，相信龙君！”梅田一脸笑意地看着孩子们，心里想起自己被雷欧救活的一幕，那红色的身躯他一直不曾忘记，“龙君的话，一定能赢！”

　　“等等，大家快看！”小通突然惊呼一声，手指着天空大叫起来，“是真夏龙哥哥！”

　　众人疑惑地看去，只见半空之中突然出现一幅巨大的影像。

　　“这是……”猛死死地看着画面，在一片灰色中，夏龙仰躺在地上，脸色苍白。

　　“怎么会？”广野颤抖地看着天空，“是真夏龙哥哥！”

　　所有注视着天空的人看到画面后纷纷露出疑惑的神色。

　　“这个人是谁啊？”

　　“这是怎么回事？”

　　“看，是巨人！”人群之中响起阵阵惊呼，“黑色的巨人！”

　　“砰！”画面里出现扎基的身影，似乎感受到什么，停下脚步看向画面。

　　“人类，”扎基冷笑一声，“这就是你们的希望，雷欧奥特曼！现在只能像个废人一样，苟延残喘而已！”

　　“什么？”人们不敢置信地看着画面中的人影。

　　“奥特曼……”

　　“混蛋，可恶的扎基！”黑猫看着这一幕，不由暗恨，“他到底想干什么？”

　　“龙！”空间站，步美痛苦地看着屏幕中出现的画面。

　　“怎么会这样？”白川不忍地看着似乎承受着什么非人痛苦的夏龙。

　　“人类，完了！”一名记者嘴唇颤抖地看着天空，“奥特曼也输了！”

　　绝望在人群之中蔓延，许多人哭出声来，一道道无形的黑烟升腾着冲向空中。

　　“就是这样！”黑暗领域内，扎基感受着不断增强的领域，笑出声来，“再多点！”

　　“咳咳，大家……”夏龙看着黑暗空间上空出现的光团，透过光团，他竟然看到一个个熟悉的身影。

　　只是……

　　“呵呵，人类，很快，你体内最后的力量也会被吸收！”扎基看了夏龙一眼，将目光放在光团上，“这些家伙反倒帮了我大忙，等这边结束后，我得送他们一份大礼才行！”

　　“呃——”夏龙闷哼一声，周身压抑的感觉更加强烈了，他脑海里的光团开始剧烈颤动起来，似乎随时都要冲出。

　　难道只能离开了吗？可是这个世界……

　　黑暗领域外。

　　“走吧，”皱眉看着半空的画面，一名保安叹气道，“这个世界已经完了……”

　　“不，还没有结束！”黑猫怔怔地看着画面中的夏龙，“没有结束……”

　　“结束了！你看他们……”保安突然顿住话语，疑惑地看向人群。

　　“雷欧！”

　　“雷欧——！”

　　呼唤声此起彼伏。

　　“加油啊！真夏龙哥哥！”广野扯着嗓子喊着，“加油！”

　　“大哥哥……”千里看着手里的雷欧人偶，冲出人群大喊道，“大哥哥加油！雷欧，加油！”

　　“雷欧，加油！”

　　越来越多的人呼喊起来，起初是孩子们，随后大人们也跟着大喊。

　　“龙，你听得到我的声音吗？”空间站里，步美红着眼睛，声音嘶哑道，“给我安全回来……回来啊！”

　　“嗯？”扎基突然身体一顿，仅仅只是一会的功夫，情况就发生了变化，“怎么回事？”

　　“这是……”耳旁隐隐响起一声声呼喊，夏龙疑惑地朝四周看去。

　　声音越来越大，最后竟然有震耳欲聋之势。

　　“加油啊，雷欧！”

　　“站起啦，雷欧！”

　　“是大家的声音，我听到了！”夏龙眼睛不由自主的湿润，紧紧地用手按住心口。

　　可是，我已经没有变身机会了……

　　“不要放弃，龙！”一道沉稳的声音出现在夏龙脑海。

　　队长？

　　夏龙诧异地看着胸口发出光芒。

　　是队长吗？

　　缓缓拿出怀里的奥特眼镜，璀璨的光辉不断从上面散开。

　　“不要放弃，哥哥！”

　　“哗！”

　　一道道光粒子从黑暗空间地面冒出，凝聚成团出现在夏龙上方。

　　阿斯特拉？

　　夏龙愣愣地看着上方隐隐出现的两道熟悉的身影。

　　队长！阿斯特拉！

　　似乎感受到夏龙的呼唤，两道光芒将夏龙整个身体笼罩住。在光的照耀下，夏龙的身体突然以极快的速度恢复正常，脑海里的光重新稳定下来。

　　“光！”

　　“什么？”扎基红黑的眸子里光芒闪动，身体猛地一震，伸手抓向夏龙，“人类！”

　　“光芒啊！”


第八十章 百分百激活

　　“呃啊——”咬紧牙关，夏龙吃力地举起右手。

　　一定要守护住！

　　“光——”看着急速按下的巨大手掌，夏龙大喝一声，拼上全身力气向上抓去。

　　大家都在等着我！

　　沐浴着光辉，夏龙似乎看到了外面翘首以盼的人类，身体深处再次涌现出一股力量。

　　“嗤拉——！”光团在黑暗空间里带起激烈气流，夏龙整个身子都几乎被吹散。

　　可是，这美好的光芒……

　　“怎么可以放弃！”身体一震，夏龙手指再次前抓。

　　“哗——”

　　在扎基攻击到达之前，夏龙手指终于触碰到光团。

　　“成功了！”闪耀的光辉猛地爆发开来，一道道光粒子疯狂涌进狮子之瞳。

　　“轰——！”强烈的能量波动让整个空间都震荡起来。

　　“可恶！”看着渐渐形成的能量风暴眼，扎基不甘地退后一步，“人类！”

　　黑暗空间里受到影响，出现无数的飓风，地面被一遍又一遍冲刷着，漫天的灰尘被卷起，外界一时失去了画面。

　　“怎么了？”地面人群里响起阵阵惊呼，“成功了吗？还是……”

　　“雷欧，加油！”

　　能量风暴中心，是一个巨大的光团。

　　“龙！”

　　夏龙睁开眼睛，身前两具庞大的身躯并肩而立。

　　“龙，继续战斗！”

　　夏龙抬起头，发现是赛文还有阿斯特拉，周身被光芒包围着，显得无比神圣。

　　“队长，阿斯特拉！”看着这两道熟悉的身影，夏龙两眼模糊起来，“你们……”

　　“不管面对怎样的困难，我们永远和你在一起！”赛文淡淡道。

　　“龙，你永远是我的哥哥！”阿斯特拉和赛文对视一眼，化为光点射向夏龙。

　　“这是……”看着光点融入自己体内，夏龙愣了愣，哽咽一声，猛地点点头，握紧拳头，“我知道了！”

　　坚定地透过光团望向外面，夏龙举起右手，狮子之瞳重新焕发光彩。

　　“雷欧——！”

　　在夏龙的暴喝声中，巨大的光辉从狮子之瞳爆发开，和能量漩涡连成一片。

　　“嗯？”扎基凝重地看着平息的能量风暴，那里有一股让他有些不安的气息。

　　“嚇！”光芒收敛，随着沙尘的散去，原地出现一个红色的高大身影，源源不断的气息向四周辐射。

　　“复活了？”夏龙眼里闪过光芒，惊异地看着双手，他能感觉到新生的雷欧和之前的区别，“队长，阿斯特拉，你们也在吗？”

　　“雷欧！是雷欧奥特曼！”地面上，孩子们高兴地跳了起来。

　　“龙！”MAC队员们连同俱乐部众人脸上都露出笑意。

　　“哼！”看着重新出现的雷欧，扎基冷哼道，“就算复活又怎样，你的结局不会改变！”

　　“扎基！”夏龙回过神来，凝重地摆出起手式。

　　“你难道还天真的以为自己可以打败我？”扎基身躯一震，狠狠地看向还与外界连接着的光团，“愚蠢的人类，你们的命运注定要受我支配，等我解决这边，就是你们的末日！”

　　“该死！”跟随着黑猫进入人群的保安似乎感受到了扎基恐怖的气息，“扎基的实力，不是那个人类可以对付的！我们……”

　　“砰！”一声巨响打断了保安的话语，他疑惑地看去，只见黑暗领域里，夏龙已经抢先发起攻击。

　　“什么！”吃力地接下夏龙的拳头，扎基不可思议地看着夏龙，“怎么会突然强这么多？”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，夏龙心里一定，再次攻击起来，他趁着扎基分心，无与伦比的力量附加在左拳上，侧身一记勾拳。

　　“我不是一个人在战斗！”大喝一声，夏龙拳头上红光闪烁，能量不停波动。

　　“砰！”

　　扎基险之又险地挡下攻击，身体却在猛烈地冲击下不由自主的向后退去。

　　“开什么玩笑！”怒吼一声，扎基恼怒地反击起来，“只是人类而已！”

　　“砰砰砰！”不停地交错身形，两具庞大身躯，瞬息之间就交手十多回合。

　　“呼~呼~”两人都喘息着，互相退开身形，防备起来。

　　“人类，”平息片刻，扎基突然笑出声来，“哼哼，你的确很令我吃惊，不过……”

　　无数的黑烟从空间里冒出，钻进扎基黑红的身体，更加凌冽的气息爆发开来。

　　“如果只有这点实力，恐怕你要失望了！”看了天空的光团一眼，扎基怒吼着强聚能量，“这东西给我消失！”

　　“轰！”空间上空，出现巨大的黑色漩涡，突然将光团吞噬。

　　“呵呵，现在你是一个人了！”

　　“怎么回事？”地面的人群看着突然消失的画面，纷纷惊呼出声。

　　“雷欧！”

　　……

　　消失了，大家的声音……

　　夏龙抬头看向黑色漩涡，光团被吞噬后，这片黑暗空间对他的压制更强了。

　　可恶！

　　见扎基的力量在领域的加持下不断增强，夏龙心里一沉。

　　和扎基不同，他在这个空间里，能量正以惊人的速度减少。

　　仔细体会着体内的光芒，夏龙眼前似乎又浮现出赛文和阿斯特拉的身影。

　　“一起战斗！”

　　眼神一凝，夏龙腿部震动，化为一道红光朝扎基冲去，身后隐隐出现赛文和阿斯特拉的虚影。

　　“嚇！”

　　不能再拖下去！

　　“嗯？”疑惑地看着夏龙身后虚影，扎基不屑道，“只是这样而已？根本不会有什么机会！”

　　一手挡下夏龙的攻击，扎基强化完毕。

　　“死吧！”冷喝一声，扎基再次聚集一个庞大的黑色能量光球，红黑的光波瞬间抵达身前。

　　“喝！”距离太近，夏龙几乎没有反应时间，只来得及在胸前凝聚一个红色光幕屏障。

　　“兹兹——！”强劲的能量持续摩擦冲撞，夏龙支撑着屏障不断被推着向后滑行。

　　“呃啊——！”紫黑相间的能量光波越来越强劲，夏龙发出一声声闷哼，无数火花在屏障上爆开，他感觉自己快撑不下去了。

　　领域的强化就像关键时候压倒骆驼的一根稻草一样，让夏龙瞬间沦为劣势，而对于这种等级的较量，细微的差别都会导致不同的结果。

　　“哔咕——！”红灯鸣响起来。

　　糟了！

　　夏龙身形不断后退，手上的屏障似乎随时都会破灭，心里着急不已。

　　“不能输啊！”

　　……

　　外界，人群正因为画面的消失有些不安。

　　突然……

　　“光？”千里喃喃地看着从身体里发散的金黄色光芒，透过这些光芒，她似乎看到了雷欧高大的身躯，“雷欧！”

　　不只是千里，每一个人身上都开始散发光芒，在这光芒之中，众人感觉自己似乎成为了雷欧的一部分。

　　“雷欧！”

　　人们担忧地看着夏龙不断爆退的身影，纷纷呼喊起来。

　　“雷欧——”

　　黑暗空间，一阵耀眼的光芒攸地从夏龙身体发散开，光芒中竟然出现了外界的一幕幕景象。

　　“砰——！”脉搏声响起，光芒以一种奇异的方式波动起来。

　　夏龙惊异地看着自己胸口不断涌入金色能量。

　　这是……

　　“龙，人类的力量来自心中的光芒！”

　　“宿主光粒子激活度百分之一百！”


第八十一章 凝结希望之翼

　　在奇异力量的影响下，夏龙似乎和地球融为一体，地球的每个地方都能被他看到。

　　漫漫的光之长河在夏龙眼前流过。

　　恍惚间，他似乎看到一个奇怪的废墟，感觉触手可及，却又十分遥远。

　　那是……

　　看着废墟间隐约耸立着的一块巨大石柱，夏龙总觉得亲切至极。

　　光吗？

　　夏龙想要仔细看，那废墟却逐渐消失在光芒之中。

　　“龙！”

　　“雷欧！”

　　一声声呼喊在夏龙耳旁响起，透过光芒，他似乎和每个人的心连在一起，人类种种情感，无论是喜悦，悲伤，都一一传递到他的心中。

　　“如果奥特曼胜利，人类就有救了！”

　　“加油啊，雷欧！”

　　“龙！”一幕幕画面不断在夏龙脑海出现，他甚至看到了空间站里的步美，“你答应过我的！”

　　丫头！

　　“龙！”体育俱乐部前，MAC队员们和大村等人站在一起，“一定要赢啊！”

　　“真夏龙哥哥，加油！”

　　“汪！”从步美怀里跳出，罗恩不断叫唤着。

　　广场上，千里孤零零地站在人群之中，手里紧捏着雷欧人偶。

　　“大哥哥，雷欧是我唯一亲人了……”将人偶抱在怀里，千里小脸上满是泪水，“加油，大哥哥！”

　　大家……

　　“嚇——！”眸子紧凝，夏龙重新将目光放在扎基身上。

　　不会放弃！

　　“呵呵，人类！”扎基将能量疯狂灌入光束，“死吧！”

　　“扎基……”夺目的光华自夏龙眼中涌现，身形瞬间停住，强力的暗红光波被屏障死死挡住。

　　“什么！”

　　“人类的命运，地球的未来……”夏龙直视着扎基，全身散发出光辉，在扎基难以置信的目光中，两道光之羽翼从背后展开来，“一定要守护！”

　　“诺亚？”身体一震，扎基暴喝出声，无尽愤怒从心底爆发，化为黑暗之光，“讨厌的气息！给我死！”

　　“兹兹——！！”剧烈的能量冲撞不断爆开，整个黑暗领域被无数气劲充斥，连空间都开始出现裂痕。

　　“嘿呀——！”光芒散去，夏龙的身形完全展露出来，在雷欧身后居然出现两道火焰包裹着的能量羽翼，透过羽翼，隐隐竟能看到赛文、阿斯特拉、还有整个地球的虚影。

　　“扎基！”全力调动能量，夏龙怒喝出声，双臂巨震直接将扎基的光束徒手破开。

　　“不可能！”惊骇地看着散去的光点，扎基怎么也没想到夏龙能够做到这一步。

　　“呃昂！”咆哮着，扎基恼怒地冲向夏龙。

　　“嚇！”闪电般挡住扎基的攻击，夏龙脑海里浮现出以往的一次次战斗。

　　战祖鲁克，第一次作为奥特曼守护人类，连控制身体的力量都几乎没有。

　　卡内德拉斯，实力在战斗中不断提升……

　　一个个昔日的对手在夏龙脑海闪现，那艰苦的战斗夏龙记忆犹新。

　　“原来不知不觉间，我也打败了这么多可怕的敌人……”

　　冷冷看着眼前的黑红巨人，夏龙能量调动，手臂红光一闪，被火焰包裹着的拳头狠狠锤向扎基。

　　一次又一次的危机，无数人的苦难，源头全是扎基！

　　“砰！”

　　“呃啊！”扎基刚刚拦下夏龙的拳头，腹部就受到巨力冲击，直接倒飞开去。

　　“呼~呼~”捂着腹部，扎基剧烈喘息起来。

　　“为什么会这样？”站起身，扎基不甘地看着向自己走来的夏龙，“人类！”

　　“嚇！”一手挡住扎基凌厉的侧踢，夏龙背后羽翼光芒一闪，强大的能量从右臂爆发。

　　“扎基——！”怒吼一声，夏龙右拳重重击中扎基胸口。

　　“该有个了结了！”

　　“轰！”连片的火光在扎基胸口爆炸，夏龙手臂再次一震，扎基根本反应不过来就被恐怖的冲击打飞开去。

　　“呃啊——”扎基像一记炮弹一样倒退开，暗红的地面上爆起漫天的烟尘，一条长长的土坑出现在夏龙身前。

　　“嚇！”

　　看着土坑尽头不断喘息的身影，夏龙将双手放在胸口，随着背后羽翼光辉波动，一个金黄色的能量光球在夏龙计时器前成形。

　　“呼~呼~”感受到巨大的压迫感，扎基闷哼一声，再次聚集能量。

　　“怎么能输给区区人类！”嘶吼一声，穷尽扎基所有力量的光束猛地射向夏龙。

　　“喝——”看着迎面的黑光，夏龙用力双手前推，强大的能量光球一闪而没。

　　“轰——！”随着剧烈的撞击，能量光球带动着无尽的能量风暴出现在扎基光束前方。

　　“砰砰砰！”摧古拉朽般，金黄色的光球仅仅只是顿了片刻，便毫无阻碍似的破开光束继续前进。

　　“嗯？”看着自己节节败退的光线，扎基眼神一变就要避开，可是光球已经以难以想象的速度临身。

　　“呃啊——！”被恐怖的光能笼罩着，扎基痛苦地仰天怒吼，无穷的能量几乎要将他的身体撕裂，“人类，你给我等着啊！”

　　微微喘气，夏龙疑惑地看向猛烈爆开的光芒，扎基突然能量在能量风暴之中！

　　“怎么回事？”

　　夏龙正要冲过去，黑暗空间却突然一声炸响飞快地崩溃起来。

　　“轰——”

　　地球上空的黑云轰然消散，世界重新恢复正常。

　　“成功了！”

　　顿了片刻，东京街头上爆发出一阵阵欢呼声，差一点点，地球就要毁灭了！

　　“雷欧！”

　　人们激动地看向站立半空的巨大身影。

　　“嗯！”

　　感受到人们心中喜悦与悲伤交织的心情，夏龙点点头，伸出双手。

　　“哗——”随着背后羽翼光芒闪动，柔和的光辉从夏龙手臂发散开来。

　　“雷欧？”在众人疑惑的目光中，无数光芒落到地面。

　　“我怎么在这里？”光芒隐去，一名身穿白色工作服的中年人露出身形，一脸茫然地看着四周聚集的人群，“你们……”

　　“爸爸！”

　　一声稚嫩的童音打断了中年人的问话，他转身看去，脸色激动。

　　“千里！”穿着花色裙子，手里拿着雷欧人偶，是他的女儿！

　　“爸爸！”千里不敢置信地再次呼喊一声，确认就是自己爸爸后，哭着狂奔向中年人，“我好想你！”

　　“爸爸也是！”一把抱起千里，男人泪如泉涌。

　　……

　　随着光芒纷纷落下，人群之中响起阵阵惊呼声，有人哭有人笑，即使经历过无数次灾难，也止不住眼泪直流。

　　“妈妈！”

　　“阿夫！”

　　“太郎！”

　　“爷爷！”

　　……

　　一声声呼唤传响整片天空，全世界都在上演着亲人重逢的一幕。

　　“我办到了，队长，阿斯特拉！”怔怔地看着地面上的人群，夏龙喃喃出声，在太阳的光辉中，这具负载着无数希望的身体化为光点渐渐消失。

　　“雷欧呢？”随着心情渐渐平复下来，人们纷纷抬头看向空中，却发现巨人不知什么时候消失不见了。

　　“雷欧！”一名小孩对着天空大喊道，“我还没好好谢你呢！”

　　看着平静的天空，小孩继续喊道：“谢谢你！”


第八十二章 宿命

　　“谢谢你，雷欧奥特曼！”

　　“谢谢！”

　　此起彼伏的喊声随风传到夏龙耳旁，他停下脚步远远望去，似乎看到了每个人身上闪耀的光辉。

　　人类……

　　夏龙紧绷的脸上露出一丝笑意。

　　顿足良久，看了看空无一物的右手手指，他继续朝海边走去。

　　“呼~”

　　迎面海风吹拂，夏龙看着起起伏伏的海浪，怔怔出神。

　　001告诉他，由于这次的战斗超过石像的承受能力，损坏严重，以后即使重新获得雷欧的光，都不能再借用石像变身。

　　“宿主获得一次重新选择机会，继续或终止进化系统。”001的话语仍然在夏龙脑海回响，“选择终止的话，系统会让宿主以普通人的身份在这个世界继续生活下去，选择继续，系统则将会彻底与宿主融合，前往其他世界完成进化，注意，离开本世界后将会失去保护功能……”

　　“普通人吗……”夏龙喃喃出声。

　　如果可以的话，他真想过上平静的生活，只是……

　　面容微动，夏龙压下思绪，沉声道：“出来吧！”

　　“不愧是能够战胜扎基的人！”赞叹一声，黑猫的身影突兀出现在夏龙身前，“人类，你接下来有什么打算？”

　　“什么打算？”皱起眉头，夏龙疑惑地看着黑猫。

　　“实话告诉你吧，”黑猫看着夏龙道，“扎基并没有死亡，只是失去身体而已，这样下去的话，说不定他还会在其他世界准备卷土重来，所以，必须趁这个机会去封印他！”

　　扎基……

　　夏龙想起最后一刻，扎基消失时留下的话语。

　　“人类，你给我等着！”

　　还会再来吗？

　　沉默片刻，夏龙摇头道：“现在我只是个普通人类而已，这种事情应该是你们去解决吧。”

　　“只有你能打败他！”黑猫严肃道，“我知道你拥有神秘的力量……”

　　黑猫说着似乎陷入回忆，好久才继续道：“你也不想看到扎基再次降临这个世界吧？到时候这些脆弱的人类可就不会像这次这么好运了！”

　　夏龙静静地看着海岸，港口又恢复热闹，熙熙攘攘的人群欢声笑语。

　　的确，好不容易一切才恢复正常……

　　“而且，你可是暴露在人类的眼前了，就算你说自己只是普通人类，谁会信呢？”黑猫继续道，“在这个世界，你恐怕也无法平静生活下去吧？”

　　“喂！”身后远远传来一阵惊喜的呼喊，“龙！”

　　“龙！”

　　是大家！

　　夏龙转身看去，只见MAC队员们，俱乐部众人都到齐了。

　　“你好好考虑下吧！”黑猫留下一句话，缓缓消去身形。

　　“真夏龙哥哥！”

　　看着众多熟悉的身影，夏龙深呼吸一口气，暂时放下黑猫的话，走向众人。

　　“龙！”步美从人群中跑出，像一道风冲向夏龙面前，又是哭又是笑，“太好了！”

　　“丫头……”夏龙好笑地看着步美，头疼道，“不是说了吗？我最怕看见你哭……”

　　“才没有，”擦了擦眼角，步美紧紧一把抱住夏龙，哽咽着，“我才没哭……只是有沙子！”

　　顿了顿，夏龙轻轻搂住步美。

　　“已经没事了。”

　　“啊咧，这下真是大圆满啊！”大村笑着走过来，兴奋地朝众人道，“看来我们可以顺便准备喜宴了！”

　　“哈哈哈~”欢快的笑声在人群中响起，众人都满脸笑意地看着夏龙。

　　“什……什么喜宴？”步美满脸通红，支吾道，“会长就会乱说！”

　　“龙！”青岛等人高兴地走到夏龙面前，“这次全多亏了你！队长还有我们都以你为荣！”

　　“队长，”想起牺牲的队长和阿斯特拉，夏龙神色黯淡地摇了摇头，“队长他……”

　　“龙！”熟悉的声音从人群后面传来，夏龙瞬间顿住。

　　“队……队长？”夏龙紧紧地盯着走出人群的身影，身体颤抖起来。

　　“怎么？一会不见，反应怎么这么大？”团满脸笑意的看着夏龙，“龙，你这次干得很漂亮！”

　　“队长，你没事……”夏龙两眼通红地看着团。

　　“嗯，不仅没事，腿伤也已经恢复了！”笑着点点头，团转身道，“对了，给你介绍一名新队员！”

　　“龙！”一个年轻的声音响起。

　　“阿斯特拉！”夏龙惊异地看去，发现竟然是阿斯特拉，“你也……”

　　“嗯，我和队长都被光救了！”阿斯特拉笑了笑，回头抱起一条白色小狗，“这小家伙不知道怎么回事，一直跟着我。”

　　“它就是罗恩！”见队长和阿斯特拉都没有事，夏龙心情格外好起来。

　　“诶？”阿斯特拉愣了下，重新打量起罗恩，“罗恩？我就说怎么感觉好熟悉！”

　　“汪！”

　　“好了，趁这次难得的机会，大家一起去庆祝一下吧！”大村嚷嚷道，“孩子们也饿了呢！”

　　“明明是会长自己饿了！”小香做了个鬼脸，朝大村吐吐舌头。

　　“怎么说话？”大村故作严肃地责备道，“好歹给会长我留点面子……”

　　“哈哈~”众人轰然大笑。

　　……

　　“怎么样？考虑好了吗？”

　　当晚，夏龙正站在俱乐部外面看着月亮出神，身后突然传来一道声音。

　　“嗯，”没有回头，夏龙淡淡道，“怎么封印扎基？”

　　一道光华在夏龙身前闪过，凭空出现一个被光团包裹着的红色吊坠。

　　“这是？”取过吊坠，夏龙心里一动，随着光芒散去，一块Y形的红色石头出现在他眼前。

　　“这东西能帮助你到其他世界去寻找扎基，”黑猫走到夏龙身旁，“到时候它会告诉你怎么封印。”

　　“是吗……”夏龙捏紧吊坠，良久才开口道，“再给我一些时间吧，还有些事需要我去做。”

　　“随便你，”黑猫说着转身走进黑暗，“人类，你是个奇怪的家伙，希望能够顺利！”

　　目视着黑猫身影消失，夏龙心情复杂。

　　离开吗……

　　“001，继续吧！”收好吊坠，夏龙坚定道。

　　他果然还是摆脱不了守护的命运，责任不会随力量消失而消失……

　　“已确认宿主选择，未来一个月内，系统将会进入升级状态。”001的声音响起，“这段时间，宿主尽快处理完自己的事。”

　　“你这家伙，”夏龙苦笑一声，“真不知道该说你靠谱还是不靠谱好……”

　　摇摇头，夏龙转身朝俱乐部走去，众人还在里面聚会。

　　“龙！”门口出现一个身影，是团。

　　“队长？”夏龙心里一惊，没想到团居然会在这里等他，那刚才的事情……

　　“我大概明白了一些，”深深看了黑猫离开的方向一眼，团拍着夏龙肩膀道，“决定好的事情，就好好去做吧！这边有我。”

　　“队长……”夏龙两眼一红。

　　“大家还在等你，走吧！”点点头，团笑着拉过夏龙。

　　……

　　一个月时间，说长不长，说短不短，在交接完MAC队的事务后，夏龙带着步美开始了他一直想要实现的旅行计划。

　　“好美啊~”

　　冲绳岛上，朝阳刚刚冒出海面，步美兴奋地放声大喊起来。

　　“龙，想不到这里这么漂亮！”

　　“嗯，”陪步美一起坐在草地上，夏龙看着天边的一抹红光，喃喃道，“日出永远都是这么美丽。”

　　“真好！”步美闭上眼睛，感受着凉风吹拂，甜甜地笑了起来，“时间过得可真快，不知不觉都快一个月了，真想一直这样下去！”

　　“傻瓜，怎么可能一直这样？”夏龙苦笑着摇摇头，“一直旅行的话，再好也会厌倦的吧！”

　　“龙，”步美一捋被风吹乱的头发，细声道，“以后你也会和我一起看日出吧？”

　　“啊？”夏龙微微一愣，“嗯……”

　　“真的？”步美惊喜地看着夏龙，“我好高兴！”

　　看着迎风跑向海边的步美，夏龙嘴角露出一丝苦涩。

　　“步美……”

　　“龙，快过来，”步美站在一座土坡上，兴奋地朝夏龙招手，“这边好舒服！”

　　“嗯。”

　　草地边上是裸露的岩石，有着犹如大象头的珊瑚礁，隆起形成悬崖峭壁。

　　“哗——”海水拍打着岸边，溅起高高的水花。

　　“好凉！”步美嬉笑着拉过夏龙。

　　“喂，小心点！”

　　“有什么关系嘛！”

　　红彤彤的朝阳彻底跃出海面，将整片天空都染成红色。


第八十三章 出发

　　“尊贵的旅客……”

　　东京一处机场出口，站着一对年轻男女，男孩戴着可爱的小熊口罩，和那深邃的眼神颇为不符。

　　“龙，大家会来接我们吗？”见外边淅淅沥沥下着雨，步美苦恼地问道。

　　“嗯，会长说过会带大家来，”夏龙点点头，“这场雨应该很快就会停，再等等吧！”

　　路上行人打着雨伞匆匆而过，不时有人开心地和家人朋友汇合。

　　“麻烦快点行吗？”夏龙身旁，一个西装革履的中年男子大声打着电话，“这个会议就快赶不上了！”

　　“抱歉，真的很抱歉，社长，现在这边堵车了……”电话里的赔罪声不断响起。

　　“我不管，总之你给我想办法！”中年男子生气道，“如果我错过这次会议，你就不用上班了！”

　　挂断电话，男子骂骂咧咧地看着灰暗的天空。

　　“真是的，今天怎么会下雨？”不耐烦地看了看手表，男子向夏龙看去，本来就不好的心情，让他不由得怒道，“小鬼，你家大人没告诉你这样盯着别人看很失礼……”

　　中年人说着突然皱起眉头，仔细打量起夏龙。

　　“你……我好像……”

　　“啊，抱歉！”步美惊呼一声，连忙拉着夏龙跑开，在看不到中年人后才停下脚步。

　　“怎么了？”看着微微喘气的步美，夏龙一头雾水。

　　“什么怎么？”步美生气地嘟起小脸，“你刚才差点就被认出来了！”

　　“先不说这个，”夏龙摇摇头，疑惑道，“那通电话里，我似乎听到了熟悉的声音……”

　　“声音？”步美愣住。

　　“虽然不太清楚，但的确有，我好像在哪听过！”夏龙点点头。

　　这种感觉……

　　他脑海里浮现出最初出现在黑潮岛的时候。

　　“吼~”

　　咆哮声在夏龙耳旁逐渐放大。

　　是怪兽！

　　夏龙身体一震，朝东京湾方向看去。

　　“步美，行李就拜托你了！”咬着牙，夏龙飞快地冲出机场。

　　“龙！”步美着急地想要拉住夏龙，却发现对方已经窜进雨里。

　　“龙……”看着夏龙逐渐消失的身影，步美突然心里一空，就好像丢失了什么东西。

　　……

　　不断在人群中穿梭，等夏龙接近东京湾的时候，远远就见到了两具庞大的身躯。

　　“这是……”夏龙瞳孔微缩。

　　是最开始和赛文战斗的那两头怪兽！

　　狂风暴雨下，麦基号正围绕着怪兽不断发射火箭弹，但是可以看出，维持机身稳定都有些难，更不用指望这些攻击对怪兽造成什么伤害。

　　夏龙皱起眉头，下意识地就要抬起右手。

　　“雷……”身体顿住，夏龙苦笑看着空空地右手。

　　“差点忘了。”

　　“大家快往这边走！”人群之中，数道熟悉的身影出现在夏龙眼前。

　　“龙？”铃木惊异地看着夏龙，“是你吧？你不是去旅游了吗？”

　　“刚刚回来……”

　　“回来正好，龙，”铃木高兴道，“这两头怪兽太可怕了，快去帮帮大家吧！”

　　见铃木一脸期待，夏龙暗叹一声，向怪兽看去。

　　“铃木，我恐怕……”

　　一道强烈的光芒打断了夏龙的话语，他诧异的看去，只见一个红色身影翻腾落在两头怪兽身前。

　　“嚇！”

　　阿斯特拉！

　　不等夏龙惊呼出声，又是一道光芒闪现，赛文出现在阿斯特拉身旁。

　　队长！

　　怔怔地看着和怪兽战斗在一起的两人，夏龙长呼一口气。

　　这样应该不会有问题了。

　　铃木也注意到突然出现的两个巨人。

　　“啊咧，龙你终于不用一个人战斗了！”铃木感叹一句，转身对夏龙道，“那么，龙，这里就拜托你了！”

　　“大家往这边走！”

　　目送着铃木指挥人群避难，夏龙苦笑着摇摇头。

　　他已经不是雷欧了啊……

　　“轰——”天空不断传来一声声闷响，怪兽的嘶吼咆哮声也依然震耳欲聋，只是如今再面对，夏龙心里已经没有的当初的恐惧。

　　加油，队长，阿斯特拉！

　　感受着因为激烈战斗不断震荡的地面，夏龙默默地鼓劲。

　　“大哥哥！”一个小孩停在夏龙身旁，回头看着那骇人的战斗，尽管眼里有着害怕，还是拉住夏龙道，“和大家一起离开吧！”

　　“飞鸟！快走啦，这里太危险了！”人群中冲出一个少年，拉着小孩就要离开。

　　“可是……”小孩犹豫地看向夏龙。

　　“放心吧，我不会有事的，”夏龙笑着拍拍小孩肩膀，“战斗很快就会结束了！”

　　“真的吗？”小孩瞪大了眼。

　　“喂，你不要乱说了，快走吧！”少年生气道，“大家都很爱惜生命……”

　　“轰——！”伴随着一阵炸响，整个地面都抖动了一下。

　　“成功了！”夏龙朝战斗方向看去，只见赛文已经率先解决了其中一头怪兽，头镖穿透怪兽身体后重新回到身上，怪兽被劈成两半轰然炸开倒地。

　　“诶？”少年惊讶地合不拢嘴，不可思议地看向夏龙，“你，你……”

　　逃难的人群纷纷停下脚步，兴奋地看向战斗方向。

　　“嘶昂！”在赛文和阿斯特拉的合力下，另一头已经有些退意的怪兽也没坚持多久。

　　“轰！”随着阿斯特拉一记光线，怪兽炸得粉碎。

　　“太好了！”人群欢呼起来，“赢了！”

　　天空的乌云散去，灿烂的阳光照射，天边出现一道彩虹。

　　“喂，阿斯特拉！”朝少年笑了下，夏龙对着阿斯特拉大喊起来，“很不错！”

　　“呼~”微微喘气，阿斯若有所感地朝地面看去。

　　“加油啊！”夏龙继续招手。

　　“龙！”阿斯特拉惊呼一声，和赛文一起朝夏龙点点头。

　　“要走了吗？”团的声音在夏龙耳旁响起。

　　“嗯，”眸子里闪过一丝光芒，夏龙挥手道，“队长，阿斯特拉，再见了！”

　　“龙，保重！”

　　“哥哥，哥哥，”小孩欢快的叫喊着，“看，奥特曼在朝我们点头耶！”

　　“飞鸟，”少年怔怔地看着挥手离开的夏龙，“不是我们，是那个人……”

　　……

　　听着身后人群的欢呼声，夏龙嘴角露出一丝微笑。

　　有阿斯特拉和队长的话，他最后的一丝担忧已经没有了……

　　“龙！”一道颤抖的声音从夏龙侧方传来。

　　“步美？”夏龙转身看去，只见步美浑身湿淋淋地站在路口，两眼通红。

　　“你怎么在这里？”微微一惊，夏龙急忙拉过步美，“这样很容易生病的！”

　　“龙！”紧紧抱住夏龙，步美呜咽不语。

　　“怎么了？”感受着怀里颤抖的身躯，夏龙似乎明白了什么。

　　沉默片刻，夏龙开口道：“抱歉，一直想和你说，只是……”

　　“不用解释，”步美紧闭双眼，双手更紧了几分，“我都知道的……”

　　“系统升级成功，请宿主做好准备！”001的声音突兀在夏龙心间响起。

　　身体僵住，夏龙轻叹一口气，松开步美。

　　“这是我准备的护身符……”步美一擦眼睛，从怀里掏出一个严实包裹着的小布袋。

　　“嗯，我会一直戴在身上！”点点头，夏龙朝步美笑了笑，“傻瓜，又不是不回来，开心点！”

　　见夏龙退后几步转身离去，步美咬咬嘴唇，大声道：“我等你！”

　　夏龙脚步顿住，好一会才继续前行。

　　丫头，无论未来怎样，我一定要回来！

　　紧紧捏着护身符，夏龙呼唤道：“001！”

　　“哗——”金色的光点出现夏龙周身，发散出璀璨的光华。

　　“那我走了！”夏龙朝身后回应一句，任由光点将自己包裹住。

　　“嚇！”

　　……

　　“不去和他见一面吗？”一栋高楼天台上，团对身旁有些显老的男子说道。

　　“不了，”看着夏龙在一道光幕的包裹下冲向半空，最后消去身形，男子淡淡道，“龙不会让我失望！”

　　“嗯，”团笑了起来，“我也这样觉得。”

　　“不过，龙和我们不同，未来可能少不了磨难，不知道他的命运会怎样。”

　　“饱经苦难的战士才能浴火重生，龙也许能够成长到我们难以企及的高度。”


第八十四章 哉阿斯世界

　　“哗——”

　　夏龙再次睁开眼睛的时候，发现自己周围全是人潮，一群群学生着装的少男少女们嘻嘻哈哈地从他身边走过。

　　“这是？”茫然地看着自己身上的学生服，书包，夏龙有些反应不过来。

　　“宿主身份，樱井泽也，17岁，高中生，目前寄宿在阿姨樱井浩子家……”大量地信息突然从夏龙脑海涌出，让他闷哼一声，抱头蹲下。

　　“怎么了？”几名学生奇怪地看向夏龙，“生病了吗？”

　　“还是不要多事了，那边还在等我们！”

　　……

　　“呃——”

　　好一会头疼才渐渐消去，夏龙擦了擦额头的汗水，长呼一口气。

　　“001，以后像这样的事提前说一声！”那种大脑深处的刺痛感真不是人能够忍受的。

　　摇了摇有些晕眩的头，见人群渐渐稀少，夏龙转身看向学校。

　　“高中吗？”

　　没想到在这个世界还有继续读书的机会……

　　感受着肩上沉沉的重量，夏龙满脸苦笑。

　　这里和他印象中的奥特曼世界有许多不同，不知道是什么世界……

　　“这个世界为哉阿斯奥特曼世界。”001的声音突然响起。

　　“嗯？”夏龙回过神，微微一愣，“哉阿斯奥特曼？有这个奥特曼吗？”

　　他仔细回想着，以前似乎听说过，好像是奥特曼电影，可是他没有去看。

　　顿了顿，夏龙疑惑道：“为什么会到这个世界？”

　　难道到这个世界读书？

　　通过刚才出现的记忆，他对这个世界有了一个基本的了解，虽然也有奥特曼，不过这个时候已经很少出现怪兽了。

　　“根据宿主身上特殊物件的指引，本世界存在异常能量。”

　　“这个吗？”感受着胸前的温热，夏龙用手一探，发现居然是黑猫交给自己的那个吊坠，此刻在他手中正散发着微弱的红光。

　　夏龙眸子一紧。

　　他记得黑猫说过吊坠可以帮他寻找扎基。

　　“再次提醒宿主，在离开雷欧世界后，保护功能取消，系统将只负责平行空间传送，以及传送后的身份安排等辅助服务。”001继续道，“哉阿斯世界，危险级别为D等级，较安全，但宿主目前没有变身能力，考虑到异常能量，等级提升为C。”

　　“C？”夏龙追问道，“那雷欧世界是什么级别？”

　　“危险等级最高级别为S，宿主所经历雷欧世界级别为A。”001解释道。

　　夏龙点点头，心里对哉阿斯世界的危险程度有了个概念。

　　只是……

　　“有扎基在的话，为什么和雷欧世界的危险等级差这么多？”夏龙疑惑道。

　　“异常能量只是宿主称之为扎基的生命体一部分气息，”001回道，“宿主此次的任务就是收集到这些能量。”

　　“任务？收集？”夏龙惊呼出声，引得不远处一对情侣恼怒地朝他看来。

　　“喂，你这人怎么回事？”

　　“抱歉，抱歉！”干笑几声，夏龙朝一旁走开。

　　“001，任务是怎么回事？”夏龙小声问道。

　　在雷欧世界的时候可没听系统说过什么任务……

　　001说道：“宿主请放心，任务是根据宿主的目的进行判定的，当前世界的异常能量虽然只是一道气息，但如果放任不管，最终会越来越强……”

　　“我知道了。”夏龙打断001。

　　他怎么会放任不管？

　　只是这样一来，事情就有些麻烦了，他现在的状态根本就没能力去完成任务。

　　“喂，泽也哥哥，干嘛都不来接我？我等好长时间了！”一道清脆的声音在夏龙身后响起，他回头看去，是一个，穿着粉色连衣裙，头戴草黄色帽子的小女孩。

　　“小优？”看着眼前小脸嘟起的女孩，夏龙脑海里浮现出对应的记忆。

　　千寻优，10岁，是浩子阿姨的女儿，和他的关系似乎很要好，就像亲兄妹一般。

　　妹妹啊……

　　夏龙嘴角不自觉地露出一丝笑意。

　　看来系统安排的这个身份不是很鸡肋嘛，虽然没有父母什么的，但是在阿姨家也能感受到家的温馨……

　　“可恶，人家已经很生气了，你还笑！”气鼓鼓地拉着夏龙，女孩不满道，“快点啦，今天是奥特曼30周年纪念活动，你说过要陪我去看的！”

　　“哈哈~”看着眼前的小不点生气的样子，夏龙忍不住笑出声来，“我有说过吗？”

　　“真是的，爸爸妈妈都说有事，难道你也不肯陪我去？”女孩更加生气道。

　　“好了，我去就是了！”

　　……

　　“胸前的~徽章~是流星~”

　　等夏龙跟着小优来到一个热闹的广场的时候，仪式已经开始了，随着乐队的伴奏，悦耳的歌声齐齐响起。

　　“快点！”小优匆忙地拉着夏龙坐下，跟着唱了起来。

　　“自信地~驾驶战机，攻打敌人……”成群的小孩子挥舞着气球，开心地唱着歌，部分贪玩的则是戴着面具扮演奥特曼和怪兽。

　　“从光之国为大家而来~”

　　“奥特曼啊……”看着一旁几个戴着面具的男孩在模仿奥特曼发射光线，夏龙感触不已，“真怀恋。”

　　小时候的他也曾疯狂迷恋过奥特曼，喜欢戴着奥特曼面具到处跑，只是长大后，渐渐的，失去了那种感觉……

　　和现场的多数大人一样，夏龙在小孩堆中显得有些尴尬。

　　“难怪阿姨不来……”夏龙小声嘀咕道。

　　“什么？”小优扭头瞪着夏龙，“泽也哥哥！”

　　“没，哈哈，”夏龙支吾着，见小优一脸狐疑，忙转移话题道，“看，要揭开了！”

　　广场中央是一个被布盖住的巨大雕塑，此刻随着演奏结束，工作人员拉开幕布，露出闪烁着金色光芒的奥特曼人像。

　　“哇！”欢呼声响起，孩子们将气球放飞。

　　镀金的吗？

　　看着中央的金色雕像，夏龙愣了愣，感觉有些不对。

　　嗯？

　　他若有所感地抬起头，天空突然暗了下来。

　　这是……

　　看着天空隐隐闪现的电光，夏龙眉头皱起。

　　扎基吗？

　　一阵奇怪的物体碰撞声响起，广场顿时安静下来。

　　“什么？”大家疑惑地看向四周。

　　“轰——”

　　“啊！”

　　广场剧烈震动起来，人群惊呼着逃离。

　　无数裂缝从广场中央蔓延开来，巨人金像轰然陷进地面。

　　“泽也哥哥！”小优焦急地牵着夏龙，“快走！”

　　“嗯。”看着坍塌的地面，夏龙沉吟一声，抱起小优转身离去。

　　现在他还管不了这么多！


第八十五章 千寻家

　　“怎么会这样？”事故来得快去得也快，仅仅只是几分钟时间，大家才刚离开不远，地面就停止震动，天空也恢复正常。

　　“泽也哥哥，奥特曼像不见了！”

　　“好像掉下去了！”抱着小优从人群中穿过，夏龙心里疑惑不已，他刚才以为是怪兽要出来，结果只是奥特曼像周围坍塌了而已，看了眼空留下一堆废墟的广场，夏龙摇摇头，“还是先回去吧！”

　　“嗯！”突然发生这种事，小优心里还在噗通直跳，乖顺地对夏龙点点头。

　　回家路上，夏龙牵着小优，不停思索。

　　这次突发事件给了他一个小小的教训，在奥特曼世界，就算不危险，那也是相对的，一不小心就可能发生意外。

　　看来仅仅靠系统给的信息根本不够，还要想办法弄些资料才行。

　　夏龙暗暗打算着。

　　他需要对这个世界有一个比较全面的了解。

　　“啊，到了！”小优轻呼一声，高兴地奔向一栋房子。

　　抬头看去，虽然在系统传输的记忆中已经看过，夏龙还是感叹出声，日本普通家庭的房子啊，两层阁楼，一个小院子，看上去就像小型别墅。

　　“我回来啦！”小优手脚麻利地用钥匙打开门，放松地朝屋里大喊着。

　　“妈妈不在……”在房子里跑了一圈，小优闷声跑到夏龙身旁，“怎么了，泽也哥哥？”

　　“啊，没什么。”回过神，夏龙摇摇头走向自己的房间。

　　在这里，有家的感觉，这是他一直都期望的，只是，他并不会一直在这个世界呆下去……

　　在电脑前坐下，夏龙有些生疏地搜索起来。

　　“奥特曼……”

　　看着搜索结果，夏龙皱眉头，除了他所熟知的奥特曼，网上出现最多的是一个长相超奇怪的巨人，红色的头，像得了丘疹一样。

　　这就是哉阿斯奥特曼？

　　夏龙继续浏览着，发现有一个叫麦多队的信息特别多，介绍也比较全。

　　不过，看了一会夏龙脸色就变得十分古怪。

　　“不会吧？”连续浏览了多条信息，夏龙发现多数是在吐槽这个麦多队的各种奇怪新闻，虽然从中可以大致了解到麦多队的职责，但一切关于总部地点，联络方式等信息一概没有。

　　“麦多是超宇宙防卫机构，作为地球防卫联盟的下属机构，主要负责应付异常现象、UFO事件等。”

　　头疼地再次搜索，夏龙发现有了一些不一样的新闻，其中一个正好提到奥特曼像消失。

　　“这是……”夏龙眼前一亮，“有了！”

　　“本栖湖干涸……奥特曼像消失……金阁寺变异……”

　　“奇异事件接连发生，究竟是什么原因……麦多队展开调查……”

　　“不过，知道这些也没什么用啊！”浏览完晚间新闻，夏龙头疼地揉了揉额头。

　　如果可能的话，还是要去找麦多队。

　　“小优？”门口传来一声惊讶地声音，“你不是和泽也去广场那边吗？”

　　“那边地震了，”小优叫喊道，“妈妈，奥特曼像不见了！”

　　“诶？是吗？”

　　夏龙朝门口看去，发现是一个主妇打扮的女子，正是他记忆中的樱井阿姨。

　　“阿姨，”夏龙放下心中的纠结，走上前道，“那边是出了一些奇怪的事。”

　　“说到奇怪的事，”浩子感叹道，“我在路上，看到飞鱼号从麦多加油站广告牌里飞了出来……”

　　嗯？

　　夏龙心里一动，连忙问道：“麦多加油站？”

　　“好像是叫这个名字，”浩子想了想，笑道，“不知道是不是我眼花了，广告牌里怎么可能飞出飞鱼号？”

　　摇摇头，浩子惊道：“啊，对了，差点忘记做饭了，你们都饿坏了吧？”

　　“啊，还好。”将信息记在心里，夏龙重新回到房间。

　　……

　　晚上，用过晚膳后，小优母女两坐在沙发上看着电视，夏龙则和叔叔千寻明雄一起聊着天。

　　“最近事情不少啊！”千寻明雄翻看着手中的报纸，感叹道，“泽也，你和小优今天在广场那边吧？”

　　“嗯，还好没出什么事！”看着眼前的叔叔，夏龙始终有些不适应，要不是地点不对，他几乎以为面对的是大村。

　　不错，千寻明雄和以前俱乐部的大村长得太像了，完全就是一个模子印出来的。

　　当然，性格完全不同，夏龙记忆里，叔叔也是他所在高中的老师，平时很是严肃。

　　“唔，话说，泽也，学校那边怎么样了？”推了推眼镜，明雄朝夏龙看来。

　　“这个，”不再多想，夏龙搜刮着记忆，发现学校这边比他想得要轻松许多，顿了顿回道，“还好吧，这个周末放假后，有一次测验……”

　　“测验啊，”明雄点头道，“好好努力！”

　　“那个，叔叔，”夏龙看着前面聚精会神看电视的母女，犹豫一会，开口道，“可以帮我请假一段时间吗？”

　　“嗯？”千寻明雄有些意外地看着夏龙。

　　“我想先出去工作一段时间……”

　　“是钱的问题吗？”明雄打断道，“这方面的话，泽也你不用担心，既然你父母把你托付给我……”

　　“不是这样，”夏龙摇了摇头，“我只是有些事要去做。”

　　“这样吗？”明雄沉默了，好一会才问道，“多长时间？”

　　“大概要几个月吧。”估摸了一下自己会在这个世界停留的时间，夏龙回应道。

　　“几个月……”沉吟一会，明雄点头道，“我会去试试，不过，泽也。”

　　“什么？”夏龙疑惑地看着面前的叔叔。

　　“你父母的事，我一直很遗憾，”千寻明雄叹息一声，似乎陷入回忆，“那次意外，本应该是发生在我身上，可是……”

　　感受着叔叔语气里的悲伤，夏龙微微愣住。

　　他一直把宿主安排的身份当作一个临时的需求，只是虚构出来的，可是似乎完全不是那么回事。

　　“这些年，我也一直没把你当作外人，”明雄继续说道，“对我来说，你就是我儿子……”

　　“叔叔……”夏龙怔怔地看着千寻明雄，心里有些复杂。

　　对千寻一家来说，他不是一个简单的过客，而是一个亲人，是家庭的一份子。

　　“抱歉，突然说这些话……”摇了摇头，明雄自嘲地笑笑，“只是总觉得，泽也你，好像要离开……”

　　“离开？”小优疑惑地回头，“谁要离开吗？泽也哥哥？”

　　“哈哈，没有谁要离开！”夏龙笑道，“小优这么可爱，怎么也不舍得离开啊！”

　　拍了拍夏龙肩膀，明雄点头道：“去吧！”

　　看着千寻明雄走向卧室，夏龙抿起嘴唇。

　　“叔叔，这里是我的家。”

　　明雄身形一顿，脸上露出一丝喜意，口里却严厉道：“这里当然是你的家！”


第八十六章 朝日胜人

　　夜晚，窗外月明星稀，偶尔有凉风从窗户吹进，带着桌上的一本书不停翻页。

　　“咯吱~”

　　夏龙睁大眼睛，翻来覆去睡不着，最后索性坐起身，将书本拿在手里。

　　是国学课本……

　　翻了几页，夏龙发现上面密密麻麻地做着笔记。

　　“001，这个身份到底是怎么回事？”夏龙疑惑问道。

　　如果只是临时安排的，可为什么过去的一切那么真实？

　　“樱井泽也可以是这个世界原住民，也可以是宿主的临时身份，”001顿了一下回复道，“当宿主来到这个世界的时候，樱井泽也就相应的出现了……”

　　“不太明白，”夏龙摇了摇头，“意思是说，因为我的原因，这个时空发生变异，出现了一个叫樱井泽也的人，然后在这个时候我成为了他？”

　　“可以这么理解，对于宿主目前来说，穿越平行时空有很多种方式，以世界原住民的形式存在是最稳定的一种。”

　　“是吗……”夏龙按住书本。

　　“宿主不用有太多疑虑，对于宿主来说，樱井泽也就是宿主。”

　　“那我以后离开的时候，”想起千寻一家温馨的样子，夏龙喃喃道，“樱井泽也会消失吗？”

　　“资料不足，需要等宿主成功完成任务。”

　　夏龙沉默下来，怔怔地看向桌上，被一束月光笼罩的全家福。

　　照片里面，他一脸笑意的站在叔叔阿姨身后，肩膀上骑着才几岁大的小优。

　　樱井泽也……

　　重重地倒在床上，夏龙闭上双眼，脑子里不停地回放着过往的记忆。

　　第二天早上。

　　“叮铛——”夏龙被屋外的铃声吵醒。

　　“芳岛太太，早上好！”

　　揉了揉有些迷糊的眼睛，夏龙朝窗外看去，发现是按着惯例巡逻的警察。

　　“泽也君！”

　　“啊，中村先生，早！”下意识地回了一句，夏龙打着哈欠，穿起衣服。

　　“懒虫哥哥，我和妈妈出去了，早餐在桌上——最可爱的小优留。”偶然瞟到书桌上的粉色纸条，夏龙疑惑地拿起一看，发现居然是小优的留言。

　　“这丫头！”笑着摇摇头，夏龙穿戴整齐后，走向餐厅。

　　不管以后怎么样，现在做好自己就行了。

　　简单吃了点东西，想到自己来到这个世界的目的，夏龙迫不及待地出门而去。

　　无论是为了在这个世界生存，还是为了任务，都有必要找到麦多队……

　　“麦多……加油站？”在周围找到了樱井阿姨口中的麦多加油站后，夏龙一脸诧异地看着巨大的广告招牌，上面画着哉阿斯奥特曼。

　　飞机能从广告牌里出来？

　　抬头打量着广告牌，夏龙半天也没发现什么特别。

　　“不知道和麦多队是什么关系啊？”见一辆黑色的轿车驶进加油站，夏龙想了想，跟了上去。

　　“MYDO！”随着黑色轿车的鸣笛声响起，一名正在整理杂物的工作人员热情地迎上去，“欢迎光临！”

　　“砰！”轿车们突然打开，将工作人员撞到在地。

　　“最高级的汽油给我加满！”一名绅士打扮的男子走下车，对倒地的工作人员道，“麻烦你了！”

　　口上说麻烦，却是一副高高在上的样子。

　　太无礼了吧？

　　站在油箱旁边，夏龙皱眉看向男子。

　　总觉得有些不对劲……

　　“是，MYDO！”工作人员点点头，站起身。

　　“朝日胜人？”男子表情怪异道。

　　“是，我是朝日胜人！”

　　“Nicetomeetyou！（很高兴见到你）”男子有力地打着招呼，突出露出夸张的笑容，朝工作人员伸出右手，“HI！”

　　“HI！”那名工作人员配合地伸出手，笑了笑，脸色突然一变。

　　“你的手指很漂亮！”男子微笑着不断搓着手，手套上似乎全是油污，抹得工作人员满手黑色。

　　“呃啊——”

　　在夏龙无语的目光中，工作人员大叫起来。

　　“呃啊！”

　　看着一溜烟跑进加油站里面的工作人员，夏龙摇摇头。

　　这个样子，是麦多队？

　　“嗯？”男子发现了夏龙的身影，冷冷看来。

　　和男子对视一眼，夏龙心里一震。

　　这感觉……

　　看着男子转身钻进轿车，夏龙眸子里闪过一道光芒。

　　不是人类！

　　握紧拳头，夏龙无奈地看着男子扬尘而去，失去奥特曼的力量后，他也不好去管这些家伙。

　　“希望不是敌人……”摇摇头，夏龙回身看向加油站，一个女性工作人员正好走出。

　　“你好，有什么事吗？”

　　“那个，”犹豫一会，夏龙开口道，“请问这里招人吗？”

　　“抱歉，”女子歉意笑道，“这边不招兼职。”

　　“全职呢？”夏龙追问道，如果在这边工作的话，说不定有机会接触到麦多队。

　　“抱歉哦，这里不招人。”

　　“这样啊。”失望地看了眼女子，夏龙无奈道，“好吧，我知道了。”

　　他的确有些想当然了，就算这里只是个普通的加油站也不会要他的。

　　“胜人！”夏龙转身走出加油站，正要离开，背后传来喊声，他回头看去，只见先前的那个朝日胜人拿着毛巾垂头丧气地走出门。

　　“啊，是！”听到女子的叫喊，朝日胜人回应一声走到女子面前。

　　“我和你说这句话可能很过分，不过我还是要说！”

　　“是。”点点头，朝日胜人不自然地捏弄着手中的毛巾。

　　“我知道爱干净是一件好事，但是太过头了也不好，”女子看着朝日胜人道，“你是个男人，应该要更大方一点，一点点脏有什么关系呢？我真的很不希望看到别人嘲笑你的样子！”

　　“谢谢你，小透，不过我……”胜人怔怔地看了叫小透的女子一眼，低头道，“脏了就没办法……”

　　“那是你自己想的，你只是屈服在你那样的想法下，我比较喜欢那种脏一点也不在意的男人。”

　　“小透……”胜人抬起头，愣愣地看着面前的小透。

　　“朝日胜人？”看着在一番对话后，独自站在油箱旁沉思的朝日胜人，夏龙喃喃出声。

　　这个名字他似乎听过，而且刚才的宇宙人举止怪异……

　　难道朝日胜人是奥特曼？

　　夏龙心里一动，如果是奥特曼的话，最大的可能就是哉阿斯。

　　看了广告牌上的红头奥特曼一眼，夏龙朝朝日胜人走去。

　　“胜人先生！”

　　“诶？”朝日胜人疑惑地看向夏龙，“你是……”


第八十七章 思绪

　　加油站后面的一个草地上，夏龙和朝日胜人走在一起。

　　“这样啊，你想加入麦多队？”

　　在夏龙的努力下，终于从胜人这里知道了麦多队的一些信息，虽然不全，但至少知道加油站的员工其实都是麦多队员。

　　“可是我自己都还不是正式队员……”朝日胜人抱歉地看着夏龙。

　　“不要紧，胜人先生，你能告诉我这些已经很感谢了。”看着面前有些木讷的胜人，夏龙心下苦笑。

　　他有些怀疑自己的猜测，作为一个奥特曼，朝日胜人性子实在太软弱，总有些不自信。

　　这样子真的能保护地球？

　　想了想，夏龙开口问道：“那个，胜人先生，刚才在加油站……”

　　“你也看到了吧，我……”胜人叹息一声，“我又让小透失望了。”

　　“小透？”夏龙想起加油站的那名女性工作人员，长相十分甜美，“胜人先生的女朋友吗？”

　　“不，不是的，只是普通朋友而已。”胜人不好意思道。

　　“其实小透说得没错，胜人先生，”夏龙鼓励道，“一点点脏并没有什么关系，脏了就什么办不了只是胜人先生想当然而已。”

　　“我……”胜人为难地低下头。

　　“奥特曼应该有坚强的意志，不是吗？”夏龙继续道。

　　“诶？”抬头看向夏龙，胜人一脸惊讶。

　　“啊，我是说，胜人先生应该像奥特曼一样战胜自己，”夏龙干笑一声，支吾道，“我相信，胜人先生一定可以摆脱……呃，不再怕脏。”

　　“谢谢你，泽也君，”胜人认真道，“我会努力，一定不会让小透失望的！”

　　“加油！”

　　加油，哉阿斯奥特曼！

　　看着胜人坚定的样子，夏龙微笑着点点头。

　　其实胜人这个样子反而让他感到亲切，和他以前很像啊。

　　“胜人先生……”

　　一阵悠扬的笛声响起，听着十分悦耳，有种让人平静的气息。

　　嗯？

　　停住话语，夏龙疑惑问道：“这是？”

　　“是小透的笛声！”胜人高兴地朝声音传来方向走去。

　　微微一愣，夏龙跟了上去。

　　“小透！”胜人高兴地坐在穿着便装的小透身旁，周围是一群小孩子。

　　“胜人哥哥，教我们做竹蜻蜓好不好？”

　　“好，这样，做好了！”

　　背靠着一棵树，夏龙看着胜人将竹蜻蜓旋飞，不由得微微笑着，脸上露出怀恋之色。

　　不知道步美她们怎么样了……

　　竹蜻蜓在风中高高飞起。

　　“好厉害！”

　　“是吧，很简单……对了，泽也君，”胜人笑着回过头，却发现夏龙不在，“咦，泽也哪去了？”

　　……

　　千寻家。

　　“我回来了！”

　　夏龙回到家的时候，已经是傍晚时分。

　　“泽也，怎么现在才回来？”樱井阿姨担忧地拉过夏龙，“你这孩子，担心死我们了！”

　　“抱歉，阿姨，我……”夏龙歉意道，他本应该和朝日胜人分开后就回家的，只是后来忍不住到处转了转。

　　“回来就好，饿了吧？”樱井阿姨松了一口气，“这边还有吃的……”

　　“啊，谢谢！”

　　吃着热气腾腾的饭菜，夏龙心里流过一丝暖意。

　　这种从未有过的感觉，真是让他心醉……

　　“我吃饱了！”摸了摸肚子，夏龙感觉前所未有的充实。

　　“我们的金阁寺一夜之间突然消失不见……”电视里还在播放着新闻，沙发上留着一叠报纸。

　　“诶，阿姨，叔叔没回来吗？”夏龙放下筷子，疑惑道。

　　“不用管他，应该是去居酒屋了，”樱井阿姨笑着过来收拾桌子，“晚上会回来的。”

　　“这样啊，”看着电视里不停播放着世界各地异常事件频繁发生的新闻，夏龙顿了顿，开口道，“对了，阿姨，叔叔回来的话，可以和他说一下吗？”

　　“诶？”

　　“就说，”想起今天和哉阿斯奥特曼的见面，夏龙心里一定，“就说，不用请假了。”

　　以后就用空余时间和胜人打听消息吧！

　　夏龙暗暗想到。

　　既然成为了樱井泽也，就要以樱井泽也的生活轨迹为主。

　　“请假？”看着夏龙，樱井阿姨虽然不太明白是怎么回事，但还是回应道，“我会和他说。”

　　“谢谢！”打了个哈欠，夏龙朝房里走去，“那，我先休息了。”

　　回到书桌前，夏龙拿起课本。

　　“未来一段时间就先以樱井泽也的身份，去学校吧！”看着扉页上的名字，夏龙心里决定道。

　　这个世界，有属于自己的希望——哉阿斯奥特曼，而他的任务，只需防备着扎基的气息。

　　轻捏胸前的吊坠，感受上面的温热，夏龙点点头。

　　只要找到目标，按黑猫的意思，能够封印扎基本体的话，区区气息应该不算什么。

　　“哥哥！”小优出现在门口喊道。

　　“怎么了？”夏龙放回书本，疑惑地转身看去，只见小优抱着个布娃娃，可怜兮兮地看着这边。

　　“我睡不着，可不可以再给我讲故事？”

　　“啊？”夏龙一愣，记忆里，似乎的确有哄小优睡觉的经历，只是……

　　“很久很久以前，有一个很会说谎的男子……”从抽屉里抽出一本睡前读物，夏龙翻开照着一篇念起来。

　　“讨厌，这个故事前天已经听过了！”身子埋在被窝里，女孩露出个小小的脑袋，不满地看着夏龙。

　　“听过了？”夏龙头疼地翻到另一页，“很久很久以前，在某个村庄的寺庙……”

　　“也听过啦！”小优狐疑地看着夏龙，“泽也哥哥果然不喜欢小优了吗？”

　　“哈哈，怎么会？”夏龙冷汗直冒，不断翻找着。

　　“桃太郎？”

　　“讲了！”

　　“狸猫？”

　　“讲了啦！”

　　看着小优眼里开始出现泪花，夏龙心里哀嚎不已，要说故事的话，他倒看过很多，只是都不是日本的故事，而且，看过是看过，会不会讲又是一回事。

　　“雷欧奥特曼？”情急之下，夏龙脱口而出。

　　“诶？”小优的注意力成功被吸引。

　　看着小优期待的眼神，夏龙苦笑一声。

　　才说出口他就后悔了！

　　“泽也哥哥，我要听！”小优嚷道。

　　“好吧，一切都要从黑潮岛说起……”顿了顿，夏龙无奈讲道。

　　从世界面临危机，到他变成雷欧，一次次拼死战斗，夏龙以第三者的角度叙述着。

　　“就这样，那个人认识了许多人，有朋友，队友，师傅，以及……”夏龙讲着讲着自己入了神，“最后，面对可能的危机，他不得不离开……”

　　从怀里掏出一枚护身符，夏龙眸子里闪过一丝温暖。

　　“他一定会再回去！”

　　“呼~”轻微的呼吸声响起，夏龙回过神看去，发现小优已经睡着了。

　　“臭丫头……”替小优盖好被子，夏龙轻轻退出房间。

　　是啊，终究会离开的……

　　站在窗前，夏龙看着圆圆的月亮陷入沉思。

　　不止是要回雷欧世界，单只是自己的任务，都不会一直留在这个世界。

　　美好，放在心底，战士的路，还要去走！

　　“扎基……”


第八十八章 变形星人

　　一个星期过去。

　　夏龙彻底在哉阿斯世界安定下来，上学，照顾小优，生活平常得像个普通高中生。

　　当然，一有时间，他也会去麦多加油站那边，经过他的努力，在胜人的帮助下，他有幸得到了加油站的兼职工作。

　　同时，关于近段时间的异常事件，他也有了一些初步了解，一切都似乎是由怪兽卡坦波贝引起。

　　这一天，夏龙到加油站帮忙时，发现外面挂上了休息的牌子。

　　“诶？”问询胜人后，夏龙得知麦多队出任务回来，全部负伤了，“很严重吗？”

　　“是啊，”胜人叹气道，“如果我再有用点，就可以帮他们了……”

　　看着有些垂头丧气的胜人，夏龙苦笑着摇摇头。

　　如果是队长在的话，估计会很严厉地责骂吧？

　　不过……

　　耳旁隐隐传来一阵平和的笛声，夏龙心里一动，他看向胜人，果然看到一脸高兴得样子。

　　相对严厉，哉阿斯奥特曼可能更适合这种啊！

　　跟着胜人朝加油站后面走去，那里的一块草坡上，小透正在吹着笛子。

　　“小透，你的笛声真好听！”胜人陶醉地听着笛声，整个人放松地坐在小透旁边，“听着听着，就会觉得勇气百倍！”

　　“你弄错了，胜人！”发现胜人后，小透放下笛子，笑道，“这和我的笛声没有什么关系，那是你本来就拥有的力量！”

　　“诶？”胜人不相信地侧过头，“这怎么可能？”

　　“胜人，你想不想坐次飞机？”小透鼓励地看着胜人，点点头道。

　　……

　　“胡——”

　　夜空中，飞鱼号缓缓飞行着。

　　“哇，好酷，”胜人惊奇地打量着飞鱼号内部复杂的构造，不敢相信地问道，“我还在见习，真的可以坐吗？”

　　“你现在不是已经坐上来了吗？”小透好笑道。

　　“啊，”胜人笑了起来，“对啊！”

　　“我一直希望胜人你能快点成为正式队员。”小透轻声说着，脸上隐隐显出红晕。

　　“小透……”愣了愣，胜人怔怔地看向小透。

　　飞鱼号里，气氛变得有些暧昧起来。

　　不过……

　　“那个……”一道弱弱的声音在后座响起，“为什么我也要上来？”

　　郁闷地看着前面变得有些奇怪的两人，夏龙颇为尴尬，不知是错觉还是什么，总觉得自己有些多余。

　　“啊，泽也！”胜人惊醒过来，脸色一红，好半天才支吾道，“那个……”

　　朝外面看了看，胜人轻咦一声，接着道：“那边是什么？”

　　看了胜人一眼，小透摇摇头，操纵着飞鱼号加速朝前飞去。

　　嗯？

　　夏龙透过窗口看去，发现月色下，两具庞然大物面对站立。

　　是怪兽！

　　将飞鱼号降落在远离怪兽的地面上，小透放下梯子，小心地交代着。

　　“嘘，尽量不要发出声音！”

　　“好的。”

　　跟着小透爬下飞机，夏龙和胜人惊讶地看着两头怪兽胸口发出光芒。

　　“靠近点。”

　　等看清怪兽身体后，小透轻呼一声。

　　“是卡坦波贝，还有变形星人！”

　　卡坦波贝？

　　夏龙看向其中一头咆哮着的怪兽，头上和肩部都有一对发光的角，粗壮的胳膊后面更是有着向前伸出的巨大弯角，看着就像巨大化的西班牙斗牛，正是麦多队一直作战的对象，卡坦波贝。

　　而另外一头，相对来说就像个巨大化的外星人，大大的脑袋，没有另一头怪兽可怖。

　　“看！”胜人指着卡坦波贝道，只见金色的光芒从怪兽胸口冒出，在夜空中划过一道弧线，飞向大头外星人胸口。

　　“嗯？”感受着胸口有些发烫，夏龙低头看去，只见吊坠光芒变得更加强烈。

　　扎基吗？

　　“原来卡坦波贝吃了这么多黄金是为了……”胜人恍然大悟地捏了捏拳头。

　　“为了将黄金传送给变形星人！”小透点点头，一动不动地看着传递能量的两头怪兽。

　　“呃——！”随着能量传送完成，卡坦波贝沉寂下来，而变形星人则从头上里不断冒出白烟。

　　“变形星人升级了！”小透担忧道，“它到底要干什么？”

　　“总之不是好事！”看着被白烟笼罩的变形星人，夏龙沉声道，胸前的吊坠隐隐告诉他，扎基气息此刻正在变形星人体内。

　　想起雷欧世界里黑化的怪兽，夏龙心里一紧。

　　糟了，这样下去，哉阿斯会处理不了吧？

　　虽然找到了扎基气息，但没想到是最坏的结果。

　　……

　　第二天，刚刚吃过早餐，夏龙接到了麦多队的消息。

　　“诶？我可以成为见习队员吗？”站在麦多办公室里，夏龙一脸惊喜地看着麦多队大河内队长。

　　“嗯，泽也，我看好你！”大河内夸张地点点头，笑道，“加油干吧！”

　　“是，MYDO！”夏龙欣喜道，这样一来，他正好有机会参与到和变形星人的战斗中来，更方便他收取扎基气息。

　　“喂喂！”外面突然传来一阵惊呼声，伴随着轿车鸣笛，只听副队长大喊着，“等等！岩太快来！”

　　大河内和夏龙对视一眼，疑惑地朝窗外看去。

　　“滴——”

　　一辆黑色的轿车猛地冲进加油站，岩太队员在前方用手阻拦着。

　　“STOP！”

　　急呼出声，见轿车在跟前停下，岩太身体一软，松了一口气，“没事了！”

　　是上次的车！

　　夏龙脑海里浮现出怪异男子的身影，不由得皱起眉头。

　　“这几个家伙搞什么鬼？”大河内疑惑地离开办公室。

　　“有反应！”手指轻捏着吊坠，夏龙冷冷地看向楼下走出轿车的男子。

　　是昨天的那个变形星人！

　　顿了顿，夏龙也跟着走出办公室。

　　“太危险了吧！”看到男子一脸平淡的表情，小透上前呵斥道。

　　“我能量满满，元气十足！呵呵！”男子不但不以为意，还轻佻地用手抬起小透下巴。

　　“住手！”胜人冲过去推开男子。

　　“你还真有胆子！”男子怪异地笑了笑，一把抓住胜人高高举起，“体贴的护花使者，让我先给你打个招呼！”

　　“啊呃——”众人大叫起来，“好可怕！”

　　“你不是人！”大河内惊呼道。

　　“放开他！”一道冷冷地声音在众人耳旁响起。

　　“嗯？”男子还没动作，举起胜人的手臂就被死死抓住，深入骨髓的疼痛让他眉头皱起。

　　“泽也君？”岩太惊讶地看向夏龙。

　　“我再说一次，放开他！”


第八十九章 加油！胜人！

　　“哦？”男子眼中闪过一道奇异的色彩，“不放开会怎样？”

　　夏龙脸色一变，随着慑人的气息从男子身上传来，他抓住男子的手臂不停地颤动起来。

　　怎么回事？

　　看着男子微微上扬的嘴角，夏龙暗叫一声不好。

　　“砰！”亮光突然在夏龙身前爆开，一股无形的气劲将他弹飞开去，狠狠撞在墙壁上。

　　“哇——！”痛苦地爬起身，夏龙整个身子都有些麻痹。

　　“泽也！”岩太惊呼一声扶起夏龙，“没事吧？”

　　“没……没什么，”看着麦多队员担忧的眼神，夏龙咧嘴笑道，“以前可比这惨多了，这点痛根本不算什么，嘿……”

　　“太过分了！”小透愤怒的看着男子，“我最讨厌像你这种使用暴力的人！”

　　“哼，”男子从夏龙身上收回目光，将胜人扔到地上道，“放心，我是绝对不使用暴力的绅士！”

　　一摆双手，男子走上前对着胜人的脸不停涂抹着。

　　“啊，干什么？”在众人惊呼声中男子手上突然出现油污，涂得胜人满脸都是。

　　“胜人！”

　　“呜啊啊——”胜人顶着惨不忍睹得面容大叫起来，连牙齿都被染成黑色。

　　“呵呵。”冷冷地看了夏龙一眼，男子轻笑着转身离去。

　　“混蛋！”

　　可恶，要是我还有力量……

　　看着黑色轿车离去，夏龙咬紧牙关。

　　“胜人，你怎么样？”

　　“呜啊啊——”不停地叫喊着，胜人无力地把脸侧向一边。

　　“胜人……”夏龙不忍地看着胜人，这幅样子，连他都有些受不了，更何况是有洁癖的胜人。

　　……

　　“洗不掉，怎么洗不掉？”洗手间里，胜人对着镜子不停搓洗脸部。

　　“慢慢来吧，胜人先生。”夏龙倚靠在一旁，正在想变形星人的事。

　　收取扎基气息必须先打败变形星人才行，可是他现在失去力量，靠自己根本办不到。

　　看着不太成熟的胜人，夏龙开口道：“胜人先生，不要让小透失望！加油！”

　　“诶？”胜人停下手中的动作，疑惑地看着走开的夏龙，“泽也……”

　　走出加油站，夏龙在心里琢磨着怎样才能让胜人成长起来。

　　照现在的情况看来，哉阿斯最大的弱点应该是怕脏，而这一点变形星人已经很明白了，两次和胜人碰面试探意味居多。

　　不知道变形星人到底有什么目的……

　　草坡上，小透在一帮孩子的包围下吹着笛子，声音婉转，让夏龙有些烦躁的心平静下来。

　　“小透啊……”夏龙停下脚步。

　　老实说，他还真没什么说教的天赋。

　　苦笑一声，夏龙摇摇头。

　　以前队长那么严厉，现在仔细想想，队长也不容易。

　　看着像一幅风景画般的小透，夏龙点点头。

　　如果没有他的话，胜人应该也能在小透的鼓励下成长起来，不过现在毕竟有了变化，还是应该推动一下。

　　想了想，夏龙朝小透走去。

　　“砰——”一阵奇怪的声音突然响起，夏龙疑惑地抬起头，只见草坡上空昏暗下来，隐隐有电光闪烁。

　　这是……

　　夏龙眉头一跳，飞快朝小透方向跑去。

　　是怪兽！

　　听着空中回响的碰撞怪声，夏龙心里一沉，和他上次在奥特曼广场看到的情况一样。

　　“小心！”

　　“泽也君？”小透也注意到了头顶的异常，连忙叫过孩子们，“大家快来这边！”

　　云层里降下一道光芒将小透和孩子们笼罩起来，似乎要将她们吸上空中。

　　“小透！”双脚使劲一蹬，夏龙猛地大跨步拉住小透。

　　“啊——”紧咬着牙，夏龙身体不受控制地跟着小透一起飘了起来。

　　这下糟了！

　　“小透！泽也！”地面传来一阵着急的叫喊声，夏龙低头看去，发现是赶来的胜人等人。

　　“哉阿斯，交给你了！”身形完全被吸走之前，夏龙大喊出声。

　　……

　　灰暗的天空，周围都是贫瘠的山地。

　　夏龙恢复意识的时候发现来到了一个群山环绕的地方，上次见到的卡坦波贝立在他们身后，偶尔发出低吼声。

　　“这是哪里？”小透紧紧拉住几个孩子，担忧地看向四周。

　　一块空阔的地方，孤零零地耸立着一条石头柱子，而此刻夏龙几人就站在柱子顶端狭小的空间上。

　　“咔！”随着几人的动作，碎石从柱子上掉下去。

　　“姐姐，我好害怕！”

　　“没事！”小透搂住孩子们。

　　“变形星人！”夏龙朝小透点点头，喝声道，“你到底要做什么？”

　　胸前吊坠的火热告诉他，变形星人就在这附近。

　　“呵呵，真不简单啊，人类！”诡异的笑声在夏龙耳边回荡着，“这是我为奥特曼准备的坟墓，今天就是他的死期！好好给我看着吧！嘿嘿嘿——”

　　“奥特曼……”夏龙脸色一变。

　　是针对胜人吗？

　　失策了，要是真让变形星人成功，这个世界……

　　夏龙看向远方，隐隐有一道光芒闪现。

　　胜人！

　　一道红色的身影出现在夏龙视野里。

　　“啊，是哉阿斯！”孩子们惊喜叫喊出声。

　　“哉阿斯来救我们了！”

　　“嚇！”哉阿斯翻腾着落地，朝夏龙几人点点头。

　　“哉阿斯！”看着哉阿斯准备发射光线，孩子们欢呼起来。

　　“不能发射啊，哉阿斯！”飞鱼号在哉阿斯面前飞过，留下一个红色的禁止标志，“不能发射光线！”

　　嗯？

　　夏龙疑惑地看着飞鱼号的动作。

　　难道变形星人的目的就是让哉阿斯发射光线？

　　“哇——！”哉阿斯放弃使用光线技，朝怪兽跳去，却在空中被一道无形的屏障弹开，重重摔倒在地上。

　　“哉阿斯！”

　　“哗——”水流声音响起，夏龙朝下方看去，只见以石柱为中心，地面不断涌现出黑色的泥水。

　　“怎么样，哉阿斯？”变形星人的笑声响起，“你有勇气渡过它弄得满身是泥吗？还是发射斯派修拉光线吧！”

　　“哉阿斯……”孩子们望着哉阿斯。

　　“加油，哉阿斯！”夏龙鼓励道，“你一定可以！”

　　犹豫地看着泥水，哉阿斯朝夏龙点点头，一握拳，慢慢在泥水里走着。

　　“哔咕——”艰难地前行，哉阿斯胸前红灯突然鸣响起来。

　　看着停下脚步喘息起来的哉阿斯，夏龙似乎看到了胜人痛苦的内心。

　　胜人，你一定可以战胜自己！

　　“哉阿斯！加油！”

　　“Shwach——”夏龙身旁的小男孩扯着嗓子大喊起来。

　　“砰！”卡坦波贝朝石柱周围的泥水发射激光，声声炸响让孩子们害怕地叫喊起来。

　　“发射！你在干什么哉阿斯？快给我发射光线！”

　　哉阿斯朝胸口看了一眼继续迈动脚步，即使腿脚满是污泥，也依然痛苦地前行。

　　“哔咕——”红灯激烈闪动着，在众人惊呼声中，哉阿斯突然摔倒进泥水。

　　“哉阿斯！”

　　胜人！

　　夏龙看着泥水里哉阿斯渐渐下沉的身体，脸色一变。

　　“哉阿斯……”

　　四周突然安静下来，所有人怔怔地看着水面，哉阿斯已经失去了身影，只留下一圈波纹。

　　“Shwach——”孩子们抹着眼泪呼喊起来，“加油！哉阿斯！”

　　胜人……

　　夏龙轻轻叹息一声，不忍地侧过脸，却看到小透拿起了笛子。

　　一阵悠扬的笛声在夏龙耳旁响起，他微微一愣。

　　“小透……”

　　对了！

　　夏龙心里一动，重新看向泥水，脑海里回想起胜人的身影。

　　“小透的笛声真好听，我听着听着会感觉勇气百倍！”

　　难道小透已经知道了胜人的身份？

　　看着平静的水面，夏龙感受到光隐隐汇聚着。


第九十章 任务完成

　　“哉阿斯！”夏龙点点头，跟着孩子们呼喊起来，“Shwach——”

　　“加油！哉阿斯！”

　　伴随着阵阵呼喊，水面突然震动起来，一圈圈波纹不断蔓延。

　　“哗——”璀璨的光辉汇聚成束，夏龙感受到强烈的光之气息迸发开来。

　　哉阿斯！

　　“嚇！”泥水里冲出一具红色的身躯，擦着众人眼前飞过。

　　“哉阿斯！”孩子们惊呼出声，高兴地看着哉阿斯翻腾起身，和卡坦波贝战斗起来。

　　“哈！”重新出现的哉阿斯变得更强了，对怪兽拳脚相加。

　　“胡——”翻身躲开卡坦波贝口里喷出高温火焰，哉阿斯踢腿反击。

　　一阵阵巨响，一声声嘶吼，卡坦波贝不断后退着。

　　“很不错！”夏龙赞赏地看向哉阿斯，虽然相比他从雷欧赛文那里学到的格斗技巧差了许多，但对于哉阿斯来说，已经相当不错了。

　　“嚇！”

　　看到哉阿斯从空中一记踢腿将卡坦波贝弯角踢断，夏龙点点头。

　　这样一来，克服弱点后的哉阿斯有机会帮他完成任务。

　　“太好了！”身旁的孩子们欢呼着。

　　不过……

　　夏龙朝四周看了看。

　　变形星人，还不出来吗？

　　“呜——”

　　果然，一道绿光从山脚射出，随着噼啪声响，原地出现一个巨大的身躯。

　　“是变形星人！”小透担忧道，“哉阿斯小心！”

　　“嚇！”哉阿斯小心戒备着两头怪兽，可是以他的实力同时对付两头怪兽还有点难度。

　　“呃啊——”被变形星人和卡坦波贝两面夹击，哉阿斯闷哼一声不停被掀飞。

　　“哉阿斯！”飞鱼号支援着想要发射光线，却被卡坦波贝一道激光打中尾部。

　　“啊呀……”冒着黑烟的飞鱼号从夏龙头顶划过，里面坐着的队长等人不断叫喊着。

　　“泽也！”

　　目送着飞鱼号向山间坠落，夏龙摇摇头，重新看向战场。

　　还是不行吗？

　　见哉阿斯毫无还手之力，夏龙皱起眉头。

　　如果还能变身的话……

　　夏龙紧紧地看着自己的双手。

　　如果还有力量的话……

　　“砰——”激烈的震荡让夏龙回过神，他抬头看向哉阿斯，尽管不停被打倒，还是一直站起继续战斗着。

　　胜人……

　　“兹！”两头怪兽头部同时蓄积能量，想要彻底终结哉阿斯，那毁灭性的光芒让人心生寒意。

　　“哉阿斯！”夏龙眼神一亮，身为一个旁观者，他清晰地看到整个战斗场面，身处攻击中心的哉阿斯居然有意让怪兽发招，直到光波临身的时候才跳开。

　　“好！”看着两个怪兽各自被对方攻击打中，身上不断闪烁电光，夏龙不由得称赞道，只是这一个举动就扭转了整个局势。

　　胜人不愧是奥特曼！

　　“哉阿斯，趁现在，先解决一个！”夏龙大喊道。

　　“嚇！”朝夏龙点点头，哉阿斯狂攻卡坦波贝。

　　“砰！”在几记连环踢击打怪兽头部后，哉阿斯身体一震，右腿膝盖狠狠地重击在卡坦波贝腹部。

　　“兹——”击打中心冒出一圈圈电光，卡坦波贝嘶昂一声，身体重重倒地。

　　“成功了！”孩子们手舞足蹈，“哉阿斯！”

　　“等等！”夏龙并没有太高兴，死死地盯着变形星人。

　　连绵的黑烟从变形星人头部喷发出来，恐怖的气息让哉阿斯警惕地防备着。

　　“怎么会？”小透惊呼道，“变形星人又升级了！”

　　黑暗化了吗？

　　感受着熟悉的气息，夏龙心里一紧。

　　“不错啊，哉阿斯，”变形星人桀桀笑了起来，“很厉害嘛！不过托你的福，我似乎得到了了不得的力量，哈哈啊哈！”

　　“嚇！”哉阿斯尝试着攻击，可是黑暗化的变形星人实在太强，无视哉阿斯的攻击，一把扣住哉阿斯脖子举了起来。

　　“这次我可要使用暴力了！”看着在自己手上不断痛苦挣扎的哉阿斯，变形星人轻笑一声，头部开始泛起绿光。

　　“哉阿斯！”众人惊骇地大喊起来。

　　胜人！

　　夏龙上前一步，透过哉阿斯，他隐隐能看到胜人痛苦的身影。

　　“哇——！”正面被变形星人射线击中头部后，哉阿斯又被狠狠地甩飞出去，痛呼一声砸在地上，身体周围不断冒出绿色的火花。

　　“哉阿斯！”夏龙紧紧握住拳头。

　　看着胜人他就像看到了曾经的自己，都是一样努力想要做好英雄，虽然实力差，有各种各样的缺点，但是也有一颗奋斗的心。

　　“哔咕——”哉阿斯蜷缩着身体，胸前的红灯不断鸣响。

　　“呃——”强撑着站起，哉阿斯吃力地抬起手，防备着朝自己走来的变形星人。

　　“还想反抗吗？”变形星人冷笑一声再次把哉阿斯击倒在地。

　　双手握拳放在身前，夏龙手指因为用力过度没有一丝血色。

　　“哉阿斯……”

　　我一定可以做些什么！

　　夏龙脑海里的光团轻轻颤动起来，一股莫名的感觉出现夏龙心头。

　　“哉阿斯！”在孩子们的哭喊声中，夏龙双手交叉在胸前，汗水不断从额头涌现出来。

　　胜人，不要放弃！

　　暗喝一声，奇异的力量从夏龙身上蔓延开来。

　　另一边，变形星人正抬脚向哉阿斯踩去，却突然感觉脑袋有些晕眩起来。

　　“怎么回事？”看着有些颠倒的世界，他若有所感地看向夏龙的方向，眼神一紧，“是你……”

　　不等他再有动作，无形的力量充斥整片地区。

　　“唔——”哉阿斯闷哼着站起身，发现变形星人居然在原地转起圈来，朝周围看了看，虽然不知道发生了什么事，哉阿斯还是趁着难得的机会聚集能量朝前发出斯派修拉光束。

　　“轰——！”伴随着一声巨响，变形星人轰然爆炸开来。

　　“呼~呼~”剧烈喘息着，夏龙汗流浃背，不支跪倒在地。

　　“泽也君？”小透惊呼一声，“你怎么了？”

　　“没事。”摇摇头，夏龙看向炸开的变形星人。

　　还有一件事要做！

　　吃力地从脖子上取下吊坠，夏龙发现红光流转的吊坠在手心里不安分的震动着，似乎想要飞出去。

　　这是……

　　微微颔首，夏龙趁着大家注意力都被哉阿斯吸引，松开手指。

　　“哗！”

　　一道红光闪现，石头吊坠瞬间就从夏龙手上消失。

　　“哔咕——”顶着鸣响的红灯，哉阿斯松了一口气，将视线对准倒地的卡坦波贝。

　　“哉阿斯！卡坦波贝受到斯派修拉光线攻击的话，”大河内几人一脸狼狈地爬上一座山包，大喊着，“会引发超级大爆炸的！”

　　朝大河内点点头，哉阿斯将卡坦波贝举起，朝天空飞去。

　　“嚇！”

　　带到宇宙空间爆炸吗？

　　夏龙扭头看着化为一个光点消失在云层之中的哉阿斯，嘴角微微上扬。

　　“圆满的结局呢，奥特曼哉阿斯！”

　　站起身，夏龙微笑着看向手心，只见随着光芒闪现，石头吊坠重新出现，红色的光辉下隐隐有道黑色不断挣扎。

　　我的任务也完成了！

　　戴上吊坠，夏龙脸上的笑容彻底绽放开来。

　　……

　　明媚的阳光下，东京近郊公园里，几道嬉闹的声音响起，只见绿茵茵的草坪上，几个叽叽喳喳的小孩围着小透不断欢呼着。

　　“成功了！”

　　夏龙坐在一旁，微笑看着激动的孩子们。

　　“喂！”一道呼喊声传来，夏龙细细看去，发现是胜人，“喂，小透，泽也！”

　　胜人高兴地跑向这边，不断挥舞着手臂。

　　“胜人！”小透笑眯眯地迎向胜人。

　　“胜人哥哥，我告诉你哦，奥特曼把怪兽打败了！”孩子们将胜人围了起来。

　　“是，是，”胜人脸上露出灿烂的笑容，点头道，“我已经知道了！”

　　“喂喂！”大河内队长，副队长，还有岩太三人顺着台阶走向胜人。

　　“我才不管你受不受欢迎，”副队长幽怨地看向胜人，“刚才你到底跑到哪里去了？”

　　“啊，你们好！”胜人笑着点点头。

　　“你还笑得出来？”岩太摇晃着胜人道，“要是没有奥特曼，我们早就完蛋了！你听明白了没？”

　　“像你这个样子还想当正式队员？”

　　“你还早呢！”

　　“啊，是是是！”胜人嘴上说着，反而笑得跟灿烂起来。

　　“喂，你小子……”

　　看着胜人和队员们闹在一起，要好的样子让夏龙羡慕不已。

　　摇了摇头，夏龙站起身走向大家。

　　“胜人！”

　　“啊，泽也！”

　　深深地看了胜人一眼，夏龙把他拉到一旁，笑着问道：“现在应该不怕脏了吧？”

　　“诶？”诧异地看向夏龙，胜人恍然大悟道，“那个时候叫我不要放弃的，难道是……”

　　“什么不要放弃？”夏龙假装迷糊道“我只是看你脸上这么脏，问你是不是已经克服了。”

　　“啊？”胜人愣住，迷糊地看着夏龙。

　　“难道你有什么重大的秘密？”夏龙强忍住笑意追问道，“和大家说说吧！”

　　“啊，不是，不是！”胜人连连摆手，急切道，“我是说，那个……”

　　“哈哈哈——”夏龙终于忍不住大笑起来，一把搂住胜人朝众人喊道，“为了庆祝奥特曼的胜利，也顺便庆祝胜人战胜自己，大家一起合张影吧！”

　　“好啊！”

　　……

　　千寻家。

　　“哼，哥哥偏心，照相都不带上我！”小优指着夏龙和麦多队的合影气鼓鼓道。

　　“好啦，下次带你去那边玩，顺便再照一张怎么样？”夏龙无奈许诺道。

　　“真的？”小优两眼放光，她一直想去麦多队看看。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”夏龙心虚道，“那边这几天休假，等结束后，我就带你去。”

　　“那，”小优眼珠一转，伸出小指，“拉钩！”

　　顿了顿，夏龙和小优对碰大拇指。

　　“要是敢骗我你就惨了，笨哥哥！”小优脸色露出得意的笑容。

　　小丫头……

　　苦笑着看了小优一眼，夏龙朝门口看去。

　　“话说阿姨怎么还不回来？”

　　“不知道，”小优脸皮耸拉下来，有气无力道，“小优饿了！”

　　“再等等吧！”

　　……

　　麦多加油站。

　　天色渐渐暗了下来，不时有狗叫声响起。

　　一个主妇打扮的人紧盯着广告牌，手里拿着相机。

　　“可恶啊！怎么到现在一点动静都没有？”


迪迦篇


第一章 未知的世界

　　群山环绕间，薄雾弥漫。

　　“这次是哪里？”

　　夏龙艰难地从荆棘丛里钻出，眼前是茫茫一片的山林。

　　迪迦世界吗？可是看着不像啊？

　　他想起和系统的对话……

　　“下一步去哪？”

　　“已锁定迪迦世界，请确认传送，再次声明，系统只负责传送。”

　　……

　　看了看身上简陋的装扮，衣服根本就是几块麻布简单拼接而成。

　　“不会吧？”夏龙回想起系统坑爹的历史，不由得心底发凉。

　　到迪迦世界也不用打扮成原始人的样子吧？

　　拿起胸前没有任何反应的石头吊坠，夏龙面色发苦。

　　果然……

　　“001！”夏龙尝试着呼喊系统。

　　“发生未知异常，传送坐标出现偏差……”熟悉的电子音不断在耳旁重复。

　　“001呢？”夏龙焦急道，这个时候可不能跟他玩消失啊！

　　至少要知道这里是什么地方，然后重新传送……

　　“下一次传送时间，一个月后……”电子音自顾地重复着。

　　一个月？

　　看着荒芜人烟的山林，夏龙嘴角抽搐。

　　啥都没有，让我啃树皮吗？

　　“喂，好歹给点信息吧？001！”

　　夏龙静静等了一会，可是直到电子音消失，001都没有出现。

　　“你……还真只负责传送啊！”叹息一声，夏龙收好吊坠和护身符，朝四周看去，“算了，不管怎样，先找到这个世界的人再说。”

　　其实他心中隐隐有些想法，以前001也消失过一次，就是在他变成雷欧之前……

　　“兹兹——”连片的电击声响起，天空突然昏暗下来。

　　嗯？

　　夏龙抬头看去，只见远处空中出现了一个巨大的能量涡旋，两个物体从涡旋里飞了出来。

　　“这是……”夏龙微微一惊，“是怪兽，还有……”

　　仔细看着其怪兽身后的物体，夏龙发现有些眼熟。

　　“好像是战斗机啊！”

　　见战机远远落入群山之间，夏龙眼睑跳动。

　　战机……

　　夏龙眼睛微微眯起，动身朝战机掉落方向走去。

　　他一定要弄清楚自己到的是什么世界！

　　冥冥中有种感觉告诉他，这个世界有对他来说很重要的东西……

　　“啪啦——”

　　缓缓行走在林间，夏龙突然停下身形，脚下的树枝发出一声脆响。

　　“胡~”低沉的吼声在夏龙耳旁响起，他皱眉看向前方，只见在树林边上是一头数米之高的巨兽，体型很像恐龙，一排尖利的牙齿不断流着口水，两眼泛着寒光。

　　“不会吧？”感受着巨兽凶猛的气息，夏龙吞了口唾沫，慢慢朝后退去。

　　这到底是什么地方？

　　“吼——”巨兽似乎盯准了夏龙，身子一动，迅猛地朝夏龙冲来。

　　“咔咔咔——”一排排树木被撕裂开来，地面随着巨兽庞大体型的动作，震荡不停。

　　不好！

　　扑面而来的腥臭让夏龙脸色一变，急忙将双臂交叉放在身前。

　　“小心！”一道叫喊声响起，夏龙还没反应过来就感觉身子一轻，飞快地躲开巨兽。

　　“轰！”巨兽一头栽到地上，身体在惯性使然下持续前冲，压倒成片树木。

　　“你没事吧？”清脆的女声在耳旁响起，夏龙诧异地看去，发现是一个游侠打扮身穿皮甲的女孩，背上背着一把怪异宽大的长剑，肩上揽着一个布袋。

　　“你是？”

　　“吼！”夏龙刚要感谢就被巨兽咆哮声打断。

　　“昂——！”扭转身躯，巨兽愤怒地看着面前的两个人类，再次发起冲撞。

　　“一个路人！”女孩淡淡说着，抽出一把剑拉风地朝巨兽冲去。

　　“喂，危险……”夏龙惊呼一声，伸手想要阻止。

　　不过……

　　“唰——”随着一道剑光闪过，巨兽的身体轰然倒地。

　　“开玩笑吧？”看着缓缓收起长剑的女孩，夏龙瞪大了眼，伸出的手顿在半空。

　　“怎么了？”女孩淡然地走向夏龙，见他表情僵硬，疑惑道。

　　“没，没什么……”看着巨兽庞大的体型，再看看女孩娇小的身躯，夏龙有些晕乎。

　　“再见。”摇了摇头，女孩朝树林外面走去。

　　究竟是……

　　疑惑地看着女孩的背影，夏龙眉头紧蹙。

　　这个地方他一点头绪都没有……

　　“喂！”夏龙追上女孩喊道，“等等！”

　　“有什么事吗？”女孩停下脚步，“如果害怕的话，可以和我一起，我送你出去。”

　　“怎么可能害怕！”夏龙两眼一瞪，指着巨兽尸体道，“比这家伙大十几倍的我都打败过！”

　　“是吗？”女孩直视着夏龙，上下打量一番又扭头继续前行。

　　“不相信我？”夏龙苦笑一声跟上女孩脚步。

　　难得碰上一个原住民，怎么也要问些东西。

　　“喂，那个，”女孩开口问道，“你为什么会一个人在这个地方？”

　　“我叫夏龙，”夏龙支吾道，“到这里只是为了修炼。”

　　“修炼？”女孩摇摇头，远远望了前方一眼，从身上布袋里取出一个东西。

　　夏龙微微一愣，走到女孩身边。

　　“怎么了？”

　　“是这边！”女孩没头没尾说着。

　　“什么……”夏龙朝女孩手里看去，眸子瞬间凝住，“这是？”

　　一个奇怪的青铜棒，不断震动着，发出蜂鸣之声，似乎有道奇异的力量向四周散发开。

　　“你知道这东西？”看着表情怪异的夏龙，女孩疑惑问道。

　　“神光棒……”夏龙喃喃出声，眸子里闪过一道光芒。

　　青铜的神光棒！

　　这东西他实在太熟悉了，和迪迦里大古的变身器形状一模一样，看着那神秘的纹路，一道远古的气息扑面而来。

　　“难道你是……”夏龙惊讶地看向女孩。

　　难道是平行时空的迪迦？

　　“神光棒？”女孩疑惑地看着手上的东西，“自从被我捡到后，就总是这个样子……”

　　眺望着前方，女孩继续道：“越往这个方向走，反应越强烈！”

　　“不是吗？”顺着女孩视线看去，夏龙发现和战机掉落地点同一个方向。

　　“好了，要走的话，就赶快吧！”女孩皱眉道，“好像发生什么事了。”

　　遗憾地看着青铜棒被女孩收起，夏龙点点头，和女孩一起朝战机坠落方向跑去。

　　……

　　“嗡——”到达一个岔路口的时候，夏龙正疑惑要往哪边走，一阵蜂鸣声响起。

　　“这边！”女孩看了青铜棒一眼，带着夏龙继续行进。

　　“喂，究竟要去哪里啊？”夏龙看着前面风一样奔跑的女孩，痛苦道。

　　一路跑来，以他的体质居然有些跟不上了。

　　“去看看就知道了！”女孩说着速度加快，几个跳跃消失在夏龙眼前。

　　“呼~”微微喘气，夏龙苦笑着跟了上去。

　　这个世界的人都这么厉害吗？

　　“嘶昂——”穿过一片树林后，夏龙远远看到了一头巨大的爬行类怪兽，长达数十米，口里不断喷射出火焰。

　　是那个从天上掉下的怪兽！

　　夏龙暗暗一惊，只见怪兽脚下是一个村庄废墟，到处都是燃烧的火焰，浓烟滚滚。

　　“嗯？”快速接近村庄，夏龙发现这个村庄的人打扮居然和他十分相似，只是身上多了一件布甲。

　　到底是……

　　看着村民们在怪兽的攻击下四处逃窜，夏龙眸子一凝，放下疑惑，跟着女孩冲了过去。

　　得先解决怪兽！


第二章 真角翼？

　　“吼！”持续不断的火焰爆炸，整个村子都被烈焰吞噬。

　　“咦，看那边！”

　　夏龙和女孩冲进一条沟道后，发现有几个村民躲在坑里。

　　一名穿着皮甲的粗壮汉子，一个小孩，还有……

　　夏龙眸子一缩，他居然看到了一个穿着现代衣服，不，准确来说，是穿着迪迦里胜利队队服，手里拿着激光枪的少年。

　　是那架战机的驾驶员吗？

　　“你们是什么人？”粗壮汉子疑惑地看着突然出现的两人。

　　“只是一名微不足道的过客，”女孩没有多说，放下布袋，铿的一声拔出大剑，“那只怪兽就交给我了！”

　　“你一个人没有办法的！”粗壮汉子阻止道，连他们整个村子都拿怪兽没办法，他不希望女孩去送死。

　　“不试试怎么知道啊！”女孩怒斥一声推开汉子，就要上前却发现一旁的少年直愣愣地看着自己，神色古怪，不由得皱眉道，“干什么？”

　　“啊，没什么。”少年移开视线，怔怔地摇摇头。

　　“是吗？”疑惑地看了少年一眼，女孩跳出坑道。

　　“我去了！”女孩暴喝一声，抬剑冲向怪兽，“让开！”

　　“不用担心，她很厉害的！”见自己被莫名其妙忽视，夏龙干笑一声道。

　　不错，以女孩的身手，就算打不过，保命应该没问题。

　　看着女孩攸地腾地飞起劈向怪兽，感受着那凌厉的气息，夏龙微微颔首。

　　“诶？”小孩瞪大眼睛看着女孩对怪兽一剑劈砍落地，“好厉害！”

　　“小心！往这边来了！”粗壮汉子惊呼出声，女孩游走起来，怪兽跟着冲撞，长长的尾巴扫向这个方向，带起一阵飓风。

　　“快趴下！”夏龙眼眸一紧，急忙按住少年和小孩。

　　“阿姆翼，”粗壮汉子心悸地看了怪兽一眼，扶起小孩道，“这里太危险了，我们去欧纱那边。”

　　看着离开的两人，夏龙并没有动身，而是皱眉地看着陷入苦战的女孩，女孩毕竟还是人类，怪兽虽然不算太大，只有十几米，但是……

　　“这是……”耳旁传来一道轻呼声，夏龙疑惑看去，发现少年居然拿起了青铜棒。

　　嗯？

　　夏龙抬起的双手顿在身前。

　　“喂，你……”

　　“这只怪兽是我带来的，”少年直视着青铜棒，沉声道，“如果可以的话……”

　　“什么？”夏龙摇了摇头，见女孩从怪兽头部摔下地面，急忙将双手交叉身前。

　　先帮着解决怪兽……

　　“哗——！”

　　强烈的光辉突然从夏龙身旁爆发开来，他惊异地看去，只见少年高举着青铜棒，化作一道光芒射向怪兽。

　　“嚇！”

　　看着将怪兽撞开的熟悉身影，夏龙身体一震。

　　迪迦！

　　“刚才的那个人……”夏龙看了看消失在原地的少年，又看了看和怪兽作战的迪迦，眸子里满是好奇。

　　战机，胜利队，迪迦……

　　夏龙心里一动。

　　难道是大古？

　　“不对！”夏龙看着仅仅一会时间红灯就开始闪烁的迪迦，摇摇头。

　　只有十几米高，力量也很弱……

　　“哔咕——”少年变身的迪迦能量飞快消耗，身体竟然开始虚化，在赶走怪兽后，终于不支倒地，直接消失在夏龙眼前。

　　“在那里！”夏龙急忙跑向迪迦消失的地方，发现先前的少年昏倒在地上。

　　脱力了，是因为强行变身的缘故吗？不过，能变成迪迦，究竟是谁？

　　疑惑地看了少年一眼，夏龙目光被掉落一旁的青铜棒吸引。

　　“变身器……”感受着青铜棒散发出的光之气息，夏龙眸子微微失神，“如果是我的话……”

　　“是他？”女孩从夏龙身旁飞奔而过，“喂，没事吧？”

　　夏龙看了看查探少年情况的女孩，心里思索着，右手颤抖着伸向青铜棒。

　　如果是我的话……

　　“喂，你还不帮忙？”女孩一把抓过青铜棒瞪眼道。

　　“啊，是！”听到女孩的指责，夏龙回过神来，“那个东西……”

　　“什么那个东西？”女孩看了手里的青铜棒一眼，转手收了起来，“这是很重要的东西，不要乱动！”

　　“啊。”遗憾地点点头，夏龙和女孩一起扶起少年。

　　现在系统不在，他也不知道该怎么获取光粒子，空有变身器也没什么用吧。

　　暗叹一声，夏龙看向少年。

　　这个人应该拥有和大古一样的超古代基因。

　　“呃~”少年醒转过来，茫然地看了一眼，意识到是两人搀扶着自己，急忙感激道，“谢谢你们！”

　　“没什么，刚刚可是你救了我们，该感谢的是我们才是！”女孩朝少年笑了笑，指着一座山说道，“大家好像都去那边了，我们也过去吧！”

　　……

　　“真是好厉害！她是真正的勇者，一定是她召唤光之巨人的！”

　　夏龙3人找到村民避难地的时候，远远就听到一阵议论声，待走近后，发现原来是在谈论刚出现的迪迦。

　　“不是我召唤的，你们都误会了！”女孩开口道。

　　“翼！”先前那个叫阿姆翼的小孩看着被搀扶着的少年担忧道，“你没事吧？”

　　“啊，我没事！”

　　“我已经听说了，你奋不顾身的帮助了我们”一名白发老者走上前弯腰道，“万分感谢！”

　　“哪里，没什么可以感谢的。”女孩摇头道。

　　“请问你的大名是？”老者追问道。

　　“玛荷萝芭，”女孩点点头，看着少年道，“其实让巨人醒来的是他。”

　　“诶，是翼吗？”小孩惊异地看着少年。

　　“嗯，是他用我带来的这个东西，”女孩将少年交给夏龙扶着，自己从布袋里取出青铜棒，问少年道，“没错吧？”

　　“嗯！”少年一愣，点头回道。

　　“啊，对了，这位是？”老人深深看了少年一眼后，将目光转向夏龙，“是客人的随从吗？”

　　啊，真失礼啊！

　　夏龙满头黑线。

　　他看着很像随从吗？

　　“这个，并不是。”女孩顿了顿，询问地目光看向夏龙。

　　“您好，”夏龙反应过来，连忙回应道，“我正好经过这里，我叫……”

　　“啊，这样啊，不管怎么说，来到这里都是我们村的客人，”老人点点头，朝大家道，“先进去休息吧，村子被破坏了，只能劳烦大家将就一下。”

　　“啊，不要紧！”

　　尴尬地摸了摸鼻子，夏龙随着众人朝山洞走去。

　　有种被无视的感觉……

　　“你……”一个奇异打扮的女人在夏龙经过的时候，一把拉住他，紧紧直视着，“你叫什么？”

　　“诶？”夏龙停下脚步，疑惑地看向脸色怪异的女人。

　　美丽的脸庞上，有震惊，有疑惑，也有……

　　怀恋？

　　“你从哪里来？”女人再次问道，眼睛一眨不眨地看着夏龙。

　　“啊，我叫夏龙，”心虚地看向女人，夏龙笑道，“只是一个普通的旅人啦，这次也没帮上什么忙，哈哈！”

　　他确信自己从来没见过这个女人，也不可能见过。

　　“是吗？”女人愣了愣，失望地放开夏龙，一脸沉思地走进山洞。

　　真是个奇怪的人。

　　看着女人的背影夏龙苦笑着摇摇头。

　　“那是这个村子的巫女，优纱蕾。”少年开口道。

　　“啊，对了，”夏龙回过神，“你是？”

　　“真角翼，夏龙先生叫我翼就行了！”少年笑着伸手道。

　　“真角……翼？”夏龙愣了愣，和少年轻轻握手，他没记错的话，大古全名好像是真角大古。

　　“嗯，请多指教！”


第三章 光的预言，优纱蕾

　　柴火燃起，火焰的光晕在众人脸上跳跃。

　　“为什么你能用这个东西变成巨人？”玛荷萝芭紧紧看着翼，一脸迷惑，“到底是为什么？”

　　今天发生的事即使是有着丰富经历的她，也不由得震惊不已。

　　“我是，”真角翼顿了顿，解释道，“我是从很遥远的未来不小心来到这里的……”

　　“遇见了怪兽吗？”巫女优纱蕾接住话语。

　　“嗯，”翼点点头继续道，“我的父亲，真角大古，曾经是光之继承人……”

　　大古？

　　夏龙眼前一亮，抬头看向翼。

　　原来是大古的儿子啊。

　　“这个东西，”见众人颇为动容，翼拿过青铜棒说道，“和我父亲变身成为巨人时所用的神光棒很相似！”

　　“神光棒？”玛荷萝芭喃喃一句，漫不经心地将目光投向角落里的夏龙。

　　“嗯！”

　　“既然这样，那就让小翼变成巨人，继续保护我们的村子不就可以了吗？”小孩兴奋道。

　　“是啊，”村民激动道，“拜托你了，请你帮助我们！”

　　“拜托了！”粗壮汉子似乎是个首领，带着众人齐声请求。

　　“如果可以的话，我也很想啊，”小翼微微叹息道，“可是，我父亲曾经说过，与其当巨人，他宁愿当一个平平凡凡的普通人，之所以我可以用这个东西，变身成为巨人，是因为我体内有父亲的记忆遗传因子。”

　　说到这里，小翼似乎想起了什么，看向女孩道：“或许玛荷萝芭也可以！”

　　“嗯？”玛荷萝芭回过神，摇头道，“我只是个普通的过客，并没有得到光的遗传。”

　　光……

　　夏龙怔怔地看向右手手指。

　　曾经的他也作为雷欧战斗过，那种光的感觉，他到现在还深深地怀恋着，怀恋着为希望而进行的守护之战，怀恋着那来自人类内心的光芒。

　　脑海里浮现出与扎基的决战，夏龙不禁有些失神。

　　“优纱蕾女巫，”老人沉吟一声，对身旁的女子说道，“当我们在这讨论的时候，黑暗魔神已经接近我们了。”

　　“黑暗魔神？”夏龙疑惑地看向老人。

　　“嗯，你没看到外面的黑云吗？”老人摇了摇头，继续朝女子问道，“在预言里，是不是有可以让光之巨人复活的方法？”

　　夏龙起身站到洞口，发现天空黑云密布，呈遮天蔽日之势。

　　“已经这样了吗？”夏龙皱起眉头，刚才他还以为只是变天而已，没想到是有东西在搞鬼。

　　这么大的架势……

　　夏龙拿起石头吊坠，没有丝毫动静。

　　“不是扎基吗？”

　　见众人齐齐看向自己，女子面色一紧，点头道：“根据预言的说法，和村子里的某个人有关，照这样说的话，坐在这里的小翼，玛荷萝芭，还有……”

　　朝洞口的夏龙看了一眼，女子接着道：“都是很有可能的人选。”

　　“是吗？”

　　“喂，你们快过来看！”洞口传来夏龙的惊呼声，众人互相看了看，起身走过去。

　　“是迪葛尔！”小孩阿姆翼跑到夏龙身旁，顺着夏龙目光看去，远远能看到两团奇怪的东西天空接近，传来一阵破空之声。

　　“迪葛尔？”夏龙疑惑道。

　　“嗯！”小孩兴奋道，“迪葛尔就是我们村子里的勇士们！”

　　“回来了吗？”老人走上前，激动道，“卧龙！”

　　“我知道了，”粗壮汉子点点头，叫过几名手下走出，“我去接他们过来！”

　　“嗯，一切小心！”老人叮嘱道。

　　“让我也去吧！”玛荷萝芭喊道，“有什么事我也可以帮忙！”

　　看着离开的几人，夏龙皱起眉头。

　　现在怪兽还不知道在哪，就这样去未免太危险了点，而且……

　　夏龙朝天空看去，灰蒙蒙的天空，那个黑暗魔神应该也会来吧。

　　犹豫一会，夏龙迈动脚步就要跟上去。

　　“等等！”女子的声音在夏龙耳旁响起，他回头看去，只见女子手心托着一块菱形的水晶。

　　“这是？”夏龙茫然地接过水晶。

　　“试试吧！”女子鼓励道。

　　“诶？”夏龙诧异不已，还想再问，可是女子已经转身走进了山洞。

　　“这是什么啊？”看着手里隐隐闪烁光芒的水晶，夏龙摇摇头，收好后朝玛荷萝芭等人追去。

　　……

　　“喂，你为什么也跟来了？”玛荷萝芭不解地看着身旁夏龙。

　　“不能让你们冒险啊，”夏龙神秘地笑了笑，“我一定能帮上忙的！”

　　在哉阿斯世界，他意外发现自己失去力量的同时，居然拥有了和赛文奥特念力十分相似的能力，这也是他的凭借。

　　“不好，是怪兽！”走在前面的粗壮汉子突然停下脚步。

　　嗯？

　　夏龙跟着看去，只见不远的几座山间，天空有两架奇怪的飞行物体和怪兽作战，时而有光芒闪过，怪兽被光球击中发出嘶吼。

　　“迪葛尔他们的飞行器，”一名村民惊呼出声，“掉下去了！”

　　随着怪兽激烈的攻击，虽然村民们口中的迪葛尔似乎拥有神奇的力量，最后还是掉落地面。

　　“大家分头去找，快！”

　　夏龙和玛荷萝芭一起，村民们走另一条路，大家分别朝两架飞行物坠落地点跑去。

　　“这边走！”一会的时间，夏龙两人就赶到了一架飞行物坠落地点。

　　“哈啊——！”入眼所及之处，两个人扭打在一起，其中一个巨汉挥舞着狼牙棒渐渐将对手逼入绝境。

　　“嘿！”夏龙还没动作，一旁女孩就闪身冲过去，一剑挡住巨汉锤击的狼牙棒。

　　“真是可恶，又是你们！”等夏龙赶到的时候，巨汉身前出现一个戴着诡异面具的怪人，恼怒出声。

　　“这两个是敌人吗？”感受着对方身上危险的气息，夏龙朝玛荷萝芭道，“一人一个！”

　　“别废话了，上吧！”一挥巨剑，女孩冷喝一声，朝面具人冲去。

　　“铿——”

　　看着以一对二的女孩，夏龙苦笑一声，一把拉起倒地的汉子。

　　“你是迪葛尔？没事吧？”

　　“嗯，”汉子点点头，突然双手化圈，随着光芒汇聚，一个光球朝巨汉打去，“呀！”

　　“你……”看着被光球击飞开去的巨汉，夏龙瞪大了眼。

　　这又是什么啊？


第四章 黑暗魔神

　　“我们来帮忙！”夏龙还没反应过来，旁边又冲出两名同样打扮的汉子。

　　“哗——”

　　呆呆地看着场下的战斗，面具人和几名汉子互相发射光弹，爆炸四起，夏龙有些插不上手。

　　“这个世界的人类怎么会这么厉害？”见面具人念着咒语不断瞬移躲避光弹，夏龙面色复杂。

　　虽然他的身体被光粒子强化过，但是和这些人相比，还是不够，唯一的杀手锏也只能用来禁锢敌人，副作用还不小，不能常用。

　　“砰！”几名迪葛尔和面具人的战斗并没有占到上风，反而被瞬间移动弄得手忙脚乱。

　　“帮忙啊！”玛荷萝芭挡开巨汉的攻击，朝夏龙大喊一声，冲向面具人。

　　“啊？哦！”夏龙回过神，见几名迪葛尔在巨汉的狼牙棒下险象环生，连忙冲了过去。

　　这些人能够发出光弹，体术却不太强。

　　“哈哈哈，又来一个，看老子打得你屁滚尿流！”巨汉大笑着挥舞着狼牙棒，暴喝一声擂向夏龙。

　　“小心！”迪葛尔们惊呼出声。

　　“太小瞧人了！”夏龙咬咬牙，示意身后几人退后，独自上前和巨汉战在一起。

　　“呼~”躲过虎虎生风的狼牙棒，夏龙一个闪身贴近巨汉，在巨汉疑惑地眼神中狠狠一记肘击。

　　“砰！”巨汉在一道猛烈的冲击下不断后退，不可思议地看着夏龙。

　　“什么情况？”巨汉怒吼出声，眼前这个小个子力气居然都快赶上他了，“我可是神力欧罗激！”

　　夏龙冷冷看着巨汉，身体微微下压。

　　眼前的这人身体不是一般的硬，刚刚那一下连他自己都有些受不了，手臂隐隐震痛。

　　“臭小子，死吧！”

　　看着暴喝冲向自己的巨汉，夏龙脚下一震，腰胯部节节传力，身体微微倾斜躲过狼牙棒后，右拳划过一道弧线闪电般击向巨汉下颌。

　　只是……

　　“砰！”随着一身闷响，夏龙的拳头突然被一只大手死死抓住。

　　“呵呵，小子没想到吧！”巨汉狞笑道，“怎么可能还让你打到！”

　　“哼！”闷哼一声，夏龙使力想要挣脱，却发现纹丝不动。

　　不好……

　　感受拳头传来剧痛，不断加强的压力让夏龙脸色一变。

　　好大的力气，这样下去右手就要被废了！

　　“帮忙！”惊呼声响起，几名迪葛尔冲向巨汉。

　　“少碍事，老子生气了！”巨汉骂骂咧咧地朝周围挥舞狼牙棒，手上的力道顿时一松。

　　“喝！”夏龙趁机提起力气，两手一震将巨汉手臂震开，自己则就地一滚，朝后退去。

　　“没事吧，客人？”粗壮汉子卧龙带着手下敢到这边，扶起夏龙。

　　“我没事。”微微喘息着，夏龙摇摇头。

　　“帮忙！”粗壮汉子怒喝一声和手下一起朝狼牙巨汉冲去。

　　“可恶，你们这帮杂碎！”巨汉在众人的围攻下怒吼连连。

　　这家伙只是有一身蛮力而已。

　　夏龙看着巨汉杂乱无章的攻击，点点头加入战团。

　　虽然围殴有点无耻，但这种时候也顾不了那么多了。

　　“让开！”几名迪葛尔腾出手后，两手化圈，一道光团在手心汇聚，“交给我们！”

　　“砰砰砰！”随着夏龙等人闪身躲开，迪葛尔们纷纷将光弹击中巨汉身体。

　　“呃啊——！”巨汉手中的攻击顿住，惨叫一声，整个人爆炸开来，化为飞灰。

　　“欧罗激！”另一边和玛荷萝芭战斗的面具人发现变故后，惊呼出声。

　　“下一个，到你了！”玛荷萝芭剑锋一转，冷喝出声。

　　“可恶！”面具人闷哼一声，结起手印飞向空中，口里念着咒语，一道光球射向玛荷萝芭。

　　“小心！”夏龙喊道。

　　“知道！”女孩点点头，眸子一凝，立刻腾地而起，用手中大剑挡开光球后，狠狠朝面具人劈去。

　　“啊！”随着一道金光闪烁，面具人被大剑横劈而过，化为碎片。

　　“好厉害！”看着女孩帅气落地的身姿，夏龙忍不住惊叹道。

　　“大家都没事吧？”和夏龙等人汇合在一起，玛荷萝芭担忧地看向远处的怪兽，“那家伙到底要干什么？”

　　在众人疑惑的目光中，一座散发着光芒的巨大金字塔慢慢被怪兽从山里刨出。

　　“过去看看！”女孩将大剑放到背后，率先朝怪兽方向跑去。

　　“喂！”夏龙叫喊一声，“很危险啊！”

　　“我们也去看看吧！”卧龙和众人对视一眼点头道，“现在是村子生死存亡的时候！”

　　“好！”

　　见众人纷纷跑开，夏龙不禁叹了口气。

　　就算过去也没用吧……

　　抬头看着昏暗的天空，夏龙心里无比压抑。

　　仅仅只是气息都这么可怕，实力不会差到哪去，到时候靠小翼不完全版的迪迦，根本打不过。

　　沉吟一声，夏龙追向众人。

　　如果用念力的话，也许就有机会！

　　……

　　“塔塔——”一阵急促的脚步声响起，山涧里夏龙等人跟着玛荷萝芭急速前行着，脚下水花四溅。

　　“巨人！”接近怪兽后，玛荷萝芭停下脚步，惊异地看向被怪兽破坏的金字塔，里面有三具庞大的奥特曼石像。

　　迪迦……

　　夏龙皱眉看去，怪兽居然是要摧毁石像吗？

　　“这样下去……”

　　“那是什么？”粗壮汉子惊呼出声。

　　“哈哈哈~”随着尖锐的笑声响起，天空落下一个巨大的黑影，身上披着坚甲，两眼发光。

　　“孤弗，快把巨人石像破坏掉吧！”

　　众人闻言脸色巨变。

　　“是黑暗魔神啊！”

　　“难道我们只能束手无策吗？”玛荷萝芭无力地看着那数十米身高的庞然大物。

　　“砰！”黑暗魔神落地后，一步步朝金字塔走去。

　　“我来对付他！”一道喝声在夏龙身后响起，他回头看去，发现是小翼。

　　“真角？”玛荷萝芭转身看去，眸子里闪过一丝忧色，“你……”

　　“我不知道自己能否抛开疑惑，”小翼手拿着青铜棒，沉声看着黑暗魔神，“但无论无何都要试一试！”

　　“小翼……”看着小翼坚定地举起青铜棒，夏龙微微颔首，“加油！”

　　“嚇！”随着耀眼的光芒流转开，小翼在光芒的包裹中变身成为小型迪迦，落在怪兽和黑暗魔神中间。

　　朝怪兽看了一眼，小翼率先朝黑暗魔神冲去。

　　然而……

　　“砰！”在撞击声中，黑暗魔神纹丝不动，反而是小翼自己被弹飞开去。

　　“不好！”夏龙眸子一紧，后退几步，将双手交叉胸前。

　　他没想到小翼变身的迪迦和黑暗魔神差距竟如此之大。

　　“喝啊——！”汗水从额头冒出，夏龙暗喝一声动用自己唯一的凭借。

　　“嗡~”整片空间被奇异的力量充斥着，连空间都开始出现波纹，黑暗魔神身形瞬间顿住，摇摇晃晃起来。

　　“趁现在！”看着还有些茫然不知所措的小翼，夏龙连忙呼喊一声。

　　“嚇！”

　　若有所感的小翼点点头，展开双臂开始聚集能量。

　　“可恶！怎么回事？”半空里，一道小小的身影手持权杖，看着无法动弹的黑暗魔神怒喝出声，“孤弗哟！”

　　“兹——！”强力的光线在迪迦胸前汇集，眼看着就要朝黑暗魔神发射光束。

　　“休想！”随着天空中的身影权杖一指，地面的怪兽狂暴起来，嘶吼一声挡在黑暗魔神身前。

　　“砰！”随着光线射出，被正面击中的怪兽节节爆炸开来。

　　可是……

　　“唔——”夏龙脸色发白，闷哼一声，身子一松跪倒在地。

　　“你怎么了？”玛荷萝芭发现不对劲后，一把扶起夏龙，“难道刚才是你？”

　　看着汗水淋漓的夏龙，女孩眼里闪过一丝复杂的色彩。

　　“这下惨了！”夏龙摇摇头，苦笑着看抬头看去。

　　“哔咕——”小翼朝胸前的红灯看了一眼，想要继续攻击，却发现黑暗魔神已经恢复了正常。

　　“砰！”能量过少的小翼来不及反抗，就被黑暗魔神狠狠踢飞开去。

　　“呃啊——！”

　　“小翼！”地面众人惊呼出声，只见巨人在半空之中消去身影，化为小翼掉落在山涧里。

　　“小翼！”强撑着站起身，夏龙跟随众人朝小翼掉下的地方走去。

　　难道到此为止了吗？

　　看着黑暗魔神一步步朝这边走来，夏龙心情沉重。

　　无论无何，小翼不能有事，否则就一点机会都没了！

　　“小翼！”众人赶到的时候，发现小翼昏倒在河水里，而不远处正是不断接近的黑暗魔神。

　　“真角！”粗壮汉子惊呼一声，趁着迪葛尔发射光弹减缓魔神速度的时候，想要带领手下救人，却被空中落下的光球冲击波击飞。

　　“啊！”连续几道落水声，村民们痛呼不已。

　　“嘿嘿嘿，孤弗哟，”魔神头上飞出的身影邪笑一声大喊道，“踩死他们！”

　　“可恶！”玛荷萝芭怒喝一声冲向小翼。

　　“带我过去！”夏龙急忙拉住女孩，咬牙道。

　　“夏龙？”

　　“拜托了！”感受地面一波波震动，夏龙请求道。

　　这样下去，大家都逃不了！

　　“嗯，我知道了！”点点头，玛荷萝芭背起夏龙，几个闪身间，赶到小翼身旁。

　　“带小翼先走！”看着掉落水中的青铜棒，夏龙沉声道。

　　“可是……”女孩刚刚扶起小翼，闻言不由得脸色一变。

　　“走！”忍受着不适，夏龙捡起青铜棒牢牢握住。

　　“夏龙！”

　　“你放心，我有办法活下来。”夏龙朝女孩笑道，“刚才你也看到了吧？我有办法的！”

　　“嗯！”脸上闪过一丝犹豫，玛荷萝芭最终还是点点头，带着小翼离去。

　　“迪迦……”抬头看着魔神落下的巨大脚印，夏龙怔怔看向手里毫无动静的青铜棒。

　　“离开雷欧世界后，系统不再提供保护功能……”

　　想起系统的提示，夏龙眉头紧锁。

　　事实上，他连唯一的凭借，念力都无法使用了，不过……

　　“我等你！”

　　“龙！”

　　……

　　夏龙脑海里浮现出昔日战斗的场景，那与光为伴，竭力保护的日子……

　　“如果可以的话……”站起身，夏龙死死地看着青铜棒，咬牙道，“如果可以的话，让我再以光的身份，战斗一次吧！”

　　面对遮蔽一切光线的黑暗，夏龙猛地举起青铜棒。

　　只能赌一赌了！

　　“光啊——！”

　　……


第五章 迪迦之光

　　“轰——”剧烈的震荡声在玛荷萝芭身后响起，她回过头看去，不由得眸子颤动。

　　“夏龙！”

　　“玛荷萝芭，快离开吧，夏龙先生是为了我们才……”粗壮汉子搀扶着一名手下，抹着眼睛道。

　　“一个都别想跑！”站在魔神头上，高举着权杖的黑影大喝道，“这个世界都要在我的脚下颤抖！”

　　……

　　山洞里，阿姆翼痛苦地在茅草上翻来拂去，紧紧抱头，嘴里不停哆嗦。

　　“阿姆翼！”

　　优纱蕾站起身朝外面看去，黑暗更加浓郁。

　　“阿姆翼果然是光之继承者吗？”双手放在胸前，优纱蕾眸子里闪过一丝迷茫，“光之巨人……”

　　昏暗的天空下，一道光芒隐隐闪烁着。

　　“嗯？”黑影疑惑地放下权杖，“什么？”

　　“哗——”光芒越来越盛，突然在魔神身后聚集起一道光柱。

　　“这是？”地面上，感受到动静的玛荷萝芭等人停下身形，疑惑地看过去。

　　无数璀璨夺目的光华爆发开来，魔神身后攸地出现了一个光之喷泉。

　　“我死了吗？”夏龙迷糊地睁开眼睛，“光？”

　　周围是无数跳跃的光粒子，此刻正纷纷涌向他的体内。

　　“这里是哪？”感受着恢复正常的身体，夏龙缓缓站起。

　　脚下是一座熟悉的平台……

　　“系统空间吗？”

　　夏龙晃了晃有些昏眩的头，朝四周看去，只见在充斥空间的光芒中，耸立着一具高大的身躯。

　　“迪迦！”惊异地看着石像，夏龙脸色激动。

　　成功了吗？

　　光芒越来越强，最后完全将夏龙包裹起来。

　　“嚇！”随着周围景象变换，夏龙发现自己回到了未知世界，而身前赫然就是先前的黑暗魔神。

　　这是……

　　看着周围缩小的一切，夏龙低头看去。

　　“迪迦！”

　　熟悉的颜色，熟悉的肩甲纹路，还有身体里那不断流转着的强大能量，无不提醒着他。

　　成功了！

　　“嚇！”眸子一凝，夏龙微微适应身体后朝魔神冲去。

　　现在不是高兴的时候！

　　肩部传力，透过腰胯部，夏龙抬腿一记重击踢在敌人身上，强劲地力道爆发开，魔神仅仅只是顿了片刻便猛地抛飞开去。

　　“轰隆——！！”那庞大的身躯砸落在一座小山上，伴随着剧烈的震动，小山硬生生坍塌下去。

　　“呼~”微微喘息一声，夏龙点点头，再次朝魔神冲去。

　　虽然是新的身体，但不知道为什么，使用起来，并没有太多不适。

　　“好强！”苏醒过来的小翼咋舌道。

　　“嗯！”玛荷萝芭点点头，眸子里闪过一道疑惑。

　　“怎么可能？”黑影怒喝道，“孤弗哟！”

　　“咔咔咔~”异响频频，在黑影的呼喊声中，魔神站了起来。

　　“还击！绝不放过他！”

　　魔神两道放光的眼睛光芒大盛，一股奇异的能量袭向临近的夏龙。

　　“嗯？”夏龙身形顿住，以为是什么奇怪的绝招，结果发现照射半天后并没有什么异常。

　　“砰！”在光芒的照射中，夏龙再次一记重击，铁拳狠狠擂在魔神身上。

　　“呼~”看着只是后退并没有任何损伤的敌人，夏龙头疼的停止攻击。

　　物理攻击没效吗？

　　“嚇！”躲过魔神眼里射出的光束，夏龙思索着办法。

　　应该不是没效，只是自己力量不够。

　　可是……

　　再次躲过光束，夏龙发现自己体内的能量已经有些不足。

　　必须快点解决！

　　不过，意外的变身，他根本不知道怎么转换形态，迪迦的技能也不会使用。

　　只能试试了！

　　点点头，夏龙将双手放到胸前，飞快聚集能量。

　　“嚯——！”

　　一个金黄色的能量光球在夏龙手心成型。

　　可以！

　　“嚇！”夏龙猛地将光球击向魔神，随着光芒爆炸开来，魔神被狂暴的能量穿透，轰然爆炸。

　　“死！”

　　“呃啊——！”受到牵连，半空的黑影也被能量冲击波化为齑粉。

　　“太好了！”随着地面爆发开一阵欢呼，天空也恢复正常，阳光重新照耀大地。

　　“喂，巨人！”夏龙正满怀感触的用迪迦视角打量着这方未知的世界，地面突然传来一阵呼喊，他低头看去，发现是那个叫阿姆翼的小孩，“你好厉害！”

　　看着满脸欣喜的小孩，夏龙心里一动，通过迪迦，他能看到小孩体内活跃的光之气息。

　　这个世界的光之继承人吗？

　　看着紧跟在小孩身后的优纱蕾，夏龙心里微微一震，似乎明白了什么。

　　“嚇！”抬起手，一道光芒从夏龙眉心涌出射向小孩。

　　“诶？”疑惑地看着夏龙的动作，阿姆翼感觉头上多了什么东西，连忙伸手去摸，发现是一个坚硬的菱形状物体。

　　“迪迦水晶！”优纱蕾惊讶地走上前，看了眼不断闪烁光芒的水晶，抬头道，“是你吗？”

　　“谢谢你，巨人！”阿姆翼叫喊道。

　　点点头，夏龙目光在众人身上扫过。

　　小翼，玛荷萝芭，迪葛尔，村民……

　　平安无事就好。

　　转过身朝一座山走去，夏龙的身影渐渐消失在众人眼前。

　　“巨人！”玛荷萝芭回过神，“消失了？”

　　“那以后怎么办？”粗壮汉子惋惜道，“好不容易出现了……”

　　“喂！”大喊声传来，众人疑惑地看去，只见夏龙高兴地挥舞着手臂。

　　“夏龙！”

　　“夏龙先生！”

　　“你？”玛荷萝芭一脸难以置信地看着跑到这边地夏龙，“怎么……”

　　“哈哈，我都说了自己有办法嘛！”夏龙笑着摇摇头，转身看向优纱蕾和阿姆翼。

　　光之继承人……

　　暗叹一声，夏龙从怀里拿出青铜棒，他解除变身的瞬间就明白了，自己不可能保留青铜棒。

　　点点头，夏龙走到阿姆翼身前，笑道：“这个是巨人让我转交给你的，好好使用它！”

　　“这是？”阿姆翼先是一愣，随后兴奋地接过青铜棒，“嗯，我知道了！”

　　“诶？”村民们惊呼出声，“阿姆翼是光之继承人了吗？”

　　“太好了！”

　　“你……”避开欢呼的人群，优纱蕾走到夏龙面前，眸子里光芒闪烁，“真的……”

　　夏龙朝女子眨了眨眼睛，回头看向并肩站立的小翼和玛荷萝芭。

　　“玛荷萝芭！”小翼突然开口道。

　　“什么事？”女孩疑惑地看向小翼。

　　“我对你没有一点陌生感！”小翼笑道，“你和我姐姐长得真像！”

　　“别乱开玩笑，我会生气的！”玛荷萝芭瞪眼道，“谁会相信你的话？”

　　“真的！”小翼从怀里拿出一个挂饰，只见里面一张小小的照片上，小翼与一个和玛荷萝芭长得一模一样的女孩在一起，“看，我想小光姐姐也一定不会相信我的！”

　　“难道……”玛荷萝芭愣了愣，惊异道，“你是我的子孙？”

　　“应该是吧。”小翼笑着点点头。

　　这样吗？

　　有趣地看着两人，夏龙嘴角轻轻上扬。

　　“交给阿姆翼，”优纱蕾面色复杂地看着夏龙，“真的好吗？”

　　“嗯，”夏龙点点头，“阿姆翼是最合适的人选。”

　　老实说，能够再次变身，而且还是迪迦，这是他梦寐以求的。

　　只是……

　　看着被众人欢呼抬起的阿姆翼，夏龙坚定道：“我不属于这里。”

　　他不能一直留在这个世界守护大家，希望之光应该交给更合适的人选。


第六章 离别与新的任务

　　在击杀黑暗魔神后，和夏龙预想得一样，001又重新出现，同时也交给他一些这个世界的信息。

　　半山腰上，夏龙凝望着郁郁葱葱的山岚，几道青烟升起，和云雾混合在一起，就像画中世界一样。

　　“古代吗？”

　　他从系统那里得知，目前所处为迪迦OVA《远古复苏的巨人》所描述的时空，大概是五千年前的样子。

　　“调整完毕，宿主随时可以离开。”

　　“嗯。”听到系统的提示音，夏龙点点头，脸上露出一丝惆怅。

　　能够提前离开他本应很高兴才是，只是难得刚认识的朋友们……

　　“夏龙，”玛荷萝芭从夏龙身后走了出来，看着山下祥和的村子，开口道，“在想什么呢？”

　　“没什么，这样很好不是吗？”夏龙摇摇头。

　　他还要继续去找扎基，这里的事情就当作美好的回忆永远保留在心里吧。

　　“诶？”女孩怔怔地看了眼夏龙，疑惑道，“你到底是什么人呢？变成巨人的其实就是你吧？”

　　“一个普通的旅人啊！”夏龙微微一愣，笑了起来。

　　“少开玩笑了！”狠狠地瞪了一眼，玛荷萝芭揶揄道，“还说什么‘巨人让我转交给你’，真是臭美！”

　　“哈哈，”夏龙笑着朝一座高大的山峰看去，隐隐有一道金色的光芒散发开，他仿佛又看到了迪迦的身影，“是真的啊，巨人让我转交给那孩子！”

　　顿了顿，夏龙脸上笑意收敛，喃喃道：“毕竟，我可能再也不会回来了。”

　　“相信你才怪，说得好像自己要离开这个世界似的……”玛荷萝芭说着见夏龙神色有异，不由得话语一滞，“是真……真的吗？难道你和小翼……”

　　“嗯，我也不属于这里，”点点头，夏龙转头看向玛荷萝芭，“你呢？接下来有什么打算？”

　　“我？”女孩愣了片刻，很是随意地提了提肩上的布袋，“还不知道，可能会继续游历下去吧。”

　　……

　　夕阳西沉，夏龙和大家一起给玛荷萝芭送行。

　　“再见！”

　　“再见啦！”

　　挥舞手臂，玛荷萝芭淡淡一笑，不舍地看了一眼后转身离去。

　　“再见，玛荷萝芭！”看着女孩在夕阳下有些孤单的背影，夏龙喃喃一句，耳旁回响起女孩最后的话语。

　　“那个，夏龙，我们还会再见吗？”

　　“嗯，我相信一定可以！”

　　……

　　“小翼，你会一直留在这里吧？”阿姆翼放下手臂，朝小翼问道。

　　“这怎么可以？”小翼苦笑着摇摇头。

　　“可是你已经回不去了，不是吗？你的大鸟已经……”

　　“我会让它复活的，”小翼看向斜插在一座山崖上的战机，说道，“就像山里的巨人一样。”

　　“诶？我会很无聊的。”阿姆翼抱怨着，一脸难过。

　　“我也是有家人在等着我的啊！”小翼笑了笑，无奈道。

　　“啊，该离去的始终都要走，阿姆翼，你还有自己的使命要完成，不是吗？”夏龙走到两人身前，鼓励道，“加油！”

　　“夏龙哥哥也要走了吗？”阿姆翼不舍道。

　　“嗯，我也有属于自己的使命！”拍了拍阿姆翼肩膀，夏龙朝小翼笑道，“如果有可能的话，说不定我们还有机会见面。”

　　“诶？”小翼眉头皱起，紧紧看着夏龙道，“说起来，总觉得好像在哪里见过夏龙先生。”

　　“是吗？”夏龙眉头一扬，想起接下来可能要去的时空，不由得笑得更加灿烂，“或许吧！”

　　摇摇头，夏龙嘴角轻抿，朝周围看了一眼后，在众人的送别声中渐渐走向大山，消去身形。

　　“咦？夏龙先生消失了！”卧龙惊呼道。

　　“巨人……”阿姆翼神色一动，朝夏龙消失的方向大喊道，“我知道了！”

　　……

　　一片广阔的光之海洋里，夏龙缓缓漂浮前行，在他的正前方是一个巨大的光团，光团周围则是两道如同卫星一般环绕着的光点。

　　“这是？”

　　靠近光团后，夏龙好奇地伸手过去，整个人顿时被光团包裹起来。

　　“这是属于宿主自己的光之气息，目前仍然处于成长状态，成长完成的时候，也就是宿主改变非适能者体质，甚至进一步进化成光的时候。”001的声音在夏龙耳旁响起。

　　“我的光？”夏龙诧异地看去，光团里浮现出他变身雷欧战斗的身姿，甚至连他变身迪迦战斗的场景都有出现。

　　“系统的引导功能一直在运作，帮助宿主从不同的世界继承光是系统的引导目标。”001提醒道，“不过，能否继承光的力量，主要还是靠宿主自己。”

　　“好了，我懂你的意思，”夏龙打断道，“我没想过依赖系统，继承雷欧意志的我不会再害怕挑战。”

　　浏览着回放的一幕幕画面，夏龙想了想继续道：“我只希望你告诉我，到底要做什么？”

　　“接下来，宿主会按原计划进入迪迦TV所描述时空，任务为继承迪迦之光。”

　　“嗯？”夏龙轻咦一声，“不是已经……”

　　“继承不是简单的获得力量，一切都要靠宿主自己去摸索。”

　　“我知道了。”夏龙问道，“扎基也会在吗？”

　　“理论上会存在。”

　　轻捏着护身符，夏龙点点头：“走吧！”

　　如果可以的话，尽快封印扎基吧，这样继续一直穿梭时空，夏龙害怕自己有一天终会迷失在无尽时空之中。

　　“准备完毕，开始确定坐标，传送！”

　　漫长的时空隧道出现在夏龙眼前，透过能量屏障他能够看到一个个光怪陆离的景象，那是现实世界在时空隧道里的投影，从原始的古代，逐渐发展，夏龙在一瞬间就见证了数十个世纪的演变。

　　“哗——”随着隧道前方出现一个光洞，夏龙隐隐能看到另一边一栋栋高楼大厦。

　　“到了吗？”强烈的光芒在四周爆发开来，夏龙不由得遮住眼睛，“呃啊——！”

　　……

　　“嗤——！”

　　葱茏的山林里是一个巨大的散放光芒的金字塔，颇为壮观，只不过这个金字塔此刻正被一道紫色的光束破坏着。

　　“呼~”在光线的照射下，金色光芒化为星点随风飘散，里面露出三具巨人石像，中间的赫然就是迪迦。

　　“嘶昂！”破坏光线来自一头身上满是坚甲的庞大怪兽，只见它嘶吼着击打其中一具石像，粗壮的尾部击倒石像后，又一脚将石像踩得粉碎。

　　“昂——！”天空也飞来一头怪兽，锋利的尖嘴狠狠啄击一具石像，推倒后同样踩得粉碎。

　　“轰！”

　　破坏两具石像后，两头怪兽将目光对准当中的迪迦。

　　“嘶昂！”

　　“砰！”伴随着一声闷响，迪迦石像被怪兽掀倒在地。

　　“住手——！”


第七章 哥尔赞！

　　“住手——！”

　　夏龙迷迷糊糊中听到一声喊叫。

　　什么啊？

　　每次穿越时空的时候总会很难受，这次也不例外，夏龙脑子昏昏沉沉的，身体也不太灵活，就好像不是自己的身体一样……

　　等等，不是自己的身体？

　　夏龙眼前的景象渐渐清晰起来，只见一架玩具大小的战斗机朝自己飞来，不知道射出了什么东西，周围突然出现一团团黄色烟雾。

　　“住手啊！”

　　这是？

　　夏龙瞬间惊醒过来，战机里面居然有个穿着胜利队作战服的人。

　　“什么情况？”怔怔地看着飞向自己身旁得战机，夏龙有些反应不过来。

　　“嘶昂——！”咆哮声在身后响起，夏龙艰难地转身看去，只见是一头空中型怪兽，尖喙利爪，背后是展开的双翼。

　　嗯？

　　夏龙微微一愣，这次自己是直接变成奥特曼了吗？

　　“嗤——”怪兽眼部发射出一道激光，直接命中盘旋的战机尾翼。

　　“不好！”看着尾部冒烟的战机，夏龙匆忙想要用手去接，可是身体却有些不太受控制。

　　可恶！

　　“嘶昂——！”着急之下，一道可怕的咆哮从夏龙嘴里发出，吓了他一跳。

　　“究竟是……”身体的感觉越来越清晰，夏龙终于发现了不对劲，“怪……怪兽！”

　　凝视着自己厚实的身体，褶皱的表皮，粗壮的四肢，坚硬的甲壳，夏龙心下骇然，一对巨大的眸子不住朝四周看去。

　　到底是怎么回事？

　　地面上是一具熟悉的石像。

　　迪迦！

　　夏龙眸子紧紧一缩，看到石像旁边纷乱的碎石，似乎是巨人的残骸，他顿时明白过来。

　　是迪迦复苏时候的剧情！

　　那么……

　　夏龙朝起火的战机看去，在坠落之前战机里面隐散被光芒包裹起来，一道光团飞射向地面的石像。

　　大古吗？

　　还有美尔巴！

　　夏龙反应过来，对面的怪兽不就是迪迦里一开始登场破坏石像的其中一头怪兽吗？

　　“我变成了……”夏龙心里一阵苦笑，“变成哥尔赞了吗？”

　　这叫什么事？

　　“嚇！”复苏的迪迦挡住怪兽美尔巴的攻击后，一脚将美尔巴踹飞。

　　“嘶昂！”看着将视线放到自己身上的迪迦，夏龙想要解释，一开口却是咆哮声。

　　“砰——！”僵硬的身体让夏龙根本没有时间反应，生生硬吃了迪迦一记重击。

　　“呃呜——”被强大的冲击力震得连连后退的同时，剧烈的疼痛深入夏龙脑海。

　　想不到自己也有今天……

　　“砰！”吃力地挡住迪迦的攻击，夏龙渐渐能够控制怪兽的身体，虽然感觉十分不适，但好歹有了一丝反抗能力。

　　“吼！”夏龙痛苦地后退着。

　　这样下去不行！

　　“嗤——！”就在夏龙头疼之际，怪兽美尔巴两眼发出光束，打在迪迦背上，让他好歹缓了一口气。

　　“嚇！”

　　看着迪迦翻身开去，转为强力型后一手挡住美尔巴光线，夏龙继续后退。

　　“抱歉，我不是你的同伴！”夏龙心里嘀咕一句，趁着迪迦和美尔巴战在一起的时候，控制哥尔赞钻进地面，“先撤了！”

　　他现在还不太清楚状况，而且也不想去和迪迦对战。

　　只是……

　　“哈！”迪迦发现了夏龙逃离的动作，翻身朝夏龙攻来，一把拉住尾巴。

　　“我不打都不行吗？”感受着尾部传来的巨大拉力，夏龙痛嚎一声，拼尽全力朝地下钻去，“001！”

　　“嗤——”一道激光再次击打在迪迦背部，闪烁起来的红灯让他不得不松开手重新面对美尔巴。

　　“呼~”拉力消失让夏龙松了口气，没有多想，快速朝下钻去。

　　“哗！”身形完全消失在地表后，一道光芒突然把夏龙包裹起来，与此同时，他又失去了对怪兽身体的控制，整个身体卡在土层里。

　　怎么回事？

　　在夏龙惊异的目光中，周围的光芒越来越浓郁。

　　“胡——”

　　等夏龙恢复知觉的时候，发现自己被一个光膜包围着，四周是一个巨大的地底空间，可以看出，就是他刚才用怪兽身体钻出来的，因为外面还隐隐传来迪迦和美尔巴的打斗声。

　　“这是……”夏龙惊异地看着自己恢复正常的身体，使劲捏了捏大腿肉，剧痛传来让他知道不是做梦，“变回人了！”

　　夏龙舒了口气，哥尔赞可是在三千万年前参与过毁灭文明战争的超古代怪兽，更是迪迦的宿敌，要是变成了哥尔赞还怎么继承迪迦的光？

　　“哗——！”

　　在光膜的包围下，夏龙重新回到地面，随着光芒散去落在一个不起眼的角落。

　　“嚇！”

　　此时迪迦和美尔巴的战斗似乎已经进入尾声了，只见迪迦转换为空中型后，一击将美尔巴从空中踢落。

　　“轰——”地面剧烈抖动，美尔巴掉落地方，漫天的泥土翻飞起来。

　　“还好离开了。”一把扶住身旁的树干，夏龙咂舌道，刚复苏的迪迦太强了，要是让他继续用哥尔赞的身体对战，一点胜算都没有。

　　或许熟悉哥尔赞的身体后打得过，但是……

　　“我也是以光的身份守护过人类啊！”夏龙看着迪迦雄伟的身躯喃喃道。

　　就算打得过，他应该也不会还手吧？

　　“砰！”随着迪迦一记光线攻击，美尔巴嘶吼一声被炸成碎片。

　　战斗结束！

　　“哔咕——！”红灯激烈鸣响着的迪迦似乎感受到什么，低头看向夏龙所在方向。

　　“嚇！”点点头，迪迦纵身一跃化为流光飞向天际。

　　“迪迦……”夏龙站在一条横跨山涧的吊桥边上，唏嘘地看着天空闪烁的光芒，脸上露出怀恋的笑容。

　　“嗨！”山涧下面响起一道喊声，夏龙低头看去，发现是先前战机里的那名驾驶员在朝半空盘旋的巨型战机招手。

　　大古！

　　“大古！”

　　巨型战机降落地面后，几名同样穿着胜利队队服的人跑向大古。

　　“你这臭小子，真是急死我们了！”

　　“讨厌，真讨厌！”

　　夏龙藏住身形，依靠在树干上，听着下方传来的欢声笑语，嘴角不由自主的露出一丝苦笑。

　　“队友啊，真好！”

　　摇了摇头，他看了满脸笑意的大古一眼，转身朝林子里走去。

　　加油，大古！

　　“001！”走到一个僻静的角落后，夏龙抬头望着远去的战机，嘴里呼喊道，“这次到底是怎么回事？”

　　“哗——”一个光团突兀地从夏龙手心冒了出来。

　　嗯？

　　夏龙疑惑地看去，只见光团中居然是刚才怪兽的虚影。

　　“哥尔赞！”夏龙瞪大了眼，抬起手，看着漂浮在自己手心的光团，里面的怪兽栩栩如生，不是玩具，“001，这次穿梭时空又出什么问题了？”

　　“这次不是系统的问题，”001的声音响起，“宿主身上的特殊物件在进入这个世界的时候，发生了异常。”

　　“是这个？”夏龙拿起闪烁着微微红光的石头吊坠，内里隐隐有一道黑光流转。

　　是扎基的原因吗？

　　皱起眉头，夏龙追问道，“也就是说，我现在又是黑户吗？”

　　不是每个世界都能像雷欧世界里面一样，有赛文帮自己解决身份问题的，夏龙相信，要是自己真是黑户，不好好处理的话，TPC不会轻易放过自己。

　　“宿主放心，这个世界的身份已经安排好了。”

　　“安排好了？”夏龙微微一愣，脑海里攸地浮现出一段信息。


第八章 TPC龙套

　　“高树龙，19岁，地球和平联合组织TPC工作人员之一……”

　　一间冷灰色房间里，夏龙一边穿着工作服，一边熟悉着系统交给他的信息。

　　“也就是说，是TPC龙套一个啊。”

　　系统安排的身份十分简单，除了TPC成员身份外，其他一概没有，资料上只能查到是一个因为意外失去父母的孤儿。

　　“这样没问题吗？”夏龙皱起眉头，“和以前安排的身份不一样啊，就好像临时造假……”

　　“不会有问题。”

　　“好了吗，高树？”夏龙还想继续追问，门外传来一阵喊声，“队长在催了！”

　　“马上就好！”回应一声，夏龙拉上制服拉链匆匆走出。

　　TPC是一个在各国结束军事争端后，由当时担任联合国事务总长的泽井总一郎创建并亲自出任总监的国际和平组织，建立之初是为了地球和平，连地球防卫军都被解散。

　　不过，这次的怪兽变动事件似乎影响不小，夏龙才进入这边就见到许多部门改组。

　　“怎么，刚来这边还不适应吧？”一名同样天蓝色制服的男子走来，朝夏龙笑道。

　　“啊，还好。”夏龙摇摇头，跟着对方走过一条通道。

　　这个人叫中村浩二，和夏龙同属一个调查小分队。

　　“现在是特别时期，怪兽的事你也看到了吧？所以我们出任务的时间也会多一点。”中村点点头，以过来人的语气对夏龙道，“慢慢就会习惯了。”

　　“是，前辈！”夏龙点点头问道，“我们这次是去调查消失的怪兽，哥尔赞吗？”

　　老实说，他有些担心TPC会严查哥尔赞去向，了解过自己所在调查队的情况后，他也相信TPC有这方面的实力。

　　那样的话……

　　夏龙暗暗皱眉，系统的安排并非万无一失。

　　“哥尔赞……”中村脸色突然变得有些难看起来，半天不说话。

　　“前辈？”夏龙疑惑地呼喊道，“怎么了？”

　　“啊，没事，”中村顿了顿，笑道，“究竟是不是哥尔赞，还不太清楚，这次是接到报告，说久良岛上不断有矿工消失，总部派我们去调查一下。”

　　“这样啊。”夏龙松了一口气，不过随即就心里一动。

　　久良岛？是加库玛吗？

　　他隐约还记得迪迦TV的前面几集，吃石头的怪兽加库玛好像就是出现在久良岛。

　　“现在出发前往事发现场，大家做好准备！”集合完毕后，整个调查队在队长的带领下登上飞机。

　　“这边！”夏龙正好奇地打量队员们，被中村一把拉住，“先坐好！”

　　“是！”夏龙应声道。

　　虽然他在雷欧世界也当过MAC队队员，但和在TPC的感觉完全不同。

　　怎么说呢？原来更自由些，这里则显得军事化一些。

　　在前往久良岛的路上，夏龙因为是新人的缘故，完全是由中村带着交代些注意事项。

　　“呐，这些设备仪器是等会搜救的时候需要用到的，你来之前应该有学过吧？还有这些……”中村一一提醒着，“有什么事和我说，行动的时候跟在我身后就行了。”

　　“了解！”夏龙熟悉着仪器，虽然没用过，但由于系统的缘故，他操作起来并没有难度，而且，需要他操作的也仅仅是些探测仪器而已。

　　“胡——”飞机在海面上空平稳地飞行，透过窗户看去，蔚蓝的大海折射出迷人的光彩，夏龙一时间有些晃神。

　　这次穿越时空，比以往的条件要好很多，虽然出了一点问题，但他从系统那里得到的信息知道，在完成进化之前，可以先用哥尔赞进行战斗。

　　在夏龙看来，哥尔赞并不弱，毕竟是超古代怪兽，而且从原著里可以发现，哥尔赞还能不断强化。

　　这样的话，他在迪迦世界至少又有了一个保障。

　　“高树，”中村打破沉寂道，“到这边工作，家里有反对吗？”

　　“啊？”夏龙愣了愣，回应道，“家里只有我一个人。”

　　“这样啊，抱歉。”中村似乎想到了什么，沉吟道，“高树君也是这样啊……”

　　怎么了？

　　看着从怀里掏出一张照片，脸色暗淡的中村，夏龙不由得想起先前中村说到哥尔赞时候的怪异举动。

　　“是因为哥尔赞吗？”夏龙试着问道，那张照片上是个可爱的小男孩。

　　“健太他……”中村叹息着，“因为这边工作的缘故，一直没有时间照顾他，就把他送回老家了，谁知道……”

　　中村痛苦地捏紧拳头，紧紧看着照片道：“那家伙一路走一路破坏，不知道有多少人伤亡，真是混蛋！”

　　哥尔赞……

　　夏龙眸子一凝，朝自己的掌心看去。

　　已经，被憎恨了吗？

　　透过掌心，他隐隐能看到那被光团包裹的怪兽虚影，以及，那虚影深处的狂乱气息。

　　“抱歉，让你见笑了。”中村长呼一口气，摇头道，“高树君的家人也是被哥尔赞……”

　　“啊？”夏龙回过神，面对中村询问地眼光，愣愣地点点头。

　　“这次我本来是要回去的，”中村拍了拍夏龙肩膀，继续道，“不过听说久良岛有人失踪，似乎是有怪兽出现了，我想去看看是不是哥尔赞，就向队长请求参与这次调查。”

　　“嗯……”夏龙抓紧手心，眸子里闪过一丝痛苦。

　　现在的他和哥尔赞的关系很微妙，可以说他是哥尔赞，也可以说他只是掌握了哥尔赞的力量，只是，无论怎么说，似乎都逃不开哥尔赞造成的灾难。

　　久良岛是西海上的一个小岛，四处环海，是一个采矿场。

　　“喂，东西摆好！中村，你们几个先进去探查一下！”

　　降落到岛上后，没有给夏龙继续纠结的时间，在队长的安排下，他跟着几名老队员一起，朝一个黑乎乎的矿洞走去。

　　“高树君，你背着探测器到最后面，等会注意不要走散了！”

　　“是！”跟着中村，夏龙定了定神，朝里面走去。

　　具体剧情时间过得太久，他并不记得，但是加库玛藏身在矿洞某个地方他还是知道的，这种情况下想要搜救矿工，难度实在太大，而且估计就算找到，也恐怕早已经被变成了石头……

　　等等！变成石头！

　　夏龙脸色猛地一变，他差点忘了这一点。

　　“滴嘀——！”看着探测器上激烈跳动的红灯，夏龙不由得一把拉住走在前面的中村。

　　“怎么了？”

　　“快走！”脸色难看地看着让探测器剧烈反应的方向，那是一个岔道，他能够感受到里面有股恐怖的气息。

　　“喂，你们干什么？”走在前面的调查员见两人没有跟上，一脸苦笑道，“不快点的话队长会……”

　　“吼——！”一道咆哮声突兀地响起，调查员在中村惊骇的目光中被一只巨爪抓向矿洞深处。

　　“啊！”

　　“原田！”中村惊呼一声，急忙朝巨爪追去。

　　“等等！”夏龙一把拉住中村，“先离开这里！”

　　“轰——！”

　　整个矿洞剧烈地震荡起来，不断有土石掉落。

　　“不行，原田他们，一定要去救他们！”中村呼吸急促道，“高树，你先走，去通知队长他们！”

　　“前辈！”一股强烈的危机感袭来，夏龙眸子一缩，下意识地拉住中村猛地退到岔道口。

　　“唰——”恐怖的光芒和夏龙擦肩而过，掉落在原地的灯筒瞬间就变成了石头。

　　“呼~”夏龙轻呼一口气，擦掉额头的汗水后，看向和自己一起倚靠洞壁的中村，“前辈，没事吧？”

　　“轰隆！”洞穴仍然不停震动，似乎随时都有可能坍塌。

　　“不行，我们先离开吧，其他人已经……”担忧地看了里面一眼，夏龙痛呼一声站起身。

　　“高树……”中村闷哼一声，嘴角颤动着朝自己的腿部看去，“我恐怕走不了了！”

　　“前辈！”夏龙随着中村视线看去，只见从腿部开始，中村的身体不断石化，一会的时间就到了腰部。

　　糟糕，是刚才……

　　“嘶昂——”怪兽的咆哮声在震荡声中不断响起。

　　“我先带你出去！”感受着洞穴里狂暴的气息，夏龙一咬牙就要将中村抱起。

　　“来……来不及了！”中村脸色惨白，阻止夏龙道，“你快走！”

　　“可恶！”没有理会中村，夏龙焦急地用手按住中村石化的大腿，“怎么救你？一定有办法的！”

　　一定有办法！

　　夏龙喘息着按住石化部位，却发现一点用都没有，一股奇怪的力量甚至隐隐要钻进他的体内。

　　“走啊！”


第九章 加库玛！

　　“走啊！”在刷刷掉落的碎石中，中村一把推开夏龙，狂吼道，“你不能死！”

　　“前辈！”夏龙甩开身上沉重的设备，紧扶着摇晃的穴壁。

　　“答应我，活下去！”中村剧烈喘息着，身体石化速度突然加快，一瞬间就蔓延到脸部。

　　“呃啊——”

　　“前辈！”

　　夏龙双目通红，不甘地看着被石块覆盖的中村。

　　“轰隆——”洞穴由里到外不断崩塌，尘土蔓延，几块巨大的石头掉落在夏龙面前，将里面完全封实。

　　“中村……”

　　咬紧牙齿，夏龙痛苦地转身跑开。

　　可恶，为什么自己这么没用！

　　奋力朝洞外的光亮跑去，夏龙捏紧拳头。

　　“喂，你怎么了？”把守在洞口的几名工作人员惊呼出声，连忙扶住狼狈的夏龙。

　　“队长！”夏龙朝同事们摇摇头，立马跑向矿洞不远处的一顶帐篷。

　　“里面发生什么事了？”感受到矿洞动静的调查队队长一脸凝重的赶到夏龙身边，“其他人呢？”

　　“他们，”夏龙眸子里闪过一丝痛苦，“他们全被怪兽给……”

　　“啊？”队长脸色一变，看向周围议论纷纷的矿工们。

　　“一定是加库玛！”

　　“加库玛真的出现了！”

　　矿工们惊慌不已，手足无措地面面相觑。

　　“这下该怎么办……”

　　“我知道了，”队长沉吟一声，拍拍夏龙肩膀道，“你先下去休息吧！”

　　“是。”夏龙听着耳旁不断传来矿工们的声音，心里分外难受。

　　他本应该记得剧情的……

　　与此同时，TPC总部司令室，居间惠队长、野瑞还有南原参谋正在研究逃跑的哥尔赞去向。

　　“这是探测机从金字塔上方拍到的图像，”居间惠看着屏幕上的画面，解释道，“不管是声波探测机，还是能量探测机，都没有找到怪兽哥尔赞的踪迹。”

　　“嗯，”南原参谋点点头，“可以把当时的影像调出来吗？”

　　“好的！”野瑞回应着，很快就将画面切换到迪迦战斗画面。

　　“当时哥尔赞的确是从这边逃跑的，”居间惠思索道，“只是现场除了留下一个巨大的空洞，什么痕迹都没有……”

　　仔细盯着画面，居间惠突然隐约看到了什么，不由得喊道：“野瑞，回放一遍！”

　　“啊，是！”

　　画面回放，在播放到迪迦转换形态的时候，居间惠连忙叫停。

　　“等等，就是这里，再后退一点！”

　　随着画面的暂停，居间惠发现战斗地点的丛林里隐隐散发出一道光芒，光芒里是道模糊的人影。

　　“这是？”野瑞惊呼一声，立刻将图像放大，锁定在人影上。

　　“可以查到什么吗？”南原参谋期待地看向野瑞。

　　“不行，”野瑞痛苦地摇摇头，“太模糊了……”

　　“如果能知道这是什么的话，说不定就可以弄清事情的真相！”居间惠站起身，“另外，也可能和哥尔赞的消失有关！”

　　“我知道了，”野瑞点点头，双手飞快地操作键盘，“我马上想办法……”

　　“哔哔哔——”急促地警报声突兀响起，屏幕画面突然切换到一幅地图。

　　“怎么了？”野瑞停下手中的动作，和南原参谋一同站起身。

　　“紧急通知，西南诸岛的久良岛出现了一头怪兽，”总监的身影出现在屏幕上，“采石场的矿工好像遭到了攻击。”

　　“是不是哥尔赞？”居间惠上前道。

　　“不是，和哥尔赞不一样的怪兽，”总监继续道，“现在那头怪兽好像没什么动静，不过，我不希望再有人遇害！”

　　“可是，”居间惠着急道，“现在的胜利队怎么能够跟怪兽作战呢？”

　　“这我知道，”总监点点头，坐到一旁的椅子上，顿了顿吩咐道，“居间惠队长，把胜利队的飞机改造成战斗用机种，马上着手进行！”

　　“知道了！”南原参谋朝野瑞示意。

　　“全体到司令室集合！”野瑞对着控制台呼叫道，“全体到司令室集合！”

　　……

　　“喂，你还好吧？”

　　久良岛，TPC临时工作帐篷里，一名工作人员递给夏龙水杯。

　　“啊，没事。”夏龙感激地看了对方一眼，“先放下吧，我等会再喝。”

　　“你的手怎么了？”工作人员疑惑地看着夏龙微微颤动的右手。

　　“没，没什么。”夏龙摇了摇头，转移话题道，“外面怎么样了？”

　　“唔，矿洞里面全塌了，没法进去，不过队长已经通知了本部，相信接下来会有办法的，”工作人员喝了口水，坐到一台显示仪器前面，“现在怪兽好像没什么动静……”

　　“嘶——”夏龙右手传来阵阵刺痛，让他不由得痛呼一声。

　　“你脸色很难看，真的没问题吗？”工作人员担忧道，“我去和队长说说吧！”

　　“别！真的没什么。”夏龙笑了笑，看向外面道，“好像又有飞机到了……”

　　“总监！”帐篷外面传来对话声。

　　“啊，是总监来了！”

　　见工作人员跑了出去，夏龙松了一口气。

　　“情况怎么样了？”

　　“矿工3人，调查员3人遇害，还有一名伤员。”

　　“有见到怪兽吗？”

　　……

　　听着外面的对话，夏龙冷嘶一声，抬起右手。

　　“咔~”

　　只见手套上面满是碎石屑，随着夏龙的动作刷刷下掉。

　　“这是……”夏龙眸子紧缩，慢慢脱下手套，定眼看去，整个右手都蒙上了一层石粉，而且越来越多。

　　“石化？”剧痛逐渐消失，麻痹的感觉取而代之。

　　这样下去……

　　夏龙眸子颤动，紧紧看着右手。

　　会变成石头吗？

　　“先进去吧！”

　　外面人影闪动，脚步声传来，夏龙连忙重新换上手套。

　　“你就是高树龙？”一道身影从外面走进。

　　“啊，我是。”眼前的男子一身军装打扮，在夏龙的印象里，似乎是TPC总监泽井。

　　“你出来的时候，有见到怪兽的样子吗？”泽井问道。

　　“没看清，只是看到了一只爪子。”

　　“这样吗？”沉吟一声，泽井对旁边的队长吩咐道，“总之先布置一下吧！”

　　“是！”

　　“挖好了！”矿洞周围，得到命令的工作人员，将一枚枚炸弹埋进土里，把怪兽可能出现的地方围了起来。

　　“这是高爆炸弹。”一名同事对夏龙解释道，“放心吧，我们会帮中村他们报仇的！”

　　“没用的。”夏龙看向矿洞方向，喃喃道。

　　仅仅只是这些炸药，根本不可能杀死怪兽。

　　“加库玛！”踩着石子，夏龙痛苦地朝矿洞看去。

　　如果说以前看迪迦TV的时候，对于加库玛的遭遇还有些同情的话，现在他却恨不得扒了加库玛的皮。

　　只有亲身经历了才会知道，同情一头恐怖的怪兽是件多么可怕的事，加库玛不是无害的宠物，是毒蛇！

　　人类，在加库玛眼里，仅仅只是侵犯领地的蝼蚁而已！

　　感受着像石头一样沉重的右臂，夏龙吃力地动了动手指，犹豫地想要利用哥尔赞的力量。

　　可以吗？

　　感受着哥尔赞强大的气息，夏龙陷入沉思，他记得原剧中迪迦也好像被石化过，只是在彻底石化前通过转换形态恢复了，那样的话，说不定通过哥尔赞也可以办到。

　　夏龙怔怔地抬着右手，眼里闪过一丝复杂的色彩。

　　他现在没有光粒子，似乎只能利用怪兽的力量了，可是……


第十章 战斗着的怪兽

　　“那家伙一路走一路破坏，不知道有多少人伤亡，真是混蛋！”

　　夏龙痛苦地抱住头蹲下身子，脑海里不断浮现出中村的身影。

　　“我现在到底算什么？怪物吗？”颤抖着手臂，夏龙沉声问道，“001，告诉我！”

　　“宿主，”001沉默了好一会才说道，“只是融合了怪兽哥尔赞的力量而已，宿主仍然是宿主自己。”

　　“轰！”地面传来一道震感，矿洞方向隐隐有咆哮声响起。

　　“加库玛……”夏龙抬头看去，只见TPC包围圈里，尘土飞扬，一头体格巨大的怪兽从地底钻了出来。

　　“嘶昂！”加库玛顶着独角嘶吼着爬出地面向众人走来。

　　“小心，大家退后！”

　　“总监！”队长带着总监来到夏龙身旁。

　　“好，把他炸了！”泽井点点头。

　　“是！”工作人员将控制器交给队长。

　　“砰！”埋在怪兽周围的炸弹在队长按下开关后，轰然炸开，伴随着火焰烟雾，矿洞上方石头四处飞散。

　　可是……

　　夏龙眸子一凝，向尘雾看去，只见怪兽的身形渐渐展露出来，毫发无损。

　　“嘶昂！”加库玛怒吼着走出烟尘。

　　“怎么可能？”泽井皱起眉头，惊讶地看向朝人群方向行进的怪兽。

　　“总监，先撤退吧！”

　　看着身边紧急撤离的众人，夏龙顿了顿，没有跟上，而是面对怪兽犹豫地抬起右手。

　　“高树！你还在等什么？”队长回头大喊道，“快给我回来！”

　　“啊，是！”夏龙不甘地看了加库玛一眼，转身离开。

　　不行，如果就这样使用哥尔赞的话……

　　“总监，这下怎么办？”队长看着不断朝四周喷射石化光线的怪兽，头疼道。

　　“立马让胜利队出动！”泽井沉吟一声，打开通讯器。

　　“胜利队听令，立刻出发！”

　　这个时候，接到命令的胜利队纷纷动员起来。

　　“接到行动命令了，我们没有时间了！”居间惠与负责飞燕号改造工作的坚村博士等人联络着。

　　“开什么玩笑，现在怎么能出发呢？”坚村博士反对道，“飞燕号正在改造当中，整个机体都拆散了，就不能等它改造完成吗？”

　　“虽然没有改造完成，但是飞燕1号可以立刻出发！”丽娜上前道。

　　“你不要讲话！”坚村博士生气地打断道。

　　“放心吧，没问题，”崛井开口道，“我已经把信号弹改成光线枪了！”

　　“这实在太好了，拜托了！”居间惠高兴道。

　　“可是，还没有经过测试呢！”坚村还在犹豫。

　　“没问题，我来驾驶！”丽娜点点头。

　　“好吧。”

　　就这样，由于情况紧急，丽娜队员和宗方指挥一起驾驶着飞燕一号，率先赶往久良岛。

　　……

　　“唰——”帐篷外面，夏龙看着远处怪兽不断将四周的东西变成石头。

　　“等胜利队来处理吧，我们只能做到这里了，”蓝色制服的工作人员走到夏龙身旁，“你的手好些了吗？”

　　“已经没事了。”碰了碰僵硬的右手，夏龙心里一沉。

　　不管怎样，必须得找个没人的地方试试才行，不然真变成石头就糟了！

　　“那个，我有点事要先离开一下，”夏龙朝工作人员笑了笑，说道，“这边就先交给你了。”

　　“没问题，”工作人员点头答应道，“不过，你可别想不开去找怪兽！”

　　“怎么可能？这点自知之明我还是有的！”夏龙摆摆手，朝旁边跑去。

　　得去久良岛的另一边！

　　避开凶性大发的加库玛，夏龙咬牙绕过土石，小心翼翼地攀行，行不久，却听到头上传来一道破空之音。

　　嗯？

　　夏龙回头看去，只见一架战机从海上飞来，盘旋在加库玛头上。

　　“是飞燕号吗？”看着躲避怪兽光线的战机，夏龙愣了愣继续前行。

　　飞燕号出现的话，迪迦估计也很快就会出来，他必须快点才行，不然到时候难免发生冲突。

　　“砰——！”一声巨响响起，夏龙刚刚爬过一座土坡，闻声不由得顿住身体。

　　“唰——”在夏龙惊骇的目光中，飞燕号撞击在地面上，直直地滑行开去，土层不断被翻起。

　　“飞燕号！”

　　冒烟的战机上走出两名胜利队队员，其中一名似乎受伤了。

　　“砰！”红着眸子的加库玛移动沉重的身体，朝两人追去，地面发出一声声闷响，那粗壮的前脚似乎随时都要把两人踩扁，不仅如此，加库玛还不停地从嘴里发出光线。

　　“嗤！”

　　看着两人艰难躲避开怪兽的石化光线，夏龙着急不已。

　　“快逃啊！”

　　在怪兽的追击下，受伤的两人不支倒地，身后怪兽咆哮着抬起脚掌。

　　不好！

　　夏龙闷哼一声抬起右手，心里不断挣扎着。

　　怎么办？要用哥尔赞吗？

　　“嘶昂！”

　　眼见两人就要被怪兽踩到，夏龙不由得痛苦出声。

　　“管不了那么多了！”咬牙举起右手，夏龙眸子里闪过一道坚毅，“给我出来——”

　　不能因为这样就放弃使命！

　　紧紧凝视着右手快速裂开的石层，夏龙牙齿不断咔嚓作响。

　　“哥尔赞！”

　　狂暴的飓风疯狂涌出，在夏龙周身形成风暴之势，带着他一起旋转着钻进地面。

　　“吼——！”一道震天的咆哮声突然响起，在泽井几人惊异的目光中，加库玛猛地被一股巨力顶飞开去，伴随着漫天的尘土蔓延开，原地出现一具暗灰色，披着厚重坚甲的庞然大物。

　　“昂！！！”

　　“是哥尔赞！”队长脸色一变，大惊道，“糟糕，偏偏在这个时候……”

　　“先别管这么多，快去把他们两个救回来！”泽井催促着，脸上闪过一丝疑惑，再次出现的哥尔赞不知道是有意还是无意，竟然救了两名胜利队队员。

　　“是！”

　　“吼——”看着地面几名TPC工作人员急冲冲救起胜利队员后，一脸害怕地看向自己，夏龙低吼一声，将视线转向加库玛。

　　“咔！”活动着身躯，微微适应后，夏龙抬脚朝加库玛走去。

　　趁着迪迦还没出现，先替中村报仇！

　　夏龙眸子里闪过红光，咆哮着将尾巴甩向加库玛。

　　“吼！”忌惮地看着夏龙，加库玛嘶吼一声，不甘示弱地攻向夏龙。

　　“砰！！”

　　猛烈的撞击下，夏龙因为吨位庞大的缘故，身体仅仅只是震了震，便随着尾部巨力加持下，狠狠地将加库玛甩飞开去。

　　“昂——”痛嚎着砸落地面，加库玛翻过身后，张口就是一记石化光线。

　　嗯？

　　夏龙眸子一紧，来不及躲避就被光线照射到，身子立刻就被石层覆盖。

　　不过……

　　“吼——！”怒吼一声，夏龙控制着哥尔赞的身体爆发开一阵巨力。

　　“轰隆！”在地面众人惊呼声中，夏龙身上的石块纷纷崩裂，朝四面八方砸落。

　　“总监，趁怪兽争斗的时候，我们先离开吧！”感受着脚下强烈震动波，搜查队长担忧地向泽井请示道。

　　“先等等！”泽井摆摆手，远远望向海面，“支援应该也快到了！”

　　“砰！”再次甩开加库玛，夏龙咆哮着前冲。

　　“吼！”一道道巨力打在加库玛头上，夏龙不顾对手反抗，撕咬过后猛地一把硬生生将加库玛扯成两半。

　　“好可怕！”看着陷入狂暴状态的怪兽，地面人员纷纷变色，部分工作人员甚至呕吐起来。

　　“兹！”就在夏龙红着眼睛不断撕扯加库玛的时候，数道激光突然打在夏龙身上。

　　“是改造完成的飞燕二号！”丽娜惊喜道。

　　“砰！”再次遭到射线攻击，夏龙身体一震，停下动作。

　　我这是怎么了？

　　看着散成碎块的加库玛，夏龙心里一沉。

　　刚刚居然有些不受控制了……

　　“大古，让他尝尝超强力光线的威力！”

　　“没问题！”

　　一股强烈的危机袭来，夏龙猛地一惊回头看去。

　　飞燕号……

　　“嘶昂！”

　　脑海里满是狂乱的意识，紫色的幽光不由自主地开始在头部汇集。

　　“不行！”感受着身体里流转的强大能量，夏龙暗喝一声，忍受着脑海里的爆炸撕裂感，死死地阻止着身体，“不行啊！”

　　“嘶昂——”

　　大古疑惑地看着怪兽异常的举动。

　　“它似乎在挣扎着什么？”丽娜喃喃道，美目里闪过一道不忍。

　　“大古，你在犹豫什么？”飞燕号里，崛井催促道，“快点，对方可是恐怖的哥尔赞！”

　　“我知道了，”大古点点头，打开攻击按钮，“超强力光线，发射！”


第十一章 再现

　　“嗤嗤——！！”强大的能量汇聚，飞燕号炮口激射出一道强力的光柱。

　　“唰——”光柱笔直射在夏龙身上，毁灭性的力量喷涌而出，无尽的光焰将他淹没。

　　“嘶昂！”夏龙瞳孔瞬间放大，身体不住颤抖起来，仰天一阵咆哮，震耳欲聋的声波几乎要把空间撕裂。

　　哥尔赞……

　　眸子里红白两色交替，夏龙只觉得脑海里满是杀意，嗜血的凶性不断涌现。

　　给我适可而止！

　　“呃啊——”在漫天的火光中，哥尔赞化为一个光团钻进地面。

　　“呃——”一片沙地上，夏龙的身子攸地闪现出来，面色苍白，“呼~”

　　吃力地支起身体，夏龙倚靠在石头上喘着粗气。

　　“到底是怎么回事？”他心有余悸地看向恢复正常的右手，“那种失控的感觉……”

　　是哥尔赞自身的意识吗？

　　“咳咳！”胸腔里火辣辣的疼痛让夏龙回过神，他摇了摇头，朝人群看去，那里胜利队员们已经汇合。

　　“得快点接受治疗才行！”捂着胸口，夏龙闷哼一声动身前行。

　　虽然哥尔赞皮粗肉厚，仅仅只是那种程度的攻击，应该破不了防才是，但不知是怎么了，他的身体莫名的受伤不轻。

　　“轰~”蹒跚地行走着，夏龙突然感觉脚下轻微的震动起来。

　　“地震吗？”停下脚步，夏龙疑惑地看着周围不断晃动的山体。

　　震感越来越强烈，特别是他脚下，土石隐隐往上拱起。

　　“难道是？”夏龙眸子一紧。

　　不好，是另一头加库玛！

　　忍着剧痛，夏龙拼命朝前跑去，身后的土层不断裂开，高高抛起。

　　“嘶昂——”听着身后回响的咆哮声，夏龙额头冷汗直冒。

　　怎么会这么倒霉！

　　“高树！”注意到这一幕的搜查队长惊呼出声，“快逃！”

　　“呼~呼~”喘着粗气，夏龙竭尽全力逃离，可是虚弱的身体注定不能跑远。

　　“呃啊！”从身体深处涌现的疲惫不断涌现，夏龙终于坚持不住，狠狠地摔在地面。

　　“咯吱——”一道可怕的声响传来，夏龙余光瞥去，只见停在空地的飞燕二号被一具小山般的身影顶了起来，带着巨大的黑影朝他砸来。

　　“可恶……”夏龙嘴角被石子磕破。不断流出鲜血，“怎么可以死在这里？”

　　“高树！”

　　“哗——”璀璨的光芒在夏龙眼前涌现开来，周围成了星光海洋。

　　怎么了？

　　“呃——”夏龙用手挡住刺眼的光线，微微适应后才睁开眼睛，“迪迦？”

　　随着光芒的汇聚，一道熟悉的身影在夏龙面前展露出来，赫然就是迪迦复合形态，而他此刻就躺在迪迦的手心里。

　　“你……救了我？”

　　迪迦缓缓将夏龙抬至胸前，朝他微微点头。

　　大古吗？

　　“谢谢你，”夏龙狼狈的脸上露出一丝微笑，吃力地抬起手臂，“光……”

　　感受着周围温暖的光粒子，夏龙心里一松，昏睡过去。

　　……

　　“你醒了？”

　　夏龙再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一张病床上，身旁是一个正在倒水的护士。

　　“这是哪里？”坐起身打量病房，夏龙干涩着嗓子问道。

　　“这里是TPC医疗中心。”护士甜甜的笑了笑，递给夏龙水杯，“来，渴了吧？”

　　“谢谢。”夏龙结果水杯，喝了一口温水，喉咙顿时舒服了不少。

　　“你还真是不爱惜自己啊，”护士见夏龙脸色好转，不由说道，“要是再晚一点，你就有生命危险了。”

　　“啊，抱歉。”

　　“什么抱歉啊，这是你自己的事吧？”护士苦笑一声，疑惑地看着夏龙道，“你是新加入的胜利队员吗？以前好像没见过你。”

　　“不是，”夏龙摇摇头，闷哼一声从床上起身，“只是一个，普通的搜查队员而已。”

　　“喂，你的身体……”护士惊呼一声，连忙阻止夏龙道。

　　“没事，我的身体自己清楚。”笑了笑，夏龙脱下身上病服朝外走去。

　　“可是……”

　　“真的没事，”夏龙顿了顿，突然想起什么似的回过头，“你是真由美？”

　　“诶？”护士诧异出声，“你怎么知道？”

　　“啊，没什么，”夏龙连连摆手走出病房，“巧合而已！”

　　离开医疗中心，夏龙来到了本部基地一处甲板平台上，放眼望去，是深邃的大海，布满繁星的夜空。

　　“迪迦……”打量着身处的宏伟基地，夏龙回想起久良岛的事情。

　　那个时候，他被迪迦救了后就失去意识。

　　“大古吗？”迎着海风，夏龙喃喃出声。

　　五千年前，他也有幸以迪迦的身份战斗过。

　　可是……

　　怔怔地看着手心，夏龙眸子里闪过一丝苦涩。

　　“为什么现在偏偏就变成了哥尔赞？”

　　哥尔赞也就算了，还被分到了人类的敌对面……

　　“真夏龙！”一道熟悉的声音在夜空里回荡，夏龙猛地一惊，回身看去。

　　“真是可悲啊，被你的光抛弃了吗？”黑暗里走出的身影让夏龙眸子震颤。

　　“你是谁？”夏龙冷喝道，沐浴在月光下，对方居然和他一模一样。

　　“哼，”来人冷笑一声，“我就是你啊，你的影子！”

　　“别开玩笑了！”夏龙眸子一紧，感受着胸前变得火热的吊坠，身体暗暗聚力，“是你吧？扎基！”

　　“呵呵，”来人没有回应，轻笑道，“我们来玩个游戏怎么样？”

　　看着来人邪异的眼眸，夏龙眉心跳动。

　　“游戏规则很简单，如果你能够救下这个世界，就算我输，反之，就是我赢……”

　　“少废话！”夏龙身体一震，腰部使力照来人一记鞭腿，“扎基！”

　　“哼。”面对夏龙的攻击，来人丝毫不慌，笑了笑，身形突然消失。

　　“什么？”失去目标的夏龙脸色一变，踉跄地收住力道。

　　“哦，差点忘了，你已经失去光的力量了，自己都是邪恶的存在，有趣，有趣……”

　　夏龙朝四周查看，一点踪迹都没有，甲板上只有对方的声音还在回响。

　　“可恶！”紧紧凝视着手心，夏龙咬牙道，“我一定会得到属于自己的光！”

　　似乎为了回应夏龙，他脑海里的光团轻微颤动了一下。

　　……


第十二章 挑战

　　“001，这到底是怎么回事？”冷静下来后，夏龙呼唤道，“为什么扎基会出现在这里？”

　　“宿主看到的可能并不是扎基。”

　　“不是扎基？”夏龙微微一愣，掏出石头吊坠，“可是对方称呼我为真夏龙，而且这东西也起反应了……”

　　嗯？

　　夏龙瞳孔微缩，他记得原本吊坠里面有道黑色的东西，可是现在……

　　“不见了！”紧紧捏着吊坠，夏龙眼睑跳动，“扎基气息逃出来了吗？”

　　看着漆黑的海面，夏龙眉头紧锁。

　　“如果刚才的是扎基气息，那它到底想干什么？”

　　先是让自己融合哥尔赞，然后又神秘的出现在自己面前，到底在搞什么鬼？

　　“宿主害怕了吗？”

　　“怎么可能，只是讨厌这种未知的感觉而已！”夏龙不满一声，愣了愣，又道，“你这是在激将吗？”

　　“不会，系统说过了，不会插手宿主的事。”

　　“喂，商量下怎么样？有没有什么道具之类的可以帮帮我？”

　　“没有！”

　　……

　　“呼~”海风吹拂而过，冰凉的水汽铺面，让夏龙起了一丝凉意。

　　“扎基……”

　　夏龙凝望星空片刻，缓缓收回目光。

　　真是一波未平一波又起，他自己的问题都还没有解决，平白有多了个麻烦事。

　　“游戏规则很简单，如果你能救下这个世界，就算我输……”

　　轻捏着散发着淡淡红光的吊坠，夏龙陷入沉思之中。

　　扎基气息是他在一个哉阿斯奥特曼世界里收取的，当时的情况，他刚刚从雷欧世界离开，没有变身的能力，最后还是借用那个世界哉阿斯的力量，加上他突然觉醒的奥特念力，才打败被扎基气息强化的怪兽。

　　思绪回到迪迦世界，夏龙不由得背后发凉。

　　迪迦里面的很多怪兽本来就不好对付，要是再被强化，简直难以想象。

　　如果任由扎基气息在这个世界乱来，光靠迪迦一人恐怕应付不了，他必须阻止。

　　这样的话……

　　夏龙举起右手，那道狂暴的气息十分平静，完全看不出是一头凶猛的怪兽。

　　“哥尔赞……”夏龙眼睛微微眯起。

　　靠哥尔赞的力量不是长久之计，而且，哥尔赞似乎还有自身的意识，夏龙不希望自己真的失控。

　　最好还是看能不能在迪迦世界获取光粒子，借助光粒子他说不定可以再次变身。

　　“这个世界，对光了解得比较多的好像是正木敬吾……”夏龙搜寻着脑海里的记忆，“还有一个研究巨人石像的博士。”

　　他记得，在迪迦最后一集里，正木敬吾通过光粒子转换装置，给迪迦输送过能量。

　　按照同样的方法，或许他也能得到足够的光粒子，只是……

　　夏龙皱起眉头，以他现在的情况根本接触不到正木敬吾，那个科学家也是。

　　剧情方面，他也没仔细去记，能知道大概已经很不错了，天知道正木敬吾在什么地方，那个科学家他更是连名字都没记住。

　　在只知道名字的情况下，要找一个人太难了，除非借用胜利队的调查系统。

　　“这个TPC龙套身份有些鸡肋啊！”夏龙无奈地揉着眉心。

　　底层人员想要做点事太不方便了，如果是胜利队队员的话，他根本不用这么烦心。

　　不过，这件事情还是急不来，毕竟按照时间来看，现在的正木敬吾应该还没有展开研究。

　　“希望事情不会太糟糕……”夏龙喃喃道。

　　……

　　意外的插曲过后，夏龙离开甲板，回到自己的宿舍。

　　“队长？”

　　夏龙刚打开房门，发现宿舍里站着一个熟悉的身影，正是他所在搜查队队长。

　　“啊，”队长似乎在想什么，听到夏龙的声音回神道，“高树，好些了吗？”

　　“嗯，我现在已经没事了，”夏龙疑惑道，“队长你……”

　　“我和中村也认识了好一段时间了，没想到这次，”队长叹息一声，看向一张空床位，“事情发生得太突然了。”

　　夏龙脸色一暗，慢慢走到队长身旁。

　　这次牺牲的3名队员，他本来可以救下的……

　　“对了，这是在废墟里发现的，”队长顿了顿，从制服里拿出一张褶皱的照片，“留给你吧。”

　　“健太？”夏龙接过照片，发现是中村和孩子的合影，正是他在去久良岛的飞机上见到的那张，健太的笑脸几乎占据了整张照片。

　　“这次的事你已经尽力了，别想太多。”拍了拍夏龙肩膀，队长转身走出房间。

　　“中村……”坐到自己的床位上，夏龙怔怔地看着对面的空床。

　　虽然和中村接触时间很短，但是他一点隔阂都没有。

　　“跟在我后面……”中村的身影犹在眼前。

　　“你不能死！”

　　“答应我，活下去！”

　　轻轻叹了口气，夏龙将照片放进物品收纳盒里。

　　在中村身上，他似乎看到了赛文的影子。

　　“队长，如果你在这里的话，会怎么做？”躺在床上，夏龙喃喃道。

　　“什么怎么做？”房门突然被推开，搜查队长疑惑地看了夏龙一眼，递给他一份文件，“现在不是难过的时候，这些资料你看一下，中村不在了，他的工作先交给你来做吧！”

　　“啊，是，”接过文件，夏龙想了想，说道，“队长，可以调我到作战部去吗？”

　　“作战部？”搜查队长愣了愣，好一会才回应道，“是因为中村的原因吗？”

　　“我只是，”夏龙迟疑道，“想帮助更多人而已。”

　　现在情况特殊，他不能置身事外，必须到前线作战才行，胜利队是不用想了，里面的队员要么是领域内顶尖专家，要么是特别培训出来，就连大古都是有总监推荐才行。

　　不管从哪方面，以他现在的身份根本进不去，不过只是协助战斗的警务局作战部还是有机会进的。

　　“我知道了，我会想办法。”搜查队长点点头道，“不过，短时间恐怕不会有结果。”

　　“谢谢！”

　　队长离开后，夏龙疲惫地躺回床上，看着天花板发呆。

　　扎基气息不知道什么时候就会强化一头怪兽，这个世界本身更是潜伏着可怕的力量，接下来的挑战会很严峻。

　　“光啊……”夏龙想起在迪迦手心的温暖，那活跃的光粒子似乎又出现在他眼前，“我不会让这个世界毁灭的！”

　　抬起右手，夏龙拳头紧握。


第十三章 救援

　　“情况怎么样？”

　　加库玛事件后不久，电视台附近的一栋大楼发生爆炸，接到命令的夏龙一行人赶到现场展开调查。

　　“是栋在建大楼，外围的伤员都被送到医院去了，”看着手上一切正常的探测设备，夏龙皱了皱眉，回头报告道，“里面暂时没有发现生命迹象。”

　　事实上，整栋大楼都被炸得没影了，街道上满是残骸，两旁的建筑也受到的不同程度的损伤，这种情况下，里面就算有人也活不下来。

　　“真是可怕啊！”队长唏嘘地看了眼废墟，对几名调查员吩咐道，“虽然胜利队正在调查，但也不排除是人类所为，我们不能松懈！”

　　“是！”

　　抬头看向天空飞过的胜利队飞燕号，夏龙陷入沉思。

　　如果没有意外的话，爆炸应该是基里艾洛德人制造的，下一次爆炸也很快就会发生。

　　夏龙回想着模糊的记忆。

　　战斗已经开始了吗？

　　虽然在剧情里，基里艾洛德人自诩为救世主，可做的事却一点也看不出来，肆意破坏，是恶魔才差不多。

　　“南原，你那边怎么样？”

　　“没有炸弹爆炸的痕迹，队长！”

　　“消防员呢？赶紧把火给灭了！”

　　“下一次会在哪里？”看着瓦砾里燃烧着的烈焰，夏龙喃喃出声。

　　如果能够提前知道基里艾洛德人的计划，他说不定就能够阻止，至少也能减少伤亡……

　　“地球马上就会重生……”隐约间，夏龙听到一个声音。

　　嗯？

　　他疑惑地朝一个方向看去，没有发现任何异常，可不知怎么的，他总感觉有什么东西存在。

　　“神圣的火焰将把污秽烧得一干二净！”声音再次在耳旁响起，夏龙脸色不由得一变。

　　是基里艾洛德人！

　　“怎么了，高树？”搜查队长见夏龙站立不动，疑惑上前道。

　　“没什么，只是，”夏龙担忧地朝远处看去，“总感觉还会爆炸。”

　　“别太担心了，”队长笑道，“我刚才和总部联络过了，暂时没发现异常……”

　　“滴！”通讯器打断队长的话语。

　　“紧急情况，已经发布4号警戒命令，请立刻赶往K1地区！”

　　“是！”队长放下通讯器，顺着夏龙视线看去，不由得吞了口唾沫，“那边是K1地区……”

　　“轰——”随着一道强烈的红光爆发开，轰鸣声响蔓延开，即使搜查队此刻离K1地区隔着不短的距离，还是能感受到那道爆炸的恐怖。

　　“什么！”队长身体颤抖着，急忙朝队员们大吼道，“快，所有人，立刻前往K1地区！”

　　“呃——”夏龙看着远方巨大的火光，紧紧捂住胸口，脸色苍白。

　　“救命！”

　　“救救我！”

　　一阵阵呼喊声回荡在他的脑海，心脏不由自主的猛烈跳动起来，他隐隐看到了无数在火焰中挣扎，在废墟下喘息的人类。

　　“高树！”

　　……

　　K1地区。

　　“大厦里有很多人，受灾情况非常严重……”

　　“立刻展开救援！”

　　“医疗班呢？”

　　夏龙站在大厦前，怔怔地看着周围不断掉落的碎片，熊熊燃烧的火焰已经把一切都吞噬掉，浓烟滚滚。

　　“消防队！”

　　穿行在忙碌的工作人员中间，夏龙咬牙朝废墟冲去。

　　“高树，你干什么？你疯了？”

　　不顾身后的惊呼，夏龙穿过火焰进入废墟之中。

　　“呼~”

　　这次爆炸的威力很大，除了中间的大厦，周围的几栋建筑也受到了波及，碎块堆积在一起，间或爆发开一道道火焰。

　　“有人吗？”用袖子遮住口鼻，夏龙不断在废墟里搜寻着。

　　“高树，你个混蛋！”骂骂咧咧的声音从身后传来，“这次回去，你就给我等着受罚吧！”

　　“队长，这里还有人活着！”夏龙回头见是队长跟了过来，没有理会他话语里的怒气，一个劲地搬移杂物。

　　“咯吱——”一块金属板不堪重负，在火焰中缓缓弯曲累，发出可怕的声响，碎块刷刷直掉，翻滚的灰尘将夏龙染成了一个土人。

　　“咳咳！”

　　“够了！不管怎么样，先给我出去，这样不但救不了人，你自己也会没命的！”队长大吼出声道。

　　“再不救就来不及了！”夏龙沉声喝道，看了眼头上的金属板，继续搬开碎块。

　　“呜~”

　　队长愤怒不已正要拉住夏龙，废墟下面却传来一道哭声，他惊讶的看去，只见一个小男孩搂着一名妇女被砖石掩埋在桌子下面。

　　“不要放弃！”看着伤势颇为严重的女子，夏龙眸子一凝，小心翼翼地移开重物。

　　“呜~呜~”孩子仰着脏兮兮的泪脸看向夏龙两人。

　　“先救孩子……”女子气息微弱道，“求求你！”

　　“你不会有事的，坚持住！”

　　“快点！”看着头上不断下坠的金属板，队长呼喊一声，连忙上前帮忙。

　　“砰！”夏龙刚刚抱起孩子，废墟轰然倒塌，很快就将桌子又埋了起来。

　　“怎么会？”无力地跪倒在砖石上，夏龙颤抖着手臂将杂物掀开。

　　“孩子拜托……你了……”女子布满鲜血的手指紧紧抓住夏龙，眸子里闪过一丝祈求，“谢谢……”

　　“妈妈？”

　　“高树！”面色凝重地看着周围四处倒塌的水泥板，队长呼喊道，“已经没救了，走吧！”

　　夏龙一动不动，怔怔地看着手臂下垂的女子。

　　“轰——！”整个地面突然猛地一震，大厦碎块通通下滑，废墟不断被掩盖起来。

　　“走啊！”队长大吼一声，“不能让孩子也跟着出事！”

　　“妈妈！”

　　夏龙回过神，一咬牙抱着小孩和队长一起往外冲去。

　　“队长！”

　　“没事吧？”

　　工作人员们看清从火焰之中冲出的身影后，连忙上前帮忙。

　　“轰！”在无尽的火焰中，废墟再次下垮，轰隆的声音让所有人都脸色大变。

　　“妈妈！”被救出的小孩大哭起来。

　　安抚着小孩，夏龙眼眸里闪过一丝痛苦。

　　……

　　当天傍晚。

　　搜查队长在人群中找到忙碌的夏龙。

　　“情况怎么样了？”和队长走到一旁，夏龙开口问道。

　　“孩子已经平安无事了。”

　　“太好了，”夏龙眸子湿润，不由自主地哽咽道，“真是太好了……”

　　他怎么也忘不了孩子母亲那渴求的眼神。

　　“初步统计，这次伤亡大概有三百人左右，获救的只有一百多人，目前大多在医院接受治疗。”队长顿了顿接着道，“至于废墟中心，只有那个孩子活下来了。”

　　“是吗？”夏龙脸色一暗。

　　如果他再有用点……

　　“不要想太多，你已经尽力了！至少你救了一个，本来不会得救的生命，不是吗？”拍了拍夏龙肩膀，队长沉声道，“另外，这次你擅自行动，虽然初衷是好的，不过，下不为例！”

　　“我……”

　　“好了，”队长摇了摇头，“先下去休息吧，接下来交给其他人就行。”

　　“是！”

　　看着队长离开的身影，夏龙沉吟一声，看向平静的街道。

　　基里艾洛德人的计划还没有结束，扎基气息也不知道会有什么举动，他必须快点找到线索才行。

　　“终于出现了吗？”闭着眼睛感受一番，夏龙猛然面向一个方向，那里他隐隐感受到了白天出现过的气息。

　　“等你好久了！”眼里迸发出重重怒意，夏龙捏紧拳。

　　基里艾洛德人！


第十四章 基里艾洛德人！

　　夜晚的街道人烟稀少，两旁的路灯光照耀下显得分外幽静。

　　“奇怪，跑哪去了？”夏龙在一处十字路口停下脚步，皱眉朝四周看去。

　　他刚才追到这边的时候，明明有看到一个发光的影子，可是一晃眼就不见了。

　　“胡——”疑惑之际，一辆黑色的轿车从夏龙旁边呼啸而过，最后停在不远处的街道路边。

　　嗯？

　　夏龙朝那边看去，只见一个便装女子打开车门，打量一圈后，走向一栋公寓。

　　“怎么感觉像在哪里见过？”女子的身影在夏龙脑海里一晃而过，他愣了愣神，“不过，怎么可能嘛。”

　　还是先找到基里艾洛德人的线索吧！

　　朝女子匆匆离去的背影看了眼，夏龙转身就要离开，眼角的余光却突然发现脚下的地面多了一道影子。

　　“你是在找我吗？”浑厚的男声在夏龙耳旁响起，他不禁眸子微缩。

　　“基里艾洛德人？”夏龙额头流下一丝冷汗，身体暗暗聚力。

　　什么时候跑到自己背后的？

　　“哦？看来你不是一般的人类，”男人笑了起来，“这么着急地找我，是想表示敬意吗？”

　　“想得美！”怒喝一声，夏龙身体猛地一震，腰胯部扭动，凌厉地一记后踢腿爆开，“死！”

　　“唰——”回转过身，夏龙脸色一沉，必中的一击居然落空了。

　　“唔~”

　　凝聚全身力气的攻击打在空气上，让他脸上泛起一道不自然的潮红。

　　“真是不友好啊！”一道发光的人影在夏龙对面闪现出来，随手朝夏龙一指，“不过，我可没时间陪你玩！”

　　“你……”夏龙身体一震，来不及反应便如受重击般倒飞开去，狠狠地撞在一根路灯杆上。

　　“砰！”

　　“呃——”闷哼一声，等夏龙再看过去时，人影已经消失不见了。

　　“你这家伙……”捂着胸口缓缓站起身，夏龙眸子里闪过一道红光，“我饶不了你！”

　　……

　　穿过深幽的过道，居间惠进入一间306号公寓。

　　“吱呀~”

　　小心翼翼探寻着阴森森的房间，发现没人后，居间惠来到一台显示器前。

　　“启动系统，”面对显示器，居间惠拿出掌上电脑确认身份，“TPC代号00261，胜利队队长居间惠。”

　　“滴滴~”沉寂的显示器屏幕突然亮了起来，“欢迎光临，大都市安全系统。”

　　“我想知道这房子主人去向。”收好掌上电脑，居间惠开口问道。

　　“房子的主人名叫板桥光雄，他的资料已经3年没有更新了。”

　　“为什么？”居间惠皱眉道。

　　“板桥光雄在3年前已经停止生命活动了。”电子音如实回答道。

　　“停止生命活动？”居间惠脸上闪过一丝疑惑之色，还想继续问话，墙壁上突然出现一道影子。

　　……

　　“这边！”夏龙身形停在一座公寓门前。

　　“刚才那个女人好像也是到这边来了……”回头看向还静静停留在路旁的轿车，夏龙神色微动。

　　基里艾洛德人似乎一开始就是因为那个女人才现身……

　　“队长！”屋内传来一声熟悉的呼喊，夏龙放在门把上的手不由得轻微一震。

　　大古？

　　虽然有些模糊，但的确是大古的声音！

　　轻轻推开门走进屋内，夏龙将目光对准里面的一间房间，那里隐隐有基里艾洛德人的气息。

　　“告诉你们最后的预言吧……”听到屋内回荡着的男声，夏龙悄悄靠近。

　　“最后？”依然还是大古的声音。

　　“也就是你们还活着的时候，听到的最后预言，”男声继续道，“神圣的火焰接下来要烧到的地方，就是这里！”

　　“什么？”感受到基里艾洛德人气息消失，夏龙眸子一凝。

　　神圣的火焰，难道就是指前面的几次爆炸？

　　“本大楼居民请注意，请尽快离开大楼去避难，这栋大楼可能会爆炸！”急促的警铃鸣响，大古的声音在夜空里回响。

　　这样吗？

　　朝里间看了一眼，夏龙立刻退出房间。

　　他必须快点帮忙，不能再让悲剧重演！

　　此时，接到大古的紧急避难警告后，整栋公寓的灯都亮了起来。

　　“快点！大家小心！”夏龙扶着一位老奶奶走下公寓的时候，发现大古已经开始着急地指挥居民疏散，不由得点点头紧随人群。

　　“快点！动作快点！这里很危险！”

　　“往那个方向！”

　　见人群撤离差不多了，夏龙疑惑地看向公寓。

　　被大古称为队长的应该是居间惠，可是刚才他一直没有发现还有其他胜利队员。

　　“那个女人……”帮忙扶起一个小孩，夏龙朝忙碌的大古看了看，往回跑去。

　　那个女人难道就是居间惠？

　　“喂，你干什么？”大古正在引导居民避难，远远看到夏龙跑进公寓大楼，不禁惊呼出声，“快回来啊！”

　　“攻击地点是33号点，大古队员你听到了吗？”腰间的通讯器传来丽娜的声音。

　　“再等一等，还有人！”拿起通讯器回复着，大古一咬牙立刻朝公寓跑去。

　　“要快啊！我们的机会只有一次！”

　　这一次，胜利队为了阻止爆炸，特意为飞燕一号装载了微波炮，此刻战机已经就位。

　　“来不及了，大古，快离开！”

　　……

　　“你没事吧？”冲进公寓的夏龙，一眼就看到先前的那名女子。

　　“你是？”女子虚弱地看向夏龙。

　　“时间不多了，一会再说！”感受着地底不断接近的强大能量，夏龙连忙扶起女子，火速向外撤离。

　　“倒计时5秒，5……4……”

　　搀扶着女子走下公寓，夏龙一眼就看到十字路口上方悬空的战机。

　　“已经来不及了吗？”脚下强大的能量波动让夏龙心里一沉。

　　“3……”

　　“不好！”看到战机能量汇聚，夏龙眸子一颤。

　　脚下头顶都有攻击！

　　转身抱住居间惠，夏龙咬牙看向自己右手。

　　哥尔赞……

　　“砰——”剧烈的震荡波猛然爆开，不等夏龙变身，周围突然出现一个巨大的手掌将夏龙两人包了起来。

　　嗯？

　　身体被托起，夏龙一脸复杂地望向迪迦乳白色的眼睛。

　　“你又救了我……”

　　朝夏龙点点头，迪迦将夏龙两人放在街道上。

　　“迪迦奥特曼，我一直在等着你！”一道浑厚的男声在迪迦身后响起，“你打算当这个地球的保护神是不是？你不觉得太可笑了吗？”

　　夏龙将受到冲击昏迷过去的居间惠平放在地面上，朝街道另一边看去，只见先前遇到的那个基里艾洛德人正指着迪迦大声呵斥。

　　“在你这个巨大的身体出现以前，这个地球上的人就一直在等待基里艾洛德人来领导他们！”迪迦脚下，男子怒吼道，“你的存在是多余的！”

　　基里艾洛德人！

　　夏龙冷冷地看着对面夸夸其谈的男子，身体里火气直冒，右手隐隐震动起来。

　　“这帮家伙把人类当成什么！”

　　“我要让你看看我们基里艾洛德人的力量！”男子握紧拳头道，“让你领教一下我们基里艾洛德人，愤怒的样子！”

　　随着男子暴喝出声，整个地面突然崩裂开来，无尽的火焰涌现出，升腾几十米之高。

　　这混蛋，该生气的是人类才对！

　　仰望着出现在迪迦身前的巨大身影，夏龙咬咬牙，正想扶起居间惠远离战场，却发现另一边几个模糊的身影向这边跑来。

　　“队长！”

　　胜利队队员吗？

　　看了看居间惠，夏龙退后几步转身跑开。

　　“轰！”街道被战斗波及，不断发生爆炸，碎块杂物遍布。

　　“呼~”仰望着焦灼战斗的两个巨大身躯，那呼啸而过的气流让夏龙眼睛微微眯起。

　　战斗关头，怪兽受到迪迦攻击后，身体不断涌出黑色火焰。

　　“哔咚——”

　　看着迪迦不断鸣响的红灯，那在黑暗化的怪兽攻击下痛苦地挣扎身影，夏龙脑海里浮现出废墟里一幕幕惨像。

　　“救救孩子……”

　　“咔咔~”闭上双眼，指关节被夏龙捏得发白，咔咔直响。

　　基里艾洛德人！


第十五章 黑暗暴走

　　基里艾洛德人！

　　夏龙似乎看到了无数在火海里呐喊挣扎的人类。

　　“救命！”

　　“救救我！”

　　……

　　“怎么，想清楚了吗？”

　　一道诡异的声音突兀地传到夏龙耳旁，他顿住抬起的右手，眸子不由得一缩。

　　“是你！”

　　“呵呵，你现在可不再是人类眼中的救世主了哦，有想过再次变身的后果吗？”黑色的影子攸地出现在街道另一边，脸上挂着一丝古怪的笑容，“真是愚蠢啊，人类的死活关你什么事？还是说，你那点可怜的虚荣心……”

　　“够了！我的心情，”狠狠地看着黑影，夏龙面色阴沉，“你这样的家伙又怎会理解！”

　　咬牙看了看掌心，夏龙猛地一声暴喝，将右手朝向基里艾洛德人，狂乱的气劲瞬间从他周身旋转开来。

　　“哥尔赞——！”

　　……

　　黑暗化的基里艾洛德人迷恋地感受着身体力量，一发火球将迪迦打飞开去。

　　“真是不幸啊，我有了更强的力量！”伸手指向迪迦，基里艾洛德人冷笑道，“多余的你，可以消失了！”

　　“嗤——”黑色的火焰再次聚集在他手心。

　　只是……

　　“吼——”

　　夜空之下，突然回荡着隐约的嘶吼声。

　　“嗯？”基里艾洛德人停下动作，疑惑地看向四周。

　　“轰！”

　　战场中间的地面猛的爆炸开来，伴随着巨大的声响，散开的尘土中走出一具六十多米高的庞然大物，冰冷的眸子发出幽幽寒光。

　　“嘶昂！！”

　　“什么？”地面上，刚刚找到居间惠的丽娜等人，纷纷惊呼出声，“是哥尔赞！”

　　“可恶，这下糟了！”新城扶着居间惠，恼怒地捏紧拳头，“为什么偏偏是这个时候……”

　　“吼~”低沉着吼声，夏龙巨大的眸子里闪过一道红光，血液仿佛受到什么牵引似的，感觉像火一样燃烧起来。

　　“嘶昂——！！”哥尔赞身体里不断涌现出狂暴气息。

　　为什么？

　　眼前被血色覆盖，脑海里杀意连绵不绝。

　　才一出来，哥尔赞就已经有些不受控制了……

　　“都和你说了，变身可不是你想得那么简单呢！”黑影桀桀笑了起来，“还以为自己是奥特曼？看清现实吧！”

　　“你给我住嘴！”夏龙艰难地压制住体内狂乱气息，眼角余光朝迪迦看去。

　　“哔咚——”迪迦胸前的红灯仍然不断闪烁着，夏龙能感觉到一股淡淡的黑炎正侵蚀着迪迦的身体。

　　现在的大古还不能完全发挥力量……

　　“嚇！”凝重地看着多出的敌人，迪迦喘息着摆出防御姿势。

　　“迪迦，加油啊！”地面上众人焦急地呼喊起来。

　　“看到了吗？”黑影浮现在夏龙眼前，怜悯出声，“在人类眼里，你只是一个侵略者！”

　　“不关你的事！我现在想做的，”夏龙复杂地看了迪迦一眼，迈着沉重的步伐朝基里艾洛德人逼近，“只想……”

　　“砰！”

　　沉闷的响声中，夏龙似乎又回到了作为雷欧战斗的日子。

　　“加油，雷欧！”

　　久违的声音隐隐在他脑海里回响，激烈的战斗就好像昨天发生一样……

　　“只想杀了你啊！”思绪回到当下，夏龙猛地加速奔跑。

　　“嘶昂——！”

　　“看，怪兽打起来了！”丽娜大叫道，眸子里满是不可思议之色。

　　“这怎么可能？”崛井失声道，他想过很多可能，怎么也没想到会是这个局面。

　　“砰！”

　　激烈的撞击声响彻夜空，月光下，哥尔赞出乎所有人意料地不断朝基里艾洛德人发起冲击。

　　必须快点解决！

　　夏龙痛苦地控制住本能冲动，将所有怒火灌注在基里艾洛德人身上。

　　“嗯？”基里艾洛德闷哼一声，“莫名其妙的家伙，你的敌人不应该是迪迦奥特曼吗？”

　　“嘶昂——！”没有理会敌人，夏龙怒吼一声，强横的力道从身体里爆发开来，粗壮的脚掌轰然踢向对方。

　　“疯子！”黑光闪烁，基里艾洛德人一个闪身间避开夏龙的攻击，胸前汇聚起一团炙热的火球，“我现在可没工夫陪你玩！”

　　“轰！”夏龙低吼着想要避开，可是，哥尔赞的身体实在太难控制，仅仅偏移了一段距离后，铺天盖地的火焰在他眼前放大。

　　不好……

　　“哗——”

　　在夏龙惊异的目光中，时间似乎停顿，火焰在他面前离奇地静止下来。

　　这是？

　　“还是这种讨厌的口气！”黑影从火焰中走出，那和夏龙一般无二的面容上闪过一丝淡淡的不屑，“这么长时间过去，你居然一点长进都没有！”

　　“你到底要干什么？”夏龙沉声喝道。

　　“嘿，没什么，”黑影嘴角微微上扬，面色邪异，“只是想让你认清事实而已，给我好好看着吧！”

　　“什么？”夏龙心下一惊，疑惑间，时间又恢复了正常，黑色的火焰汹涌爆开。

　　“呃啊——！”笼罩在黑炎之中，夏龙感觉身体里的能量越来越强，到最后皮肉都开始波动起来，振荡不息。

　　“哼，”看着不断挣扎的夏龙，基里艾洛德人冷哼一声，转身面向迪迦，“看到了吧，只有伟大的基里艾洛德人才配领导人类！而你……”

　　“吼——”浓郁得几乎化为实体的红光从哥尔赞眼里爆发开，随着一声嘶吼，身躯不受夏龙控制地冲向基里艾洛德人。

　　“你这个可恶的家伙！”被打断的基里艾洛德人气恼地抬起右手，“找死！”

　　“砰！”残影闪过，基里艾洛德人诧异地看着自己被夏龙牢牢抓住的拳头。

　　“什么？”发现怎么也挣脱不了后，基里艾洛德人闷哼一声，左手利爪探出，直插夏龙眼睛。

　　“嗤——”

　　尖爪顿在半空，基里艾洛德人嘴里不自然地发出一阵怪声，就好像不断摩擦的纱布一样。

　　“怎……怎么可能？”不敢置信地看着左胸口被穿透的水晶，基里艾洛德人的身体微微抽搐起来。

　　“吼——！”

　　皎洁的月光下，夏龙只觉得有什么东西要从胸口冲出，不由得仰天咆哮起来。

　　“轰！”穿透敌人要害的手臂继续使力，伴随着爆炸声响，基里艾洛德人的身体突然化为黑烟涌向夏龙胸口。

　　“开玩笑吧？”地面上，崛井吞了口唾沫，“那家伙把基里艾洛德人吸收了！”

　　“那是，”苏醒过来的居间惠怔怔地看着黑烟环绕的哥尔赞，喃喃出声，“黑暗……”

　　“嘶昂——！”黑色的风暴将夏龙覆盖起来，他再也控制不住哥尔赞，凶恶狂暴的气息突破压制从哥尔赞眼里迸发。

　　“怎么样？这种感觉，很兴奋吧？”黑影再次浮现，面容狰狞，“强大的实力！这才是真实的你啊！”


第十六章 压制

　　战场诡异地陷入平静之中，高楼中间，黑烟彻底融入哥尔赞体内，那对巨大的红眼猛地一震，缓缓转向迪迦。

　　“哔咚——”轻喘着调整身体，迪迦脚步挪移。

　　“加油啊，迪迦！”街道上，丽娜大喊起来，“加油！”

　　“嚇！”朝地面点点头，迪迦暗喝一声，转换为红色强力形态朝夏龙攻击。

　　可是……

　　“砰——”没等迪迦近身，失控的夏龙一甩尾将他抽飞开去。

　　“嗤！”被击退的迪迦刚刚站稳身子，夏龙头部激射出一道黑紫色光束，狠狠命中迪迦腹部。

　　“哔咕——！”伴随着更加急促的鸣响声，迪迦身子一软，跪倒在地。

　　“呼~呼~”吃力地支撑着身体，迪迦无力地看着不断逼近的夏龙。

　　“吼！”夏龙红着眸子，巨山般的身子撞开高楼，头部再次汇聚能量。

　　“加油啊，迪迦奥特曼！千万不能输！”丽娜哭喊起来。

　　哭声回荡开来，夏龙脚步一顿，眸子里的红光颤动起来，露出一丝疑惑之色。

　　“迪迦，我一直相信，相信你一定能够保护我们地球人类的！”居间惠跑上前，焦急道，“求求你站起来吧！”

　　站起来吧……

　　呼喊声回荡在夏龙耳旁，他心里攸地像有惊雷响起。

　　我……

　　看着迪迦奋力站起的身影，夏龙眸子里闪过一丝挣扎。

　　“嚇！”顶着疲惫的身躯，迪迦再次冲向夏龙。

　　“我不能输！”夏龙似乎听到了大古发出的呐喊。

　　“大古……”

　　死死抵抗着邪念，夏龙脑海里的巨大光团上，浮现出雷欧的身影。

　　“不要放弃！”伴随着心底的一声呼唤，夏龙眼里的红光开始忽闪起来，强行停下前进的步伐。

　　“大古，”看着红色形态的迪迦挥拳临身，夏龙拼尽全力压制住身体，心里默默出声，“拜托你了！”

　　“你在干什么？”黑影怒喝道，“毁灭才是你的使命！”

　　“我是……”身体受到迪迦攻击，夏龙痛苦地忍着反击的冲动，“我是人类……”

　　“愚蠢，只有强大的力量才是你该追求的！”黑影厉声道，“看看自己这身实力，你怎么能够放弃？”

　　“如果，是这样的力量……”身体被迪迦重重一记过肩摔，夏龙难受地嘶吼起来，“我选择放弃！”

　　“轰——！”结实地砸在街道上，地面巨震声响传开，以夏龙为中心，无数道裂纹瞬间蔓延。

　　“光啊……”手臂伸向迪迦，在众人诧异的目光中，夏龙化为白光遁入地下。

　　“消……消失了！”新城惊呼上前，茫然道，“这算胜利了吗？”

　　“呼~呼~”疑惑地朝夏龙消失的地方看了眼，迪迦抬头飞向夜空。

　　“嚇！”

　　……

　　十字路口的路灯下，夏龙满头大汗地扶着墙壁，剧烈喘息着。

　　“我还活着？”背靠在墙壁上，夏龙嘶哑出声。

　　刚才差一点就……

　　干涩的喉咙让夏龙一阵难受，他顿了顿，朝右手看去，只见掌心隐隐浮现出一抹黑色。

　　“是那个时候？”想起将基里艾洛德人吞噬的一幕，夏龙眸子一紧。

　　扎基气息身上透着一股深深的神秘，隐隐有道迷雾将一切遮掩起来。

　　“咳咳！”捂着火辣辣疼痛的胸口，夏龙艰难的移动脚步。

　　敌人变得比以前更难对付了，不过……

　　无论无何也不能失去自我！

　　“决不允许！”夏龙紧紧握住拳头。

　　这次要是在紧要关头没有恢复意识，后果不堪设想！

　　“奇怪了，大古那家伙跑哪去了？”

　　穿过一片废墟，夏龙听到了胜利队员们的声音，他从黑暗里看过去，发现居间惠也在其中。

　　“队长！”一道熟悉的身影出现在夏龙视野里，不断挥舞着手臂，满脸笑容地跑向众人。

　　大古……

　　嘴唇动了动，夏龙微微点头，转身朝另一边走去。

　　“好好守护这个世界……”

　　拖着沉重的步伐，夏龙沐浴着路灯光，慢慢行走在街道上。

　　“诶，奥特曼赢了！”

　　“真是太好了！”

　　和路人擦肩而过，夏龙眸子微微波动。

　　扎基气息不会就这样善罢甘休，接下来肯定还会有其他举动，到时候……

　　感受着右手躁动的气息，夏龙抬头看向繁星点点的夜空。

　　“我，不会让你得逞！”

　　顿足片刻，看着周围人流越来越多，夏龙轻呼一口气，融入人群之中。

　　……

　　东京近郊的一间房子里，晨光透过窗帘映在夏龙脸上。

　　“唔~”

　　痛苦的呻吟声从夏龙嘴里发出，他紧锁着眉头，汗如泉涌，似乎在做着什么噩梦，手背上青筋暴起，床单被抓成一团褶皱。

　　“不要！”猛然惊醒过来，夏龙看着白色的墙壁大口喘息起来。

　　“呼呼~”手臂一松，夏龙擦掉脸上的汗水，坐起身掀开窗帘看去。

　　“天亮了吗？”

　　简单的小隔间里面，只有一张床和桌子，因为东西少倒不显得拥挤，只是颇为单调。

　　这是他暂时的居所，花费1万日元从一位孤独的老婆婆那里租下，条件简陋，但是相比其他地方昂贵的租金，还算不错。

　　之所以在这个地方，是因为这次基里艾洛德人爆炸事件发生后，队长见他状态不佳，给他安排了一段时间的休假，让他好好调养身体。

　　只是……

　　揉着太阳穴，夏龙长长地叹了口气。

　　再次变成哥尔赞带来的后果比他想得还要严重，这些日子他每天都饱受噩梦折磨，右手的气息也总是蠢蠢欲动，似乎随时都有可能剥夺他的身体。

　　“哥尔赞……”夏龙穿戴整齐后，站在桌前，拿起一副相框微微愣神。

　　相框里是重新装裱过的照片，是中村的遗物之一，那张中村和他儿子的合影。

　　“中村，我相信终有一天，我可以再次得到光！”

　　擦了擦照片上的灰尘，夏龙重新放回桌上。

　　以前能战胜扎基，今后也一定能战胜！

　　离开房间，夏龙下意识地看向里间，那里是房子主人秋山婆婆的房间。这个家里现在似乎只剩下秋山婆婆一个人，他经常看到婆婆孤寂地流泪。

　　嗯？

　　夏龙眸子微微缩紧，他感觉到了一道奇怪的气息。

　　“秋山婆婆？”疑惑地呼喊一声，夏龙小心翼翼地走向里间。

　　老人已经够可怜了，不能再卷入异常事件中！

　　感受着房间里强烈的气息，夏龙咬咬牙，猛地推开房门。

　　“唰——”光芒闪过，夏龙只觉得眼前一花，等他回过神的时候，房间里的气息已经消失不见了。

　　“婆婆？”

　　不放心地打量一番房间，发现没有半点异样后，夏龙走向躺在床上的老人。

　　难道是他的错觉？最近他情况有点糟糕，出现错觉也是有可能。

　　“她回来了……”老人泪眼模糊，口里喃喃说着。

　　“回来？”看着失态的老人，夏龙疑惑地顺着老人视线看去，只见桌上是老人和一个年轻女子的合影。

　　“她刚才真的回来了！”老人激动道。

　　她？

　　夏龙看着照片里笑容灿烂的女子，陷入沉思。

　　难道是吉普他3号？


第十七章 吉普他3号

　　夏龙还记得基里艾洛德人事件后，失踪的吉普他3号里的几名宇航员因为怪兽的原因，以一种奇怪的形式回到过家人身边。

　　想起刚才感受到的奇怪气息，夏龙暗暗叹了口气。

　　虽然记不太清，但是几名宇航员最终没有变回人类，夏龙还是知道的。

　　“良她，抓着我的手，”老人抬起干枯的手臂，“我就知道她不会抛下我……”

　　“秋山婆婆，放心吧，她没事的，”重新替老人盖好被子，夏龙看了照片里的女子片刻，喃喃道，“她一定也希望婆婆能够开心地活着。”

　　等老人平静下来后，夏龙来到近郊的河流旁，看着波光粼粼的水面陷入沉思。

　　就时间上来说，应该是到了吉普他3号的剧情，也就是说复合怪兽立加德隆已经出现过了。

　　“立加德隆……”

　　立加德隆的原形是一道为了寻求能量而在宇宙中游荡的未知生命体，附身木星探查太空船吉普他3号和里面的宇航员后，才变成了怪兽。

　　夏龙捡起碎土块朝河里扔去，眉头微微皱起。

　　被怪兽控制身体的感觉，他也算是深有体会，失去自我，去做与自己本心完全相反的事，那种痛苦……

　　“裕太！好！”

　　一阵喝彩声从河流上游传来，打断了夏龙的思索，他扭头看去，隐隐感受到一股和秋山婆婆房里相似的气息。

　　嗯？

　　夏龙顿了顿，动身朝上游走去。

　　这些普通人在被怪兽附身后，居然还能够借用怪兽能量幻化出现，这种力量真的很了不起。

　　是因为人类的感情吗？

　　手掌按压在胸口，夏龙略微有些晃神。

　　迪迦通篇似乎就是在阐述着人类心中的力量……

　　“爸爸！”

　　来到一处草地后，夏龙远远看到两个踢着足球的身影，一个是小男孩，另一个，则是夏龙所感觉到的气息来源，一个穿着TPC宇宙开发局制服的男子。

　　“干得好，裕太！”

　　看着愉悦的父子两，夏龙犹豫着没有走出去，他不想破坏这短暂的美好。

　　嘴唇微抿，夏龙点点头悄悄朝后退去。

　　“你好。”漫步在小河边，夏龙面前出现一名中年男子。

　　“你是？”感受着对方的气息，夏龙眸子微缩。

　　是剩下的一名宇航员！

　　“我是江崎博士，和你见到的其他两个人一样，也是吉普他3号船员，”男子脸上透着淡淡的愁绪，“我能够感受你的心……”

　　“什么？”夏龙微微一愣，正要追问，周围的景象突然变换。

　　“江崎博士？”夏龙看着四周扭曲的光影空间，疑惑地呼喊起来。

　　“我希望，有人能够接受到我发出的这个讯息，”就在夏龙几乎以为自己中了圈套的时候，空间里浮现出江崎博士的身影，缓缓地叙述着，“我要说出事情的经过，我们三个人所搭乘的吉普他3号，按照预定计划，抵达木星运行轨道的时候，那个东西出现了……”

　　随着博士的述说，空间影像变成了一个漆黑的宇宙空间，一架巨大的太空船朝夏龙飞来。

　　“这是吉普他3号？”通过影像，夏龙看到了太空船里的3名宇航员，其中一个正是刚才和孩子踢着足球的男子，还有一个则是和秋山婆婆合影的那个年轻女子。

　　“船长，”男子急呼道，“有个物体正急速朝飞船左旋翼方向接近！”

　　那是？

　　夏龙眼睑跳动，只见影像里，一道巨大的发光物体正不断接近飞船。

　　“博士！”

　　“不管对方是什么，”飞船里的博士呼喊道，“但是有强烈的能量反应！”

　　……

　　“一瞬间，我们被一道强烈的发光体包住。”随着江崎博士的声音在耳旁响起，夏龙看到发光体将飞船完全包裹住，慢慢竟渗入船员们体内。

　　“我想，他一定是来吸取吉普他3号能源的。”

　　……

　　“遇到不明发光体！”

　　“大家要振作，想办法把它赶出太空船！”

　　“呃啊，这东西进入我身体里了！”

　　3名宇航员淹没在光芒之中。

　　……

　　“于是我们3个人被包在了里面，”夏龙还没从影像里发出的变故回过神来，江崎博士的声音再次响起，“它为了寻求下一个能源，来到了地球……”

　　看着影像里飞船完全变成怪兽，夏龙鼻子一酸，宇航员们最后的呼喊不断在他脑海回荡。

　　“这是一个没有感情，也没有实体的未知能源体，”江崎继续道，“怪兽，是探测到我们恐惧的感情后，制造出来的创造物，我们拥有的知识和能力，完全被它所操控，我们处于一种无法抵抗的状态，几乎没有时间能够觉醒到，自己属于人类。”

　　“最后，我希望，整个地球不会发生被我们破坏的悲剧，我只能，默默地祈祷……”

　　夏龙感受到话语里的无奈与痛苦，半晌沉默不语。

　　“帮帮我们！”影像散去，夏龙又回到了小河边，就好像刚才的事只是幻觉一样，只是那不断飘荡在空中的声音提醒着他，江崎博士的确出现了，利用怪兽的能量，告诉了他事情的经过。

　　亲身经历和在电视里观看的感觉完全不同，夏龙回头看去，那个父亲的身影已经消去，只剩下孩子天真无邪地呼喊着。

　　“你们可以做到的，”夏龙喃喃出声道，“战胜怪兽！”

　　……

　　“真的很抱歉，秋山婆婆身体有些不适，刚刚才睡着，有什么问题的话，你们先问我吧。”

　　黄昏时分，秋山婆婆家里来了几名TPC工作人员，夏龙接待后，了解到是来调查吉普他3号的事。

　　“你是？”一名工作人员疑惑地看着夏龙，资料里并没有提到目标还有其他亲属。

　　“啊，我叫高树龙，现在住在这边，”夏龙拿出TPC证件，解释道，“当然，我也是TPC警务局职员。”

　　现在老人情绪还不太稳定，夏龙不想这些调查人员过多的打扰。

　　“秋山婆婆的情况，我大概知道一些，”夏龙继续道，“我想，应该能回答你们的问题。”

　　“幸会。”一名瘦高的工作人员和夏龙握手道，“我好像听说过你。”

　　夏龙闻言摇摇头，他加入TPC才多长时间，地位也不高，怎么也不可能和宇宙开发局的人扯上关系。

　　“是这样，最近关于吉普他3号的事，你应该也有所耳闻，”瘦高个问询道，“这次过来也是想问问吉普他3号船员家属，高树君……”

　　“我明白，”夏龙点点头，打断道，“我知道你们的意思，可是，你们知道他们的家人有多担心他们吗？为了调查而不顾家属的感受，真的好吗？”

　　“高树君，我们很需要知道吉普他3号的情况，还有船员们的生死，这些都需要调查清楚！”

　　“但是我不觉得因为这样就可以不顾他人的感受。”夏龙看向里间，“吉普他3号回来是不可能的，我想你们也大致清楚这点，这样调查家属，除了添加痛苦还能有什么用？”

　　顿了顿，夏龙继续道：“抱歉，我真的不希望秋山婆婆再受打击。”

　　“高树君，我们，”瘦高个叹了口气，“我们能够理解，可是……”

　　“出现过。”

　　“诶？”瘦高个疑惑地看向夏龙。

　　“我有看见那名宇航员出现在秋山婆婆面前，不仅如此，我也见过其他几名宇航员，”夏龙回应道，“如果可以的话，你们将这件事通知给胜利队那边吧，这会对打败怪兽起到作用。”


第十八章 迷之青年

　　“我只能默默地祈祷着……”

　　TPC远东本部，司令室里，胜利队一行人怔怔地看着屏幕里的视频讯息。

　　这段讯息是在收到宇宙开发局的调查消息后，野瑞从江崎博士研究室的私人电脑里找到的，信息的内容让人为之潸然，整个司令室陷入沉寂，大家良久说不出话来。

　　“有办法，让他们恢复原来的样子吗？”居间惠轻声问道。

　　面对居间惠的目光，坚村博士几人叹息着摇摇头。

　　这样的情况，他们根本无能为力。

　　“我有个疑问，”宗方沉吟道，“他们已经成为怪兽的俘虏了，怎么还有可能现身呢？”

　　“可能，”大古顿了顿，回答道，“是我们人类对亲人的那份感情，怪兽无法理解……”

　　朝大家看了看，大古继续道：“于是他们的意识，借用怪兽的能力而实体化。”

　　“嗯，这份讯息呢，”南原参谋点点头，说道，“TPC总部也在解析，答案马上就会出来。”

　　“嘀~嘀~”一阵铃声响起。

　　“司令室。”宗方转身接起电话，“我知道了！”

　　“队长，怪兽出现了，”放下电话，宗方汇报道，“方向是鹤崎发电站！”

　　……

　　东京城区的一间居酒屋里，夏龙推门走进，熟门熟路地坐在一张靠近角落的桌子。

　　“高树君，又来了啊，”老板打招呼道，“秋山婆婆好些了吗？”

　　“嗯，偶尔会出去走走。”夏龙回应道。

　　这件居酒屋环境比较清幽，他偶然发现后，就经常过来坐坐。

　　“还是照例喝饮料吗？”

　　“来杯橙汁吧。”

　　点了一份饮料，夏龙喝了几口后放回桌上，怔怔的看着一旁镜子里的自己。

　　暖色灯光下，他厚厚的黑眼圈怎么也遮不住。

　　这些天，似乎是受到扎基气息的影响，体内的哥尔赞越发躁动，黑暗暴动的次数也越来越多。

　　“001……”

　　夏龙轻声呼喊着，现在的情况，让他想起了在雷欧世界的时候，那个时候同样也是遭到黑暗侵蚀。

　　“宿主现在情况特殊，解决办法在于宿主自身。”

　　“是吗？”夏龙轻轻叹了口气，无论他问几次，系统都是这个答案，可是……

　　这么多天过去了，他依然没有一点头绪，只能尽全力去压制。

　　“打扰了，我可以坐这里吗？”

　　陌生的男声突然响起，夏龙抬头看去，只见是一个戴着黑框眼镜，穿着褐色格子衬衫的青年。

　　“随便。”摇摇头，夏龙继续喝了口饮料。

　　“来杯酒吗？”青年笑了笑坐在夏龙对面，“我请你。”

　　“不了，谢谢，我需要保证头脑清醒。”

　　“你最近不太顺利？”青年拿过一杯啤酒推到夏龙面前。

　　“你怎么知道？”没有碰啤酒，夏龙诧异地看了眼青年，眼前的青年像知道他的事似的。

　　“猜的，”青年端起酒杯朝夏龙微微示意，笑道，“和我说说吧，或许我可以帮到你。”

　　“你不会理解的。”夏龙眉头微微皱起。

　　“那好吧，”端着酒杯的手顿了顿，青年继续喝起酒来，“需要帮忙的时候，随时可以来找我，我每个周末都会来这边。”

　　没有理会夏龙疑惑的眼神，青年突然朝门外看去。

　　“真是有些不巧呢，今天就这样吧，下次有机会再聊。”青年说着离开座位向外走去。

　　“你到底是……”夏龙缓缓站起身，看着青年的背影道。

　　“对了，给你一个忠告，”似乎想起了什么，青年快走到门口的时候，停下脚步，回头道，“不属于自己的东西，还是不要轻易使用的好。”

　　不属于自己的东西？

　　夏龙微微一愣，朝自己右手掌心看去。

　　难道指的是哥尔赞？

　　“你……”等他回过神来的时候，再想要问话，却发现男子已经不见了。

　　“哦，是桐野那个家伙啊，”居酒屋老板走到夏龙身旁，笑道，“高树君不用管他，他这个人就是这幅样子，整天说些奇奇怪怪的话。”

　　桐野？

　　夏龙怔怔地看着青年离开的方向，脸上露出思索之色。

　　这名字他好像听过，而且对方看着似乎不像是一般人，究竟会是谁呢？

　　“昂——”一阵模糊的声音打断夏龙的沉思，他疑惑地朝周围看去，只见柜台上的电视机画面里出现了一头巨大的怪兽身影。

　　“现在我们可以远远看到，怪兽正朝那个方向，”一名圆脸的记者出现在屏幕上，“哦，天啊，前方好像就是鹤崎发电站啊！”

　　那是……

　　夏龙看着电视里不断破坏着的怪兽，脑海里的记忆涌现出来。

　　立加德隆！

　　“已经开始了吗？”夏龙喃喃道。

　　……

　　在弯曲的山间公路上，一辆绿色的出租车停靠在路边。

　　“喂，你真的要去那边吗？”司机探出车外，对夏龙喊道，“听说有怪兽出现啊。”

　　“我知道，不用担心我。”朝司机摆摆手，夏龙顺着石梯向山上走去。

　　本来黑暗气息现在在他体内，没有意外的话，靠胜利队和迪迦应该能处理。

　　不过，最后他还是过来了，一方面他想再看看那3名宇航员，另一方面，他可没忘记这个世界另外潜伏着的扎基。

　　虽然目前还没有显露踪迹，但是以扎基的性子，说不定还会有什么举动。

　　“吼！”穿过一个鸟居后，夏龙远远看到了怪兽的正体，还有盘旋在高空的两架飞燕号。

　　“砰——！”随着一声炸响，朝怪兽进攻的一架飞燕号尾翼起火，朝地面坠落。

　　“大古吗？”察觉到坠机方向熟悉的气息，夏龙停下脚步。

　　说实话，他还不想和大古接触，毕竟他这个样子，大古见到的话说不定会被发觉到什么。

　　“嚇！”

　　看着在光芒之中现身的迪迦，夏龙眼里闪过一丝复杂之色。

　　由于哥尔赞和扎基气息的原因，他在人类对立面上走得似乎越来越深了，没人会想到他曾经也是一名奥特战士。

　　“迪迦……”

　　感受着右手又开始波动的气息，夏龙眸子一紧。

　　无论无何，他都要找到系统所说的方法，彻底解决身体里的这个，不知什么时候就会爆炸的隐患。

　　一定要！

　　如果他被黑暗控制，难以想象会发生些什么。

　　看着让迪迦陷入苦战的立加德隆，夏龙点点头，继续前行。


第十九章 远去的光

　　“嘶昂——！”立加德隆展露出的实力异常强悍，迪迦的攻击根本无法破防。

　　“嚇！”等夏龙赶到战斗不远处的树林时，处于劣势的迪迦已经开始转换形态。

　　“这就是神秘发光体变化的怪兽吗？”站在一颗高大的树木下面，夏龙朝立加德隆看去。

　　怪兽的体表几乎全部覆盖着厚实的坚甲，就像一座移动堡垒，迪迦的光线攻击也好，格斗攻击也好，始终没有效果，反倒是自己不断被怪兽击倒。

　　再这样下去……

　　见迪迦连强力形态的必杀技迪拉修姆光流都没能击倒怪兽，夏龙眸子里露出一丝忧色。

　　迪迦可能会输啊！

　　他只记得原著里最后打败怪兽的方法，和3名宇航员有关，不知道现在的迪迦的情况算不算正常。

　　毕竟，和原著比起来，现在大古的正常成长轨迹受到了他的影响，可能会引发一连串的蝴蝶效应。而且，出现扎基的世界，有什么异常情况的话，一点也不奇怪，这些他在雷欧世界已经体会过了，如果还完全按照记忆里的来……

　　“我说你，还在犹豫什么呢，”黑色的影子再次出现在夏龙身侧，“只要你再变成哥尔赞，我可以帮你解决这头怪兽！”

　　“呃啊——”没有理会黑影，夏龙隐隐听到立加德隆体内传出的痛苦呼喊。

　　江崎博士……

　　“我们处于一种无法抵抗的状态，几乎没有时间能够觉醒到，自己属于人类……”江崎博士扭曲的面容在夏龙脑海里浮现出来，“帮帮我们……”

　　“你所遭受的一切痛苦都是因为弱小，”黑影幽幽道，“不错，去吧，吸收怪兽的力量，你很快就可以成为超越人类的生命体！”

　　“够了！”夏龙交叉双手放在胸前，眸子里光芒微微跳动，“我相信人类的力量！”

　　人类的感情既然能让江崎博士几人幻化在家人面前，那么他们就一定可以靠这种力量控制住怪兽。

　　“我来帮帮你们吧！”握紧双拳，一股奇异的波动从夏龙身上传开。

　　哥尔赞的力量不能再动用了，那个叫桐野的说得对，这个力量是不属于自己的东西，动用自己无法掌控的东西只会让事情更糟。

　　“加油！不要放弃啊！”汗流浃背，夏龙咬牙呼喊着，“秋山婆婆，一直在等着女儿，裕太，也在寻找那个和他一起，踢球的爸爸……都快醒来吧！”

　　远处和迪迦战斗着的立加德隆受到影响，开始停下动作，身上开始出现异常的闪光，电火花冒起。

　　只是……

　　“唔——”仅仅一眨眼的功夫，夏龙突然闷哼一声跪倒在地，维持着的念力顿时消失。

　　“吼——！”恢复自由的怪兽愤怒地咆哮起来，将迪迦压制举起后，眼部的水晶状物朝向夏龙，隐隐有道闪光孕育着。

　　糟了！

　　夏龙脸色苍白，强撑着扶着树干站起。

　　奥特念力怎么会这样……

　　“真是遗憾啊，”黑影冷笑一声，“这就是没有力量的后果，不要再犹豫了，接受力量吧！”

　　“你！”夏龙脸色一沉，吃力地往后退去。

　　“愚蠢，逃不了的！”

　　“嘶昂——！”一道凄厉的嘶吼声突然传响山间，夏龙回头看去，只见立加德隆的身体怪异地颤抖起来，眼部的光芒开始断断续续起来。

　　“博士……”眼角湿润，夏龙仿佛看到江崎博士3人挣扎的身影。

　　“快走！”一道模糊虚弱的声音在夏龙心里响起，他含着泪点点头，艰难地扭过头离开。

　　“哔咕——！”迪迦后退开去，喘息着看向怪兽，胸前红灯不断鸣响。

　　“我知道了！”一道暴喝声从夏龙不远处的树林里响起，夏龙看过去，发现是胜利队的新城，“总部，总部请回答，马上把吉普他3号宇航员的资料，尤其是他们家人的照片，传到吉普他3号的电脑里面去！”

　　这是……

　　夏龙喘息着朝怪兽看去，只见怪兽身上又开始闪烁电光，不断有烟雾冒了出来。

　　“从外面无法攻破的话，里面应该可以！”新城朝队友们解释道，“江崎博士他们一定可以办到！”

　　一道道红光在怪兽身上闪现，电火花四溅。

　　夏龙紧紧看着这一幕，心里触动着。

　　人类的力量……

　　“再一次，作为人类生存下去！”新城嘶声大喊道，“把怪兽的能量抢过来，夺取它储存的能源，用这能源攻击怪兽，击败它！”

　　“哗——”

　　随着三道璀璨的光芒从怪兽身上飞出，失去力量的怪兽无力地垂下手臂。

　　“嚇！”朝光芒点点头，迪迦变回复合型，汇聚能量使出光线。

　　“轰！”伴随着一声咆哮，怪兽猛地爆炸开来，火光照亮了整片森林。

　　“江崎博士……”沐浴在火光中，夏龙怔怔地看向朝天空飞去的三道光芒。

　　光吗？

　　“哼，”黑影的声音出现在夏龙耳旁，“不是每次都会这么好运，我等着你！”

　　“我相信人类！”夏龙看了再次沉寂的右手一眼，将手紧紧地按在胸口，“相信我自己！”

　　……

　　同样的小河旁边，夏龙扶着秋山婆婆漫步在夕阳的余晖中。

　　“那是什么？”老人疑惑地指着遥远天边的光芒，颤抖着手问道。

　　“是光，”夏龙看着渐行渐远的光，淡淡道，“超越人类，光的生命体。”

　　“光啊，”老人哆嗦着放下手臂，“我好像看到良在笑。”

　　“嗯。”顿了顿，夏龙点点头收回视线，“我觉得，良一定是看到婆婆身体恢复，所以很高兴。”

　　“是吗？”老人高兴地眯起眼睛，“那我可得好好加油才行。”

　　“裕太！”

　　河岸另一边传来一阵呼喊，夏龙看过去，只见一个小孩怔怔地看着天空。

　　“裕太，你怎么在这里？”一名家庭主妇打扮的女子跑向孩子。

　　“妈妈，快看，好漂亮的光！”小孩指着天空道。

　　“的确很漂亮呢。”女人搂着孩子，愣愣地看着光芒，脸上愁苦的表情慢慢消去。

　　“今天突然觉得轻松了不少，”秋山婆婆的话语让夏龙回过神来，“一会回去给龙你来上一桌好菜吧，良以前特别喜欢吃呢。”

　　“好啊！”朝母子的方向笑了笑，夏龙扶着老人往回走去。

　　……

　　“喂，立园，看你干得好事！”一个圆脸的青年灰头土脸地从林子里钻出，手里拿着相机，愤怒地骂咧道，“好好的直播全让你给毁了！”

　　“你还说！”叫立园的长发男子也是一脸狼狈，“都是你的错，藤野，要不是你非要靠近点，直播车怎么会被炸毁？”

　　“都说了让你小心点，干我们这一行，哪有不冒险的道理？”圆脸青年气急道，“可恶，奖金全泡汤了！”

　　“喂，藤野，你看！”长发青年指着天空的光芒道。

　　“这是什么啊？”藤野嘟嚷一句，拿出相机对着光芒照了起来，“什么都没有，只能靠这东西应付下了。”


第二十章 怪兽出没的日子

　　居酒屋，夏龙如往常一般坐在角落里，入神地看着报纸。

　　距离吉普他3号事件已经过去一周，关于天空神秘的光流传开来，有人说是外星飞船，有人说是奥特曼，众说纷纭，到最后越说越神秘。

　　折起报纸，夏龙轻啜了一口饮料。

　　似乎是受到江崎博士几人的影响，他最近几天好转了很多，虽然右手的气息依然时不时暴动，不过他已经能够从容面对了。

　　“是不是把身体搞坏了？”幽静的空间里响起一道粗糙的声音，夏龙以为是和自己说话，抬头看去，却发现是旁边的一张桌子。

　　宗方？

　　夏龙诧异地看过去，他居然看到了胜利队的宗方指挥。

　　“不好意思啊，”一名戴着眼镜的中年男子坐到宗方对面，“因为我看你不像是在喝酒啊。”

　　“我现在正在戒酒。”宗方摇晃着饮料，淡淡道。

　　“我也是，我已经戒过6次酒了。”男子笑了起来。

　　“那你可是老手了。”宗方放下杯子，看了看男子。

　　“哈哈。”

　　见两人闲聊起来，夏龙放弃了上前招呼的打算，毕竟他和胜利队不熟，仅仅只是上次在久良岛见过一次。

　　宗方应该不记得他这样的小人物吧？

　　摇了摇头，夏龙走到柜台前打开电视。

　　“各位观众早上好，现在报道晨间新闻……”伴随着音乐声响起，刚好到了新闻播报时间，“昨天深夜，警察接到居民报案，在静冈县北川市的海岸附近，发现了一具巨大的生物尸体……”

　　夏龙调台的手顿了下来，仔细看向屏幕，只见照片显示着一头漂浮在海岸上的巨大怪兽尸体。

　　不，不是尸体。

　　夏龙回到座位，心里微动。

　　好像是那个僵尸怪兽还是什么的……

　　“滴滴~”一阵手机铃声响起，夏龙回头看去，发现宗方两人的目光也被新闻吸引住了。

　　“喂，小野田……”中年男子歉意地笑了笑，回身接起电话。

　　宗方盯着新闻，沉默一会，起身朝外面走去，经过夏龙身边的时候，淡淡地点了点头。

　　加油！

　　看着宗方离开的身影，夏龙默默一句。

　　这个世界胜利队的能力十分不错。

　　“对，我在电视里面看到了，”中年男子还在接电话，“不，我想胜利队还不知道呢，你等一下……”

　　男子笑了一声朝宗方的位置看去，发现没人后不由得一愣。

　　“已经过去了。”夏龙提醒道，顿了顿，见男子匆匆收拾东西，又问，“您是？”

　　虽然没仔细听两人聊些什么，但总感觉两人既不像朋友，又不太像陌生人的样子。

　　“小野田，记者，”男子拿起椅背上的西服外套，“来不及了，抱歉。”

　　记者吗？

　　看着远去的男子，夏龙愣了愣，重新看向电视。

　　“咳咳，这里就是现场，”一名拿着话筒的女记者捂着鼻子道，“现在，地球和平联合组织TPC，还有胜利队成员到这里来调查了。怪兽死后已经过了相当长一段时间，尸体发出令人难以忍受的恶臭，咳咳……”

　　“不过去吗？”熟悉的身影在夏龙对面坐了下来。

　　“不用了，”见对方回身看起新闻，夏龙摇了摇头道，“胜利队会解决的，而且，我去也帮不上忙。”

　　这些天，他仔细地想过眼前这个神秘青年的事，隐约记得好像是在迪迦大结局时候，帮过迪迦的超能力者。

　　“看来你很相信他们啊。”桐野轻笑一声，摇晃着酒杯道，“看你气色不错，怎么，烦心事解决了吗？”

　　“还没有，不过，我已经有了打算。”从电视上收回目光，夏龙淡淡道。

　　他现在的情况和吉普他3号宇航员有些相似，如果可以的话……

　　“想好了就去做吧，”桐野点头道，“放心，如果我的能力还管用的话，怪兽那边暂时不会出什么问题。”

　　“说说你吧，”夏龙紧紧盯着桐野，“和别人聊天，介绍自己是基本的礼貌吧？”

　　“桐野牧夫，一个和普通人不大一样的人。”桐野松了松领口，回道。

　　“超能力者……”夏龙喃喃一句，他果然没猜错，“为什么找上我？”

　　“因为想帮你，”桐野淡淡一笑，不等夏龙问话，继续道，“你和我很像，同样都不是普通人，同样得不到认可。”

　　“你……”夏龙张了张口，最后还是没有说下去。

　　对方似乎并不是完全知道他的情况。

　　“哥尔赞的事，说实话，我开始真的很吃惊，怎么也没想到，人类居然可以融合怪兽，”见夏龙皱起眉头，桐野放下酒杯道，“哦，忘记说明了，人们心里的声音，还有快要发生的事情，这些跟我自己的意志完全无关，可是……”

　　说到这里，桐野顿了顿，深深地看向夏龙道：“当然，你的出现，让我第一次觉得未来有些模糊。”

　　“是吗？”夏龙笑道，“未来这东西，本就充满无限可能。”

　　“拖吊失败！胜利队的拖吊作战失败了！”电视里传来记者的惊呼声，“天啊，怪兽没死！”

　　“昂——！”透过电视画面，夏龙看到了一头恶心的巨大怪兽。

　　这次作战似乎关系到胜利队在平民心中的地位，对稳定人心也至关重要……

　　“有想过帮忙吗？”夏龙看着电视里胜利队员忙碌的身影，开口问道。

　　以桐野这种超能力，完全可以用在对付怪兽上。

　　“不了，你应该能够理解我的痛苦，”桐野站起身道，“超能力对我来说，并不是件好事。”

　　看了桌上的报纸一眼，他取下眼镜擦着灰尘，喃喃道：“奥特曼能得到人们的拥护，但是像我们这种人，只会被看作怪物。”

　　“怪物吗？”夏龙暗暗摇头，这些东西他不好去说。

　　“好了，既然你有了打算，我就不插手了……”

　　“等等，”见桐野要离开，夏龙连忙道，“帮我找一个人。”

　　“谁？”桐野停下脚步，疑惑地看向夏龙。

　　“正木敬吾，具体我不太清楚，好像是个科学天才。”夏龙仔细想了想，开口道，“拜托了。”

　　“行，下次见面给你答复。”点点头，桐野微笑着转身离去，“你这个人很不错，兴许我们能成为朋友也说不定，祝你好运！”

　　“特别报道节目，复活怪兽进攻静冈！”

　　默默地喝着饮料，夏龙一边关注着怪兽的消息，一边想着自己的事。

　　吉普他3号事件后，他就一直在考虑哥尔赞还有扎基气息。

　　“事情必须要有个了结了。”

　　见那头僵尸怪兽的事正常的发展着，夏龙一口气喝掉饮料，点点头转身朝外走去。


第二十一章 心的战斗（一）

　　次日，夏龙吃过早点，路过一间便利店的时候，听到了一个耳熟的声音。

　　“现在的日本，频频发生由怪兽引起的灾害，唯一称得上幸运得是，我们拥有着优秀战略家的胜利队，他们时刻在保护我们，在此，深深地向他们献上一个，普通市民的感谢之意……”

　　“小野田？”看着电视里侃侃而谈的男子，夏龙顿了顿。

　　是那个记者，看来这次的怪兽事件一切都还顺利。

　　“那么，我也开始行动吧！”环顾着周围人来人往的热闹景象，夏龙走向电车。

　　“其实你没必要这样，”背靠在车窗旁，夏龙脑海里突兀地多了一个声音，“你现在的打算，我隐隐知道了一点，很冒险。”

　　“我做了一个梦，一个，很真实，真实到让人害怕的梦，”看着窗外飞逝的景色，夏龙喃喃道，“整个东京都变成废墟，一个小女孩哭着问我为什么要伤害大家……我回答不上来。”

　　深呼吸一口气，看着隐隐发黑的右手，夏龙接着道：“不知道你对我了解多少，至少，你应该也知道我失控的后果。它的力量越来越强，如果我再不行动，或许下一次……”

　　行走在偏僻的山路上，夏龙心情格外平静。

　　不知道从什么时候开始，他的心有些迷失了，或许正是因为过分地渴求力量，才会被黑暗气息钻了空子。

　　“我不知道你是怎么逃出来的，也不知道你究竟有什么样的目的，”站在一处悬崖上，夏龙平举着右手淡淡出声道，“一切都将在这里终结！”

　　抬头望向遥远的太空，夏龙似乎又看到了闪烁的三道光芒。

　　“人类的力量……”紧紧感受着自己跳动的心，夏龙迎着山风，眸子闪过一道坚定之色。

　　……

　　TPC总部。

　　“野瑞，怎么样，有结果了吗？”新城端着一杯开水走到野瑞身后，问询道。

　　电脑屏幕里，正显示着哥尔赞的图像资料。

　　“还不行，”野瑞不停地调出信息，皱眉道，“几次出现得都很突然，简直就像凭空出来一样，完全找不到踪迹，你看……”

　　将基里艾洛德人事件资料调出，野瑞指着哥尔赞出来的画面道：“虽然是从地底出现，但事后根本找不到周围隧道的痕迹，而且，好几次都消失得很奇怪。”

　　“这样吗？”新城摸了摸下巴，“这家伙实力一次比一次强的样子，再继续下去，可不好办啊，下次我一定要解决这家伙！”

　　“嗯？”野瑞正想继续研究，司令室突然响起一阵警报声。

　　“怎么了？”

　　“东京以北的地方出现怪兽，”野瑞操作着电脑，微微一愣，古怪地看向新城道，“是哥尔赞！”

　　……

　　“昂——”

　　夏龙痛苦地忍受着脑海混乱的气息，不断嘶吼出声。

　　“啊，怪兽啊！快逃！”山脚的居民慌乱地逃跑开。

　　“怪兽就该有怪兽的样子，”黑影再次出现在夏龙眼前，“看看那些人类害怕的样子，多么美妙！”

　　“呃啊！”红着眸子，夏龙粗壮的手臂伸向人群方向。

　　我不会伤害……

　　“嘶昂——！”更加巨大的咆哮声从夏龙口里发出，整个山区回响震荡不停。

　　“快逃啊！”

　　“孩子，我的孩子！”

　　看着慌乱一片的村子，夏龙痛苦地停下动作。

　　“看到了吗？只有力量才能让你凌驾于人类之上！”黑影展开双臂，“只要你愿意，整个世界都将匍匐在你脚下！”

　　“我……”夏龙意识开始有些模糊起来，眸子里红光闪烁，杀意涌起，身体不受控制地想要攻击逃跑的人群。

　　“没错，杀了他们，你就能得到无上的力量！”黑影暴喝出声，脸上满是狠厉之色。

　　“我是人类啊！”夏龙狂吼着拉住身体，拼命阻止继续朝人群前进。

　　一定要控制住……

　　死死抵抗着脑海里的杀意，夏龙感受到哥尔赞身体不断震动着，爆发出一阵阵巨响。

　　“吼！”狂暴的气息不断增强，黑烟滚滚，夏龙嘶吼一声，眸子里的红光越来越强。

　　坚持啊！

　　“嘶昂！”夏龙咆哮一声，全力控制着哥尔赞后退。

　　不过……

　　“哼！”黑影冷哼一声，化为一道黑光钻进哥尔赞体内，“让我来帮你一把！”

　　“嗤——”哥尔赞庞大的身躯猛地一震，脚步停下，强大能量开始在头部汇聚。

　　不要！

　　看着落在人群后面的一对母女，夏龙心下一震。

　　“住手啊！”千钧一发之际，哥尔赞被夏龙强行转向。

　　“轰！”随着一道黑紫色的光束闪过，声波擦着人群击中旁边的山坡，土石被震裂开来，一块块石头向山下滚去。

　　“啊！”一声声惨叫响起，如同敲击着夏龙心脏。

　　“妈妈，你怎么了？”清脆的童音响起，夏龙眼角余光看去，只见山脚下，一名女子被断裂的树木压在下面，旁边小女孩不断呼喊着，“妈妈！”

　　“杀了她！”脑海深处不停传来命令，气息翻腾起来，夏龙的意识再次被杀意淹没。

　　“吼——”低沉着吼声，哥尔赞迈动身躯朝女孩走去。

　　“真夏龙，好好享受下这感觉！”

　　“砰！”地面不停的震荡着，哥尔赞庞大的身体在人群恐慌的目光中，抬脚踩向女孩。

　　“呜~”哭泣声响起，清晰地传到夏龙心间，哥尔赞抬脚的动作攸地顿住。

　　不能再失去自我……

　　“人类……光……”眸子里红光忽闪，夏龙死死按住身体，脑海不断浮现出江崎博士几人的身影。

　　控制自我，以人类的力量！

　　“不能输！”

　　哥尔赞身子猛地一震，在夏龙的努力下缓缓后撤。

　　只是……

　　“砰！”一连串光束突然朝夏龙射来，哥尔赞的身体在火光爆炸中黑烟不断涌出。

　　“嘶昂——！”抵抗着黑暗气息，夏龙朝前方看去，只见两架飞燕号从云层中飞了出来，漫天的攻击将他覆盖。

　　糟糕！

　　感受着体内暴涨的气息，夏龙闷哼一声连连后退。

　　“不能让这家伙接近人群，新城，大古，密集攻击！”

　　“明白！”


第二十二章 心的战斗（二）

　　“呃啊——！”眸子再次红光大盛，夏龙感觉自己的意识被黑暗禁锢起来。

　　“吼！！”失控的哥尔赞朝飞燕号怒吼出声，能量大范围调动起来。

　　“嗤——”随着空气轻微地震荡，无形的声波四散开来，首当其冲的飞燕1号顿时引擎起火，斜插着向下坠落。

　　“大古！新城！”

　　“嘶昂！”咆哮一声，哥尔赞头部再次汇聚能量，一圈圈可怕的能量波动将飞燕1号笼罩起来。

　　“呵呵，哥尔赞，先把这个碍眼的家伙除掉！”

　　可恶！

　　一个光影变幻的奇异空间里，夏龙身体不受控制地漂浮着，身前是外界的画面，画面里，这具身躯已经将飞燕1号锁定。

　　“怎么可以让你……”夏龙吃力地伸手抓向画面，“肆意妄为！”

　　“没用的，”黑影的笑声传来，“哥尔赞已经完全脱离你的掌控了！”

　　在夏龙愤怒的目光中，一道紫黑的光束在画面上闪过，径直射向飞燕1号。

　　“大古！”飞燕2号里，丽娜大喊出声，双眼通红地看着在怪兽攻击下化为碎片的战机。

　　“轰！”巨大的火球爆炸开来，在山间升腾起一个小型的蘑菇云。

　　大古……

　　夏龙挣扎着想要接近画面，可是身体没有借力点，就好像漂浮在太空之中一样。

　　“不能死，大古！”

　　“哗——！”伴随着一道璀璨的光芒在烟火里迸发开来，红紫相间的巨大身形轰然落地。

　　“迪迦？”丽娜操控着战机避开哥尔赞攻击，惊呼出声。

　　“嚇！”将手上托着的新城放到一旁，迪迦怒喝一声转为强力红色形态朝哥尔赞攻来。

　　“加油！”看着迎着画面冲来的迪迦，夏龙紧紧地握住拳头。

　　拜托你了，大古！

　　“你以为他能做些什么？”黑影讥讽道，“不过是徒劳挣扎而已！”

　　“轰！”随着黑影话音落下，迪迦猛地被一道恐怖的黑色火团正面击中，抛物线般远远砸落在山坡上。

　　基里艾洛德人的……

　　夏龙眸子一凝。

　　“不错，吸收基里艾洛德人后，哥尔赞也拥有了相应的能力，”黑影闪现在夏龙面前，面目阴鸷，“这就是黑暗的力量，呵呵，黑暗会越来越强，最终将覆盖整个世界！”

　　“为什么，”夏龙眸子闪过一丝怒色，沉声道，“为什么要破坏这个美好的世界？”

　　平静的生活，和平没有纷争，大家都安定的生活着……

　　夏龙脑海里浮现出在秋山婆婆家见到的人世间的美好，拳头不由得握得更紧。

　　“为什么？”黑影似乎听到了什么好笑的事，讥讽道，“你这家伙还没有看清现实啊，枉我浪费那么多精力！”

　　狠狠地朝夏龙一指，黑影喝道：“这个世界怎么样，可不是你应该想的事，连自己都顾不了的家伙，真是愚蠢！”

　　“唔！”夏龙闷哼一声，只觉得身体像被火烧一样，无数负面情绪几乎将他淹没。

　　“哼，看来游戏结果已经出来了，”转身看向画面里不停被击倒的迪迦，黑影冷笑起来，“这个世界的希望，我要全部磨灭！”

　　“力量，”夏龙忍受着无尽痛苦，吃力道，“力量真的有那么重要么？”

　　“嗯？居然还有力气，很不错嘛！”黑影颇为诧异地瞥了眼夏龙，身上黑烟喷涌而出将夏龙层层环绕起来，“我很讨厌你的这种表情啊！这种可恨的感觉，让我恨不得立刻杀了你！”

　　“回答我！”夏龙咬牙道，“靠黑暗得来的力量，真的有那么好吗？”

　　大量的汗水在他脸上流淌，面目几乎被折磨得扭曲变形。

　　“你在说什么傻话？”眉头微皱，黑影嗤笑道，“你这副样子不就是拜弱小所赐？看看你痛苦的样子，还真是可怜啊！”

　　“你错了，我从来就不弱，”看着画面里即使红灯闪烁，一次次倒下，依然坚定不屈战斗的迪迦，夏龙沉声喝道，“人类，一点也不弱！”

　　“不弱？真是笑死我了！”大笑一阵，黑影看着画面厉声道，“哥尔赞，不用再玩了，给我杀了那个家伙！”

　　“嘶昂——！”

　　随着一阵咆哮震响，迪迦的身子再次被重重轰飞开去，陷入土石之中。

　　“哔咕——”鸣响声在山间不停回响着，迪迦乳白色的眼睛光芒渐渐暗淡。

　　“大古！”夏龙眸子一颤，大喊道，“站起来！站起来啊！”

　　“迪迦！加油！”地面，找到新城的丽娜等人呼喊起来。

　　“迪迦奥特曼，不能输啊！”丽娜跑到高坡上嘶喊出声，望着虚弱的迪迦，双目泛红。

　　“看到了吗？”黑影揶揄道，“这样的人类，有什么用？还是说，你指望这个所谓的迪迦奥特曼？”

　　“呜呜，把妈妈还给玲子！”地面上，一道突兀的哭声在哥尔赞脚下响起。

　　“嗯？”黑影控制着哥尔赞低头看去，只见一个穿着背带裙子的小女孩抹着眼睛朝这边走来。

　　“把妈妈还给玲子……”小女孩泪眼模糊地抬起头，哽咽的声音清晰地传到夏龙耳旁。

　　“不，”看着黑影微微翘起的嘴角，夏龙声音颤抖，“不要！”

　　“吼！”在夏龙震荡的目光中，哥尔赞猛地抬脚向下踩去。

　　“不！”夏龙痛苦地嘶喊起来。

　　一定可以阻止，一定有办法……

　　“龙君，我们相信你！”淡淡的光芒在夏龙眼前浮现，他似乎看到了江崎博士3人的笑容，“你也可以战胜怪兽，以人类的身份……”

　　“博士！”看着慢慢淡去的身影，夏龙紧紧伸出右手，想要抓住光芒。

　　“人类的力量来自内心的光芒，用这光芒去阻止黑暗！”一缕缕光辉在夏龙指尖绽放开，能量气息流转，不断冲刷着他的身体，一瞬间他似乎又回到了过去，“加油，龙君！”

　　“你们……”夏龙沐浴在光芒之下，脑海里不断回响着爽朗的笑声。

　　“麻烦替我们，好好守护这个美丽的故乡！”

　　……

　　“危险！”宗方瞪眼看着小女孩，大喊道。

　　“这下完了，怎么会这样？”崛井不忍地侧过脸，看向挣扎着站起身的迪迦，“奥特曼……”

　　“嚇！”剧烈喘息着，大古沉喝一声踉跄着走向哥尔赞。

　　“不行啊，自己都已经……”崛井痛苦道，“难道就这样结束了吗？人类根本打不过这么可怕的怪兽。”

　　“哥尔赞……”苏醒过来的新城脸色阴沉，“可恶！”

　　“等等，你们看！”见哥尔赞巨大的身体顿在原地，丽娜眸子一怔，喃喃开口道，“哥尔赞好像在犹豫！”

　　“什么？”崛井回过神，吃惊地看着怪兽，“这是怎么了？”

　　在他们惊讶的目光中，哥尔赞身上剧烈震颤起来，开始冒出一道道闪光。

　　“呼~”大古动身将小女孩救出放到队友身边后，疑惑地面向哥尔赞。

　　“这样子，”新城接过小女孩，怔怔地看着火花四起的怪兽，吞口唾沫道，“感觉就像是吉普他3号……”


第二十三章 心的战斗（三）

　　“吓！”大古犹豫地看着哥尔赞，不知道是不是该趁机攻击。

　　“迪迦，”夏龙看着画面里年轻的战士，呼喊道，“攻击吧，拜托你了！”

　　一切必须有个了结！

　　“你这家伙！”黑烟恼怒地看着夏龙，“如果哥尔赞这样被杀掉，你也活不了！”

　　“你是？”大古身体一震，紧紧看向哥尔赞。

　　“事情因我而起，”夏龙闷哼一声，“就在我这里结束！”

　　强大的黑暗气息在哥尔赞体内振荡不息，不断冲击着他的意识。

　　“不用管我是谁，你只需要知道，”感受身体疯狂的挣扎，夏龙咬牙道，“为了人类，必须攻击！”

　　“哔咚！”大古看了胸前急促的红灯一眼，犹豫地展开手臂汇聚光能。

　　“谢谢……”夏龙脸上露出一丝笑意，缓缓闭上眼睛。

　　……

　　“健太他……哥尔赞……”

　　中村留给他的照片犹在脑海飘过。

　　“我现在到底算什么？怪物吗？”

　　隐约中，夏龙看到了自己的内心，血泪流淌。

　　“我为什么这么没用？”

　　“力量啊！”

　　一片火焰之中，夏龙看到眸子红光乍现的自己，缓缓走出……

　　“这是我吗？”睁开眼睛，夏龙紧紧凝视着黑影。

　　他只是个人类，是人类就会有欲望、恐惧、迷茫，终究避免不了黑暗，但是，人类心中更多的还是光，是一颗不断去战胜黑暗的心。

　　“放弃吧，”夏龙沉声道，“力量，要靠正确的心去获取……”

　　“混蛋！你以为这样就吃定我了吗？”感受着不断增强的危险气息，黑影面目狰狞，“不要妄想了！”

　　黑色的纹路在黑影脸上蔓延开来。

　　“不错，”黑影邪笑起来，“我的确是因为你，才得以从那块该死的石头里出来，可是你别以为我就仅此而已！还记得以前吗？”

　　“嗯？”看着黑影伸出右手，夏龙眸子一颤，“你是……”

　　一枚闪耀着黑色光芒的戒指，深深地印刻到夏龙心底，久违的记忆纷纷涌现。

　　“黑暗雷欧！”

　　“真夏龙！”右拳紧握，黑影暴喝一声，恐怖的气息辐射开，在浓郁的黑光包裹下，一具庞大的黑色巨人出现在夏龙身前。

　　“接受我的愤怒吧！作为曾经的失败者，复仇的怒火！！”

　　“刺啦——！”更加庞大的黑暗气息笼罩住夏龙。

　　“呃啊！”夏龙身躯一震，周身被电蛇包围起来，漫天的能量气劲激突，像一道道利剑，似要将夏龙穿透。

　　“放心，我还没有能力杀你，不过，”黑影阴鸷道，“我要你亲眼看看自己的弱小！痛不欲生！”

　　“吼！”受到气息影响，哥尔赞再次发狂起来，不断地嘶吼，避开迪迦的攻击后，头部幽光汇集。

　　“毁灭，将一切都毁灭掉！”

　　“嘶昂——！”

　　哥尔赞咆哮声，人群惊呼声，迪迦红灯鸣响声……

　　外界的动静清晰地映照在夏龙脑海里。

　　“我……”能量风暴里，夏龙吃力地睁开眼睛，看向自己空无一物的右手手指。

　　人类……

　　“嗤嗤——”

　　“我一直相信，”忍受着能量风暴剧烈的冲击，夏龙嘶哑道，“我还能……”

　　“砰——”一阵搏动的心跳声有力地传响开，越来越大，犹如滚滚海浪拍击。

　　“再次战斗！”凝视着动荡的画面，夏龙两手紧抓，一道道光波在他周身旋转，“以人类的身份！”

　　即使没有力量，同样可以，继续守护人类！

　　“嘿啊——”随着夏龙发力，无尽的光辉从手心涌现出，隐隐要将周围的黑暗气息压回去。

　　“为什么？”空间里的气息颤动起来，“为什么你还能反抗？”

　　“兹——”一道黑紫色能量球在巨人掌心凝聚成形。

　　“一个区区人类，”愤怒的吼声炸响，“蝼蚁般的存在！为什么啊！”

　　“唰！”巨大的能量光球化为一道黑光激射向夏龙。

　　“轰——”强烈的能量撞击，夏龙周身的光芒一暗，飞快消逝起来。

　　“因，因为，”夏龙闷哼一声，嘴角流出丝丝鲜血，“人类也有……”

　　“嗤嗤——！！”空间剧烈颤动起来，弥漫着的光芒彻底湮灭。

　　“光啊——！”在黑暗临身的刹那之间，夏龙咬牙大吼起来。

　　“光啊——”呐喊声不断传响，阵阵回音，爆发开的力量让黑暗巨人身形一震。

　　“哼，光？”见喊声渐渐消去，并没有任何异常，黑暗巨人冷哼道，“笑死了，你已经不再是奥特曼……”

　　“哗——”巨人话音未落，白光攸地闪烁，环绕着夏龙的身体越来越明亮，一道模糊的虚影在夏龙身后浮现。

　　“怎么可能？”黑暗巨人拳头紧握，不可思议地看向笼罩在光亮中的夏龙。

　　“这是？”看着手指上光芒汇聚成崭新的狮子之瞳，夏龙喃喃道，“原来，力量从来就没失去过，一直存在着，就在我的心里……”

　　抬头看向熟悉的身影，夏龙眸子一凝，猛地举起光辉夺目的狮子之瞳。

　　“雷欧——！”

　　“真夏龙！”黑暗巨人怒吼一声闪身冲向光芒，“这一次，我不会再输了！”

　　“轰！”

　　整片奇异空间不断爆发开能量冲击，随着两具庞大身躯激烈战斗，一道道裂纹在空间里蔓延开。

　　外界。

　　“吼——！”哥尔赞咆哮连连，眸子里红光忽闪，厚实的体表透射出一道道光芒，忽明忽暗，头部聚集的能量也逐渐消减。

　　“嚯——！”缓过劲的迪迦没有再犹豫，变成复合形态后，立马汇集能量。

　　“吓！”一道绚丽的光束从迪迦臂腕发出。

　　必杀技，哉佩利敖光线！

　　“轰！”闷响传开，哥尔赞的身躯消散在充斥整片山区的光芒中。

　　“哔咚——”迪迦喘息着看向平静的山间，点点头，跃身飞向天际。

　　“赢了吗？”新城怔怔地望着天空，“这次，没有光啊……”

　　“走吧，这个迷，估计很难弄清了，”崛井叹息一声，抱起昏睡过去的小女孩，“关键是现在怎么办？”

　　……

　　“呃！”山脚的一片草地上，一团光芒轰然落地，待光芒消去后，露出脸色苍白的夏龙。

　　“结束了吗？”捂着胸口站起身，夏龙回头看向战场，没有发现黑暗气息。

　　太好了。

　　长呼一口气，夏龙看向空荡荡的右手手指。

　　心里的光吗？

　　这次也算是因祸得福，知道雷欧的光一直陪伴着自己，不过……

　　想起在上次变身中化为粉末的雷欧石像，夏龙无奈地摇摇头。

　　现在他能拿得出手的，似乎就只剩下限制颇多的念力了。

　　“咻！”一道细微的声响传到夏龙耳旁。

　　“嗯？”夏龙停下思索，抬头看去，只见一个光点飞快地朝自己射来。

　　什么！

　　夏龙暗暗一惊，正想躲开，那光却已经落到了右手上。

　　“这是？”摊开手心，夏龙看着一个奇怪材质的胶囊，微微一愣，“胶囊怪兽，哥尔赞？”

　　那熟悉的感觉，的确是哥尔赞！

　　只是，为什么？

　　夏龙惊疑地看向光点飞来的方向。

　　“嗯？”熟悉的声音响起，让夏龙回过神来，他扭头看去，发现竟然是大古，“你不是那个？”

　　“你认识我？”夏龙放下疑惑，朝大古笑道。

　　“啊，不是，”大古干笑道，“只是看着有些眼熟而已。”

　　“是吗？我也总觉得你很面熟，好像在那见过……”

　　“这个，”大古眼睑一跳，连连告辞，“可能是上次久良岛见过吧，你也是TPC成员吗？”

　　“嗯，一个普通的调查人员。”夏龙点点头，心里暗笑，他和大古的交集好像都是被迪迦救的时候，怎么可能见过面。

　　“那么，以后有机会再见。”笑了笑，大古朝远处的队员们大喊起来，“喂！”

　　“再见，大古，”夏龙望着大古跑远的身影，顿足一会，转身离开，“相信以后接触的次数不会少……”


第二十四章 回归TPC

　　夏龙回到东京居所的时候，天色已经昏暗。

　　“秋山婆婆？”客厅里，见老人趴在沙发上睡着，夏龙轻呼一声。

　　“啊，龙君回来了吗？”老人揉了揉眼睛，笑道，“人老了，越来越容易犯困……哦，你还没吃吧，我去……”

　　拉住颤颤巍巍起身的老人，夏龙摇头道：“不用麻烦，我已经吃过了，那个……”

　　“怎么？”老人见夏龙一副欲言又止的样子，疑惑道，“发生什么事了吗？”

　　“没什么，”顿了一会夏龙开口道，“只是，明天我可能就要离开了。”

　　“是吗？”老人脸色一暗，随即笑道，“这样也好，你们队长这段时间总是和我抱怨说，希望你能快点回去，我想，大概也是时候了。”

　　“队长？”夏龙微微一愣。

　　“龙君还不知道吧，”老人笑了起来，“你们队长私下底经常向我打探你的情况。”

　　“这样的话，看来TPC最近事情有些多呢。”夏龙闻言微微一笑。

　　怪兽频繁出现，事情不多才怪……

　　卧室隔间。

　　夏龙重重仰躺到床上。

　　“呼~”仔细打量着那枚怪兽胶囊，夏龙眉头紧皱，“001，这东西是怎么回事？”

　　没有半点动静。

　　“001？”夏龙尝试着呼唤一声，见得不到回应，不由得暗叹一口气。

　　哥尔赞虽然对现在他来说是一个不可多得的助力，可是……

　　至今为止，这头怪兽身上背负的罪恶，实在让他难以释怀，前面先不说，这次造成的伤亡也不小。

　　想起那个哭泣的小女孩，夏龙紧紧捏住胶囊。

　　他已经尽可能地选择偏僻地方，可最后还是发生了不可控的意外。

　　“哥尔赞……”夏龙犹豫片刻，将胶囊收了起来。

　　不管怎么说，在自己拥有拯救这个世界的能力之前，暂时还离不开哥尔赞。

　　至于那些罪恶……

　　看了桌上的照片一眼，夏龙疲惫地闭上双眼。

　　“我知道了，由我来赎罪吧。”

　　一股深深的困意袭来，夏龙沉沉睡去。

　　“这个世界，不会毁灭……”月光映照下，夏龙眉头紧皱，似乎在做什么梦，嘴里嘀咕出声。

　　“主人，我相信，你一定可以成功，”一道叹息凭空回响在卧室中，夏龙手腕上光芒闪烁，出现了一个奇异护腕的虚影，“光啊！”

　　柔和的白光虚影中散开，光华四溢，竟然慢慢拖着夏龙浮了起来。

　　“哗——”一条条光带探出包裹住夏龙，俄而形成了一个巨大的光茧，神秘又美丽，一道道亘古的气息弥漫。

　　……

　　“浅间婆婆，身体好些了吗？”

　　早上，夏龙被一阵招呼声唤醒。

　　“唔~”揉了揉眼睛，夏龙眯着眼朝外看去，发现天已经大亮，对面便利店前，一名老婆婆笑着和店员聊着天。

　　“已经这个时候了吗？”摇了摇还有些晕眩，夏龙纳闷出声。

　　没想到这次睡得会这么沉，而且身上也粘糊糊的。

　　“这是什么啊？”闻了闻发出一股怪味的身体，夏龙微微一愣。

　　“龙君，”秋山婆婆在门外喊道，“东西我都帮你备好了，早餐在桌上。”

　　“好的！”

　　洗了个热水澡，夏龙换上一身干净的衣服走出房间。

　　“秋山婆婆，”吃过早餐，夏龙背着行李，朝送别自己的老人笑道，“我有时间也会过来这边，您自己多注意身体。”

　　“该注意的是你才对，”老人叮嘱道，“TPC的事我知道，太危险了，你自己千万要多加留心。”

　　“再见。”挥了挥手，夏龙转身走向朝阳光辉之中。

　　就是不知道下次是什么时候了。

　　一路经过这段时间生活的地方，夏龙感慨良多。

　　虽然才短短几个星期，但这种平静的生活真的带给他很多东西。

　　“要走了吗？”桐野的声音在夏龙耳旁响起。

　　“嗯，”没有丝毫诧异，夏龙回复道，“正木敬吾的事，有消息了吗？”

　　“还没有，放心吧，我说到做到，有结果后我会通知你，”桐野顿了顿，继续道，“有一件事，不知道你有没有兴趣。”

　　“嗯？”夏龙脚步一顿。

　　“这周会出现一个不太友好的家伙，我想对于在TPC的你来说，是个不小的难题。”

　　“难题吗？”夏龙愣了愣，摇头道，“不论什么，总要去面对才是。”

　　“面对……”桐野沉默好一会，才继续开口道，“你自己注意吧，我还期待着下次见面呢。”

　　“说真的，你完全可以救很多人。”感受这对方话语里的松动，夏龙劝说道。

　　“如果我的能力被发现了，”桐野闻言低沉道，“你猜会有什么后果？”

　　夏龙话语一滞，桐野的超能力，心灵感应也好，预知也好，对人类的吸引力实在太大了……

　　……

　　TPC总部。

　　夏龙刚刚报道完毕，就被队长叫到一旁。

　　“龙，这些天紧急改组，我们暂时全力着手救援后勤工作，”交给夏龙一份文件，队长解释道，“你这里先安排跟着胜利队员那边行动……”

　　看着一言不发的夏龙，队长问道：“没问题吧，上次你说的作战部，也需要一些前线经验，跟着胜利队的话，你应该更好积累。”

　　“啊，很好啊。”夏龙回过神，能够随胜利队出动，也就是直面怪兽了，虽然只负责后勤，但相对作战部的令行禁止要自由许多。

　　当天执勤，夏龙明显发现TPC的武装力量要强了不少，以前像他们这样的部门不会配备枪械，但现在一些强大的武器却是必备了。

　　射击训练室。

　　“砰砰——！！”一阵有力的声音响起，夏龙缓缓放下枪口。

　　“全部命中靶心！”惊呼声响起，“前辈，你太厉害了！”

　　“都说了，我也才加入不久，不用叫我前辈。”无奈地看了身旁少年一眼，夏龙重新开始装弹。

　　少年叫广原，是新进的成员之一，就像以前中村带他一样，队长也把这个新人交给他。

　　“真是奇怪，”广原疑惑道，“前辈枪法既然这么好，为什么当初不去作战部？”

　　“枪法好有什么用？”夏龙懒得再去纠正少年的称呼问题，一连串激光射击后，摇头道，“再说，我来的时候，还没有这么多怪兽出没呢，你不觉得救人更有意义吗？”

　　收好枪械，夏龙取过一双白色手套向外走去。

　　他的思绪又回到了当初久良岛的时候。


第二十五章 新的职责与任务

　　不知不觉时间已经过去一个多月了。

　　这一个月来，他好像经历了很多，又好像什么也没经历，总有一种难以言说的感觉。

　　“前辈，听说你当初差点被怪兽杀死，还接触过奥特曼，是真的吗？”广原兴奋道，“那次在久良岛上到底发生了什么？一定是很了不起的探险经历吧！”

　　夏龙沉默不语地走在过道上，任由广原在一旁说个不停。

　　“对了，前辈，你桌子上的那张照片是谁……”

　　“咚！”

　　夏龙突然停下脚步，静静看向少年，好一会才开口道：“不要听别人乱说，那不是什么值得高兴的经历。”

　　“前辈？”广原愣愣地看着走开的夏龙。

　　“还有，”夏龙顿了顿说道，“照片上是我的前任搭档，在久良岛不幸牺牲的中村。”

　　“抱歉，我……”察觉到夏龙的不愉快，广原有些局促不安起来。

　　真是一个彻头彻尾的新人。

　　看着广原的样子，夏龙暗叹一声，问道：“怎么，害怕了吗？”

　　“啊，不是。”广原反应过来，连连摆手。

　　“放心吧，那只是个例外。”拍了怕少年肩膀，夏龙带着他走进装备室。

　　一间很大的仓库里，整齐地摆放着各类仪器，在一些防护箱里，甚至还装着一把把激光武器。

　　“靠近这边的是探测仪器，”夏龙走到熟悉的区域，看着崭新的仪器里，一台有些破损的装置，微微愣神，“大部分都是进行探查搜救作业的……”

　　这台装置，正是他第一次使用的那一台，在加库玛事件后，被队员们在矿洞里找到，一同发现的便是那张照片，以及，调查员们的石像遗体。

　　“这些东西，还有那些高爆炸弹之类的，你慢慢就会熟悉了。”带着少年围着仓库介绍一圈，夏龙和安保工作人员确认之后，往甲板走去。

　　“虽然不是很想说，但是我觉得有必要和你好好淡淡。”扶着甲板栏杆，夏龙淡淡出声。

　　“啊，是！”

　　“为什么加入TPC？”夏龙紧紧凝视着少年。

　　“这个，”少年苦恼道，“也没想太多，只是觉得连奥特曼拼了命去保护人类，我也应该做些什么。”

　　“是吗？”夏龙颇为诧异地看了看少年，没想到少年竟还有这样的觉悟。

　　“哈哈，也没什么啦，”广原不好意思道，“其实也想当一个英雄……”

　　“英雄可不好当，”夏龙点点头，笑道，“要好好努力才行，不仅要战胜敌人，更要战胜自己！”

　　“是，我会加油的！”

　　“这样吧，以后有时间我会教你射击，其他方面有问题也可以找我。”看着少年充满朝气的样子，夏龙不禁想起当初的自己，“当然，得我有时间才行。”

　　“真的吗？太谢谢了！”广原兴奋道。

　　……

　　“胡——”让广原自己先行离开后，夏龙看着由基地飞出的一架架飞机。

　　TPC基地自从出现怪兽后，就一直很活跃，除了主导前线的胜利队，各类行动小组也都陆续成立，竭力保护着人类。

　　一个世界，并不只是靠奥特曼守护那么简单，能够像现在这样，TPC的工作人员也功不可没。

　　调查，搜救，医疗，巡逻，疏散避难……即使只是基地里负责飞机起降的工作人员，都在贡献着一份力量。

　　而他自己，身为TPC的一份子，不是科研工作者，也不是作战人员，今后也将游走在第一线，和各类小组一起协助胜利队。

　　“啊，真好，真想跟他们一起去啊。”一声感慨从夏龙身旁响起，他看过去，发现是胜利队里的崛井队员。

　　“崛井，请到司令室来！”广播声音响起，崛井收回思绪，对夏龙笑了笑，转身朝里走去。

　　嗯？

　　夏龙看着崛井离开的身影，眼前浮现出一些奇怪的片段。

　　耳旁隐隐听到小孩的哭声。

　　“怎么了？”夏龙若有所感地抬头望向天边。

　　“咻——”一架飞燕号从夏龙头顶呼啸而过，眨眼就飞到了远方。

　　“难道？”夏龙冲到栏杆边，看着化作黑点的飞燕号，脸色微变。

　　是怪兽出现了吗？

　　刚才的飞燕1号里，他感受到了大古的气息。

　　……

　　“不可能！”司令室里，崛井大叫一声。

　　这次因为一团诡异的云神出鬼没，TPC以气象学家水野博士，也就是崛井的老师，组成了一个调查小组，前往观测云团的变化。

　　本来这次调查崛井也参加了，只是由于临时出现哥尔赞的事，耽搁了没有一起去。当队长让他回司令室的时候，他还以为是调查结果出来了，谁知……

　　“对不起。”见队友们目光都集中在自己身上，崛井平息下心情，开始解释起来。

　　水野博士通过对云团的研究，认为可能是一种只能居住在电离层的奇特生物，闪电人的巢。

　　“这个茧好像活的一样，”大古驾驶着飞燕1号进入云团后，发现云团竟然变成了一个茧，“糟了，电脑系统受到电波的强烈干扰……”

　　“大古队员！”

　　“赶快离开！”感觉不对劲的队员们着急起来。

　　“我没有办法……我没有办法离开……”伴随着一阵杂音，司令室与大古失去联络。

　　“大古！”丽娜大喊起来。

　　“丽娜，新城，驾驶胜利飞燕2号出发！”见情况紧急，宗方连忙下令。

　　……

　　“嗡——”基地顶部的升降台再次打开，巨大的引擎声响起，飞燕号咻的一声从夏龙头上闪过。

　　“飞燕2号……”感受着战机带起的巨大气流，夏龙喃喃出声。

　　看来是出事了！

　　夏龙凝视着远方，牢牢抓紧栏杆。

　　可恶，要是有桐野的预知能力就好了，至少知道怪兽的动向的话，可以减少人员伤亡。

　　“高树！”对讲机里传来队长的喊声，“紧急任务！”

　　“是！”

　　朝远方看了看，夏龙火速赶往集合地点。

　　“前辈，发生什么事了吗？”广原刚从训练室里出来，看到急匆匆的夏龙诧异道。

　　“嗯！”点点头，夏龙径直跑向停机坪。

　　“那个，”广原放下擦汗的毛巾，弱弱道，“我也可以去吗？”

　　见夏龙和工作人员确认后，登上一架TPC大肚子飞机，他怔怔道：“其实我挺羡慕前辈的……”


第二十六章 救援行动

　　等夏龙一行人到达目的地的时候，当地的警务人员也开始了调配，警员们在各个路口引导着避难。

　　“快快！立刻完成疏散行动！”

　　夏龙走下飞机，同队友们一起涌向人群。

　　“嘶哇——”一道酷似小孩哭泣的声音传到夏龙耳旁，他远远望向青烟四起的市区，只见一头巨大的怪兽四处破坏着，整个身体呈扁平状，中间部分看着像深海里的生物，有鳍状的手臂，展开的背部组织延伸至头部，几乎占据整个面部的大嘴，加上血红的双眼，有些像眼镜蛇。

　　“是它吗？”听着怪兽一声声鸣叫，夏龙两眼微微眯起。

　　他在基地听到的小孩哭声原来是怪兽的声音！

　　“好可怕的怪兽！”队友惊呼道，“我的天，它在吃人！”

　　“嘶哇——”

　　“砰！”怪兽上空，飞燕2号不断朝怪兽射击，阻止着怪兽朝人群前进。

　　只是……

　　“伏——”怪兽突然张大嘴，一道透明的能量波动扭曲成形。

　　“不好！”夏龙脸色一变，还没动作，就看到球形电光从怪兽嘴里射出，狠狠击中飞燕号尾部。

　　“糟了，连胜利队都……”夏龙旁边的一名队员颤抖着声音。

　　“不管怎么样，”见队友情绪有些低落，夏龙呵斥道，“现在不是害怕的时候！”

　　再这样下去，伤亡会越来越大！

　　“砰砰——！”眼见连续不断的爆炸在楼宇间此起彼伏，怪兽朝周围发射出一道道电球，夏龙不禁握紧拳头。

　　“大家，不能放弃！”环顾队友一周，夏龙率先朝怪兽方向跑去。

　　“动作快，从前面的路口离开！”

　　“他说得对，”负责领队的男子点了点头，“这是我们第一次正式的救援行动，不能给TPC丢脸！”

　　“是！”

　　“我知道了！”

　　穿过人群之后，夏龙来到了离怪兽数百米的地方，见怪兽脚下还有没逃离的群众，他连忙开枪射击。

　　“快逃！”穿梭在人群中，夏龙一边帮助市民避难，一边朝怪兽射击。

　　“轰——”街道随着怪兽的破坏不断震荡，时不时有巨大的水泥板砸落地面。

　　“呜呜~”

　　“次郎！”

　　慌乱的人群里爆发开阵阵惨叫，夏龙看过去，发现一名妇女跌倒在地上，小孩被人群挤来挤去。

　　“速度快点！”感受到怪兽巨大的压迫气息，夏龙连连呼喊着，一把扶起女人，“照顾好孩子！”

　　“快快！”

　　“高树君！”

　　回头见队友们也开始协助避难，夏龙点点头，正要随着人群撤离，可是……

　　“啪兹！”一道电火花闪过，他眼前攸地浮现出一些模糊的片段，电光四起的奇怪废墟里，是一架坠毁的飞燕号战机。

　　“大古？”夏龙脸色一变，片段里他居然看到了昏迷的大古。

　　怎么会……

　　烟雾弥漫的残垣断壁方向，他隐隐感受到了大古混乱的气息。

　　这下糟了！

　　“嘶哇——”废墟之间，怪兽肆无忌惮地朝地面发出能量球，靠近夏龙这边的一栋高楼被崩毁，四散开的碎片纷纷砸进人群之中。

　　“啊！”

　　“可恶！”夏龙看着陷入混乱的人群，沉吟一声，顺着巷子赶往怪兽方向。

　　必须先救出大古，不然的话……

　　“轰！”碎块不断掉落在夏龙身旁，溅起漫天尘土，等他好不容易穿过的时候，整个变成了一个土人。

　　“咳咳！”扶着一辆桥车，夏龙正想绕过怪兽，却看到了一个红色的身影站在怪兽脚下正前方。

　　那是？

　　夏龙眸子一缩，凝神看去。

　　是个小女孩！

　　“危险！快离开！”眼看着怪兽张嘴朝女孩扑下，夏龙眉心急跳，连忙朝怪兽射击，可是作用实在有限，根本阻止不了怪兽的动作。

　　“给我停啊！”千钧一发之际，夏龙冲到了女孩身边，双臂交叉。

　　念力！

　　“唰——”一道劲风呼啸而过，怪兽的大嘴急停在夏龙头顶。

　　“呼~”夹杂着恶臭的气息扑面而来，夏龙仅仅停顿了不到一秒的时间，立刻抱起女孩朝一旁滚去。

　　“轰！”随着夏龙的动作，一声巨响在他身后响起，怪兽巨大的头部狠狠撞击在地面上，强烈的能量波动一闪而过，一道恐怖的冲击波在他身后爆炸开来。

　　“唔~”夏龙闷哼一声，抱着女孩翻身落地。

　　成功了！

　　转身看着尘雾中的怪兽，夏龙轻呼一口气，双手不禁微微颤动。

　　这样高强度的动作，他已经好久没做过了。

　　“喂，你没事吧？”一声呼喊在身后响起，他回头看去，发现竟是胜利队的丽娜和宗方。

　　“我没事，”摇摇头，夏龙看向怀里的女孩，“只是这孩子……”

　　女孩抬起泪眼模糊的小脸，那熟悉的面容映入夏龙眼帘，他不由得微微一震。

　　“把妈妈还给玲子……”稚嫩的声音到现在还清晰地回响在他脑海里。

　　“你，”看着两眼通红得小女孩，夏龙喉咙动了动，“没事了。”

　　这孩子，就是那个失去妈妈的女孩啊。

　　“呜~”女孩强忍着哭声，看了几人一眼又低下头去。

　　“这里很危险！”新城呼喊道，“怪兽就交给我们吧，你先带她离开！”

　　“啊，是！”顿了顿，夏龙见新城拿出武器朝怪兽攻击起来，应声带着女孩离开。

　　“嘶哇！”

　　重新站起身的怪兽愤怒地扫视周围一圈，嘴巴再次张开。

　　“嗡——”强烈的能量波动狠狠压向四周，一个个巨大的能量球从怪兽口里射出，连片的爆炸轰响，整片街道沦为废墟，到处都是倒塌的大楼。

　　“这……”夏龙头疼看过去，前往大古那边的路全被封死了，“该死！”

　　看了看狂怒状态的怪兽，又看了看闷声不语的女孩，夏龙沉吟一声从怀里拿出胶囊。

　　小小的装置异常平静地躺在他手心，常人完全想不到里面会有一头凶恶的怪兽。

　　哥尔赞……

　　夏龙紧紧盯着胶囊。

　　只能试试了吗？可是万一放出哥尔赞之后不受控制就麻烦了。

　　“嘶哇——！”远处的怪兽似乎感受到了什么，疑惑地看向四周，发出一阵咆哮后继续攻击起来。

　　此时，附近人员在TPC工作人员的引导下，大部分撤离，但是还有少数被废墟困在怪兽周边。

　　怪兽并没有继续追逃跑的人群，而是津津有味像吃点心似的，在原地咀嚼起来。

　　“混蛋！”看着惨遭杀害的平民，夏龙手臂一震。


第二十七章 怪兽格斗

　　“嗡——！”胶囊似乎体会到了夏龙的意思，突然高频震动起来。

　　“哥尔赞，拜托了！”夏龙默默一句，脸上闪过一道复杂的神色。

　　没想到居然要靠怪兽来守护人类，不过……

　　看了看埋头不语的女孩，夏龙沉吟一声，松开手指。

　　“咻！”蓄势待发的胶囊失去束缚后，顿时化为一道流光脱离夏龙手心，发出一阵尖啸之声。

　　一定，要成功！

　　紧紧抓住女孩的小手，夏龙全神贯注地盯着那一道亮光。

　　哥尔赞……

　　“嗤——”废墟之间突然闪现出一道明亮的光辉，轰轰隆隆的震动响彻整个大地。

　　“嘶哇！”怪兽停下进食动作，困惑地站起身，意识简单的它无法理解到底发生了什么事。

　　“这种感觉，”新城扶着墙壁，和丽娜对视一眼，惊讶道，“难道是？”

　　“吼——”骇人的咆哮声隐隐回响着，让两人纷纷面色一变。

　　“轰！！”怪兽脚下的地面猛地爆炸开来，伴随着巨大的声响，怪兽被一股巨力顶飞开去。

　　“哥尔赞！”丽娜惊呼出声，只见随着烟尘散去，原地出现了一具灰暗的巨大身躯，幽亮的眸子，身上坚实的甲壳，犹如来自地底的恶魔。

　　“昂——”哥尔赞冷冷地朝四周扫视一圈，目光停留在夏龙所在方位，发出低沉而长促的嘶吼。

　　“怎么了？”猛然一股莫大的压力降临身上，夏龙心下一沉。

　　不受控制吗？

　　他还是太鲁莽了，居然把希望寄托在自己不了解的东西上。

　　“别怕，有我在。”抱起颤抖着的女孩，夏龙眸子一凝，与哥尔赞对视起来。

　　如果需要战斗的话，他一定奉陪，即使拼掉性命，也不能让哥尔赞失控攻击人类！

　　“嘶昂！”正当夏龙做好再次使用念力的准备的时候，哥尔赞突然又把视线转到对面站起的怪兽身上，咆哮出声。

　　嗯？

　　夏龙眸子一动，看着开始对峙起来的怪兽，微微松口气。

　　虽然有些不受控制，但总算能用来战斗。

　　“嘶哇——”那头大嘴怪兽鸣叫一声，率先攻击起来，强烈的能量波动在口里闪现。

　　不过，比它先一步，聚能更快的哥尔赞已经发射出一道紫色的光束。

　　超音波光线！

　　“兹！”被光线正面命中，那头怪兽悲鸣一声，身体不受控制地往后退去，连口里的能量也被迫散去。

　　“砰砰——”得势的哥尔赞开始展开擅长的近身肉搏，迎着对手拳拳到肉。

　　“轰隆！！”在承受哥尔赞最后一记尾击后，怪兽不堪重击地摔倒在废墟里，地面狠狠地震了震，溅起数十米高的灰尘。

　　“变强了吗？”看着气势十足的哥尔赞，夏龙喃喃出声道。

　　不知道是他控制的时候发挥不出全力，还是怎么，这次的哥尔赞比原先没有黑暗化的时候，要强上不少。

　　只是……

　　看着趁哥尔赞不注意，腾空飞起的怪兽，夏龙微微皱眉。

　　战斗意识太差，如果是他的话，绝不会让对手有逃脱的机会，更不用说可能会对自己造成致命的威胁。

　　这头怪兽虽然因为体型的原因，在地上格斗力低微，可夏龙刚才观察发现，怪兽体内的能量充足得不像话，连续发射那么多威力巨大的能量电球，居然一点疲惫的迹象也没有。

　　也就是说，如果从空中远攻的话，哥尔赞将会非常被动！

　　“嘶哇——！”果然，高空中的怪兽怒吼着接连发出3个电球，朝哥尔赞狂轰而下。

　　“轰轰——”连续两声巨响在哥尔赞周身炸响，狂暴的冲击限制住哥移动后，最后一发能量球直直射向哥尔赞。

　　“不好！”夏龙眸子一缩。

　　这样下去，哥尔赞必败无疑。

　　放下女孩，夏龙微微上前，就要使用念力……

　　“嗤——”一阵能量冲撞的声音响起，夏龙惊异地看向哥尔赞，手臂顿住。

　　这是？

　　“嗡！”一圈圈能量波纹浮现在哥尔赞胸前，竟然一下子将电球吞噬得一干二净。

　　能量吸收？

　　夏龙身形一震。

　　哥尔赞什么时候有这样的能力的？

　　“嘶昂——！！”不等夏龙多想，狂怒的哥尔赞已经开始了反击，更加强大的超音波光束夹杂着电光猛地贯穿空气，半空的怪兽甚至来不及反应，就径直撞到了光束上。

　　“兹兹！！”伴随着紫色的电光不断从怪兽体内涌出，一道摄人心魄的悲鸣声传响。

　　“嘶哇——！！”

　　“轰！”一个巨大的光团在空中爆发开来，夺目的光芒照亮了整片地区，所有人不由自主的挡住眼睛。

　　又变强了……

　　感受着哥尔赞身上更为凌厉的气息，夏龙神色微动。

　　“好，好厉害！”新城吞了口唾沫，愁眉地看向自己手里的武器，“现在怎么办？”

　　“吼！”对空中散开的细小光点咆哮一声，哥尔赞转身朝一个方向迈去。

　　“砰！”

　　强力的震感让夏龙心口一紧。

　　那个方向，好像是大古，难道哥尔赞……

　　“它要干什么？”见哥尔赞收拾掉怪兽，丽娜正犹豫要不要攻击，发现哥尔赞举动后，不由得一震，“大古在那边！”

　　“糟糕，怎么收回来？”看着哥尔赞杀意滚滚地朝大古坠机点接近，夏龙暗暗着急。

　　刚才使用的时候很简单，可是收回的时候，却一点头绪都没有。关于胶囊怪兽的信息，他以前在电视上看过，看着收取只是呼喊一声就行，然而轮到他的时候，却发现不是表面那么简单。

　　难道这个胶囊不一样？

　　他隐隐知道胶囊怪兽是系统的杰作，可是这段时间系统一点动静都没有，现在根本指望不了。

　　“住手啊！”丽娜嘶喊着，不停朝哥尔赞射击，“住手！”

　　“砰砰砰！”丽娜拼命地射击，可是胜利海帕枪的攻击打在哥尔赞身上，勉强只能溅射出一些火星，根本阻挡不了哥尔赞的步伐。

　　“嘶昂——！”哥尔赞完全不理会丽娜的攻击，咆哮着朝一块巨大的茧状碎块踩去。

　　“大古！”

　　“可恶！”听到前方传来丽娜呐喊声，夏龙身形一闪，立马使用念力，“给我回来！”

　　强烈的疲惫感从脑海深处涌现，夏龙咬牙将念力完全集中在哥尔赞身上。

　　“哥尔赞！”

　　“嘶昂！”哥尔赞顿住身形，疯狂地挣扎起来，尤其是见到身前从光芒中冲出的巨人身影后，更是止不住的狂吼出声。

　　迪迦……

　　余光看了眼红紫色身躯，夏龙闷哼一声继续发力。

　　好不容易摆脱黑暗气息，事情才刚刚朝好的方向发展，不能再出岔子！

　　哥尔赞的力量他一定要控制住！


第二十八章 玲子

　　“昂——”

　　七零八落的高楼废墟之间，哥尔赞嚎叫连连，拼尽全力想要发起攻击，可是终究还是被夏龙念力禁锢着。

　　“嚇！”光芒散去，跃身而出的迪迦一记飞踢狠狠踹倒哥尔赞。

　　“轰！”

　　没有防备能力的哥尔赞像沙包一样，一下子就被轰进了一座小山包里。

　　“嘶昂！”哥尔赞出离愤怒起来，身上的气势不断上升。

　　不好！

　　眼见哥尔赞挣扎起身，头部汇聚起幽光，夏龙暗喝一声。

　　不能打起来！

　　“哥尔赞……”想到战斗爆发开的后果，夏龙眼角流下一丝汗水。

　　如果任由哥尔赞乱来，只会在人类的对立面越走越远。

　　“呼~”柔和的白光从夏龙身上一闪而过，隐隐有股气息在他周身环绕开来，无形的波动辐射出，透过念力作用到哥尔赞身上。

　　这是？

　　夏龙微微一愣，他似乎感受到了自己脑海的光团，比任何时候都要明亮，一股说不清道不明的感觉从他心头涌出。

　　光，变强了……

　　顿了顿，夏龙心下一定。

　　“我命令你，”夏龙仰着一双异样光芒的眼睛，沉声喝道，“回来！”

　　“回来——”声音在哥尔赞耳旁不断回响，连带着庞大的身体开始微微颤动起来，头部的能量也在瞬息之间化为光点消散。

　　“嘶昂——！”不甘地朝夏龙悲鸣一声，哥尔赞身形一震，突兀地消失在原地。

　　“什么？”

　　这个地区在那么一瞬间陷入了前所未有的安静，所有人包括迪迦都被这一幕惊到了。

　　“怪兽呢？”

　　“又是这样！”新城两眼睁得大大的，忍不住咋舌道，“和以前一样，难道哥尔赞是什么人在操控？”

　　他好好回忆一番，发现每次哥尔赞出现消失都是那么的古怪。

　　“不过，不太可能吧？”皱眉思索片刻，见始终想不出什么，新城苦笑着摇摇头。

　　“哗——”

　　在无人注意的地方，一抹光亮闪烁而过，笔直落在夏龙手心。

　　回来了！

　　“呼！”夏龙看着掌心又恢复平静的胶囊，轻呼一口气，“总算收回了。”

　　最后激发出的力量似乎能够让他强行收回哥尔赞，希望以后也能使用，毕竟今后用得到哥尔赞的地方还有很多。

　　朝飞向天空的迪迦点点头，夏龙转身往回走去。

　　“玲子？”才收好胶囊，夏龙发现了一个十分可怕的事情，刚才他为了收回哥尔赞，没管女孩就跑到一边去了。

　　可是现在回到原地，小女孩居然不见了。

　　糟了，那么小一个孩子，随便乱跑的话太危险了！

　　“玲子！”夏龙着急地似乎呼喊着，只是空旷地大街上一个人影都没有。

　　究竟会跑到哪去？

　　扶着街角的路灯，夏龙气喘吁吁地望向废墟方向，青烟环绕间，还不断有碎片砸向地面。

　　难道是那边？

　　想起女孩魂不守舍的样子，夏龙不由得倒吸一口凉气。

　　刚开始他想去救大古的时候，女孩的确是往那边走……

　　“怎，怎么会？”一个痛苦的声音从夏龙身后传来，他回头看去，发现是匆匆跑来的崛井，“来晚了……”

　　崛井停下脚步，怔怔地看着天空散开的一个个细小的光点。

　　“崛井先生……”犹豫地看了看脸色难看的崛井，夏龙放弃了找崛井帮忙的打算，挺着身子就要往废墟方向走去。

　　“你有什么事吗？”崛井叹了口气，一把扶起夏龙。

　　“有个孩子，”感激地看了崛井一眼，夏龙开口道，“可能跑到灾区那边去了。”

　　“孩子？”崛井听了，连忙放下心中思绪，“我联系一下新城他们……”

　　“喂，崛井！”两人正说着，新城的身影便出现在前方，摇晃着手臂喊道，“你来晚了！”

　　“我当然知道！”瞪了一眼，崛井朝新城身后看去，只见丽娜抱着一个小女孩和大古一起朝这边走来。

　　“玲子！”不等崛井问话，夏龙已经喊了出来。

　　“你这人真是的！”走近后，丽娜嗔怪道，“连一个孩子都照顾不好！”

　　“非常抱歉！”担忧地看了似乎睡着的女孩，夏龙连连道歉，“我……”

　　“算了，”摇摇头，丽娜叹气一声看向女孩道，“这孩子现在连爸爸也被怪兽吃了，真可怜。”

　　爸爸……

　　看着玲子脸上残留的泪痕，夏龙张了张口，说不出话来。

　　“这……”崛井回过神来道，“是上次的孩子啊！”

　　“可是我们都没有办法照顾孩子啊，”大古头疼地抓了抓后脑勺，“要不问问指挥和队长？”

　　“交给我吧！”夏龙突然插嘴一句，见众人特别是丽娜狐疑地看着自己，他解释道，“我认识一个很好的婆婆，或许……”

　　顿了顿，夏龙紧绷脸微微一松，接着道：“有秋山婆婆的话，我一定能照顾好玲子！”

　　“可以倒是可以，”丽娜考虑一会，疑惑道，“不过，你为什么……”

　　“无论无何，请务必将这孩子交给我，因为，”夏龙眸子里闪过一丝自责，“我有必须照顾她的理由！”

　　“好啦好啦，说得好像孩子的家人是你杀害似的，”丽娜摆摆手，无奈道，“你一定要好好对待这孩子哦，如果出了什么事，我可不会放过你！”

　　说着丽娜还狠狠地瞪了夏龙一眼。

　　“我可是知道你的长官哦！”

　　“这样真是太好了，”大古朝夏龙笑道，“拜托你了！”

　　“谢谢！”从丽娜怀里接过玲子，夏龙慎重地点点头。

　　“既然这样，我们先回去复命吧，队长恐怕已经等急了。”大古古怪地朝夏龙看了一眼，建议道。

　　“你们去吧，我还要在这里呆一会。”崛井迟疑一阵，开口道。

　　“是因为水野博士吗？”大古停下脚步，若有所思地看向崛井。

　　水野博士？

　　夏龙顺着崛井的目光，远远望去，只见废墟之中，还不断有着一些细小的光点从坍塌的楼层间冒出，飞向云层，在晚霞遍布的天空中显得美轮美奂。

　　“那就是闪电人？”新城嘀咕道，“反差也太大了。”

　　他怎么也想不到那么恐怖的怪兽，居然是从这种小小的生物变化而来。

　　“真美啊，就像天使一样。”丽娜望着光点感叹出声，“可惜……”

　　“看上去真像，”崛井眼睛不眨地看着光流，脸上露出一丝惆怅，“我真希望，水野博士也能看到这一切。”

　　“闪电人？”夏龙喃喃出声，眼睛微微眯起。

　　他不知道发生了什么事，也不太想去管这些事，对他来说，能够守护住人类，已经很难得了。

　　看着即使在睡梦中，也依然皱着鼻子的玲子，夏龙不由得轻叹一声。

　　在守护的道路上，他还有很长的一段距离要走。


第二十九章 责任

　　“医生，情况怎么样？”

　　东京新宿医院，夏龙急切地向一个中年医生问询。

　　“不太好，”医生沉吟一声，看了看走廊长椅上的女孩，无论他怎么尝试，女孩始终都不肯开口说话，“可能是受到过度刺激，精神上自闭……”

　　顿了顿，医生转向夏龙道：“你真是她家属？”

　　“她的家人，都被，”夏龙嘴唇轻咬，“都被怪兽杀害，所以现在，我也算是她的亲人吧。”

　　“这样啊，这段时间因为怪兽的缘故，不知道有多少人家破人亡……”医生叹息着摇摇头，“对孩子来说，这样的刺激确实有些大了。”

　　“难道就没有什么办法吗？”夏龙紧了紧手心，“我答应过，要好好照顾她，可是这样……”

　　女孩独自一人坐在椅子上，时而摆动双腿，捧着小脸发呆。

　　“想要治愈有些困难，”医生为难地看向女孩，面色露出不忍，“只能看她自己，如果情况乐观的，休息一段时间就能恢复，情况严重，恐怕……”

　　虽然医生的话没有说完，但夏龙知道他的意思。如果情况严重，可能永远也没法恢复。

　　“总之，多带她出去转转，多给她一些关爱，”医生拍了拍夏龙，叮嘱道，“最好是，唤起她自己的心。”

　　“心？”夏龙迷糊地看着医生离去的身影。

　　“如果她发自内心地想摆脱自闭，一切都只是水到渠成，”医生停下脚步，回头道，“所以，关键还是看她能不能战胜自己。”

　　心吗？

　　轻叹一声，夏龙动身走向女孩。

　　“玲子，我们回去吧！”蹲在女孩身前，夏龙面带笑容道。

　　他一定会找到办法！

　　“玲子？”见女孩没有动静，夏龙轻呼起来。

　　“呜~”发呆的玲子回过神来，似乎见到了什么可怕的东西，娇小的身体不住颤抖起来，眸子里满是惧色。

　　“怎么了？”夏龙怔了怔，怜惜地抱起女孩，安抚道，“别怕，有我在，没什么好怕的！”

　　感受着怀里女孩的震颤，夏龙心里更加沉重。

　　无论无何，一定要让玲子好转起来！

　　……

　　平静的秋山家。

　　秋山婆婆正在收拾房间，隐隐听到一声门铃响。

　　“看来真是老了，耳朵也不中用了。”笑着摇摇头，秋山婆婆继续叠放衣物，家里常年没有客人，她觉得是自己听错了。

　　“叮铃~”又是一阵铃声。

　　“真有人？”老人停下手里的动作，疑惑地向玄关走去，“会是谁呢？”

　　门口，按过门铃后，夏龙考虑怎么说玲子的事，毕竟这可能对秋山婆婆是个负担也说不定。

　　“玲子，你放心，秋山婆婆是个很好的人，你一定会喜欢上她的。”等待的功夫，夏龙向女孩介绍了一些秋山婆婆的情况，虽然女孩还是一如既往的不说话，但夏龙感觉得到，女孩的情绪隐隐有所波动。

　　“龙君？”门从里面被打开，一脸诧异的老人出现夏龙眼前。

　　“秋山婆婆。”见老人愣了愣，惊喜地看向自己，夏龙连忙解释道，“这次过来其实是有事想请婆婆你帮忙。”

　　“进来说吧。”秋山婆婆高兴地眼睛眯成一道缝，招呼道，“实在是太突然了，你先坐一会，我马上去买菜！”

　　“不，不用了，”夏龙拉过玲子，“我只是请了一天假，很快就要回去了。”

　　“这孩子是？”秋山婆婆这才注意到跟在夏龙身后的女孩。

　　……

　　卧房，夏龙小心翼翼地替女孩盖好被子。

　　“真是可怜的小家伙。”秋山婆婆抹了抹眼睛，和夏龙轻轻退出卧室。

　　“抱歉，秋山婆婆，又要麻烦您了。”坐在客厅沙发上，夏龙歉意道。

　　关于玲子的情况，他全都告诉了老人。

　　“谈不上麻烦，”老人摇头道，“我一个人住也怪难受的，有这孩子陪我正好，而且……”

　　顿了顿，老人怀恋地看向卧房方向，哽咽道：“不知为什么，看到这孩子，我就想起良。”

　　“婆婆……”夏龙张了张口，不好说什么，“我回去后会向总部申请，看能不能调到东京支部这边，可以的话，以后只要有空，我都会过来。”

　　玲子的情况并不乐观，他总要多想想办法，其他不好说，但至少要让孩子重新感受到亲情。

　　“龙君，不休息一晚再走吗？”一番交谈后，老人将夏龙送到门口，“现在时候也不早了。”

　　夜空虽然挂着一轮弯月，但时而有一团黑云将月亮遮掩起来，沉寂的街道上已经没有行人，偶尔吹拂的晚风，透着些许寒意。

　　“不了，”朝老人笑了笑，夏龙摇头道，“还有许多事情等着我去处理。”

　　除了玲子的事要向总部汇报外，关于胶囊哥尔赞，甚至今后在TPC的打算等等，有很多事也都等着他去处理。

　　玲子……

　　和老人告别后，夏龙看着二楼的窗户，神色微动。

　　玲子的母亲可以说是因为他的失误才遭遇不幸，为了不让这样的失误继续发生，他必须彻底掌握哥尔赞的力量。

　　还有，光……

　　感受着体内淡淡的光之律动，夏龙眸子轻闪。

　　如果能够再次运用光的力量，许多悲剧或许都能够避免。

　　“高树，”夏龙路过打烊的居酒屋时，耳旁传来桐野的声音，“真是厉害，轻轻松松就能消灭怪兽，如果是我的话，就只能干看着，还真是让人羡慕啊。”

　　“该羡慕的是我才是，”夏龙停下脚步，朗声道，“如果我拥有你的超能力，不知道会省去多少麻烦。”

　　“是吗？”桐野轻笑一声从街旁的阴影里走出，“看来你也很苦恼自己的能力呢。”

　　看着永远一副惆怅模样的桐野，夏龙开口道：“我们合作怎么样？”

　　“合作？”桐野颇为诧异地推了推眼镜。

　　“如果加上你的能力，我就能够最大化减少伤亡……”

　　“有想过后果吗？”桐野没等夏龙说完，打断道，“你这次的举动就很危险，如果再不注意，TPC很快就会查到你身上。”

　　夏龙沉默不语，这次的确很冒险，主要是没料到大古居然会出事，而且动用了还没掌握的胶囊。

　　“看来你对自身情况还不太了解啊，”桐野哼笑一声，继续道，“我们这种人，因为与众不同，注定了不会被人们所认可，像你这样胡乱运用能力，出了问题可就不是被骂声怪物那么简单了。”

　　“我当然知道，”夏龙直视着桐野，“但是我们也是人类的一份子不是吗？不管有没有能力都应该尽一份力，更何况有能力呢？”

　　“你真是个，有趣的人。”摇了摇头，桐野转身离去，“我来不是和你聊这些，只是想通知你，你要找的人有消息了……正木敬吾，世界著名的物理学家，赛迪克科技研究公司的最高负责人，如果没错的话，你要找的人就是他没错。”

　　“对了，如果你想去找他的话，我劝你还是放弃这个打算的好，那可是个很难对付的家伙。”


第三十章 怀疑

　　TPC本部司令室。

　　“真的吗？”野瑞惊讶地看向新城道，“哥尔赞被操控？”

　　“嗯，不过这只是我的一些猜想。”新城点点头，指着大屏幕上的图像说道，“那个东西还没查到吗？”

　　“不行，”野瑞摇摇头，“如果能够再次见到的话，说不定就可以从资料库里查到些什么……”

　　“如果真是人为操控的话，那问题就大了，”居间惠沉吟一声道，“上次的基里艾洛德人就是一个例子。”

　　短短数月来，他们突然就接触到了这么多恐怖的敌人，在和未知的接触中受到的是沉重的教训。面对凶恶的怪兽，如果没有巨人帮忙，情况实在难以想象。

　　“对方可能也是从宇宙来的外星人，在不了解对方的具体情况下，大家一切都要小心。”想了想，居间惠接着道，“这件事的调查，就交给新城野瑞你们两个吧。”

　　“是！”

　　走到大屏幕前，居间惠怔怔出神。

　　其实她心中一直有很多疑惑，怪兽为什么偏偏现在复活，复活后更是像商量好似的去破坏石像，巨人的石像又到底有什么秘密……如果说哥尔赞和美尔巴是人为操控的，那背后的人又究竟是谁，到底有什么目的？

　　等等的一切给整件事盖上了一层迷雾。

　　目光落在屏幕上模糊的人影上，居间惠眼前突兀地浮现出一道身影。

　　“那个人……”居间惠心里一动，转身朝野瑞道，“帮我查一个人。”

　　……

　　“前辈，你回来了？”

　　在报道过后，夏龙回返宿舍的时候，碰到了正好从剑道室走出的广原。

　　“你倒蛮拼的。”诧异地看了眼满头大汗的广原，夏龙点点头和少年并肩走在一起。

　　“哪里，只是兴趣而已，”广原用毛巾擦了擦脸，笑道，“对了，听队长说，吉冈长官有特地提起过前辈呢。”

　　“吉冈长官？”夏龙微微一愣，他没记错的话，对方好像是警务局的负责人。

　　“好像是关于前辈在这次救援行动中的英勇表现。”少年兴奋道。

　　见少年一幅憧憬的样子，夏龙笑着摇摇头。

　　这次回来，他和队长谈了好久。

　　对于玲子的情况，队长表示认同与理解，对于他的调动申请也予以批准。

　　“高树君，中村没有看错你，”队长的话语犹在他耳旁回响，“当初是他向我推荐你，说你会是一个出色的人才！”

　　“到东京那边记得帮我向秋山婆婆问好，”分别的时候，队长特别嘱托道，“可以的话，多陪陪她们。”

　　调查小队的日子就这样结束了……

　　想起这段时间队长的照应，夏龙有许多感慨。

　　虽然真正的行动只有几次，但他感觉自己就像在队里呆了很多年一样，到了离开的时候颇为不舍。

　　“广原君，”顿了顿，夏龙朝少年说道，“我向队长推荐了你，接下来你就是调查队的正式队员了。”

　　“真的吗？”广原高兴得几乎跳了起来，“太好了！”

　　“好好干，”夏龙拍了拍少年肩膀，“期待我们再见面的那一天。”

　　“诶？”广原反应过来，吃惊道：“前辈要离开TPC吗？”

　　“只是调到东京去。”夏龙笑笑，解释道，“除了私人原因外，也是想更多地参与怪兽作战中来。”

　　“啊，”广原苦着脸道，“那前辈就不能教我射击了……”

　　“我相信就算没有我，广原君也能努力学会的，不是吗？”

　　回到宿舍，简单地收拾好行李，等到第二天一切手续办好后，夏龙很快便轻装离开。

　　“TPC103号即将起飞，请搭乘人员尽快登机，作好相关准备……”

　　听着广播里的传呼，夏龙朝队友们挥挥手，径直穿过基地大厅朝登机坪走去。

　　以前看剧集时，没怎么提及东京支部，这次还是因为需要他才特地了解了下，原来是已经解散的防卫军旧基地。

　　“又见面了，高树君。”正当夏龙穿过空中通道的时候，交叉口一个人转过身来。

　　“居间惠队长？”看着眼前女子熟悉的面孔，夏龙颇为惊讶，没想到对方会来找他。

　　这种情况下，对方当然不会是碰巧出现，就是不知道是为了什么。

　　“上次的事，一直想向你道谢，”居间惠笑道，“要找到你可真不容易。”

　　“没什么，当时只是碰巧因为任务在那边……”夏龙眸子微动。

　　难道胜利队查到他身上来了？

　　“抱歉，我恐怕得走了，”指了指停机坪，夏龙歉意笑道，“那次的事只是举手之劳，队长不必放在心上。”

　　点点头，夏龙一提背包从居间惠身旁经过。

　　“高树君，”居间惠朝夏龙背影喊道，“我可以相信你吗？”

　　闻言夏龙不由得脚步一滞，良久才回道：“可以。”

　　看来的确像桐野说的，他终究还是被怀疑了。

　　“那就认真回答我的问题，”居间惠紧紧地看着夏龙，“当时事发地点可不在你执勤的区域。”

　　“如果非要一个理由的话……可能是直觉吧，”夏龙顿了顿，回身看着居间惠些微憔悴的面容道，“我见过一个拥有神奇力量的人，队长身上正好有她的气息。”

　　夏龙没有多说，见飞机已经开始倒计时，忙急匆匆离开。

　　“优纱蕾……”待飞机起飞，夏龙透过窗口看向基地甲板，居间惠那熟悉的模样让他有些时光错乱的感觉。

　　其实当第一次见面的时候，他就发现居间惠的容貌和优纱蕾十分相似，只是当时没想那么多。

　　不过这次他隐隐感受到居间惠身上有股神秘气息。

　　“幽怜吗？”拿出哥尔赞怪兽胶囊，夏龙不由得喃喃出声，“超古代文明……”

　　……

　　飞机到达目的地后，夏龙连同几名工作人员一同下机，接受检查，完成交接事宜。

　　“高树君是吗？”一名身穿红色制服的男子拉过夏龙道，“我听说过你，了不得的年轻人。”

　　“你是？”夏龙面对眼前男子的热情，几乎有些反应不过来。

　　“啊，忘了自我介绍，”男子哈哈大笑道，“我是喜比刚助，叫我喜比就行，欢迎你过来。”


第三十一章 异动雾门岳

　　喜比刚助？

　　夏龙不由得多看了男子几眼，嘴角浮现出一丝微笑。

　　没想到日后戴拿里面的超级胜利队队长现在就在TPC了，看上去也才三十多岁的样子。

　　“我很看好你，高树君！”喜比点点头大声道，“来，给你介绍下这边的情况。”

　　当天，夏龙在喜比的带领下，大致了解了自己的任务。除了日常的执勤外，主要也是配合总部出动。

　　“你每周有两天休假，”喜比大力拍了拍夏龙肩膀，认真道，“不过遇到紧急情况可不要抱怨，偶尔牺牲一下还是必要的。”

　　“了解。”

　　宿舍门口，夏龙看着喜比离开的身影，心里回味一阵后转身走进房间。

　　不知道在变化的迪迦世界里，这位长腿队长还会不会变成日后那样？

　　收拾着床铺，夏龙苦笑一声摇摇头，虽然他这只蝴蝶翅膀的影响不小，但是现在也顾不了那么远。

　　当务之急还是完成自己的任务。

　　“对方似乎发现了你的存在——桐野。”浏览过手机里的短消息，夏龙眸子光芒闪烁。

　　意外出现了，对方竟然也在找他……

　　对于正木敬吾这个人，他并不太了解，仅仅知道对方是个天才级人物，成功制造了光粒子转换装置。另外就是，有一颗进化成光的狂热之心。

　　经历这么多后，他对这样的人物当然不敢小觑。无论是记忆里的片段信息，还是桐野的警告，都让他对正木敬吾怀着深深的忌惮。

　　老实说，自从理解了心中的光后，夏龙隐隐明白，正木敬吾可能帮不了自己。他和正木、大古这种拥超古代战士遗传因子的人不同，迄今为止，他的变身都是通过系统神秘的力量。

　　就像最初系统说的，只要有光粒子就能借用石像变身。开始夏龙以为这所谓的光粒子是光之能量，现在却发现不是那么简单，因为他明明已经有了雷欧的光，却完全无法借用其他石像变身。

　　不同的变身原理，很难从正木那里找到变身方法。

　　不过，夏龙找正木当然也是有自己的打算。

　　“就是你吗？”就在夏龙想要收起手机的时候，屏幕上突然出现了一个人影，“在背后操控哥尔赞。”

　　看着对方面带笑意，一幅尽在掌控的样子，夏龙眸子一凝。

　　“正木敬吾？”

　　“不错，竟然知道我。”正木笑道，“来帮我做事怎么样？TPC能给你的东西我能给你，TPC给不了的，我也能给你。”

　　“为什么找我？”夏龙没有回答，反问道。

　　“为什么找你？”正木笑了笑，环抱手臂道，“我正在进行一项伟大的计划，关于人类进化的计划，如果有你的加入，我会轻松很多。”

　　见夏龙不为所动，正木继续笑道：“你现在想必很苦恼自己的身份吧，如果我的计划成功，你会被人类当神一样崇拜，就像奥特曼一样。”

　　正木的话语里充满着诱惑，然而夏龙却并没有放在心上，看过原剧的他当然知道所谓的计划只不过是个笑话。

　　而且正木的想法和基里艾洛德人何其相似，什么神之类的，夏龙不敢苟同。

　　“如果是这样的话，恕我无能为力。”

　　“嗯？”正木笑意僵住，不过很快又恢复，打趣道，“知道我是怎么找到你的吗？TPC可是已经展开了对你的调查……”

　　夏龙手臂微震，紧紧看向屏幕里的正木。

　　“我看你还是多考虑下的好，”正木邪邪地笑了下，影像从屏幕上缓缓消失，“那些愚蠢的家伙似乎把你当成一个威胁呢！”

　　调查吗？

　　放下手机，夏龙眉头紧锁。

　　情况应该没有正木说得那么严重，不然的话早上就不是居间惠找自己了，更不用说让自己顺利调到东京……只是，正木敬吾到底想干什么？

　　剧情在不经意间再次发生了改动，隐隐要向不可控方向发展。

　　“正木敬吾……”夏龙走到窗边，望着夜空入神。

　　……

　　在东京支部的任务和以前没多少区别，大部分时间还是协助处理一些救援问题，此外就是警戒巡逻。

　　这天晚上，夏龙完成巡逻任务后，前去看望秋山婆婆和玲子。

　　“婆婆，等到周末休假，我打算带玲子出去散散心，您觉得呢？”夏龙看了看目光涣散的玲子，开口道。

　　“啊，张口，”老人正喂孩子吃饭，听到夏龙的话不由得高兴道，“好啊，很好，这孩子是应该出去走走了。”

　　替女孩擦了擦嘴，老人怜惜道：“我老了，只能在家里陪陪她，真是难为孩子了，龙君就带她去游乐园玩吧，别的孩子都有去呢。”

　　“嗯，我会的，”夏龙点点头，“对了，过几天好像就是万圣节吧？”

　　“是呢，”秋山婆婆脸上露出一丝光彩，“每年这个时候都有一帮小家伙来要糖果。”

　　“可以的话，到时候就让玲子呆在家里吧。”夏龙说道，他记得万圣节那天好像有一个抓小孩的外星人出没。

　　“诶？”老人愣了愣。

　　“现在为您插播一条特别新闻……”夏龙正想好好解释一下，电视里插播的新闻打断了他的话语，“雾门岳山死火山突然爆发，请在附近的居民尽快离开，前往安全地点避难。”

　　夏龙转身朝电视看去，眼睑不自然地跳动起来，一些模糊的画面片段在他脑海闪过，隐隐有阵嘶吼声。

　　怎么回事？

　　“这里是现场直播画面，雾门岳山附近已经陷入了一片混乱，交通拥堵，大家不得不下车步行……我们远远可以看到喷发的火山，天啊，真可怕……”

　　“滴滴！”

　　“不要急不要急，这边，这边！”

　　“等等我！”

　　“轰——”

　　听着电视里嘈杂的人声中，轰隆的震动声响，夏龙眉头紧皱。

　　怎么回事？哥尔赞不是已经不存在了吗？为什么雾门岳火山还会爆发，而且还是在这个时候？

　　TPC东京支部也在同时，接到了来自总部的出动命令。

　　“长野县雾门岳火山？”喜比诧异地看向同事鹫津，“那不是个死火山吗，怎么这个时候发生异动？”

　　“不知道，但是上头让我们立刻前往疏散群众。”

　　“真是的，偏偏这个时候，”喜比连忙道，“我立刻让那小子回来！”

　　“高树！”夏龙来到门口，刚打开通讯器就传来喜比的大吼声，“快给我回来！”

　　“啊，是！”

　　“是TPC那边吗？”见夏龙一脸凝重，秋山婆婆点头，“去吧，我们没事的。”

　　“非常抱歉，等闲下来，我会好好陪你们的。”歉意地看了老人一眼，急匆匆赶往基地。

　　究竟发生了什么事？

　　半路上，夏龙脸色不断变换。

　　哥尔赞已经变成胶囊怪兽了，没可能像原剧一样出现火焰哥尔赞啊？

　　“嘶昂——”


第三十二章 火山避难

　　前往长野县雾门岳山的路上，夏龙远远就听到了一声声闷响。

　　“轰——”声音在夜空里轰隆作响，就像炮击一样，不知道的还以为远处正在打仗。

　　“看那边！”

　　夏龙顺着队友的视线看去，月光下隐隐看到了一座火山轮廓，伴随着滚滚黑烟，红色的火光连连爆炸。

　　“怪兽……”夏龙喃喃一句，环顾一番队友，问道，“你们有听到奇怪的吼声吗？”

　　不知道是不是错觉，从在秋山婆婆家开始，耳旁就一直有模糊的咆哮。

　　“没有啊，”搭乘同一辆运输车的鹫津摇摇头，“高树君是不是听错了，哪来的吼声？”

　　“没有？”夏龙眉头轻皱，难道是他太敏感了？

　　可是，前面的几次出现怪兽，也同样发生过这种现象，一些模糊的事件片段，怪兽叫声……

　　确认胶囊哥尔赞还在怀里后，夏龙抬头看向头顶呼啸而过的一排排飞机。

　　“咻！”

　　夜色里，机群配合着地面车队，气势威猛，就好像即将上战场的军队一般。

　　不管怎样，都要先疏散人群。

　　点点头，夏龙将注意力集中到火山方向，思考等会救援需要注意的事项。

　　“这个避难所已经关闭了，请大家按照指示，到新的避难所避难！”

　　各方人员就位后，开始协助群众避难，疏散拥堵的人群。

　　“让让！”

　　“这个避难所已经列为危险地区……”随着形势加剧，离火山距离较近的一处避难所也被划为危险区，“我再重复一次，请大家到新的避难所避难！”

　　“快快！”

　　“拉我一把！”

　　把一个孩子抱上运输卡车后，夏龙看着熙熙攘攘的人群，皱起眉头。

　　“喜比，胜利队不过来吗？”送走一批卡车后，夏龙找到了忙碌中的喜比。

　　“啊，好像有其他任务出动了，”喜比朝一名女子点点头，看向火山道，“而且死火山再次爆发也不是什么稀奇事，有我们就够了。”

　　其他任务？

　　夏龙苦笑一声，怎么偏偏在这个时候？

　　在这个地方呆得越久，他越是能感受到一股汹涌的气息，这次的火山爆发绝对没那么简单！

　　“诶，是前辈吗？”一道惊喜声在夏龙身后响起，“真是太巧了！”

　　“广原？”夏龙回过神看去，发现居然是调查小队的后辈，“你怎么在这？”

　　“前辈离开后，我也开始跟着执行任务了，”少年笑了笑，指着避难所里面道，“正好队长也在里面，要过去吗？”

　　嗯？

　　夏龙顺着看过去，只见几名TPC工作人员被避难群众团团围住，其中一人的确就是调查队队长。

　　“这里不就是避难所吗？为什么要到别的避难所避难呢？”

　　“因为火山爆发更严重了，这里也变得危险了。”

　　“你可要知道，我们这有很多的老人和孩子，你们不能像搬东西一样，想让我们走我们就得……”

　　“是是是。”在嘈杂的人声中，队长不停陪着不是。

　　“你说，火山爆发到底什么时候才能停止啊？”

　　“火山的情况我们正在调查，大家先到其他地方避难！”

　　……

　　“还是不了，我还有任务，”看着队长满头大汗的样子，夏龙摇了摇头，笑道，“倒是你，快点去帮忙，再这样下去队长都快喘不过气了。”

　　“啊，糟糕！”

　　从广原慌慌张张的身影上收回视线，夏龙笑意顿住。

　　避难，对于他们这些TPC工作人员来说，只是个任务，但对附近的居民来说，却是个灾难。

　　看着拖家带口的人群里，抱怨声，催促声夹杂着孩子的哭喊声此起彼伏，夏龙轻叹一口气。

　　“希望事情不要变得太糟糕。”

　　“高树，你照看好老人孩子！”喜比的大吼声在夏龙耳门震响。

　　“是！”

　　接下来的整晚，工作人员都在忙碌中度过，调查员展开对火山的调查，救援人员则负责转移人群，协助避难。

　　“来，到这边。”

　　第二天，桑田町避难所外面搭起了许许多多的帐篷，形形色色的人挤在一起，脸上满是疲惫之色，不少小孩更是被远处轰隆的声音吓得不轻。

　　随着火山爆发声势加剧，一股低迷的气氛在避难区蔓延着，大多数人都沉默不语。

　　“好了，给你！”夏龙舀起一碗碗味增汤，递给排着长队的孩子们。

　　“给，你的，拿好了啊。”

　　“下一个！”

　　“谢谢！”

　　孩子们稚嫩的脸蛋上泛起些许红润。

　　“这个给你！”

　　看着一个小男孩将饭团递给旁边低声啜泣的女孩，夏龙露出一丝微笑，端起一盘饭团走过去道：“没关系的，会好起来！”

　　“谢谢！”女孩细声道谢。

　　“慢慢来，不要急，每个人都有份。”朝女孩点点头，夏龙继续分发食物。

　　“这里是雾门岳山山脚下的桑田町避难所，距午夜的火山爆发已经过去好几个小时了，”旁边一名女记者开始了直播，“我想昨天晚上一定有很多人，因为不安和恐惧而睡不着觉，让我们了解一下现场情况。”

　　夏龙正向旁边的女志愿者交代一些事情，身前突然出现一个话筒，然后就见到一台摄像机已经对准了自己。

　　“你好，请问现在救援情况怎么样？”

　　“呃，”面对记者的询问，夏龙有些卡壳，他不是很习惯在镜头前说话，特别是直播，顿了顿，他面部僵硬道，“经过我们的努力，大多数人已经撤离到了这里……呃……抱歉。”

　　“没关系，”见夏龙表情十分不自然，记者微笑道，“大致说一下情况就好了。”

　　“TPC运输部已经运来了大部分生活用品，”夏龙轻呼一口气，指着场中堆积的物资道，“另外还有医疗班也在随时待命……人们在避难所里不用担心太多，等火山稳定下来后，大家就能安全返回。”

　　“好的，谢谢你的配合。”

　　见记者离开走进难民中去采访，夏龙不由得擦了擦额头的汗水。

　　“你刚才的表现可不像一个优秀的TPC成员。”一道身影从夏龙身后走出，夏龙诧异地看过去，发现是正木敬吾。

　　“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”正木敬吾深深地看了眼夏龙，脸上挂着神秘的笑容，“再过一会，你就会明白了。”

　　“什么？”夏龙正想继续追问，整个地面突然狠狠地震了一下。

　　“发生什么事了？”人群都慌张地奔走起来。

　　“轰——”随着地面震动，远处火山动静愈发剧烈，似乎下一刻就要汹涌爆开。

　　“大家不要慌！”

　　扶起几名小孩后，夏龙发现正木敬吾已经消失在人群之中。

　　“这家伙！这次的动静不会是他搞出来的吧？”

　　咬咬牙，夏龙赶紧朝正木敬吾追去。


第三十三章 复苏古代怪兽

　　“刚刚他的确是往这边走的。”夏龙在雾门岳山的一个小镇停下身形，空空荡荡，街道房屋都被蒙上一层薄薄的火山灰，就好像很多年没人居住般，连天空都是灰蒙蒙的。配上远处震荡不息的火山，他似乎进入了末日世界。

　　忌惮地看着火山一眼，夏龙顿了顿，继续穿行在街道上，留下一窜浅浅的脚印。

　　“奇怪，正木到这边干什么？”

　　正木敬吾奇怪的举止让他有种不好的预感，联想到一直回荡在自己耳旁的嘶吼声，夏龙总觉得这次的火山异动和正木脱不了关系。

　　可是……

　　夏龙皱起眉头，他记得正木好像是在熊本市找到超古代遗迹，和雾门岳山一点关联都没有啊？

　　而且原剧中正木是在很久后才出手，按理来说，这个时候恐怕连光粒子转换装置都没研究出来，正木不应该这么早暴露自己才对。

　　难道正木从迪迦第一次出现开始就在准备？

　　“嗤——”

　　夏龙正苦恼找不到正木行踪的时候，街道旁边的巨型屏幕上突然闪烁一下，正木身影出现在上面。

　　“终于来了吗？”正木俯视着夏龙，嘴角微微上扬。

　　“你引我过来，到底是为了什么？”夏龙两眼微眯，直直看向正木影像。

　　他可不认为正木敬吾是偶然出现在避难所。

　　“考虑清楚了吗？”没有直接回答，正木转而问道，“我想你应该明白，留在TPC对现在的你来说，可没有半点好处。”

　　“有没有好处是我的事，”夏龙应声道，“如果你的目的是让我帮你，我劝你还是不要白费功夫的好。”

　　“这真是个愚蠢的决定，”正木嗤笑一声，幽幽道，“既然你不同意，那我只好自己想办法了，看到那座火山了吗？”

　　“这次火山爆发就是你的办法？”夏龙沉声呵斥，眸子里闪过一道厉色。

　　“没错，”正木笑道，“你看！”

　　“轰——”随着正木话音落下，地面突然猛烈摇晃起来，滚滚轰隆之音在夏龙耳旁炸响。

　　“什么？”夏龙惊异地朝避难所方向看去，只见烟雾之间，一个巨大的黑影伴随着漫天泥土冲起，仰天咆哮，“哥尔赞！”

　　夏龙手心不由自主地一阵颤动。

　　那庞大的身躯显露出来后，居然是头哥尔赞，火焰哥尔赞！

　　“你到底做了什么？”夏龙咬牙道。

　　“当然是我该做的，”正木不以为意，轻笑道，“只是让一头古代怪兽复苏过来，顺便强化了那么一下而已。”

　　“你个混蛋！”眼看火焰哥尔赞不断朝避难所逼近，夏龙紧紧握住拳头。

　　这次事件TPC只是当作普通火山爆发处理，根本没有配置武装，连胜利队都在进行其他任务……

　　“快啊，”正木揶揄看向夏龙，哂笑道，“快让我看看，看看你是怎么操控哥尔赞的！”

　　“你到底知不知道自己在做什么？”夏龙狠狠瞪向屏幕，“有多少人会因为你遭遇不幸？”

　　“为了我的计划，必要的牺牲还是需要的。”

　　“你这家伙，你知道怪兽对于普通人来说，是多么可怕的东西吗？”转身面向逼近避难所的火焰哥尔赞，夏龙怒喝一声，飞快取出怪兽胶囊。

　　“就是这东西？还真是精妙的装置呢！”正木眼里散发出一道火热，赞叹一声后，逐渐从屏幕上消失。

　　“哥尔赞！”来不及管正木，夏龙匆忙将胶囊投出。

　　只能这样了！

　　“嘶昂——”随着光芒迸发，火焰哥尔赞身前出现一头体型稍小的普通哥尔赞。

　　“拜托了！”看着开始对峙起来的两头怪兽，夏龙点点头，回身探寻起来。

　　屏幕上的影像虽然已经消失，但是他刚刚还是隐隐有感应到正木的气息。

　　“在那边！”夏龙眸子一凝，径直奔向火山。

　　……

　　桑田町避难所。

　　收到怪兽消息后，本来留在总部司令室的居间惠不得不匆匆赶来。

　　“两头哥尔赞？”诧异地看着两头激烈撞击的怪兽，居间惠眸子闪过一丝异色，下意识地看向忙碌的TPC工作人员。

　　“居间惠队长，”泽井总监联络道，“前线太危险了。”

　　“没问题，平时都是他们在外面，”居间惠摇头笑道，“偶尔也该轮到我了。”

　　“一切小心！”

　　“队长，准备好了！”

　　不一会，相关工作人员已经把各项武器装备安装完毕，陆战空战部队也相继就位。

　　“胜利海帕大炮锁定！”

　　“攻击准备完毕！”

　　“先不要攻击，看看情况再说。”见两头怪兽像生死仇敌一样互相攻击，居间惠开口道，“确保以最小代价击败怪兽。”

　　她刚刚收到另一边的消息，得知此刻迪迦已经在和巨大化外星人战斗着。

　　……

　　“这是？”夏龙来到一个洞穴前面，走进去发现竟然是个人工通道，两旁是刻着古朴纹路的墙壁，“古代遗迹？”

　　手指轻抚着纹路，夏龙眸子闪烁，加快脚步朝深处跑去。

　　这就是正木敬吾的秘密吗？

　　一个超古代文明遗迹！

　　进入一个巨大的空洞后，夏龙瞳孔一缩，这里居然就是火山下面。

　　“不错，居然能找到这里来。”熟悉的声音在一旁响起，夏龙看过去时，只见正木从一个巨大的石台往下走。

　　“说起来我还应该感谢你，”正木站到夏龙身前，轻笑道，“本来这个遗迹我已经打算毁掉了，不过托你的福，你的存在，让我发现了这个惊人的秘密，哥尔赞这种超古代生物，只不过是古代人的战争机器而已，也就是说，它是可控的。而它的控制方式，也已经被我找到了，就是这个，独特的脑波控制器！”

　　正木笑着提起一个金属箱，继续道：“通过对你的脑波分析，我完成了最后一道程序。”

　　“你确定自己能控制它？”夏龙从箱子上收回视线，紧盯着正木道。

　　连他拥有奥特念力都很难控制，更何况是正木敬吾？

　　“你懂什么，和你这种幸运的家伙不同，”正木讥讽道，“我拥有的可是强大的脑力！”

　　“你到底要做什么？”夏龙皱了皱眉头喝道，正木这种人无法用常理去揣测，要是控制哥尔赞实现什么野心就糟了，哥尔赞虽然不算太强，但是对人类来说，依然一个灾难。

　　“做什么？呵呵，古代的力量，我只想借助古代的力量，从人类这种矮小的东西进化而已！”正木笑容收敛，眸子里光彩连连，“有了这头哥尔赞，我能找到更多的古代遗迹！”

　　“站住！”夏龙挡在正木身前。


第三十四章 冲突！沸腾的遗迹

　　“怎么？想阻止我？”正木面庞虽然有笑意，眸子里却闪过一丝寒光。

　　“不得不说，你是一个天才，”夏龙顿了片刻，严厉地盯向正木，“或许你能够完全解析古代的力量，但是，你有没有想过古代文明为什么会灭亡？”

　　“有意思，”正木眯起眼睛，“不过那关我什么事？”

　　“还不明白吗？”夏龙指着遗迹道，“正是他们自己毁灭了自己！盲目开发自己无法掌控的力量，到最后，不会有好结果。”

　　夏龙脑海里回想起原著里，正木敬吾变成的奥特曼最后便是发生暴走，化身邪恶。

　　“力量必须要有正确的心去掌控！”夏龙继续道，眸子里闪过一丝痛苦，“不然只会在悲剧发生后，后悔莫及。”

　　“悲剧？”正木轻笑一声，转身道，“你看看这个濒临破灭的地球，哪里没有悲剧？”

　　随着正木的动作，石台上出现一个巨大的投影，上面显示着一幕幕地球异变。

　　“黑暗笼罩的世界里，需要有人用光来引导，那个人就是我，一个注定要成为救世主的神！”

　　“光？”看着正木几乎扭曲的面孔，夏龙冷冷道，“为了自己的野心去谋求光的力量，我只能说出发点就错了！光的力量其实一直就在人类心中，没有心灵之光，你只会沦为力量的奴仆！”

　　“什么心灵之光，”正木嗤笑道，“凭借你所谓的心灵之光能做些什么？说到底，你也只不过是个没用的人类罢了，这话由那个奥特曼来说还行，至于你，还是省省吧！”

　　“我，”夏龙话语一滞，沉默片刻，紧紧看向正木，“我会靠着心灵之光变成奥特曼，我让你看看什么才是光！”

　　“好啊，”正木好笑道，“我倒要看看你这个傻小子怎么变成光！”

　　任由正木从身旁经过，夏龙握紧的拳头动了动，最终还是松开。

　　正木体质只是比一般人强些，他要是出手的话，完全可以轻易制服，只是……

　　看着正木远去的身影，夏龙沉吟一声。

　　即使抓住正木又有什么用？移交TPC？

　　不现实，不但没什么用处，反而会连累自己。

　　“我会证明给你看！”深深看了正木一眼，夏龙仔细打量起眼前的古代遗迹。

　　“哒哒——”一路走上石台，整个遗迹全景尽收眼底，从布局上可以推测出，这个地方在超古代时候，应该是类似祭坛的地方。

　　“古代……”

　　夏龙喃喃一声，或许是被正木敬吾把东西都搬走了，洞穴里显得十分空旷，完全没有夏龙想看到的东西，他不禁有些失望。

　　在他的印象里，迪迦里的超古代文明实在很不可思议，强大的科技，对光的解析更是达到了极点。这样辉煌的人类文明，他实在很好奇。

　　“可惜已经消亡了。”叹了口气，夏龙朝后退去。

　　正因为这样，他才更应该阻止正木，不能让历史重演！

　　点点头，夏龙正要转身离开，突然眉心一跳。

　　“果然是你！”

　　……

　　“嘶昂！”雾门岳山下，两头庞然大物仍然不停扭打在一起，两个都是吨位十足，力道不相上下，一个攻击里带有熔岩之威，一个则是电光闪烁，火焰翻腾。

　　“砰——”

　　再次一声巨响轰鸣，整个避难所闻者变色。

　　“通知后勤救援，尽快撤离居民！”临时指挥所里，宗方朝工作人员交代道。

　　在结束另外一边任务后，他连同大古等人立刻赶了过来，紧急接替指挥作战。

　　“队长呢？”眼见怪兽的战斗范围不断向这边偏移，宗方皱眉道。

　　“奇怪，刚才还在的！”旁边新城疑惑道。

　　大古若有所感地朝火山方向看去，连忙道：“我去找找！”

　　“大古！”

　　“来不及了，”宗方摇摇头，咬牙道，“准备攻击，不能让怪兽靠近避难所！”

　　“德克萨斯光束准备！”

　　“胜利海帕大炮锁定！”

　　“发射！”

　　“轰——”强力的攻击瞬间将两头怪兽淹没，只是别说是击倒了，两头怪兽居然一点反应都没有，依然厮杀在一起。

　　“可恶！”宗方狠狠一拍桌子。

　　“哼，”山坡上走出一道身影，却是正木敬吾，只见他望着哥尔赞，淡淡笑道，“差不多了。”

　　随着他打开金属箱，一道蓝色的闪电在指尖跳跃开，和仪器连接在一起，似乎输入了什么命令，山下火焰哥尔赞突然退开身形，咆哮一声钻进地下。

　　“走吧，”正木站起身，看向火山方向，“那个无知的小子，这么弱小的人类，光靠迪迦怎么行？”

　　……

　　“果然是你！”一声怒喝从夏龙身后传来。

　　“居间惠队长……”感受到一股切身的威胁，夏龙举起双手，缓缓转过身子，眸子微缩，“随便用枪指着别人不太好吧？”

　　“从一开始就是你在背后策划，”通道出口，居间惠端着海帕枪走近，紧紧凝视着夏龙，“甚至进入TPC都是你设计好的吧？高树龙，你到底想做什么？”

　　“我，”夏龙为难地看向居间惠，发现对方情绪过于激动，连身体都微微颤动起来，“你误会了。”

　　“误会？”居间惠皱起眉，环顾四周道，“这里你怎么解释？你敢说外面的哥尔赞和你没关系？”

　　“这里只是个古代遗迹而已，至于哥尔赞……”夏龙说着眼前突然一闪，耳旁传来一阵奇怪的声音。

　　嗯？

　　没有理会居间惠，夏龙朝洞穴里，那个直通岩浆的地方看去，只见一股炙热的气息蓄势待发。

　　“不好！”闷喝一声，他连忙后撤，“快走！火山要爆发了！”

　　“轰——”夏龙话音刚落，洞穴猛烈震动起来，碎石刷刷直掉。

　　“别想跑！”

　　“有什么事，出去再说！”居间惠刚要动作就被夏龙一把拉住，“我绝不反抗！”

　　背起居间惠，夏龙健步如飞。

　　快！

　　感受着身后逼人的热浪，夏龙牙齿紧咬。

　　“抓住我！”大喝一声，夏龙交叉双臂，尝试着用念力拖延时间。

　　一道淡白色的光幕将两人包裹起来，带着夏龙似闪电般飞射开去。

　　“砰！！”随着岩浆喷发，遗迹整个坍塌，千钧一发之际，夏龙终于冲了出来。

　　“呼~呼~”剧烈喘着粗气，夏龙擦擦汗水抬头看去，不远处的火山似乎进入了最后爆发时刻，更为浓郁的黑烟不断涌出，爆炸频率也越来越高。

　　“要快点离开这里！”放下居间惠，夏龙朝山下走去，那里不知什么时候只剩下哥尔赞被TPC围攻。

　　“你……”居间惠犹豫地看向夏龙，终究还是把枪收了起来。

　　“我知道你在想什么，”夏龙喘息控制住哥尔赞，回头道，“该来的终究会来，我会跟你回去。”

　　“哗——”在居间惠惊异目光中，哥尔赞化为一道光芒，落在夏龙手心。


第三十五章 遗迹之梦

　　“走吧，”收好胶囊，夏龙朝居间惠点头道，“似乎有人在找你呢。”

　　他隐隐能听到大古的声音，对他来说，身为迪迦光之继承者的大古，气息是那样明显。

　　“为什么？”居间惠皱起眉头，“为什么要救我？”

　　“因为，我是……”想起自己的现状，夏龙微微一怔，继续前行，“没有理由。”

　　居间惠沉默不语，顿了顿，跟上夏龙的脚步。

　　“队长！”行不久，大古的身影出现在前方，疑惑地看了看夏龙后，朝居间惠冲去，“你没事吧？”

　　“没事。”居间惠收起脸上的迷茫，恢复干练的样子，“怎么，事情解决了吗？”

　　“指挥他们还在处理，”大古尴尬地摸了摸后脑勺，见火山口一幅要喷发的样子，连忙道，“队长，这里太危险了，快离开吧！”

　　“嗯，”居间惠点点，复杂地看向夏龙，“回去。”

　　“咻——！”就在夏龙3人抵达避难所TPC营地时，空中部队已经针对火山展开作业。

　　“很好，这样一来火山就不会爆发了。”宗方完成布置后松了一口气，“等稳定下来后，通知避难所那边。”

　　“是！”

　　“你打算怎么安排我？”见TPC一切井井有条，夏龙轻声问道。

　　“你走吧。”

　　“诶？”夏龙微微一愣，不解地看向居间惠。

　　“后勤部那边现在正忙，你确定擅自脱离岗位好吗？”居间惠严肃一句，又笑道，“某个自以为是的家伙！”

　　看着眼前透着几分温柔的胜利队队长，夏龙愣了好一会，才反应过来道：“难道你……”

　　“希望你不要忘了，”居间惠抱起双臂，警告道，“你说过我可以相信你，下次不要再让我用枪指着你！”

　　“我知道自己该做什么，”夏龙微微颔首，眸子里闪过一丝感激，“谢谢！”

　　退后一步，夏龙点点头转身走开。

　　本来他都做好了被监禁起来的准备，没想到结局居然是这样。

　　“这样好吗？”宗方走到居间惠身旁，疑惑道，“对方不就是你一直想要抓住的家伙吗？”

　　“已经够了，”居间惠看着夏龙离开的背影，淡淡道，“先列入机密档案吧，监视的事，就交给你了！”

　　“我就知道！”面对居间惠理所当然的表情，宗方苦笑一声，“行，你是队长，当然听你的。”

　　“高树！”一道大吼声打断夏龙的沉思，“你这个臭小子，打算躲到什么时候？”

　　“喜比？”夏龙揉了揉有些发痛的耳朵，凝神看去，发现自己不知不觉已经回到了避难所。

　　“不要叫我，你这个蠢蛋！”喜比大喝道，“非要让所有人都知道我认识你吗？”

　　“……”夏龙满头黑线。

　　就这嗓门，不该知道的都知道了。

　　“先不说这个，”夏龙拉住喜比，问道，“大家没出什么事吧？”

　　虽然他使用了胶囊，但对具体的细节也不太清楚。

　　“能出什么事？”喜比平静下来，抱怨道，“倒是你，突然就没影了……”

　　“那就好。”夏龙不知为什么，松了一口气。

　　“喜比，火山稳定下来了，上头让我们协助民众回返！”

　　“知道了，”和鹫津招呼一声，喜比连忙催促夏龙道，“不要再磨蹭了！”

　　“是！”怔怔看了一眼火山方向，夏龙回应着。

　　……

　　傍晚，夏龙躺在宿舍床上，睡梦中频频皱眉。

　　“哗——”不知从何处来的一道光在他头顶盘旋一会，攸地窜入他体内。

　　“你来了？”

　　在一个奇怪的通道里，夏龙隐隐听到一阵呼喊。

　　“谁？”夏龙睁开眼睛四处看去，发现眼前竟然和火山下的那个遗迹一模一样，只是通道的墙壁上纹路些许不同。

　　“这里是？”

　　“哒~”一步步朝深处走去，夏龙脸色越来越凝重，周围环绕的力量十分神秘，连他都感觉到莫大的压力。

　　“咚！”面对通道尽头的一道巨大的石门，夏龙停下脚步。

　　门上覆盖着藤蔓，但是裸露的地方依然在微弱的光线下光彩流转。

　　打量着石门上的纹路，夏龙眸子轻颤，这种纹路，他记得迪迦的肩甲上也有。

　　“难道这里……”扯开藤蔓，夏龙发现整个纹路突然亮了起来。

　　“轰！”随着一声剧烈的震响，石门朝两边分开，一道道强烈的光线从门内涌出。

　　超古代文明！

　　夏龙犹豫片刻，迈步走进光芒之中。

　　“太好了！终于成功了！从今天起，人类将实现进化的远大理想！”映入夏龙眼帘的是一个巨大的实验室。

　　“影像？”看着从自己身体穿过的青年，夏龙颇为诧异，不愧是超级文明，不亲自接触完全看不出是影像。

　　“有了这个东西，人类的命运将彻底改变！”影像里的青年激动道。

　　神光棒！

　　夏龙靠过去，只见青年手里的装置居然和大古的神光棒相差无几。

　　“优纱蕾，通过这个闪光透镜，可以将光因子计划人选转化为光，”青年兴奋地将神光棒递给一名女性研究员，“只要再进入复制石像，人类，就能成为奥特战士！”

　　优纱蕾？

　　夏龙诧异地看向女研究员，发现的确和居间惠容貌相似。

　　“可是，这种力量对人类来说，真的好吗？”优纱蕾迟疑着放下神光棒，担忧道。

　　“不用担心，我已经完全解析光的力量了！”

　　“神光棒……”看着一旁的神光棒，夏龙顿了顿，手臂颤动着伸了过去。

　　正当他的手指要触碰到时，影像画面突然一转，一幅末日般的情景出现在他面前。

　　“不好了，巨人失控了！”

　　“为什么会这样？”

　　火焰笼罩大地，废墟之间，光之巨人，黑暗巨人不停拼杀在一起。

　　“优纱蕾，人类的未来交给你了……”同样的青年，两鬓有些苍白，惨笑一声后，转身走进火焰。

　　“轰——！”

　　画面定格在惊天的爆炸火团上，最终化为星点消散开去，一个巨大的石台出现在夏龙面前。

　　“我是地球警备团的团长幽怜……”石台正上方浮现出一个满头银发的女子，容貌憔悴，透着淡淡的悲伤，“变成光的方法……”

　　“高树！”熟悉的声音在空间回荡，“醒醒！”

　　“什么？”夏龙皱了皱眉，想要听清女子的话语，可是那声音越来越模糊。

　　“变成光的方法就是……”


第三十六章 青铜

　　“高树——！”伴随着一声大吼，夏龙猛地惊坐起身。

　　“梦？”

　　“你还想睡到什么时候？”喜比将制服丢给夏龙，匆忙道，“今天是特别训练的日子，你小子可千万别给我丢脸！”

　　“呼~”摸了摸满是汗水的背心，夏龙渐渐回过神。

　　“特别训练？”喃喃一句，夏龙揉了揉还有些晕眩的头，起身下床。

　　居然会做这么奇怪的梦，简直就像真的一样……

　　“咚！”不等夏龙站起，一块硬物哐当掉在地上。

　　“这是什么？”喜比穿戴好，疑惑地捡起那东西，“高树，是你的吗？”

　　“这是……”夏龙眸子一缩，身躯微微颤动。

　　古朴的青铜制具，神秘的带状纹路，隐隐散发着异样的辉光……

　　一瞬间，夏龙似乎又回到了五千年前。

　　玛荷萝芭、真角翼、阿姆翼……

　　“如果可以的话……如果可以的话，让我再以光的身份，战斗一次吧！”

　　……

　　“臭小子，不是早和你说过吗？不要把奇奇怪怪的东西带进宿舍，没准哪天就被当垃圾扔了！”喜比抱怨着将青铜棒递给夏龙，见夏龙神色古怪，不由皱眉道，“有什么问题吗？”

　　“没有……”回忆在夏龙脑海里不停浮现，他不禁紧紧握住青铜棒，眼角有些湿润起来。

　　“算了，我先过去，你给我动作快点！”喜比摇摇头，“还有，等会千万别给我丢脸！”

　　“迪迦！”感受着手上熟悉的气息，夏龙闭上双眼，长呼一口气。

　　没想到，在跨越数千年之久后，还能再次遇到，曾经在他失去力量后，帮他又一次以光的姿态降临的，青铜神光棒！

　　“变成光的方法……”隐隐有道声音在房间回响，夏龙收回目光，抬头环顾四周。

　　不是梦！

　　“龙，变成光的方法就是……”淡淡的声音仿佛传入夏龙心间，可是那后面的一段任凭他怎么努力也听不清。

　　“这是怎么一回事？”夏龙对着虚空喊道，“请你告诉我，幽怜！”

　　声音没有再响起，就好像一切都是他的幻觉一样。

　　“迪迦……”看了一眼沉寂的青铜棒，夏龙若有所思。

　　只能通过系统变身的他，即使拥有变身器也不一定能够变身，但是在五千年前，在某种条件下，他成功获得了一次变身机会。

　　……

　　“再来！”

　　等夏龙进入训练场地的时候，里面喝声四起。

　　“第三队的大林获胜！”

　　“哈哈，基地里还有谁能打败大林！”

　　喜比一脸阴沉地站在旁边，对鹫津说道：“今年三队的新人怎么回事？”

　　“听说是特别作战部队的种子队员，到这边历练而已，”鹫津无奈道，“蒲园那家伙真是走运。”

　　“喂，喜比，”人群中一名军官模样的人叫喊道，“听说你们队，有个从总部调过来的新人，怎么，没过来？”

　　喜比脸色比吃了苍蝇还要难看，正要说话就看到夏龙朝他走来。

　　“高树，我们走吧，特别训练……”

　　那边的军官眯着眼打量夏龙一番，笑道：“就是他吗？弱不禁风的样子，难怪被分到你们救援部！”

　　“你！”喜比怒视着军官，一阵火大。

　　“喜比，不要冲动！”鹫津摇摇头，“这次就算了。”

　　“发生什么事了？”夏龙迷糊地看着喜比，特别训练和他想得似乎有些不同。

　　“喜比没告诉你吗？”军官似乎和喜比十分不对付，打趣道，“所谓的特别训练，便是在每年基地新人间展开的友谊赛。”

　　夏龙目光从场中一个穿着背心，肌肉隆起的汉子扫过，不由得皱起眉头，身为地球和平联合组织的成员，居然还弄这些意气之争。

　　“只是缓解一下紧绷的精神而已，”离开人群后，鹫津不好意思地笑了笑，“那家伙以前在防卫军的时候，就是这幅脾气，高树君不必放在心上。”

　　“不过还是很不甘心啊，”喜比沉默半晌，回头看着军官哈哈大笑的样子，咬牙道，“那个蠢蛋！”

　　夏龙嘴角抽了抽，真不知道这家伙以后是怎么成为超级胜利队队长的。

　　“喂！小心！”

　　“兹——嗤——”

　　随着一声尖锐的刹车声响起，夏龙眼睑跳动，扭头看去，笑容顿时僵住，只见一辆军用越野车不断在他眼前放大。

　　“小心！”暴喝一声，夏龙连忙推开喜比两人，身形一震迎着越野车扬腿踢去。

　　“砰——！！”巨响轰然炸响，训练场里众人目光齐刷刷落在夏龙身上。

　　“呼~”轻喘一口气，发现周围人一幅看待怪物的眼神，夏龙不由得心里咯噔一声，刚才几乎是下意识就……

　　“太，太不可思议了！”喜比激动地拉过夏龙，“好小子！”

　　“巧合而已。”揉了揉阵痛的腿部，夏龙心虚道。

　　现在是关键时候，可不能再节外生枝了。

　　“这怎么可能？”刚才还在开玩笑的军官脸上露出一丝苦笑，“就算再怎么有水分，也不是一般人能做到的啊！”

　　“怪物……”被称作大林的汉子死死地盯着夏龙。

　　“救人！”一道惊呼声响起，及时吸引了众人注意力。

　　“没事吧？”夏龙随喜比等人拉开翻倒的越野车车门。

　　“我没事，”一名满脸血迹的士官被扶了起来，“抱歉，方向盘突然失灵了……”

　　几名医护人员很快赶到这边，进行紧急处理，事故越野车也被消防人员拖走。

　　“我还有点事，先回去了。”面对喜比好奇的眼神，夏龙摇摇头率先往回走去。

　　再次见到青铜神光棒的他，情绪还有些激动，一时没注意就造成了这样的局面。无论是崇拜还是怀疑，绝对不是他愿意看到的。

　　回到宿舍，夏龙从怀里取出青铜棒，意外地发现青铜棒竟然泛发了一丝光彩。

　　“这是？”眸子闪过一丝古怪，夏龙想了想还是把青铜棒收了起来。

　　……

　　漆黑的房间里，只有一台开着的电脑。

　　“高树龙，男，2007年加入TPC，执行调查救援任务，后转入东京支部。疑为哥尔赞操纵者，初步确认。

　　远超常人的身体素质，疑为外星宇宙人或超古代文明后代，待确认。

　　危险等级，极度，现已列入观察对象。

　　资料等级，极密。”


第三十七章 万圣节

　　当天下午，夏龙基本上都在同事的好奇眼光中度过。

　　和他想得一样，有些人是崇拜，有些人是嫉妒。

　　这不，才结束训练，就有人来找他。

　　“高树龙，你给我站住！”经过休息区的时候，一声暴喝响起。

　　夏龙无奈地回头看向呼喊的壮汉，问道：“你到底想怎样？”

　　自从早上特别训练意外发生以后，这个家伙就一直阴沉着脸。

　　“和我打一次！”大林冲到夏龙面前，愤怒道，“让我看看你的本事！”

　　“抱歉，”夏龙摇摇头，绕过汉子继续走着，“我只是一个普通的后勤人员而已。”

　　“普通？普通人能踢翻越野车？”大林目光阴鸷。

　　“巧合而已。”没有理会汉子，夏龙淡淡道。

　　“高树龙！”大林一把抓住夏龙肩膀，咬牙道，“你知道别人都在说些什么吗？他们说我大林，只是个跳梁小丑！”

　　说到激动处，大林脖子都红了，吼道：“什么完全不是你的对手……我怎么能忍受？”

　　“所以？”看着大林像铁钳一样狠狠抓着自己肩头的手指，夏龙眉头微皱。

　　“所以我一定要证明自己！”大林直视夏龙道，“我一定要打败你！”

　　“无聊，”夏龙肩膀微微一动，震开大林道，“我加入TPC不是来做这种事的！”

　　“混蛋，是你逼我的！”大林青筋暴起，猛地一拳朝夏龙面部锤去。

　　“砰！”面对近在咫尺的袭击，夏龙几乎下意识地格挡，回击。

　　爆发性的力量条件反射般，由腰胯部瞬息传过肩部，凝聚在臂腕。

　　“呼——！”夏龙右拳化为一道影子，直击大林头部，伴随着巨大的劲道，堪堪停在大林脸旁。

　　“你……”

　　被风力吹得几乎睁不开眼的大林脸色一变，眼角不住流下汗水，嘴唇哆嗦。

　　“你不是人！”

　　眸子闪了闪，夏龙松开拳头，转身走向宿舍。

　　“到此为止吧，你可以告诉其他人，就说我被你打倒了。”没有理会身后剧烈的喘息声，夏龙淡淡道，“还有，我是普通人！”

　　“高树，今天干得不错！”回到宿舍后，夏龙正换上便装，门外传来喜比的大嗓门。

　　“你是没看到蒲园那家伙的脸色，我差点就想拍下来了，”喜比扶着门框，笑了笑，问道，“你这是要去哪？”

　　“啊，今天是万圣节，”夏龙叠放好衣服，回道，“我想回去陪陪秋山婆婆和玲子。”

　　“万圣节吗？”喜比笑容顿住。

　　“对了，不回去陪陪你女儿？”夏龙抬头疑惑道。

　　“哈哈，”喜比干笑几声，“当然会回去，我那女儿肯定想死我了。”

　　奇怪地看了喜比一眼，夏龙告别离开。

　　……

　　“不给糖果的话，我们就恶作剧！”

　　夏龙经过一栋房屋的时候，屋子门口正聚集了一群可爱魔鬼打扮的孩子。

　　“哦，多么可爱的一群小魔鬼啊！”开门的中年妇女提着装满糖果的竹篮，笑眯眯地放在孩子手上，“来，糖果！”

　　“谢谢！”

　　面对欢呼雀跃的孩子们，特别是混在孩子里那个南瓜人，夏龙嘴角露出一丝笑意。

　　大古吗？

　　说起来，这个万圣节好像会出现一个叫基什么的异次元人，希望大古能够顺利渡过。

　　“久美子，开心吗？”一对母女从夏龙身旁经过。

　　“妈妈，我要糖果！”

　　“可是刚刚已经吃过了哦！”

　　“我要彩色棒棒糖！”

　　“好好。”女子溺爱道。

　　亲人……

　　想起玲子母亲的事，夏龙不禁面色一暗。

　　玲子的病现在都还没有好转，或许他应该请个长假陪陪女孩。

　　朝母女两笑了笑，夏龙叹息一声正要离开，冷不防肩膀被人拍了一下。

　　“喂！”

　　“谁？”几乎条件反射般，夏龙猛地一个转身，抬手就要一记手刀。

　　“你干什么？”丽娜瞪眼道。

　　“啊，你怎么在这？”认清丽娜后，夏龙尴尬地收回攻击。

　　“任务，任务啦，”丽娜舔了一口彩色棒棒糖，白眼道，“和你这家伙不一样，我们可是忙得很呢！”

　　“这也叫忙？”夏龙指着棒棒糖，狐疑道。

　　“嘿嘿，”丽娜缩了缩脖子，吐舌道，“孩子送给我的。”

　　“你在这里的话，”朝周围看了看，夏龙问道，“经常和你在一起的大古队员应该……”

　　一转眼的功夫，南瓜人打扮的大古就不见了。

　　“他啊，”丽娜努嘴道，“又一个人单独行动去了，真是的。”

　　“行动吗？”眼睑跳动，夏龙若有所感地朝一个方向看去，隐隐能感受到远方怪异的能量波动。

　　加油！

　　夏龙点点头。

　　敌人的气息并不强，靠大古一个人应该就够了。

　　“对了，玲子怎么了？不是让你好好照顾的吗？”丽娜问道。

　　“我正准备买些礼物回去……”

　　“什么嘛，万圣节你不会还让她呆在家里吧？”丽娜忍不住埋怨。

　　“那个……”夏龙尴尬笑笑，“你看连胜利队都出动了，事情应该不小，安全起见还是留在家里吧。”

　　……

　　“秋山婆婆！”夏龙提着南瓜灯还有一袋糖果，理了理身上的恶魔装束，敲门喊了起来，“玲子！”

　　和丽娜分开后，夏龙又在街上逛了一会才过来这边。

　　“秋山婆婆？”

　　“吱呀——”门似乎只是虚掩着，夏龙轻轻一推就开了，紧跟着一阵笑声传来。

　　“高树他……”

　　嗯？

　　听着秋山婆婆的声音，夏龙微微一怔。

　　来客人了吗？

　　“这次只是想多了解下高树君，”一道男声从客厅里传来，“婆婆不必担心，事实上，高树君在TPC表现得非常出色。”

　　“宗方指挥？”夏龙放下南瓜灯，诧异地看向坐在秋山婆婆对面的男子。

　　“那就先这样了，”宗方看了看掌上电脑，站起身道，“我还有任务要去处理，谢谢您的点心。”

　　视线在老人怀里的玲子身上停留一会，宗方似乎想起了什么，好一会才回过神，离开座位走向夏龙。

　　“嗯。”笑着朝夏龙点点头，宗方匆匆离去。

　　调查吗？

　　和宗方擦肩而过，夏龙眸子轻闪。

　　看来他现在的处境依然不太乐观，居间惠虽然没有把他带回总部，但必要的关注还是不会少。

　　“这样的情况不知道什么时候能够摆脱？”想到怀里的青铜棒，夏龙不禁轻叹一声。

　　“龙你回来得正好，”老人担忧道，“是出什么事了吗？”

　　虽然宗方一直说没什么，但她心里总有些不踏实，毕竟胜利队员给人的印象就是处理事件的。

　　“没什么。”笑着摇摇头，夏龙提过南瓜灯，“上次不是调到东京嘛，例行调查而已。”

　　将南瓜灯放好，夏龙问道：“玲子情况怎么样？”

　　“除了不说话，其他倒还好。”老人轻抚着女孩头发道。

　　“嗯，过两天我休假，正好可以带她出去散散心，”夏龙说着心里一动，“对了，干脆我现在就带她去参加万圣节集会吧，应该会很热闹……”

　　“桀桀！”

　　夏龙瞳孔微缩，突然一阵心悸传来，就好像有人在暗处盯着他。

　　嗯？

　　他停下话语，疑惑地四处看去，房间之中并没有什么异常。

　　怎么了？

　　夏龙眼睛微微眯起，刚才的感觉，就好像黑暗里有一对眼睛死死地看着他，让他后背起了一股寒意。

　　“龙？”秋山婆婆疑惑道，“有什么问题吗？”

　　“啊，没有，”夏龙回过神，摇头道，“还是等休假吧，万圣节不太好。”

　　到底，是什么？

　　和老人一起将玲子哄睡，夏龙面色凝重地看向窗外。


第三十八章 新的影子

　　半夜，夏龙睡梦中听到一阵哭声。

　　“妈妈……爸爸……”玲子孤独的身影出现在他脑海里。

　　玲子？

　　夏龙猛睁开眼睛，黑色在他眼前一闪而过，他似乎看到玲子站在一片岩浆四处流淌的土地上。

　　“什么？”夏龙闷哼一声，脑海里片段不断闪现，头部就像被撕裂般，剧痛让他忍不住死死抓住头发。

　　“妈妈，我好怕……”玲子穿着睡衣哭喊着，身后是不断接近的黑雾。

　　“玲子！”夏龙抬起头，惊呼一声，连忙冲出房间。

　　“砰砰！”

　　“怎么了？”听到动静的老人睡眼模糊地开灯，奇怪地看向夏龙。

　　“玲子她……”夏龙连忙看向床上的玲子，却发现女孩没有任何异常，睡得十分安稳。

　　嗯？

　　夏龙眸子里闪过一丝疑惑，他刚才的确有听到哭声。

　　“做恶梦了吗？”老人见夏龙脸色有些难看，担忧道。

　　“呃，”点点头，夏龙看着熟睡的玲子道，“玲子她没什么问题吧？”

　　“傻孩子，”老人笑了起来，“能有什么问题，我去给你倒杯水压压惊。”

　　“啊，不，不用了。”夏龙苦笑地看着老人的背影。

　　倒水的话也应该是他来倒才是……

　　走到床边，感受着女孩平缓的气息，夏龙心里一松，盖好被子后退出房间。

　　客厅里，老人和夏龙席地而坐。

　　“你啊，我都听宗方队长说了，”秋山婆婆给夏龙倒了一杯热水，叮嘱道，“救人的事虽然很重要，但也不能太累着自己，人就像机器一样，不注意的话，会出问题的。”

　　“我知道。”端起水杯喝了一口，夏龙的思绪回到还在雷欧世界的时候，不知为什么，脑海里浮现出黑潮岛上，喝的那碗热水。

　　难道真的是太累了？

　　“明天不是还要工作吗？早点睡吧。”老人慈爱地笑了笑，起身朝里间走去。

　　“嗯。”从热气上收回视线，夏龙端着水杯走到窗前。

　　这个时候，万圣节集会已经结束了，远处的灯火也渐渐稀少起来，只是他知道，现在大古也许正在和那个异次元人战斗，保护孩子们。

　　属于大古的守护之战……

　　热水流过喉咙，夏龙感觉一股暖意传到心间。

　　“我们一起加油，大古！”

　　放下杯子，夏龙正要回房间，突然顿住身体。

　　透过窗户看去，隔壁的几个孩子古怪地穿过街道朝郊外走去。

　　“异次元人？”

　　夏龙沉吟一声，穿好衣服出门而去。

　　他心里莫名有些不安，总觉得有什么地方不对劲。

　　难道是大古？

　　跟上孩子们，夏龙心里一紧。

　　他现在还没找到利用青铜棒变身的方法，如果没有大古，仅仅靠胶囊哥尔赞根本不行。

　　远的像邪神加坦杰厄，黑暗三巨人不说，光正木那边就是个大难题。

　　如果到时候他还不能变身的话……

　　夏龙眸子轻颤，那样的后果简直不敢想象。

　　“对这个世界来说，大古绝对不能出事！”

　　“呼~”穿过一个厂房，夏龙一眼就看到空地上的古怪南瓜屋，屋前是成群的小孩。

　　“异次元？”

　　感受着南瓜屋周围怪异的空间波动，夏龙顿了顿，融入孩子队伍中。

　　身边小孩似乎被一股奇怪力量牵引着，迷迷糊糊地，像人偶一样，不过由于没有生命危险，夏龙并没有太过理会，他的注意力全放在南瓜屋上。

　　“哗——”穿过光幕后，夏龙进入了一个明亮的空间，似乎是个公园。

　　“这里……”夏龙看向四周，和他一起进来的那些孩子们已经变了个样，脸色惨白，没有一点活力。

　　“大人的梦想会吃坏我的肚子的！”空间里回荡着诡异的笑声。

　　没有理会声音，夏龙果断地运起念力。

　　“喝！”一圈圈波纹在空间中回荡开来，夏龙周身的空间变化，转换成了一间奇怪的房间。

　　“大古？”看着昏倒在圆柱形玻璃容器里的大古，夏龙微微一惊，还好他来了，不然的话，剧情可能根本不会像原剧一样。

　　这是个真实的世界，还会不会像电视里存在主角光环夏龙不知道，他只知道自己赌不起。

　　夏龙靠近大古，正想打开玻璃容器，突然看到一旁桌子上放着大古的神光棒。

　　“嗯？”夏龙心里微微一动，取出青铜棒，似乎有着无形的波动在空中传开，青铜棒不断蜂鸣作响。

　　想了想，夏龙轻叹一声，还是收起青铜棒，打开困住大古的容器。

　　“交给你了，大古！”见大古似乎要醒转过来，夏龙点点头，后退开去。

　　……

　　密林之中，夏龙专注地看着夜空下迪迦的战斗，异次元人巨大化的怪兽拥有着瞬移似的能力，让迪迦陷入苦战之中。

　　“加油！”

　　就在夏龙考虑要不要再次使用念力的时候，一股寒意突然由背后升起。

　　“桀桀！”同样的窥视感传来，夏龙眉心一跳。

　　又来了，到底是什么？

　　“是谁？给我出来！”夏龙皱眉沉声道，眼角余光不住巡视四周。

　　“哼！”一道黑影浮现在夏龙身后，等夏龙看过去时又很快消失不见。

　　“那是？”夏龙追上街道，幽静的街道上空无一物，不过淡淡的能量波动痕迹一直延伸至黑暗之中。

　　忌惮地看了一眼，夏龙咬牙继续追击。

　　不管怎样，他都必须弄清对方的意图。

　　“胡——”

　　夜色中，夏龙飞快地奔驰着，整个人犹如猎豹一般，带起的风劲，让路旁落叶飞扬起伏。

　　“在那里！”

　　“哒！”足部运劲，夏龙用力一蹬，身子高高跃起，在空中划过一道弧线后，准确地落在一辆飞驰的卡车上。

　　蹲在车顶上，夏龙眯起眼睛看着站立车头的黑影。

　　虽然有些微弱，但对方给他的感觉十分熟悉。

　　迎着冷风，夏龙站起身，脸色凝重，闪电般地抬腿横踢。

　　只是……

　　“嘿！”黑影冷哼一声，眸子里闪过一道亮光，无形气劲毫无征兆地轰在夏龙身上。

　　“砰！”身体失去平衡，夏龙硬生生从车顶栽下，被气劲压着砸向地面。

　　“唔——”夏龙闷哼一声，忍着剧痛支起身子。

　　“喂，刚才是不是有什么东西？”卡车副驾驶乘员疑惑看向窗外。

　　“哪里有什么，你看错了吧。”司机打了个哈欠没好气道。

　　“可是……”乘员的话语生生咽了回去，看着前方嘴唇哆嗦，“怪，怪物！”

　　“再见！”黑影只手举着卡车头，对两人轻笑一声，猛地将卡车甩了出去。

　　“轰！”伴随着一声巨响，卡车轰然爆炸开来，燃起的火球将周围照得通亮。

　　“混蛋！”夏龙死死握紧拳头，捂着胸口冲向黑影。

　　黑影邪笑出声，冷冷看了夏龙一眼，消失在黑暗之中。

　　“新的游戏开始了！”


第三十九章 光

　　“这是昨晚数起爆炸案的资料。”一间狭小的房间里，夏龙沉默不语地看着显示屏幕，上面居间惠正调出一些图片。

　　都是一些监视镜头，奇怪的是画面里只有他，根本看不到黑影。

　　夏龙闭上眼睛，他能感受居间惠声音里隐藏的愤怒。

　　“你答应过我不是吗？”居间惠交叉着手指，沉吟道。

　　“不是我。”夏龙睁开眸子，直视着居间惠道。

　　“还能是谁？”居间惠皱起眉头，质问道，“当时周围可只有你一个人！也只有你有这个能力！”

　　“是……”夏龙张了张口，脑海里浮现出昨天遇到的黑影。

　　黑影的笑声犹在耳旁回响。

　　“新的游戏已经开始了！”

　　……

　　夏龙揉了揉眉心，沉默下来。

　　“哥尔赞，”居间惠开口道，“我们研究过到目前为止的所有资料，你所控制的哥尔赞造成的伤亡，已经足够让我们对你采取措施，包括永久监禁，甚至……”

　　居间惠停下话语，静静地看着夏龙。

　　“我知道。”夏龙眸子里闪过一丝痛苦。

　　无论是去世的中村也好，还是现在的玲子也好，都是因为哥尔赞才遭遇不幸的缩影之一。后者更是在他眼前失去亲人……

　　“你知道同样拥有远超人类的力量，为何哥尔赞被人类恐惧憎恨，迪迦却会被人类崇拜吗？”顿了顿，居间惠继续道，“并不是因为他强大的力量，而是他拼尽全力保护人类的心！”

　　“我也……”

　　“我希望有一天你也能像迪迦奥特曼一样！”居间惠打断夏龙，站起身道，“你的情况现在只有我和宗方了解，但警务局那边好像开始察觉了，你好自为之。”

　　“为什么？”夏龙眸子轻闪，抬头看向居间惠，“为什么这么相信我？”

　　“只是不想发生误会而已，”居间惠转身淡淡道，“这次的事后续还会展开调查，如果真的是你做的，我们绝不会手软！”

　　“我明白……”夏龙沉默片刻，沉声道，“我不会让你们失望。”

　　“但愿如此。”居间惠回头看了夏龙一眼，断开连接。

　　“我也，”从屏幕上收回视线，夏龙喃喃出声，“我也会，好好守护这个世界，即使拼掉自己的性命……”

　　紧紧握住拳头，夏龙眸子里闪过一丝决然。

　　绝对！

　　……

　　入夜，天空一轮圆月显得格外明亮，清幽的月光披洒而下，让都市夜景格外祥和，然而……

　　“啊——”凄厉的惨叫划破夜空，片刻后戛然而止。

　　“不，不要杀我！”小巷子里，一个肥胖的中年人恐惧地看着从墙壁上滑下的尸体，颤抖着声音不断朝后退去，在他身前，怪物似的黑影不断接近。

　　“哐当！”垃圾桶被中年人撞倒，他的身体也失去力气，瘫软在地。

　　“求求你！”中年人惊恐地祈求道。

　　“住手！”

　　黑影没有理会中年人，扭头朝后看去。

　　“什么新的游戏！”夏龙死死盯着黑影，愤怒道，“我不会再允许你存在下去！”

　　“嗤——”黑影不以为意，面向夏龙两眼发光。

　　“还想来这招？”

　　“砰！”躲开黑影无形的攻击，夏龙借着墙壁，翻腾着朝黑影踢去。

　　“喝——！”集聚夏龙全部怒火的攻击破开空气，呼啸着轰向黑影。

　　“嘿。”黑影轻笑一声，身形一闪，不等夏龙攻击落下，化为一道风直奔街道。

　　“别想跑！”沉喝一声，夏龙劲道转向，爆射而出，紧随在黑烟后面。

　　“咻——”感受着前方黑影气息诡异地增强，夏龙速度更快。

　　黑影诧异地看了夏龙一眼，高高跃起，几个闪烁间，转入一个拐角。

　　嗯？

　　夏龙刚刚接近拐角，眼角突然猛烈跳动，一阵强烈的危机感瞬间穿透全身。

　　不好！

　　来不及多想，夏龙连连爆退，一道紫色的光束几乎擦着他的脸庞激射到河水里，溅起数米高的水花，水雾弥漫。

　　“呼~”半跪在地，夏龙喘息着朝拐角看去。

　　刚刚差一点就死无葬身之地了！

　　“哼！”随着冷哼声响，一个约摸十米高巨大身影出现在夏龙视线里。

　　“黑暗……”夏龙眸子紧缩，“浮士德！”

　　虽然早就明白扎基有制造傀儡黑暗奥特曼的能力，但是……

　　“为什么？”夏龙脸色阴沉。

　　为什么会出现在迪迦世界？

　　“呵呵，”巨人扭扭脖子，迈动脚步朝夏龙逼近，“奇怪吗？游戏才刚刚开始！”

　　可恶！

　　夏龙咬紧牙关，悄悄取出胶囊。

　　现在只能靠哥尔赞了！

　　……

　　“就是这里吗？”

　　一辆黑色的轿车停在小巷口，穿着一身西装的居间惠走下车，朝巷子看去。

　　“发生什么事了？”居间惠蹲到幸存者中年男子身前，开口问道。

　　“啊啊……”男子语无伦次，“怪……物……”

　　皱眉看着惊魂未定的中年男子，居间惠打开通讯器。

　　“M21地区出现受害者，请立即过来支援！”

　　早上和夏龙谈过后，她最终还是决定亲自调查爆炸案，身为胜利队队长，她必须对夏龙的情况负责。

　　“希望不是你！”初步观察现场后，居间惠觉得和昨晚的爆炸案脱不了干系，无论是墙壁上巨大的裂纹，还是尸体诡异的扭曲程度，都不像一般案件。

　　“轰——”没有发现想要的线索，居间惠正打算离开，远处攸地传来爆炸声响。

　　“那边！”

　　“哒哒！”没有丝毫犹豫，她立马钻进轿车，疾驰而去。

　　……

　　“轰！”随着一道光弹在身前炸响，夏龙被冲击波狠狠抛飞，手上的胶囊也脱离开去。

　　“叮！”在和地面碰撞后，胶囊滑向巨人脚下。

　　“这就是你的底气吗？”不屑地看了眼胶囊，浮士德继续走向夏龙，“还真是天真！”

　　“唔——”夏龙吃力地站起身，冷冷看向浮士德。

　　形势对他很不利……

　　“还是说你那半吊子念力？”

　　夏龙顿住双手，脸色一白。

　　“别开玩笑了！”

　　随着浮士德隔空一抓，无形气劲爆发，夏龙发现自己失去身体控制，停顿一会后猛地弹飞开去。

　　“哇——”

　　“咚！”重重撞在墙壁上，剧烈的震动，他感觉自己几乎要散架般。

　　可恶，根本打不过啊！

　　“高树龙！”一道修长的身影冲了出来，端着枪疑惑地看着陌生的巨人，“新的巨人？”

　　“不错，”浮士德停下动作，笑了起来，“人类！”

　　“居间惠队长？”夏龙看着那熟悉的身影，脸色一变，低吼道，“快走！”

　　“到底怎么回事？”居间惠皱起眉头。

　　“呵呵，人类！”浮士德抬起右手，炙热的紫黑光团再次凝聚成形，“死去吧！”

　　“不要！”夏龙眸子一颤，强行聚集力气。

　　“呼呼~”

　　不能放弃！

　　“咳咳！”他强忍着不适想要站起，深入骨髓的疼痛瞬间传遍全身。

　　绝不放弃！

　　感受着浮士德毁灭性的气息，夏龙大吼冲向居间惠。

　　“走啊！”

　　“唰——！”在光束临身的刹那，夏龙猛地使力推来居间惠。

　　“高树！”

　　“呃啊——！”整个人被狂暴的能量笼罩住，夏龙痛苦的嘶吼起来，“快走！”

　　“高树！！”居间惠惊呼出声。

　　“我……也……”夏龙的身影彻底淹没在光束之中，“守护……”

　　“高树——！”

　　“嗡——”一阵急促的鸣响声在夜空里蔓延开，光束似乎被奇异的力量定住。

　　“变成光的方法……”


第四十章 战（一）

　　“这里是？”夏龙吃力地睁开眼睛，周身是一圈圈光华汇聚成的粒子隧道，漂浮状态的他正缓缓被牵引着朝光之源头前进。

　　光？

　　望着隧道尽头那尊巨大的石像，夏龙咬紧牙关，挣扎着伸出右手。

　　还有机会！

　　“我需要……”

　　暗喝一声，夏龙用力抓向光芒。

　　“光啊——！”

　　“唰——”剧烈的震荡辐射开，空间里的光粒子突然波动起来，化为一道道涡旋涌向夏龙手心。

　　……

　　“愚蠢的家伙！不痛快！”浮士德压抑着声音，心里像有一把火在燃烧，“游戏这么快结束，真的很不痛快啊！”

　　怒吼一声，浮士德冷眼看向居间惠。

　　“你这个怪物！”居间惠狠狠地盯着巨人，海帕枪不断射击。

　　“怪物？”随手挡开攻击，浮士德迈着沉重的步伐朝居间惠逼近，“人类啊，给你一个选择的机会，臣服于我吧！”

　　“休想！”居间惠一边后退一边射击，眼角泪光蕴含。

　　从见到夏龙的第一眼起，她就有种似曾相识的感觉，单凭着直觉，她觉得夏龙可以相信。这也是她即使在种种调查结果都对夏龙不利的情况下，也依然封锁消息的缘故。

　　“我一直相信你！”居间惠一枪一枪地射击，眸子轻颤，“为什么要这么傻？”

　　“哼，”浮士德冷哼一声，抬手指向居间惠，黑光爆射，“垂死挣扎，你就和那个家伙一起消失吧！”

　　“嗤——！”随着紫色电芒闪烁，黑色光球猛地轰响居间惠。

　　“砰！”炙热的火光爆发开来。

　　居间惠下意识别过脸去，等了半天却发现攻击并没有落在自己身上。

　　“怎么可能？”

　　听到巨人惊呼声，她不解地回头看去。

　　“哗——”出现在居间惠眼前的是一个散放着璀璨光辉的巨大身形，在月光的映照下，犹如神袛一般。

　　“巨人？”

　　“嚇！”随着光芒汇聚，巨人流线型的身躯完全展露出来，居然是迪迦奥特曼，只是又隐隐有些不同，乳白色的眸子显得更为锐利。

　　“迪迦！”居间惠轻呼道，眼里闪过一丝惊喜。

　　“成功了吗？”看着自己有力的双手，夏龙身体一震，体内能量汹涌澎湃。

　　迪迦奥特曼！

　　再次成为奥特战士！

　　“叮！”清脆的声音传响，在夏龙疑惑的目光中，一道柔和的白光在左手腕上溢出，缠绕着手臂，越来越明亮。

　　“胡——”光芒暴敛，一个奇怪的银翼护臂手镯攸地凝聚成形。

　　“这是？”夏龙紧紧看向护臂，透过护臂他隐隐感受到了一股熟悉的力量。

　　曾经闪耀过的，奇迹般的力量！

　　“有趣！”浮士德沉声道，“游戏，继续！”

　　“喝！”冷哼一声，浮士德抬手便是一道光球。

　　嗯？

　　“砰！”在身前凝聚出光幕挡下攻击，夏龙回过神来，凝重地看向对面红黑身躯的巨人。

　　浮士德！

　　“嚇呀！”朝居间惠点点头，夏龙左臂划过一道弧线朝上打去。

　　“咻——！”金色的光芒从护臂上涌现出来，在上空形成一道能量光幕，将浮士德和夏龙一同笼罩起来。

　　“领域吗？”浮士德轻笑一声，任由夏龙动作。

　　“哗——”随着光幕完成，两道十数米高的身躯同时消失在居间惠眼前。

　　“怎么回事？”居间惠端着枪跑到近前，疑惑地环顾四周，眸子里满是震惊，“消……消失不见了！”

　　刚刚还存在的巨人，此刻竟然没有半点踪迹！

　　“究竟是……”收起海帕枪，眼里露出一丝迷茫。

　　这次出现的迪迦似乎有些不太一样，而且……

　　想起巨人最后朝自己点头的模样，居间惠不由得怔怔出神。

　　“队长！”一阵脚步声从拐角处传来，大古等人匆忙赶到居间惠身边。

　　“队长，你没事吧？”丽娜担忧道，身后，大古，崛井，新城也是一脸急色。

　　“我没事。”居间惠朝队员们点点头，脸上露出一丝笑容。

　　“啊呀，您老一个人跑出来，真是担心死我们了！”崛井幽怨道，“以后这种事交给我们就行了。”

　　“单独行动的确违反规定，可是，”居间惠朝夜空看了一眼，“有些事情，必须我来才行。”

　　顿了一会，居间惠转身似笑非笑道：“好了，崛井队员，我记得你好像还有一大堆任务要处理吧！”

　　“啊？”崛井面色一苦，求救似的看向队员们，结果得到的却都是一副活该的表情。

　　“不管怎样，还是先离开吧！”丽娜吐了吐舌头，随居间惠一起走开。

　　“好了，走吧！”新城憋着笑意，用力拍了拍崛井道。

　　“我知道，你们都是存心的！”崛井撇嘴说道。

　　“轰——”大古笑了笑正要离开，突然耳朵一动，疑惑地朝空中看去。

　　“错觉？”看着平静的夜空，大古怔了怔转身跟上崛井几人。

　　……

　　“轰——”狂暴的气劲在暗红色的空间里肆虐不息。

　　“砰砰砰！”不等夏龙动作，一大波光弹密集轰下，将他淹没在爆炸火光中。

　　“呃！”从爆炸里冲出，夏龙一个翻身躲过敌人凌厉攻击。

　　动作好快！

　　“呼~呼~”

　　急促喘息着，夏龙连忙和浮士德分开身形。

　　对方攻击招招直击要害，完全不拖泥带水，更可怕的是，还有各种神出鬼没的光线技。

　　“哼，”浮士德停下攻击，轻蔑地笑道，“连这具身体都只能发挥几成力量，你怎么和我打？”

　　握紧拳头，夏龙腿部一震，再次展开攻击。

　　光线技是他的弱项，远距离反而不利！

　　“砰——！”两具庞大的身躯碰撞在一起，激烈的拳击声崩响不止。

　　“死！”挡下对方攻击，夏龙抓住一闪而过的空隙，腰胯部爆力，对着浮士德腹部一记侧踢。

　　“轰！”攻击结实地落在对方身上，然而夏龙却心下一沉。

　　“呵呵，太弱了！”任由夏龙踢在腹部，浮士德反手抓住夏龙足部，讪笑道，“完全没用呢！”

　　“喝！”感受到对方能量调动，夏龙沉喝一声连忙使力挣脱，可是……

　　“好好享受下吧！”随着浮士德笑声传响，一股巨力从夏龙脚部螺旋攀升。

　　不好！

　　夏龙身子一震，整个人不受控制地旋转起来。

　　“呃啊——”强力的能量爆发开来，夏龙像断线的风筝，被狠狠抛飞开去，砸在赤红的土地上，滑行好远才止住身形，溅起的灰尘波浪般汹涌铺开。

　　“哼！”看着摇晃站起的夏龙，浮士德冷笑着交叉双手，电蛇般的红紫色能量撕裂开，最后汇集成束笔直轰向夏龙。

　　“砰——”恐怖的火焰爆炸将夏龙吞噬其中，轰隆响声让整个空间都隐隐晃动。

　　“哇——！”再次遭受重击的夏龙身子一软，跪倒在地，胸前红灯拼命地鸣响起来。

　　“不堪一击！”漫步在烟尘中，浮士德怜悯地看向夏龙。

　　“我是黑暗的影子，只要这世界还有黑暗，我就永远不会消失，只会越来越强大！”停下脚步，浮士德手中再次汇聚能量，“而你就不同，你只是一个卑微的人类罢了，即使得到了一点点力量，也不过是个大一点的蝼蚁，很快就会湮灭！”

　　“哔咚——哔咚——！”低头看了看渐闪渐灭的红灯，夏龙挺着疲惫的身躯，抬头看向浮士德。

　　“人类，一点也不卑微！”

　　喘息出声，夏龙抬起左臂，随着一道气息流转，无尽的红光从护臂涌现出，呈辐射状向外蔓延，须臾之间就将夏龙笼罩起来。

　　“喝啊——”光芒一闪而过，露出一具红色的强壮身躯，气息凝聚，犹如狩猎的雄狮。


第四十一章 战（二）

　　“嗯？”浮士德身形震动，眸子里闪过一丝困惑，“你……”

　　翼状头部，锋锐的面孔，火红般的身躯，胸甲，腹部神秘的白色符号。

　　“浮士德！”夏龙移开左臂，冷厉目光直射向对面红黑色的巨人。

　　战斗！

　　缓缓站起身，无形的气劲在空间旋转开来，劈开弥漫的尘埃。

　　“吼！”随着夏龙的动作，隐隐一声狮吼传响。

　　“哼，”感受着暴涨的气息，浮士德闷哼一声，“这又怎么样？蝼蚁始终是蝼蚁！”

　　“咻——！”密集的光球漂浮在浮士德周身，猛地激射向夏龙。

　　这些光球从各个角度，组成了一个密集的光网，似要将夏龙彻底绞杀。

　　“嚇！”面对攻击，夏龙异常冷静，脚步挪移。

　　“砰！”在光球临身的刹那间，夏龙双脚一跺，腾地飞跃而起。

　　“轰轰轰！”狂暴的攻击密集轰击之下，原地化为一片火海。

　　夏龙几乎是贴着爆炸冲向高空。

　　集中全身力量！

　　看了胸前犹自闪烁的红灯一眼，夏龙暴喝一声，肩部传力透过腰胯部，聚焦在腿部。

　　决定一击！

　　“胡——”随着璀璨如繁星的光点涌向夏龙，恐怖的烈焰顿时从他脚尖迸发出来，化为一道炎之剑在瞬息之间撕破空气。

　　“嗯？”浮士德正疑惑夏龙的踪影，突然感到一阵危机，等他抬头看去时，一团火焰已经在他眼前放大。

　　“呜哇——”

　　“轰——！”浮士德仓促跳起的身体和烈焰撞在一起，随着一道巨大的能量冲击波辐射开，整个身子犹如炮弹般轰射向地面，荡起数十米高的土粉。

　　“呼~”踉跄站起身，浮士德忌惮地看向笼罩在火焰中的红色身影，捂着胸口不住后退。

　　“嚇！”

　　凝视着受到重创的敌人，夏龙抬起右手，一团红色的光流汇聚右臂。

　　到此为止！

　　“咳咳，是我大意了，”浮士德停下脚步，低沉道，“不过，你以为自己赢定了吗？”

　　夏龙握着拳头，身形一震，猛地冲向浮士德。

　　“死！”右手高高扬起，划过一道电光轰向浮士德面部。

　　“你杀不了我！”

　　“唰——”夏龙拳头堪堪停在浮士德眼前，眸子轻闪。

　　为什么？为什么下不了手？

　　体内能量震荡不息，右手的红光在夏龙不解的目光中，哗地散开。

　　“妈妈——”一道孤独的幼小身影浮现在夏龙眼前。

　　玲子？

　　夏龙身体轻颤，死死看向黑暗里的玲子。

　　“妈妈，玲子好怕……”女孩颤抖的声音仿佛敲击在夏龙心坎。

　　玲子！

　　夏龙痛苦地伸手朝女孩抓去。

　　“啊——！”面向夏龙，女孩蹲下身子，抱着头发出一阵尖锐的喊声。

　　“嘶昂！”恍惚间，夏龙感觉自己再次化为哥尔赞，抬脚踩向女孩。

　　“不要！”暴喝一声，夏龙回过神来，浮士德熟悉的身影映入眼帘，桀桀笑声清晰地在他耳旁传响。

　　“下次我不会输！”

　　可恶！

　　无力地看着浮士德渐渐淡去的身形，夏龙闷哼一声瘫倒在地。

　　玲子……

　　紧紧抓着土地，夏龙身体重新泛发红光，领域空间也随之开始收敛。

　　“哗——”夜晚的街道上空，一个金色的光团凭空出现，斜射向地面。

　　“咳咳！”光芒散去，夏龙痛苦地从冰凉地面站起。

　　身体依然火辣辣疼，就好像要被撕裂般，如果不是他体质特殊，恐怕连站立都困难。

　　是因为强行变身的原因吗？

　　夏龙捂着胸口开始四处搜寻起来。

　　在领域里，他借用护臂的力量转换为雷欧，终究有些勉强，毕竟现在的他还没有达到系统所说的适能。

　　“唰！”抬手抓起一道光芒，夏龙摊开掌心，看着哥尔赞胶囊沉吟出声。

　　玲子！

　　定了定神，待身体稍稍恢复后，夏龙冲进夜色之中。

　　“休想伤害玲子！”

　　……

　　秋山家。

　　“你好像是那个……”秋山婆婆听到门铃声，以为又是夏龙，开门后却发现是一个有些眼熟的女子。

　　“婆婆你好，我是居间惠，”居间惠依旧一身便装，“和高树君，是朋友关系。”

　　“龙的朋友？”老人热情道，“快进来坐，外面凉。”

　　“没打扰到您吧？”见里间走出一个穿着睡衣的小女孩，居间惠犹豫道。

　　“哪里，”老人摇头笑道，“龙说今晚会回来，我正好准备了一桌饭菜呢，等会一起吃吧。”

　　“高树他……”居间惠看着老人颤巍巍的背影，到嘴的话怎么也说不出口。

　　“啊？”秋山婆婆微微一愣，疑惑道，“龙怎么了吗？”

　　“没什么。”居间惠挤出一丝笑容，随老人一起坐下。

　　“你不说我也知道，”老人沉默一会，拉过玲子道，“其实你根本就不是龙的朋友，我虽然老了，但记性还不错。”

　　老人叹息一声，继续道：“你就是上次上过电视的，胜利队队长吧？”

　　“嗯。”居间惠点点头，“我的确是胜利队队长，不过，和高树君也算半个朋友。”

　　“是吗？”老人沉默一会，脸上皱纹轻颤，“是龙他出了什么事吗？上次副队长也来过……”

　　抱着玲子，老人哽咽道：“龙这孩子有什么我很了解，有什么事总憋在心里，宁肯独自一人承受，也不愿连累别人。不管怎样，他是绝对不会去做坏事的……”

　　“婆婆您误会了，”居间惠动容道，“我来并不是高树君做了什么坏事，只是……”

　　深呼吸一口气，居间惠沉声道：“高树君他……”

　　“玲子！”一声暴喝从玄关方向传来，打断居间惠的话语。

　　“哒哒——！”随着急促的脚步声响起，一个熟悉的身影出现在居间惠眼前。

　　“你……”

　　朝居间惠点点头，夏龙闪身来到玲子身旁。

　　“怎么了，龙？”秋山婆婆抹了抹眼睛，疑惑问道。

　　“玲子她没事吧？”夏龙紧张地拉过女孩，仔细探查着。

　　“玲子一直在我身边啊？”老人担忧道，“龙又做恶梦了？”

　　没有异常！

　　夏龙重新将女孩交给老人，眸子里闪过迷茫。

　　在浮士德那里看到的只是幻觉吗？

　　“你，”居间惠好半晌才回过神来，“你又被迪迦救了吗？”

　　“诶？”从玲子身上收回目光，夏龙转向居间惠，微微一愣。


第四十二章 游乐园

　　“真的非得这样吗？”漫步在小河边，居间惠惋惜地看向夏龙。

　　“嗯，经过这次的事，我明白了很多，”夏龙背着手，登上高坡，淡淡道，“我知道自己该做什么。”

　　面对居间惠的误会，夏龙并没有去解释，对现在的他来说，过多的透露信息不是一件好事。

　　“如果是因为我的原因，才让你产生退出TPC的想法……”居间惠凝视着夏龙道，“我向你道歉！”

　　“不，”夏龙摇摇头，“不关你的事，是我自己的原因。”

　　在玲子和黑暗浮士德扯上关系的情况下，他已经不适合留在TPC了。浮士德的出现，代表着扎基已经开始了动作，形势不容乐观。继续留在TPC不但自由被限制，还随时有暴露的危险，这次特别训练中的意外便很能说明问题。

　　“你放心，”夏龙转身朝居间惠点点头，“我是一个人类，凡是需要我帮忙的地方，我都会尽力去帮，哥尔赞的力量，已经可以用来守护人类了。”

　　居间惠看着夏龙脸上的坚毅，一阵恍惚，脑海里不知怎么浮现出先前迪迦的身影。

　　“迪迦？”

　　“嗯？”夏龙眼睑跳动，接口道，“我会和迪迦奥特曼一起努力！”

　　“不管怎样，我都尊重你的选择。”居间惠晃了晃头，右手伸向夏龙，“TPC的大门随时为你敞开！”

　　“那也要先解决我的身份问题。”顿了顿，夏龙轻轻和居间惠握手，“我想，一个来历不明的家伙对TPC来说，并不合适。”

　　“的确，”朝夏龙灿烂一笑，居间惠转身离开，“不过你是个特例。”

　　目送着居间惠远去，夏龙不禁会心一笑。

　　这算是人与人之间的信任吗？

　　点点头，夏龙从怀里取出青铜棒，月光映照下，神秘的力量缓缓流转着。

　　真正的战斗已经开始了……

　　……

　　次日，中央游乐公园。

　　夏龙牵着玲子站在热闹的人群当中。

　　“玲子想玩什么呢？”看着欢声笑语的孩子们，夏龙轻声问道，“旋转木马怎么样？”

　　“……”

　　“观览车呢？”见玲子始终埋着头，夏龙轻叹一口气，将玲子抱了起来，“玲子，答应我，快点好起来，好吗？”

　　虽然昨晚没有发现什么异常，但夏龙总有些不好的感觉，很难说他所见到的只是幻觉。

　　“啊！”云霄飞车上，尖叫声此起彼伏。

　　夏龙带着玲子从下面经过的时候，明显感受到女孩身体的颤抖。

　　“怎么了？”夏龙担忧地看向女孩，见女孩脸色难看，忙安抚道，“没事，有我在呢。”

　　看了云霄飞车一眼，夏龙赶紧绕开。

　　女孩现在就像受惊的兔子，一点动静都可能让她回想起不好的记忆。

　　抱紧玲子，夏龙往商场方向走去。

　　打地鼠，吊娃娃，踩气球……凡是能陪玲子一起玩的游戏，夏龙都一一尝试。

　　“玲子，这个要这样……”

　　见女孩始终沉默不语，夏龙干笑一声，继续示范着，虽然这些游戏他自己都不怎么会。

　　……

　　TPC司令室。

　　居间惠正安静地看着屏幕里的监视画面，看到夏龙笨手笨脚哄着玲子时，不由得笑出声来。

　　“队长，你已经看了很长时间了！”宗方挣扎一会，开口道。

　　“我突然觉得高树君很适合当父亲呢。”居间惠笑道。

　　“什么？”宗方眉心一跳，瞪眼道，“他？”

　　“对了，那个孩子就是妈妈被哥尔赞杀死的玲子？”居间惠没有继续谈论的想法，疑惑道。

　　“嗯，”宗方顿了顿，环抱手臂道，“所以高树才收留了玲子，我想他也是想弥补。”

　　想起和夏龙为数不多的几次碰面，宗方点头道：“队长你的决定是对的，高树是个好苗子。”

　　“两次亲眼目睹家人被怪兽杀死，爸爸更是被当着面吃掉，这孩子受的打击不小，希望高树能照顾好吧。”居间惠叹息一声，正打算断开连接，突然眸子一颤，紧紧看向屏幕，“等等，那是什么？”

　　屏幕上一道黄色的光芒一闪而过。

　　……

　　“我要那个！”被身旁的声音打断沉思，夏龙愣了愣扭头看去，发现是一个装饰品店，各式各样的吊坠被挂在柱子上。

　　随手拿起一根爱心挂饰，夏龙朝玲子看了看，付过款后，戴在女孩颈部。

　　“嗯，玲子戴起来，很漂亮！”夏龙点头道，“不过，如果笑一笑的话，会更好看。”

　　女孩托起吊坠，愣愣地看向夏龙。

　　“以后，它就是玲子的护身符，就算我不在玲子身边也不用怕！”见女孩身体隐隐放松，夏龙高兴地笑了起来，“好了，我们先回去吧，今天出来这长时间，秋山婆婆会很孤独的。”

　　只是……

　　“嘶昂——”一道咆哮声，让夏龙笑容顿住。

　　怪兽？

　　抱起玲子，夏龙紧紧看向游乐园中心，一根突出地面的独角出现在夏龙眼前。

　　“嗤——！”不等夏龙动作，一道亮眼的黄光突然从尖角射向天空，最后化为弧形光罩将游乐园笼罩起来。

　　这是……

　　夏龙眸子微缩，怪兽出来得太快了吧？

　　偏偏在这个时候……

　　感受着女孩又开始颤抖的身体，夏龙皱起眉头。

　　他隐隐能看到一个透明的罩子将游乐园整个覆盖起来，地下更是出现一道强大的气息。

　　“咻！”一根根触手猛地从地底钻出，直射向游乐园里的孩子们。

　　“啊，救命！”

　　“孩子！”

　　眼见一个个孩子被触手拖下地面，夏龙看了看玲子，沉吟出声。

　　现在胜利队不在，他必须要做些什么！

　　“砰！”挡开缠向玲子的触手，夏龙朝中心跑去。

　　……

　　“全体到司令室集合！”意识到情况不对后，居间惠连忙发布集合命令。

　　“巨大的生物反应，是怪兽吗？”

　　在野瑞和崛井的合力之下，一行人很快完成了解析。

　　“是怪兽的可能性很大！”面对宗方的问话，野瑞回道。

　　“大古队员还有新城，你们驾驶胜利飞燕1号，”思索片刻，居间惠起身命令道，“宗方副队长和丽娜驾驶胜利飞燕2号，马上赶到现场去！”

　　“明白！”

　　看着画面里混乱的游乐园，居间惠想起被困在里面的夏龙。

　　“你会怎么做？”


第四十三章 黑暗领域

　　等夏龙抱着玲子赶到游乐园中心的时候，独角已经陷入地面，恶心的触手飞舞着捆向屏障内的孩子们。

　　“救命！”一个十多岁的小胖子被触手拖着拉向凹坑，不停挣扎着，面上满是恐惧，“救救我！”

　　“砰！”夏龙一把抓住触手，手臂巨力爆发，触手顿时停下来。

　　“你还好吧？”见孩子成功脱离，夏龙开口问道。

　　“我，我还好。”小孩哆嗦着看向夏龙，“谢谢你。”

　　点点头，夏龙凝重地看向触手。

　　这些触手目标似乎是小孩子们……

　　“嘶昂！”模糊的怒吼声从地底传来，头顶呼呼风响，另一根触手迎面而来。

　　“快离开！”朝小孩轻喝一声，夏龙闪身躲开凶猛的鞭打。

　　“砰！砰！”

　　触手放弃其他目标，化为残影狠命抽向夏龙，同时缠绕着想要卷走夏龙怀里的玲子。

　　“咻！”

　　挽着玲子，夏龙连连后退。

　　这样下去太危险了！

　　“玲子！”退到一栋大楼后面时，夏龙发现玲子身体抖动得越来越厉害，一双小手死死搂住他的脖子，面色痛苦。

　　“怎么了，玲子？”见玲子体温隐隐身高，夏龙暗暗着急。

　　怎么会在这个时候……

　　“轰！”阵阵闷响传来，那些触手似乎认准了夏龙两人，抽飞几张桌子后，再次卷向玲子。

　　“可恶！”一边躲避攻击，夏龙余光看向触手所在的凹坑，咬牙取出胶囊。

　　先交给哥尔赞吧，地底的话哥尔赞更有利！

　　低喝一声，夏龙手掌一翻，胶囊化为一道流光直射向地底。

　　“哥尔赞！”

　　随着地下一声巨响，围攻夏龙的触手如同触电般纷纷收缩回去，整个游乐园不停地震荡起来。

　　“嘶昂——”咆哮嘶吼声从凹坑方向传来，紧接着地面猛地隆起，两道巨大的身形冲破土层疯狂厮打。

　　“拜托了！”望着和哥尔赞战在一起的强力怪兽，夏龙眉头紧锁。

　　再次见到怪兽对孩子的刺激有些大了，这样下去情况有些不妙。

　　毕竟，无论是梦里的场景，还是和浮士德战斗的时候所见，黑暗的目标都是玲子……

　　“妈妈……”虚弱的声音传到夏龙耳旁，他奇怪地低头看去，女孩却并没有说话。

　　“玲子？”隐隐回荡着的哭喊声让夏龙面色一变。

　　难道是浮士德？

　　“别想伤害玲子！”紧紧抱住女孩，夏龙朝屏障边界跑去。

　　必须先远离战场！

　　“你以为自己逃得了？”压抑的声音突然传响，“我永远都不会原谅你！”

　　嗯？

　　夏龙眸子紧缩，难以置信地看向怀里的玲子。

　　“哒哒！”飞奔着从观览车下经过时，一圈波纹攸地在夏龙身前展开，他来不及回避便一头撞了上去。

　　“哗——”在无人察觉的情况下，夏龙抱着玲子凭空消失。

　　……

　　“D地区游乐园内，确定出现怪兽！”大古等人赶到游乐园上空的时候，一眼就看到了激烈打斗的两头怪兽。

　　“好！”宗方看着下方的哥尔赞，神色微动，点点头指挥道，“协助哥尔赞！”

　　“诶？为什么？”大古手指一僵，纳闷道，“对方可是哥尔赞啊。”

　　从迪迦还是石像的时候，哥尔赞就对迪迦不怀好意，作为光之继承者的大古也深深感受到了哥尔赞的恶意。

　　而且……

　　大古想起在上次和哥尔赞的战斗，那个暗中帮助他的神秘力量，那个默默无名尽自己的力量想要和哥尔赞同归于尽的身影。

　　“这是队长的命令！”宗方没有向大古解释，“开始攻击！”

　　“是！”大古顿了顿，配合着飞燕2号机一起朝另一头怪兽攻击。

　　只是……

　　“兹！”

　　“没有用！”大古停下攻击，汇报道，“看不见的墙壁把光线反弹回来了！”

　　飞燕号的光线在怪兽头部被一层膜阻挡，溅起一圈圈光波。

　　“不行啊，”宗方皱眉道，“没办法从空中攻击！”

　　“下方游客怎么样？”基地内，居间惠看着屏幕画面沉声问道。

　　“暂时安全，不过，再拖下去就说不准了。”

　　“我知道了，先返回基地！”居间惠点点头。

　　透过画面，她发现哥尔赞有意无意地把战场控制在远离人群的地方。

　　是高树吗？

　　居间惠微微颔首。

　　……

　　红色天空，紫灰色地面，夏龙入目所及的是一片诡异的空间。

　　“这里……”从地上站起身，他面色沉重地看向四周。

　　和他的领域很像，只是这里充斥着无尽的黑暗气息，就好像幽暗的地狱般。

　　“黑暗……领域……”夏龙身体微震，喃喃出声道。

　　虽然是第一次见到，但，的确很像黑暗领域。

　　“妈妈，我想吃糖果……”一道清脆的声音犹如在夏龙身旁耳语。

　　“玲子？”夏龙回过神，扭头看去。

　　“啊咧，不是才吃过吗？听话，明天还要去动物园。”在一片白光中，有个年轻的女子捏了捏玲子的脸蛋，“玲子很想去不是吗？”

　　“诶？妈妈会带我去动物园吗？”女孩惊喜道。

　　“当然，”女子温柔地笑着，“到时候和爸爸一起去！”

　　“太好了，我要看大象还有长颈鹿！”

　　“好，好……”

　　这是……

　　夏龙怔怔地看向白光。

　　“这是玲子的记忆吗？”

　　“哗——”

　　随着白光散去，暗河边的巨石上出现了一个小小的白色身影，正是穿着连衣裙的玲子。

　　“玲子！”

　　“妈妈？”女孩似乎听不到夏龙的声音，茫然地望向四周，渐渐颤抖着肩膀，“妈妈你在哪里？不要丢下玲子一个人……”

　　“别怕，我马上来救你！”大喊一声，夏龙飞快朝女孩跑去。

　　绝不能让玲子有事！

　　“呜~”

　　随着女孩哭声传开，空间里黑雾涌动，一层黑气更是从地面上流向女孩，像是嗅到什么美味般，眼看就要淹及女孩脚边。

　　“玲子！”大跨步飞跃巨石，夏龙着急地冲向女孩，“不要被黑暗吞噬！”

　　“呀——！”女孩蹲下身子，发出一阵刺耳的尖叫。

　　“呃——”头部深深的撕裂感让夏龙不得不停下脚步，身前更是有股无形的斥力将他朝后推去。

　　可恶！

　　闷哼一声，夏龙从怀里取出青铜棒。

　　“迪迦！”举起青铜棒，夏龙暗喝一声，可是……

　　“怎么会？”看着毫无反应的青铜棒，夏龙眸子一缩，“用不了！”

　　“哗——”玲子周围再次爆发出一阵白光，将玲子的身影笼罩在其中。

　　“妈妈！”

　　“玲子！”感受到身前斥力消失，夏龙纵身一跃，抓向女孩。

　　“不要被迷惑！”


第四十四章 黑暗中的女孩

　　“爸爸！”

　　随着墙壁出现一道波纹，夏龙蹑足冲出落在地板上。

　　室内？

　　眼前是一间空旷的厅室，昏暗的光线，透过窗口还可以看到街道上来往的车辆。

　　稍稍适应后，夏龙循着声音朝里间走去。

　　“爸爸没事，”一个满脸憔悴的男子摸了摸玲子头发，哽咽道，“妈妈只是去一个很远……很远的地方而已……”

　　夏龙缓步走进房间，发现两人根本不理会他。

　　“玲子？”注意到女孩脚下不断翻腾的黑气，夏龙呼喊出声。

　　“爸爸，”玲子将头倚靠在男人怀里，“不要离开玲子。”

　　“爸爸哪也不去。”男人脸上挤出一丝笑容。

　　“日前，从奇怪云层里出现的怪兽已经被胜利队消灭……”房间里突然响起电视的声音，夏龙看过去，只见原本空无一物的地方多了一台电视机，“经过TPC努力，最后一头怪兽也被驱逐出地球，人类即将迎来和平……”

　　“你看，以后不会有怪兽了呢。”男人脸上的笑容更为灿烂起来，憔悴之色消失无踪，显得格外诡异。

　　“玲子！快醒醒！”看着笑容满面的玲子，夏龙皱起眉头，沉喝道，“这些只是假象！”

　　“我回来啦！”外面传来一道女声，夏龙回头一看，发现是先前牵着玲子手的女人。

　　“妈妈！”女孩惊喜地跑到门口。

　　“在家有听爸爸的话吗？”

　　“嗯，”女孩乖巧地抱住女人，“玲子没有吃糖果。”

　　“是吗？”女人笑眯眯地拉着玲子走到桌前，“作为奖励，明天就带玲子去动物园。”

　　“嗨！”玲子咧开嘴，露出两颗小虎牙道，“可以看到猴子先生吗？”

　　“不止有猴子，还有狮子，大象哦！”

　　“玲子……”看着其乐融融的一家人，夏龙忍不住想要闭上眼睛。

　　如果这是真的，该有多好，可是……

　　眼见黑气已经蔓延至女孩膝盖，夏龙深吸一口气，抬起双手。

　　“对不起，玲子。”交叉双臂，一圈圈波动以夏龙为中心朝四周蔓延。

　　虽然很美好，但是继续沉迷下去，只会迷失自我，沦为黑暗的傀儡！

　　“给我消失！”感受着空间开始扭曲，夏龙低喝出声。

　　“哗——”房子、电视机、桌子，最后连身边的父母都通通消失。

　　“妈妈！爸爸！”玲子无力地看向四周，最后视线落在夏龙身上。

　　“玲子，出去吧，”夏龙顿了顿，走向女孩道，“秋山婆婆还在家里等着我们……”

　　“都怪你！都是你害的！”一道红光从玲子眸子里闪过，满怀恨意地看着夏龙，她摇头朝后退去，“我不会原谅你！”

　　“玲子！”大喊一声，夏龙跟在女孩的身后穿过白光。

　　……

　　TPC基地。

　　野瑞分析出了屏障成分，由于包含了大量类似氢的物质，崛井建议用液态氮进行瞬间冷冻。“不错，这样一来屏障的分子就会混乱从而自动解体。”崛井肯定道。

　　“好，试试这个方法，”居间惠沉吟一声点头道，“马上着手进行！”

　　“明白！”

　　在经过系列调试后，两架飞燕号装载着崛井开发的液体氮光线枪重新出发，飞往D地区游乐园。

　　“达到游乐园上空，”大古确认道，“怪兽周围没有游人。”

　　“好！”宗方看向下方僵持的两头怪兽，喝道，“发射液体氮光线！”

　　“明白！”

　　两道蓝色的光束径直射向屏障，随着无数裂纹出现，屏障轰地一声化为碎片散开。

　　“好耶！”大古握了握拳头，正要高兴，突然一道鞭影朝飞燕1号抽来。

　　“糟糕！”

　　“砰！”虽然他及时地操纵飞机躲避，但还是被擦中尾翼。

　　“呜呜~”急促的警报声响起，大古回头看去，坐在后方的新城已经昏迷过去。

　　“新城！”惊呼一声，大古眼看飞燕号不受控制的撞向两头怪兽，连忙取出神光棒。

　　……

　　夏龙走出白光，发现自己居然来到了一栋大厦楼顶，凉嗖嗖的寒风阵阵吹拂。

　　眼前是一幅都市夜景，只是灯光黯淡，天空也好像蒙上了一层黑雾。

　　“唰——”一道电光闪过，夏龙看到了天台边上的小小身影。

　　“玲子！”夏龙心脏猛地跳了一下，顺着看去，女孩全身都快要被黑气覆盖住了！

　　“妈妈……”女孩全然没有理会夏龙，迈步朝前走去。

　　“玲子，快过来！”半空中出现了一架黑色的长桥，另一头两道身影朝女孩呼喊道，“我们永远在一起……”

　　“不要啊！”紧紧看着那无比浓郁的黑暗气息，夏龙暴喝一声冲向女孩。

　　“碍事的家伙！”一个巨大的虚影浮现在半空，朝夏龙身体发出一道闪电，“无论你怎么喊，她都不会听到！”

　　“唔——”迎面被电光击中，夏龙闷哼一声摔倒在地。

　　“浮士德……”看了天空的虚影一眼，夏龙强忍着身体的麻痹感，挣扎着站起身，“玲子，有时候，我们会失去一些东西，但是……”

　　踉跄走向玲子，夏龙咬牙道：“人类必须要学会坚强，因为，还有更多宝贵的东西，需要我们去珍惜！”

　　女孩身体微微一震，停下脚步朝夏龙看去，眼里闪过一丝迷惑。

　　“你在犹豫什么啊？”浮士德阴沉道，“这家伙可是杀害了你家人的凶手！想想你那无辜的妈妈！”

　　“玲子……”夏龙身体一震，紧紧看向玲子。

　　“不错，”浮士德幽幽道，“你应该憎恨他才对！来吧，接受我的力量！”

　　“我恨高树龙！”

　　玲子眸子里红光一闪，回过头继续走向黑暗，身上的黑气也随之越来越多，最后蔓延至头部。

　　“玲子！”夏龙瞳孔缩紧，沉喝一声纵身搂住女孩。

　　“哼，到现在你还不死心吗？”浮士德冷哼一声，凝聚着的长桥突然消散，夏龙抱着女孩不受控制地朝下掉去。

　　“呼！”急速下坠的身体让夏龙无从借力，唯一能做的只是紧紧护着女孩。

　　这样下去……

　　“你害死我家人还不够吗？”

　　“我没想过要伤害谁，”夏龙怔怔看向怀里一脸憎恨地女孩，“玲子，如果可以的话，替我向秋山婆婆道谢……”

　　手臂一震，夏龙将女孩送上楼顶，独自沉入黑暗之中，整个人以更快的速度倒插下去，就像一架失事的飞机。

　　“呼——！”凌冽的劲风像刀片一样挂在脸上，夏龙几乎睁不开眼，周围的景色也早已化为残影。

　　我……

　　熟悉的身影浮现在夏龙下方。

　　“龙，我等你！”那甜甜的笑容让夏龙不由自主地伸出右手。

　　步美……

　　“天真，”浮士德的声音传响空间，“已经晚了！”

　　“浮士德——！”夏龙身体紧绷，隐隐能看到楼顶彻底被黑气覆盖的玲子。

　　看着越来越清晰的地面，夏龙咬牙伸手抓向身前的青铜棒。

　　……


第四十五章 救赎

　　“伏——”夏龙掉落的速度突然慢了下来，一道道光束在他身前迸发。

　　“迪迦……”

　　握住青铜棒，夏龙瞬间被一团光包裹，停滞片刻轰然射向地面。

　　“唰！”降落地点，攸地升起一圈亮眼的光柱，紫红银相间的巨人浮现出来。

　　“嚇——！”展开身形，夏龙偏头看向同样在紫黑闪电中出现的巨大身躯。

　　“浮士德！”

　　“死亡游戏，开始！”浮士德探出手臂，周围的空间随之扭曲起来，慢慢消失露出紫色的大地。

　　“黑暗领域！”夏龙从诡异的空间上收回视线，警惕地看向对面在紫黑闪电中出现的浮士德。

　　“哼，又见面了！”浮士德轻笑一声，面对夏龙，随意地走动起来，“欢迎来到我的世界！”

　　“你把玲子怎么样了？”夏龙凝视着浮士德，紧握拳头。

　　“我是浮士德，也是玲子，”浮士德欣赏着自己的手臂，淡淡道，“我是能够吞噬光明的无止境黑暗！”

　　“嚇！”感受着对方更为强大的气息，夏龙沉喝着抬起左臂。

　　“没用的，”浮士德冷笑道，“别徒劳挣扎了！”

　　“嗡~”夏龙沉重地看向护臂，光团还没出来就被一股无形的力量挡了回去。

　　没法展开领域，这个空间对光的压制能力好强！

　　“明白了吗？这次我会杀了你！”浮士德手臂一震，整个人化为劲风冲向夏龙，“绝望吧！”

　　“砰！”夏龙挡下重击，正要反击，眼前却突然出现玲子的容貌。

　　玲子！

　　“哼！”浮士德阴笑一声，铁拳划过一道弧线闪电般击中夏龙腹部。

　　“哇啊——”

　　强大的冲击劲道贯穿夏龙全身，整个人高高抛起，最后被腾空的浮士德狠力擂下地面。

　　“嘭——！”剧烈的震动下，环形的烟雾一圈圈蔓延开去。

　　“还真是脆弱啊，”浮士德挥开尘土，讥讽俯视着挣扎支起身体的夏龙，“人类可笑的感情，将会带给你死亡！”

　　“砰！”浮士德走到夏龙身旁，哼笑着一脚轰出。

　　“好好体会下这种痛苦滋味吧！”

　　“唔~”腹部再次受到重击，夏龙紧紧抓住地面，身体一波波撕裂痛感让他忍不住闷哼出声。

　　“人类……”夏龙吃力地抬起护臂，随着红色的光圈迸发，额头水晶光芒闪烁，迪迦的身体哗地转换成红色形态，“因为感情，才这般值得光去守护！”

　　“哼？”浮士德身形一震，瞬息闪现在夏龙身前，铁拳犹如炮弹般直轰夏龙腹部，“那你就给我消失吧！”

　　“砰！”硬吃浮士德重击，夏龙反手牢牢抱住对方身体。

　　红色强力形态爆发出的巨力即使是浮士德一时也没法挣脱。

　　“放手！”沉喝一声，浮士德愤怒地再次锤击。

　　“唔~”狠厉的劲道从夏龙腹部穿透，他不由得身体猛震。

　　“我只想做我该做的……”痛哼一声，夏龙手臂一紧，从后面紧紧钳住浮士德，“玲子，回来吧！”

　　“哗——”耀眼的光芒从夏龙体表散发出来，笼罩住浮士德。

　　“你这家伙，给我放手！”浮士德怒吼不断重击。

　　“咳咳，玲子，我没奢望你能原谅我，可是，”更加强烈的光芒从夏龙体内迸发出来，“这个世界还有非常在意你的人……”

　　秋山婆婆，丽娜等人的身影在光华里浮现出来。

　　“呃啊——！”浮士德两眼的黑色开始波动起来，挣扎得更加厉害。

　　“不能放弃啊！”夏龙喘息道，“战胜黑暗！坚强地……活下去！”

　　“哔咚~哔咚——”能量飞快消散，夏龙胸前红灯急促鸣响起来。

　　“嚇！”夏龙眸子一震，伴随着光芒闪过，身体不受控制地回到复合形态。

　　“玲子……”

　　“你这家伙！”浮士德嘶吼着震开夏龙手臂，反身一脚扫向夏龙头部。

　　“砰砰砰！”夏龙身体被巨力轰飞，翻转着滑行开去，撞碎层层巨石才停下身形。

　　“哼！”浮士德扭了扭脖子，一把掐住夏龙，“成为我身体的一部分吧！”

　　“哗——”光粒子形成一道长河从夏龙胸口流向浮士德。

　　“呃！”夏龙无力地抓住浮士德手臂，眸子开始黯淡起来。

　　“呵呵，”浮士德扬了扬头，讪笑道，“游戏结束了！”

　　深深的疲倦袭向夏龙，他的意识开始模糊起来。

　　迪迦世界经历的一幕幕在脑海回放着。

　　怀着守护的使命，为什么他反而给这个世界带来痛苦？

　　人类……

　　“嚇——”浮士德手臂突然震颤了一下。

　　……

　　“别怕，有我在！”巨大的怪兽脚下，夏龙喘息着替女孩擦拭泪水，“没事了。”

　　“玲子快点好起来好吗？”

　　“嗯，玲子戴起来很漂亮！不过，如果笑一笑的话，会更好看哦！”

　　……

　　“龙。”一道幼小的身影浮现在夏龙眼前。

　　玲子？

　　夏龙怔怔看去，浮士德身前出现了一团白光，当中那孤零零的身影的确是玲子。

　　“对不起。”玲子扯着裙角，转身看向红黑的巨人。

　　“胡——”光芒暴敛，浮士德周身电光闪烁，连连后退。

　　“咳咳！”恢复自由后，夏龙抬头看向浮士德，只见对方的气息异常混乱起来，无数光点钻出散入空间当中。

　　“玲子！”夏龙踉跄站起身，望着空中由光点汇聚成的虚影，不由自主地颤抖起来，“不要！”

　　“对不起。”光点飘散开去，将血色的天空染成了一片金色，只剩下女孩轻声的低语回转不息。

　　“玲子……”夏龙无力地抓向飞舞的光点，眸子颤动。

　　“呼~呼~”浮士德喘息看着光点，“怎么会？怎么可能！！”

　　暴喝一声，浮士德猛地冲向夏龙。

　　“给我去死！”

　　“浮士德！”面对临身的攻击，夏龙愤怒地抬起左臂。

　　“死的是你！”红光流转，随着狮王般的气息爆发开来，夏龙避开攻击，狠狠一拳轰中浮士德身体。

　　“呜哇——”火焰汹涌而出，浮士德以更快的速度倒飞开去。

　　“嚇呀！”两臂张开，夏龙疯狂地聚集能量。

　　玲子！

　　“死！！”恐怖的能量波动在夏龙胸前汇聚成束，笔直射向浮士德。

　　“嘭——！”漫天的火球将地面都烤得龟裂，空间中哗得迸发出一圈巨大的光波。

　　“喝~喝~”夏龙身子一软，跪倒在地，胸前的红灯闪成一片。

　　“玲子……”抬头看了金色的天空一眼，夏龙被光芒覆盖起来。

　　“哗！”整片空间光芒收敛，夏龙眼里完全被光芒充斥，但是隐约之中他又看到了女孩的笑脸。

　　“胡——”

　　……

　　“太好了，迪迦赢了！”

　　挺着疲惫的身子，夏龙默默行走在人群之中。

　　“太好了！”

　　听到身边的欢呼声，夏龙抬头看向点头后飞向天际的迪迦。

　　“迪迦赢了！”周围的人争先恐后地涌向前方。

　　迪迦……

　　抬手收回怪兽胶囊，夏龙无力地蹲下身体。

　　尽管身体伤痕累累，但对他来说，没有什么比心更痛苦的了。

　　“是我害了她……”

　　紧紧抓住胶囊，夏龙面容挤成一团。

　　“你还好吧？”一道脆生生的声音在夏龙耳旁响起，他睁开眼睛，一双小脚映入眼帘，“你流血了……”

　　……


第四十六章 新生

　　“游乐园里再次出现的哥尔赞，呃，那头可怕的怪兽，有些令人搞不懂了。”

　　“虽然造成了不少灾难，但老实说，从加库玛以来，哥尔赞都有意无意地保护了人类……”

　　秋山婆婆家，夏龙穿着围裙走出厨房，见玲子还在看电视，不由笑道：“饿了吧？”

　　“嗯。”女孩乖巧地点点头，坐在餐桌前面，朝夏龙甜甜一笑，“玲子可以吃很多很多食物！”

　　离游乐园事件已经过去几天了，在经历了浮士德一事后，再次出现的女孩，渐渐摆脱了自闭症，恢复成一个活泼可爱的小丫头。

　　“那可要多吃点，”秋山婆婆替玲子盛上一碗饭，笑眯眯道，“正是长身体的时候呢！”

　　“嗨，”玲子露出两颗小虎牙，笨拙地拿起筷子，“我开动啦！”

　　夏龙笑着摇了摇头，将一根鸡腿夹给女孩。

　　几天前，夏龙从没想过女孩会恢复得这么顺利。

　　顿了顿，夏龙又回忆起在黑暗空间发生的事。

　　他不太明白玲子当时那句对不起是什么意思，也不知道玲子又为什么会安然无恙地出现在他的面前，这些天玲子也一直没有提，就好像忘记了一般。

　　不过，这些都不重要了，重要的是未来。

　　看着女孩开心的笑容，夏龙心里一暖。

　　人类的情感终究可以战胜黑暗，迪迦世界是一个充满奇迹，不可思议的世界，不是吗？

　　“我们请来了著名的怪兽灾害评论家，上田耕生先生，”电视里面继续播报着，“上田先生您好。”

　　“主持人您好，”一个有些邋遢的中年人点头道，“关于这个哥尔赞嘛，我觉得还需要再观察观察，毕竟怪兽的事，人类没法百分之百断定……”

　　夏龙微微一愣，扭头看向电视。

　　“总之呢，前面说到的事情，可能只是哥尔赞和其他怪兽之间的，呃，那个纷争……”

　　“好的，感谢上田先生的分析，”主持人咳嗽一声继续道，“下面让我们看一看胜利队的看法。”

　　“哥尔赞目前的情况当然是好的，”居间惠的笑容出现在屏幕里，“我们认为，或许哥尔赞以后，也能够像迪迦奥特曼一样保护人类。”

　　“可是大家都说哥尔赞同时也造成了不少伤亡……”

　　“哥尔赞的情况我们还在持续调查中，不过，”居间惠微笑道，“我们有理由相信，未来，哥尔赞很有可能成为人类的好朋友。”

　　“那不是胜利队队长吗？”秋山婆婆诧异地看向夏龙，“上次的事情解决了吗？”

　　“啊，”夏龙点点头，“只是朋友间的事而已。”

　　看着电视里侃侃而谈的居间惠，夏龙的思绪回到昨天。

　　从喜比的送别会上离开后，他碰到了特地找他的居间惠。

　　“诶？玲子上学？”

　　“是的，”居间惠笑了笑，递给夏龙一封信，“你总不会让孩子一直呆在家里吧？”

　　上学吗？

　　夏龙从口袋里取出信封。

　　“长野中学校……”夏龙默念着，心里一动。

　　好像就在这附近，他上次从TPC东京基地回来的时候有见到过，因为当时遇到红灯停了一会，所以有些印象。

　　“玲子的话，可以去学校了吧？”顿了顿，夏龙看向女孩。

　　“玲子不想上学，”女孩使劲摇头道，“玲子要呆在龙和婆婆身边！”

　　夏龙见状苦笑道：“不上学可不行，再说，到学校也可以认识很多新朋友……”

　　“龙不喜欢玲子吗？”女孩眼里水雾弥漫。

　　“怎么会？”夏龙捏了捏玲子小脸，笑道，“上学的事我会好好考虑下。”

　　见女孩瘪着嘴，夏龙自言自语道：“啊，话说回来，不知道明天有没有人想要一起去动物园……”

　　“我要去！”

　　……

　　京都动物园坐落于东京城南，当夏龙带着玲子和秋山婆婆进去的时候，可能不是周末的原因，游客并不是很多。

　　“哇~长颈鹿，大象先生！”玲子活蹦乱跳地跑向护栏。

　　“慢一点，玲子！”秋山婆婆呼喊一声，笑道，“还真是有活力呢，我像她这么大的时候也特别喜欢动物园，可惜现在老了，好久没来过这边。”

　　“以后我有时间会常带你们过来。”夏龙看着玲子活泼的身影，微微一笑。

　　“龙，快来看，长颈鹿宝宝，”女孩拉住夏龙道，“它们是一家人耶！”

　　夏龙顺着看去，围栏里边，几头长颈鹿亲密地依偎着。

　　“嗯，它们是一家人，”夏龙顿了顿，牵着玲子道，“就像我们一样。”

　　“诶？”女孩诧异地看向夏龙。

　　“我们不是一家人吗？”夏龙微笑道。

　　虽然有些畸形，但的确是一个家庭……

　　“嗯！”玲子用力点点头。

　　“好了，玲子带婆婆一起转转吧！”

　　将玲子交给秋山婆婆，夏龙倚靠在护栏上，看着长颈鹿陷入沉思。

　　家人吗？

　　手指轻捏着胸前的护身符，夏龙颇有些失神。

　　步美，队长，阿斯特拉，还有猛他们，不知道现在怎么样了，偏差的雷欧世界不知道还会不会出现原著中的悲剧。

　　还有哉阿斯世界的千寻一家人……

　　“很了不起。”栏杆旁传来一道声音，夏龙看过去，发现是个熟人。

　　“桐野？”夏龙眸子微动。

　　“高树君，又见面了。”桐野从长颈鹿身上收回目光，朝夏龙笑道，“不要误会，我是偶然来这边。”

　　坐在路旁的长椅上，桐野开口道：“我看过电视了，你的努力终于有了结果，恭喜你。”

　　“那没什么，”夏龙摇了摇头，“对我来说，一切才刚刚开始。”

　　“正木敬吾吗？”桐野看了看手表，“你们应该接触过了吧，不太愉快？”

　　夏龙没有回答，自从上次在雾门岳离开后，正木敬吾就一点动静都没有了。

　　“好了，时候不早了，我差不多该回去了，”桐野站起身，深深看了夏龙一眼道，“我很期待你的结果。”

　　……

　　夕阳的余光透过窗帘缝隙，传入室内，隐约可以看到一个模糊的人影。

　　“嘿。”手指在键盘上轻轻点击数下，黑影嘴角微微上扬，“高树龙……”

　　屏幕上出现的是数份人物资料，当先的居然是夏龙的详细信息，连理应划入TPC绝密档案的资料也囊括在其中。

　　“黑暗的气息会一直继承下去，直到……复活之日……”

　　“咔！”随着鼠标的滑动，屏幕上陆续出现几张灰暗头像。

　　“下一个……”


第四十七章 京南道场

　　接下来，夏龙趁着时间充足，忙着给玲子安排上学事项。因为居间惠的关系，倒不是很麻烦，玲子最后顺利地进了长野中学校1年级。

　　“接下来，轮到新工作的事了。”一切妥当后，夏龙开始为今后考虑。

　　离开TPC的他需要重新找一份合适的工作，除了钱的问题，主要还是需要遮掩一下身份。

　　京南道场。

　　“就是这里。”夏龙在门口停下脚步，古怪地朝对面看去。

　　这个地方居然有两家道场，除了京南道场，还有一间大型道馆，京极道馆。

　　仔细看了会，夏龙迈步走进京南道场。

　　“你就是喜比推荐的，那个高树龙？”馆长是个国字脸的中年男人，此刻眉头微皱地看着夏龙。

　　他需要的是一个空手道好手，不是一个小鬼。

　　最近因为对面新开道馆，他的京南道场遇到了不小的危机，让本就不太好的经营状况更是雪上加霜。事实上，道场现在只剩下他和一个教练在主持，而那个教练这几天也是频频向他提一些过分的要求……

　　“啊，是，”夏龙静静站在一旁，淡然与中年人对视着，“没有什么误会的话，的确是我。”

　　虽然需要一份工作，但暂时也不算太急。

　　在TPC工作的几个月里，因为高工资的缘故，加上一些补贴和奖金，他积蓄也还有一些，至少供秋山家一年的生活不成问题。而且，秋山婆婆那边也有政府救济金及各种补贴，生活方面也不用他费心。

　　“喜比那家伙可是很少夸赞别人的，”男人敲了敲桌子，点头道，“这样，你先到这边做一个月吧。”

　　算了，就当是老朋友的一份心意吧。

　　暗暗叹了口气，男人起身带着夏龙朝道场走去。

　　“谢谢。”看着男人有些落寞的身影，夏龙微微一愣。

　　这间道馆情况似乎不太好。

　　摇了摇头，夏龙跟上男人步伐。

　　他只是需要一份普通的工作而已。

　　道场不大，看上去还有些破旧，远比不上比雷欧里的城南体育俱乐部。而且，就算这样，除了夏龙要去的空手道场，另外居然还设有剑道馆，男人介绍说，近几年经营状况不太好，剑道馆是将原来的训练场地分出来，外租给附近的学校社团在使用。

　　路过剑道馆的时候，夏龙的确有见到里面一些年轻的学生，似乎在举行什么活动。

　　空手道场。

　　夏龙随馆长站在一旁，看着场中的训练。

　　人不多，只有几个小孩，教练也只有一个，满脸络腮胡，声音很大，此刻正严厉地教导分解动作，简单的弓步直拳。

　　夏龙忍不住朝身旁的馆长看了一眼，就算经营状况不好，也不用这么惨吧。

　　似乎明白夏龙的想法，男人背手道：“到假期人就会多一点，平时人少很正常。”

　　他当然不会说是因为人全被对面的京极道馆吸引过去了。

　　“新来的？”让孩子们休息后，络腮胡教练注意到了这边。

　　夏龙明显感受到一道不满的目光落在自己身上。

　　“前辈，今后请多关照！”点点头，夏龙没有多想，他只是要一份安稳的工作而已。

　　“哼！”络腮胡子重重一声鼻音，转向馆长道，“浦园馆长，就算你不考虑我的意见，也不用招一个毛头小子进来吧！”

　　“松平，即使我同意，我女儿也绝不会同意，你还是放弃这种不现实的想法吧，”男人沉声道，“京南道场就算没人也要继续经营下去！”

　　络腮胡子冷哼一声，转身走向场中。

　　“那个……”夏龙颇为尴尬。

　　“让你见笑了。”男人脸色有些难看。

　　看来，似乎情况比自己想得还要糟呢。

　　夏龙眯着眼睛看向场中，他在门口的时候，可是有感受到对面的热闹呢。

　　“这里的情况你也看到了，”男人顿了顿，为难道，“对于高树君，恐怕待遇方面……”

　　以他现在的情况实在很难给出好的薪酬，毕竟还要物色好的空手道教练。

　　“没问题，在来之前，喜比有和我提及过。”夏龙微微一笑，问道，“我什么时候开始工作？”

　　“从下周开始吧。”男人脸上露出一丝笑容，“欢迎你加入京南道场，高树君！”

　　和男人右手握在一起，夏龙心下微松。

　　虽然工资低点，但好在自由，也很适合用来作为掩护。

　　“你的特殊情况，喜比向我说明了，平时倒没什么，但周末希望你尽量能来。”

　　“我会的。”

　　“高树君会空手道吗？”道场的院子里，蒲园穿着宽松的练功服，对身旁同样练功服装束的夏龙问道。

　　“会一点。”夏龙点点头，“只是教孩子的话应该没问题。”

　　“是吗？”蒲园馆长松了一口气，“不怕你笑话，这间道场以前也辉煌过，只是传到我这一辈却渐渐没落了。开始还有孩子们过来，后来连孩子都越来越少。原因的话，虽说很大部分是由于对面的京极道馆，但也是我们本身的问题……”

　　拍了怕夏龙，蒲园继续道：“现在道场只有松平一个教练，可能脾气差点，如果有什么问题的话，希望你不要介意。”

　　“爸，松平那家伙根本没把道场放在眼里，纯粹是为了自己，他私下底一直在联系京极道馆。”一道气恼地声音从两人身后传来，夏龙看过去，发现是一个穿着剑道服的马尾辫女孩，“让我过来帮忙吧！”

　　“好了，小舞，我心里有数！”蒲园沉声道。

　　女孩英目扫过夏龙身上，鼻子一皱转身走进剑道室。

　　“她是？”夏龙疑惑地看向馆长。

　　“我女儿小舞。”蒲园似乎不想谈论家事，转移话题道，“我还是再和高树君讲一讲空手道吧。”

　　“啊。”夏龙脸上些微苦笑。

　　……

　　回到秋山家，夏龙和老人说了下工作的事。

　　“也好，不像以前那么危险。”老人笑着点点头。

　　“另外，我这几天会去外面办些事，家里……”夏龙犹豫地开口道。

　　“家里的事你不用担心，我会打理好的。”

　　“嗯。”

　　夏龙躺在卧室的床上，怔怔地看了看青铜棒一会，起身开始收拾行李。

　　离下周工作还有几天时间，他打算趁机去一趟熊本市，这么久过去了，正木敬吾不可能没有动作。

　　“嗯？”夏龙停下动作，疑惑地看着背包里溢出淡淡红色光辉。

　　是那个吊坠。

　　取出吊坠，夏龙陷入沉思。

　　黑猫给他的时候，说得很含糊不清，结果他收取扎基气息后，出了大岔子。

　　在扎基气息逃出不久，他觉得这东西没什么用就收起来，可是现在……

　　感受着吊坠的温热，夏龙眉头皱起。

　　扎基气息能够逃脱似乎另有隐情，可能和他当时的心态有关，但不管是什么原因，他心里总觉得这东西有些古怪。

　　不过，出现反应的话，应该是和扎基有关，难道又出现了什么扎基气息？


第四十八章 艾勃隆

　　捏着吊坠，夏龙若有所感地朝窗外看去。

　　祥和的都市中，有着许多细小的黑烟汇聚向空中，融入未知的空间之中。

　　这是？

　　夏龙眼睑跳动，尝试着放下吊坠，奇怪的景象突然消失不见，一切都显得很正常。

　　“还远远没有结束，”凝视着天空，夏龙背后莫名发寒，之前那种窥视的感觉再次降临，他不由得握紧青铜棒，“不只是玲子，人类心中或多或少都会存在黑暗面……”

　　目光在吊坠上停留片刻，夏龙重新拿起戴在身上。现在自身的事情都稳定下来，也重新获得了光的力量，是时候找出扎基了，而想要找到扎基，还是要靠吊坠才行。

　　“吼！”正想着，夏龙耳旁攸地响起一阵咆哮，他回过神，只见空中的黑烟异常浓郁起来。

　　“又是怪兽吗？”夏龙疑惑地朝海岸方向看去，这次似乎有些不同，除了咆哮声，还隐隐有什么在呼唤着他。

　　想了想，夏龙披上风衣出门而去。

　　……

　　新开发区海岸。

　　等夏龙赶到的时候，天色已经昏暗下来，他也没有发现怪兽的踪迹。

　　踏上海边的礁石，夏龙静静地感受着冰凉的海风。

　　他的感觉不会出错，这个地方的确有股淡淡的危险气息。

　　“你们有见到什么奇怪的事吗？”夏龙找到了在海岸边钓鱼的一对夫妇。

　　“奇怪的事？”男人想了想，抱歉道，“没有啊，这地方怎么会有什么奇怪的事？”

　　“上钩了，原介，快点快点，上钩了！”

　　“啊，是吗？”男人丢下夏龙兴奋地跑到妻子身旁，拉起钓竿道，“我来！”

　　“看来暂时是没办法了……”

　　望了一眼深幽的大海，夏龙摇了摇头，正打算离开，海湾的另一头突然爆发出一道强烈的闪光，狂暴的气息一闪而过。

　　怪兽？

　　夏龙望着那明亮的火光，眸子一凝。

　　“天啊，刚才那是什么？怎么会有这么恐怖的闪电？”女人紧紧抱住丈夫，脸色发白。

　　“你们先离开这里！”朝吓得不轻的夫妇提醒一句，夏龙快步朝爆炸地点跑去。

　　是怪兽！

　　爆炸地点的建筑被破坏得很严重，不过还好只是一个电站。

　　“抱歉，这个地区被闪电击中发生了火灾，不能过去！”

　　被工作人员拦下来，夏龙只能远远看过去。

　　没有怪兽的踪迹，消失了？

　　眉头微皱，夏龙朝工作人员问道：“真的是闪电吗？有没有可能是怪兽？”

　　“怪兽？”工作人员颇为诧异，“开发区怎么可能会有怪兽？只是单纯的意外而已。”

　　夏龙还想继续问话，眼角余光看到一个奇怪的身影。

　　那是个青年男人，一直盯着事故地点，十分古怪。

　　这个人……

　　夏龙朝男人走去，在这个人身上有种奇怪的气息。

　　对方似乎注意到了夏龙，匆忙转身离开。

　　“喂，等等！”夏龙脸色一沉，迈步追了上去。

　　……

　　平静的海岸上空，飞燕一号贴着海面飞过。

　　“我们已经到达了新开发区上空，”大古疑惑地看着探测器，报告道，“可是感应器，没有什么异常反应啊。”

　　“小心点，虽然只是一瞬间，”司令室里，居间惠叮嘱着，“但那一带的确出现过异常强烈的生物能量反应！”

　　“明白，”大古点了点头，突然诧异地看向岸边，“那是……”

　　“怎么了？”

　　“啊，没，没什么。”大古回过神，他刚才隐约看到了夏龙的身影，“我现在继续探查。”

　　……

　　“哒哒~”夏龙跟着男人进入了一间酒店。

　　“跑得还真快！”看着空无一人的走廊，夏龙无奈地停下脚步。

　　正常人绝不可能这么快，这个人果然不对劲。

　　“良介，你没事吧？”楼上传来一道惊呼声，夏龙闻声顺着楼梯上去。

　　“我没事。”

　　“这些天你总是这样，还是去医院看看吧！”

　　“不用你管。”

　　夏龙走出楼梯口，只见走道里是一对男女，那个被称为良介的青年就是他追着的奇怪男人。

　　“可是……”女子颇为担忧。

　　“你先走吧，有什么事明天再说！”男人看到夏龙，脸色微变，忙将身旁的女人推开。

　　“海岸那边的事是你做的吗？”等女人离开后，夏龙开口道。

　　“我不明白你什么意思，”良介冷冷道，“请你离开！”

　　倚靠在墙上，夏龙任由良介关上房门。

　　如果他没记错的话，这个人似乎是移植艾勃隆细胞的人类。

　　人类吗？

　　夏龙眸子里闪过一丝为难。

　　每个人心里都有黑暗的角落，连继承了光的他也不例外，可是，这个良介却是把心里最阴暗的角落都打开了，掩盖了人类心中应有的光。

　　夏龙似乎感受到了原剧中大古的痛苦。

　　“啊，是，我这几天不回去，告诉玲子不要担心我。”离开酒店，夏龙在附近找了个地方住下，顺便给秋山婆婆打了个电话。

　　透过窗户看向对面的酒店，夏龙心里有了决定。

　　先尽量避免良介造成伤亡，然后再想想办法救良介。

　　“人类可以战胜内心的黑暗吗？”想起原剧中良介死亡的命运，夏龙喃喃出声。

　　玲子战胜了黑暗，可是很大程度上是因为玲子还小。

　　……

　　第二天，夏龙意料之中的事发生了，良介体内的艾勃隆细胞发作，急需能量的他潜入了能源中心。

　　“你这个样子算什么？”能源中心地下室里，夏龙看着对面良介扭曲的身形，皱眉道。

　　“嘶昂！”怪物模样的良介已经完全失去了理智，身躯渐渐变大。

　　这样下去可不行。

　　取出青铜棒，夏龙朝良介冲去。

　　如果任由在这里变大的话，势必会伤及无辜。

　　“喝！”低呼一声，夏龙展开青铜棒，整个人在白光的包裹下，躲过怪兽的攻击后，一把将怪兽推向墙壁。

　　“哗——”随着金色的光圈蔓延开，夏龙带着怪兽消失在原地。

　　“谁在那边？”听到动静的警卫疑惑地用手电筒探照着，“奇怪，刚才明明有什么东西的。”

　　……


第四十九章 拯救

　　“砰！”

　　领域空间里，夏龙变身迪迦带着怪兽重重落地。

　　“艾勃隆！”看着身前良介变成的刺猬状怪兽，夏龙感觉有些棘手。虽然受到了艾勃隆细胞的侵蚀，但良介说到底只是一个人类。

　　“怎么？攻击啊！”一道嘲讽声在夏龙耳旁响起，直击他内心深处。

　　作为前不久才刚刚打败的敌人，他绝不会记错对方的声音。

　　“浮士德？”夏龙眸子一闪，防备地看向身体溢出黑气的艾勃隆。

　　不是浮士德，虽然气息相同，但绝对不会是浮士德！

　　“很奇怪吗？你打败的只是我的玩具而已，嘿嘿，”黑影聚集成一道虚影，“我说过，我是黑暗的影子，只要这个世界还有黑暗，我就永远不会消失！”

　　虚影讥笑着手指天空，幽幽道：“你说得不错，人类的确拥有很棒的力量，那就是无止境的黑暗！”

　　“唰——！”以艾勃隆为中心，攸地升腾起无数的黑色粒子，带着领域空间波动不止。

　　“嚇！”夏龙看着开始转换成黑暗空间的领域，拳头紧握。

　　他的力量应该比对方强才是，为什么总是会被压制？

　　“这就是黑暗的力量！”黑气收缩，艾勃隆形象变得更加凶狠凌厉，愈发庞大的黑暗从其身上涌出。

　　“哗——”随着强烈的光芒闪烁，等夏龙反应过来的时候，领域已经完全转变成黑暗空间，不仅如此，还……

　　“奇怪，这里是什么地方？”

　　“你！”一阵嘈杂声响起，夏龙低头看去，对方居然将开发区内的人都覆盖到空间里了！

　　这下麻烦大了！

　　面对空间里先是迷茫随后慌乱起来的人群，夏龙不敢轻举妄动，脚步挪移，小心戒备着。

　　毕竟这种情况下，对方小小的动作都有可能造成重大的伤亡。

　　“迪迦？”端着饮料的崛井惊讶地看着古怪空间里那熟悉的巨人身影。

　　他白天到这边调查怪兽的事，却意外遇到老同学良介，叙旧之后，良介因为身体不舒服回房间。后来他又碰到陪良介到开发区修养的沙耶香，然而还没等他寒碜几句，就莫名被强光笼罩住了。

　　“有迪迦在，没问题的，”朝身旁的沙耶香投去一个放心的眼神，崛井将目光放到艾勃隆身上，“就是这头怪兽吗？”

　　点点头，崛井连忙打开PDI。

　　“崛井呼叫总部，新开发区出现怪兽……嗯？”他连续按了几个按钮，发现怎么也没有反应，不由得傻了，呆呆地望向赤红的天空，“这是怎么一回事？这里到底是什么地方啊？”

　　崛井？

　　夏龙也看到了地面崛井熟悉的身影。

　　胜利队已经展开行动了吗？

　　“嘶昂——！”艾勃隆震慑人心的咆哮声拉回夏龙的思绪。

　　没有言语，两具庞大的身体开始对战起来。

　　“砰！”

　　死死挡住艾勃隆的攻击，夏龙暗喝一声想制住对方。

　　臃肿的身体即使有着黑暗强化，也达不到浮士德原先的水平，按理来说，夏龙压力应该不会太大，只是，一方面要顾及到良介，一方面也要防止地面的人群受到波及，他不禁有些束手束脚。

　　“怎么？这可不是你应有的实力！”随着一声冷笑声，艾勃隆身上爆发出一道蓝色的电光。

　　“啪兹——”

　　“唔~”近前的夏龙猝不及防，硬生生接了这一击，身体麻痹之下，被艾勃隆探出的触手死死缠住脖颈。

　　“迪迦！”崛井惊呼出声，疑惑道，“为什么不还手？”

　　“兹兹！”电流通过触手持续流向夏龙，不一会他胸前的红灯就开始闪烁起来。

　　可恶！

　　忍受着麻痹感，夏龙手臂一转，随着红色的光华流转，身体转换为红色强力形态。

　　“你这样下去会死的！”死死捏住触手，夏龙用力扯开，反手制住艾勃隆，“快醒过来啊！”

　　“没用的，呵呵，他已经被黑暗所支配，再也回不去了！”黑影冷笑着，再次控制着艾勃隆发出电流。

　　“那就让我来打破这黑暗！”沉喝一声，夏龙放弃疑虑朝艾勃隆攻去。

　　没办法了，再这样下去，先不说他时间有限，继续僵持下去，艾勃隆体内的能量很快就会消耗一空，到时候良介必死无疑。

　　艾勃隆细胞的确能使移植后的生物，能力产生飞跃性的提高，但是同时也带来强大的副作用，没有大量的电力能源供应就没法生存下去。

　　“嚇！”一手挡开艾勃隆触手，夏龙提拳直取对方头部。

　　先打晕再说！

　　“嘶昂！”面对夏龙的进攻，艾勃隆没有躲避，而是朝地面继续发射电球，那里是崛井所在方向。

　　不好！

　　余光注意到地面陷入危机的崛井，夏龙仓促收住力道，沉喝一声，在崛井头顶凝聚出一道屏障挡下电球。

　　“轰轰——！”连片的爆炸在崛井头顶爆发开来，根本来不及反应，他不由得张大了嘴，好半天发不出声音。

　　如果不是奇怪的屏障，他死定了！

　　“加油！迪迦！”

　　朝崛井点点头，夏龙一把抓住艾勃隆攻来的触手，在对方凝聚电流的瞬间，身形一震，红光闪烁间狠狠踹过去。

　　旋转，传力！

　　“砰——！！”艾勃隆的身躯猛地一震，仅仅停留一刹那，下一刻便犹如炮弹般翻飞开去，重重砸落在空地上。

　　“嚇呀！”看着重新起身的怪兽，夏龙下意识抬手在胸前汇聚出一个金色能量光球。

　　“来呀！杀了他！”黑影轻笑道，“除非死亡，他永远不会逃脱我的控制！”

　　夏龙眸子里闪过挣扎之色，双手顿住。

　　“真是愚蠢啊，哼，这里所有人都得死……”

　　“砰！”夏龙双手间能量继续运转，光球化为一道闪电，将艾勃隆笼罩在光波之中。

　　“你！”感受着艾勃隆接近崩溃的身体，黑影闷哼一声，“真是出乎意料，这个玩具就还给你吧！”

　　凝视着消散的黑气，夏龙沉声喝道：“不管你是谁，不管你在哪里，我一定会找到你，彻底除掉你！”

　　“哼哼，我等着你，”黑影声音飘忽，“黑暗……永存……复活……”

　　“良介！”冷寂的空间里响起一阵悲呼声，夏龙低头看去，是昨天和良介在一起的那个女人，此刻女人随崛井一起跑向艾勃隆消失的地方，那里，良介已经重新变回人类，生命气息渐渐消散。

　　“怎么会这样？”崛井颤声走到良介身前，手里的头盔掉在地上，“良介他……”

　　看着自己胸前闪烁越来越快的红灯，夏龙抬起护臂。

　　经历过数次战斗后，如果他猜得不错的话，这个护臂就是系统的具现化。

　　如果可以的话，让我赐予人类希望吧！

　　微微颔首，夏龙低喝一声，随着护臂光华流转，在手心聚集出一团白光。

　　“以后不要再犯错了！”将白光打入良介体内，夏龙的身体慢慢虚化，随后和整片空间一起汇聚成光笼罩住所有人。

　　“哗——”

　　“这又是？”崛井移开手臂，发现刺眼的强光消去，他们又回到了开发区。

　　“唔，沙耶香……”躺在地上的良介痛苦呻吟一声，虚弱地看向身前的两个朋友。

　　“良介！”沙耶香喜极而泣，一把抱住良介，“太好了！”

　　“我好像做了一个梦……”良介捂着胸口吃力地支起身体。

　　“不是梦！”崛井朝天空望了一眼，扶着良介笑道，“是迪迦奥特曼救了你！”

　　……

　　开发区医院。

　　“抱歉，给你们添麻烦了，咳咳，”病床上，良介低迷道，“我的父母是非常优秀的天才科学家，所以我从小就有很大的压力，不管什么事情都必须拿第一……”

　　“所以你就鲁莽地把艾勃隆细胞移植到体内？”崛井摇头道，“你知不知道我们有多担心你？”

　　“你们不会明白的，我从小就是这样长大，不是第一名的话，就不会有人喜欢我……”

　　“那都是你自己想的！”沙耶香斥责道，“才不会有人因为你是第一名就喜欢你，你看崛井，虽然他腿很短，人又那么胖，老是说一些无聊的笑话，可以说满身都是缺点，可是即使他有这么多缺点，大家还是很爱他！”

　　“诶？”崛井听傻了，看看沙耶香，又看看良介，最后在两人的目光中开口道，“我们是好朋友不是吗？我们可不是因为良介是什么第一才和你做朋友！”

　　“谢谢！”良介笑了笑，偏头看向窗外。

　　“加油！”夏龙点点头，转身走出医院。

　　人类心中有着许多黑暗面，也一直在犯错误，但人类也有很多美好的一面，比如善良体贴的心，也有着让人动容的情感。

　　保护这样矛盾的人类，不就是他的使命吗？

　　“我也是人类的一份子……”将青铜棒放回怀里，夏龙迎着朝阳远去。


第五十章 熊本市

　　“艾勃隆细胞吗？”

　　TPC司令室里，居间惠听完崛井的汇报不禁点头道：“我听说宇宙开发局为了实施行星勘察计划，在进行某项研究，想不到居然真有这回事。”

　　“就是那个让宇航员的身体更加强大的计划吗？”宗方托起下巴，皱眉道，“如果是艾勃隆细胞的话，的确能够强化人体，可是这东西人类是无法掌控的，这次没有出什么大事，下次可就说不准了！”

　　“我想，宇宙开发局这次受到教训，应该会终止研究的。”居间惠笑了笑，朝崛井问道，“不过，说起来，崛井队员失去联络的那一段时间，到底在什么地方？”

　　“我也不太清楚，”将众人都盯着自己，崛井苦笑道，“要不是迪迦，我差点就死在里面了。”

　　“迪迦……”大古沉默半晌，终于回过神来，疑惑道，“真的，是迪迦吗？”

　　“当然，我怎么可能看错，肯定是迪迦！”崛井坚定出声，随后突然想起什么似的，急忙跑向控制台，“对了，如果运气好的话，说不定会拍下来！”

　　连接上头盔，崛井调试一番后，脸上露出喜色。

　　“太好了，真的有拍到！”点点头崛井朝众人道，“看大屏幕！”

　　大屏幕上出现一段混乱的视频。

　　“啊！快逃！”

　　“嚇！”

　　“砰——！”

　　入耳的是各种爆炸声，画面也有些摇晃，大部分时间都是古怪的赤红地面，不过依然有拍到熟悉的巨人身姿。

　　虽然看不到全貌，但片段组合起来后，的确就是他们熟悉的迪迦奥特曼。

　　“这怎么可能？”大古看着屏幕，右手不由自主地按在胸前神光棒上，“难道……”

　　……

　　日本九州，熊本市。

　　与大阪城、名古屋齐名的名城，熊本城就坐落于这里，不过，望着那古老的城堡，夏龙却并没有什么参观游览的想法。

　　“奇怪。”

　　夏龙站在高坡上，环视群山。

　　无论他怎么找，都找不到原剧中正木敬吾建造的那栋大楼，询问当地人也说这地方没有赛迪克科技公司。

　　“难道正木敬吾还没找到？”夏龙皱眉看着恢复沉寂的吊坠，艾勃隆事件后，暗影消失无踪，天空的异状也同样消失不见，他按原计划到熊本市这边探察正木的动向，打算趁机处理下正木敬吾的事。

　　可是，现在剧情似乎改变了……

　　“究竟会去哪呢？”

　　如果正木被黑暗控制住的话，无疑是个麻烦！

　　沉吟一声，夏龙走进山间，在一个个隧道之间寻找着。

　　不管怎样，先找到巨人石像再说。

　　行走在灌木丛里，夏龙再次发现一条人工石头通道，连忙动身钻了进去。

　　只是……

　　“到底在哪里？”

　　在穿过了好几条隧道后，夏龙无奈地停下脚步，这里隧道太多了，简直像个网路一般，中间有好几次他差点就出不来了。

　　他只记得原著里，超古代遗迹位于赛迪克科技大楼地下，可现在根本不存在什么大楼，想在熊本市这么大的地方找遗迹无疑有些困难。

　　“可恶，为什么大古那么容易找到遗迹，轮到自己后就这么困难？”站在一座巨大的石桥边上，夏龙看着下方清澈的山涧，正头疼着，胸前青铜棒突然传出一阵蜂鸣之声。

　　“这是？”夏龙惊异地取出青铜棒，感受着那跳跃的光粒子气息，他眸子里不禁闪过一道光芒，连忙看向四周，兴奋道，“就是这里！”

　　点点头，夏龙拿着青铜棒跑进丛林里。

　　超古代遗迹的气息！

　　和他印象里那种感觉一模一样。

　　登上漫长的石阶，夏龙踩着杂草在一处隧道前停下脚步。

　　“沉睡的远古文明吗？”

　　“嗡~”

　　感受着青铜棒更加强烈的蜂鸣，他眸子紧了紧，收起青铜棒动身走进洞穴。

　　按照原本的剧情，这个遗迹会被正木敬吾找到，里面有两具石像，一个是形似迪迦的巨人，一个则是名为盖迪的怪兽，正木就是利用光粒子转换装置加上大古的神光棒，复活了这个巨人。

　　只是正木终究抱有一颗错误的心，最后成为邪恶迪迦……

　　想到这里，夏龙前进速度加快。

　　“哗——”行不久，夏龙发现洞穴前方是一片金色的光芒。

　　“光……”不等他动作，光芒猛地蔓延开来，将他笼罩进去。

　　“呃啊！”剧烈的灼痛感从眼部传来，眼前一片模糊。

　　“伏——”刺眼的强光让夏龙不由得遮住眼睛。

　　“怎么回事？”

　　强光来得快去得也快，只是当夏龙恢复视力的时候，发现周围已经不再是隧道，而是火光四起的建筑废墟。

　　“这里……”夏龙心下一颤，这熟悉的一幕，不就是他在梦境里见到的吗？

　　绝望的黑暗，焚烧一切的灭世业火，残破的古代建筑……

　　“迪迦！”一道呼喊声从地面传来，拉回夏龙思绪，他低头看去，坍塌的石柱旁，是一个小小的身影。

　　“幽怜！”夏龙轻呼一声，紧紧看着那久违的身影。

　　无论是优纱蕾，还是居间惠，都是继承了眼前这个女人的基因。

　　“迪迦！”幽怜再次呼喊道，一双眸子复杂地望着夏龙。

　　在叫我？

　　夏龙顿了顿，反应过来后，抬手看向自己身体。

　　灰色，虽然胸甲，纹路都没变，可是颜色却是灰黑色！

　　“黑暗迪迦！”

　　夏龙眸子一震，颤抖着看向四周的废墟，火焰中走出3个同样身形的黑色巨人。

　　“你在犹豫什么？杀了那个女人！”当中的女性巨人冷哼一声，聚起一条能量光带朝幽怜抽去。

　　不要！

　　“嚇！”夏龙正要阻止，周围的景象却突然剧烈变动起来，随着光华收敛，夏龙重新回到隧道之中。

　　“诶？”怔怔地看了周围裸露的石壁一眼，夏龙急忙从怀里取出青铜棒。

　　千万不要说变成黑暗的了！

　　“呼~”看着正常的青铜棒，夏龙轻呼一口气。

　　虽说他相信自己不会再被黑暗侵蚀，但要是真那样无疑会很麻烦，会出现什么后果也难以预料。

　　不过……

　　“刚才是怎么回事？”夏龙皱眉打量着隧道，金色的光芒不知道什么时候已经消失了，只有疑似出口的地方有着微弱的光线。

　　难道是遗迹残存的力量和青铜棒产生共鸣，激发了青铜棒远古的记忆？

　　摇了摇头，夏龙继续朝前走去。

　　不管是什么原因，对他来说都只是一个插曲。黑暗迪迦已经成了过去，原著里面也说过，迪迦在转为光之巨人后，留下石像化为光离开了，古代的问题根本扯不到他身上。

　　更何况，相比大古来说，通过系统石像变身的他，关系就更轻了。

　　“哒哒~”冲出隧道，夏龙一下子进入了一个巨大的空间，两尊数十米高的石像映入眼帘。

　　“巨人！”将视线集中在其中的巨人石像上，夏龙顿了顿，展开青铜棒。

　　“嚇！”在闪烁的光芒之中，夏龙化为迪迦出现在石像面前。

　　想要运走石像不太现实，唯一的方法……

　　沉喝一声，夏龙抬起手臂。

　　只要石像存在，正木通过石像特殊的震动波，总有一天会找到这里来，必须毁掉！

　　“呜~”正当夏龙想要动手，地面突然传来一声哀嚎。

　　嗯？

　　夏龙奇怪地低头看去，发现居然是只小狗。

　　“狗？”看着不断叫唤的小狗，夏龙不由得微微一愣。

　　是跟着自己进来的吗？

　　“汪~”小狗叫唤着，夏龙意外地从那声音里感受到一股哀求。

　　“你在保护他？”夏龙诧异看向巨人旁边的怪兽石像，他回想起原剧中，怪兽盖迪的确幻化出了小狗，好像大古找到这个地方，还是小狗带得路。

　　点了点头，夏龙放弃破坏石像的打算。

　　“嚇！”左手转动，一道白光从夏龙护臂里涌现出来，将整个空间圈了起来。

　　“有了这道屏障，至少短时间应该不会被发现。”放下手臂，夏龙在一阵光芒中解除变身。

　　等屏障失效，就算不被正木利用，估计也会被其他追求奥特曼力量的野心家利用，不过……

　　“好好守护你的主人吧！”微笑着摸了摸小狗，夏龙最后看了石像一眼，退后几步转身离开。


第五十一章 乌鸦人

　　从熊本市回到东京后，夏龙在秋山家呆了一天，次日就如约赶往京南道场。

　　“这已经是京南地区第四起了……”

　　道场外面，夏龙意外地看到有几名警察从里面走出，低声讨论着什么。

　　怎么了？

　　疑惑地看着离开的警车，夏龙顿了顿走进道场。

　　“我说你就不要犹豫了，这种情况，也是没办法不是？”

　　夏龙才踏进空手道馆就听到那个络腮胡教练松平的大嗓门。

　　空荡荡的道场里，馆长女儿小舞背对着他，闷声不响地跪坐在地面。

　　“现在馆长失踪，将道馆转让给我才是最好的选择！”松平大咧咧道，“不然你就等着关门吧！”

　　见女孩不为所动，松平冷哼一声，甩袖离开，路过夏龙身边时，眸子里闪过一丝讥讽，回头道：“我最近身体不适，暂时不过来了，道场的事，你就交给这小子吧！”

　　夏龙眉头微微皱起，虽然不知道馆长失踪是怎么回事，但这时候还说这种话，未免有些过了。

　　从松平远去的身影上收回目光，夏龙思索片刻走向小舞。

　　“你没事吧？”

　　“我……”女孩转过头，通红的眸子里水汽蔓延，柔弱地样子，和初次见面给夏龙的感觉完全不同。

　　透过女孩颤动的泪光，夏龙感受到脆弱，害怕，甚至淡淡的绝望。

　　轻叹一口气，夏龙小心地扶起小舞。

　　“没事的，有我呢。”

　　毕竟还是个小女生而已，对她来说，突然的变故可能打击实在太大了。

　　“交给我吧！”看着无助的女孩，夏龙点点头道。

　　“嗯。”小舞呜咽着，就像抓住了救命稻草般，一把抱住夏龙。

　　胸口的衣服被泪水浸湿，夏龙张了张口终究没有说什么，只是轻轻拍了拍女孩。

　　……

　　“前天晚上？”

　　空手道馆，夏龙和小舞席地而坐。

　　“嗯，”打理整洁的女孩小脸还有些发红，面对夏龙的问询点头道，“爸爸说出去办点事，结果就一直没有回来……”

　　说到这里，小舞脸色一暗，虽然平时老喜欢和父亲吵架，但从小失去母亲的她其实深爱着父亲。

　　“我知道了，”夏龙点了点头，笑道，“我会把馆长找回来，不会让小舞再失去父亲的！”

　　向女孩了解情况后，再结合警察的话语，夏龙大致明白了是怎么回事。

　　连续发生失踪案件，又都是在夜间，而且没有留下任何痕迹，很有可能是外星人所为。原剧里在这个时间段的确有出现外星人抓捕人类的情况，如果真是那样的话，馆长就暂时不会有生命危险。

　　“谢谢。”小舞低声道谢，不知为什么，本来不看好夏龙的她，心里很相信夏龙的话，她悄悄抬头看去，夏龙身上散发着一种很难理解的气息。

　　……

　　这天晚上，TPC总部司令室里，胜利队众人正在休息，电话突然响起。

　　“新城队员，有个叫真一的小孩要找你！”丽娜朝正在控制台旁闲聊的新城喊道。

　　“诶，真一？”新城怔了怔，无奈道，“真是的，居然打电话到总部来找我。”

　　“你认识他？”居间惠问道。

　　“嗯，”新城点头笑道，“是我一个小堂弟，说长大以后要当胜利队员，不过现在才小学三年级……”

　　“新城队员！”见新城一幅长谈的模样，丽娜咬字道。

　　“啊，抱歉，抱歉，”接过丽娜手里的电话，新城苦笑着说了几句话，突然诧异出声，“什么？乌鸦人？”

　　“是真的，我亲眼看到长着乌鸦头的男人把一个人给吸走了！”

　　“把人吸走了？”新城脸色微变，看向司令室里的众人，“真一，你讲清楚点！”

　　“啊，有个人和乌鸦人打起来了！”

　　“什么？真一你现在在哪里？”新城眉头一皱正想继续问话，电话却被挂断了。

　　“看大屏幕！”野瑞调出资料朝众人道，“一个星期以来，发生了好几起市民失踪案件，东区、京南、中区等区都有出现。”

　　“野瑞队员，电话从哪打来的？”放下电话，新城朝野瑞问道。

　　“D2地区，东公园。”

　　“我马上过去！”新城点点头，沉声道。

　　“大古队员和新城一起去看看吧！”居间惠不放心道。

　　“是。”

　　……

　　幽暗的街道上，夏龙慢慢行走着，眸子时不时看向两边。

　　由于不清楚敌人的具体情况，他也没法去救馆长，只能先想办法找些线索。

　　嗯？

　　夏龙眸子一紧，突然停下脚步，饱经生死之战的他，能够清晰地感受到一股淡淡的威胁。

　　在后面！

　　“唰——”夏龙身子震动，猛地翻身跳起。

　　“兹！”一道奇怪的光线几乎贴着他的头发闪过。

　　“乌鸦人！”落稳身形，夏龙面色凝重地看着对面顶着乌鸦头的怪人。

　　好歹看过原剧的他，对乌鸦人还算有点印象。穿着西装，乍看之下就像是人装扮成的，但其实是为了抓捕人类充当奴隶的外星人。实力的话，比人类倒强不了多少，关键是手上端着的那把光线枪太危险了，他没记错的话，好像是使被光线笼罩到的人类缩小吸进枪里。

　　“哼！”脚步挪移，夏龙冷哼一声，顺着一旁墙壁使劲一蹬，整个人化为一道劲风攻向乌鸦人。

　　抓住一只的话，说不定就可以找出这些家伙的巢穴！

　　“嗤！”

　　又是一道光线在夏龙身前闪过，他堪堪顿住身形，扭头看去，只见另一头又出现了一个乌鸦人。

　　“可恶！”夏龙皱起眉头，小心戒备起来，要是被这些光线照到缩小，麻烦就大了，必须想个办法。

　　顿了顿，夏龙将手探向怀里。

　　“桀桀！”不等夏龙动作，乌鸦人怪笑一声再次朝他发射光线，在夏龙躲避的当头，两个同时闪身逃进黑暗之中。

　　“可恶！”暗喝一声，夏龙放回青铜棒，紧跟上去。

　　“诶？”拐角处跑出一个小男孩，看着空无一人的街道缩了缩脖子，“不见了！”

　　“我说真一，”一双大手突然从身后按住男孩，新城苦笑的声音响起，“你还真是不让人省心啊！”

　　“叔叔！”男孩先是一惊，见是新城不由得高兴道，“太好了！”

　　“什么叔叔？不要叫我叔叔！”新城抓狂地揉了揉男孩头发，呵斥道，“小鬼，以后不准擅自行动！”

　　“刚才那个人就是在这里和乌鸦人打起来了。”男孩没有理会，指着街道自顾自说道。

　　“啊，我知道了，”新城抱起男孩道，“这里就交给我们了，你现在呢，给我乖乖回家去，懂吗？”

　　“你干什么啊？”被新城扛在肩上，男孩不满道。

　　“想当胜利队员，就要听指示，擅自行动是要惩罚你的！”新城笑着打了男孩一下。

　　“我知道啦！”

　　大古在一旁暗暗发笑，摇了摇头正要跟上，头顶传来一阵风声，他匆忙回头看去，只见一个乌鸦人瞄准了这边。

　　“小心！”


第五十二章 协助行动

　　“哒哒！”

　　幽暗的街道上，夏龙无奈地停下脚步，他已经感知不到乌鸦人的气息了。

　　隐藏手段很高明嘛！

　　顿了一会，夏龙转身往回走去。

　　这样很难有结果，或许应该找居间惠帮忙……

　　“小心！”正想着，前方突然传来一声惊呼。

　　“桀桀！”夏龙定神看去，发现街角另一头居然发生了战斗。

　　“大古！”微微一惊，看着险象环生的大古等人，夏龙急忙赶过去。

　　又是乌鸦人！

　　这些乌鸦人神出鬼没，数量也不小，同一个地方居然派出3个人。

　　“不要被光线打中！”夏龙一边呼喊着，一边冲了过去。

　　“嗤！”伴随着一道蓝光发射，夏龙终究晚了一步，虽然大古新城躲开了攻击，可一旁的小孩却被光线笼罩住。

　　“真一！”新城大吼一声，看着逃进黑暗的乌鸦人狠狠地跺了跺脚，转身跑向夏洛克巡逻车。

　　“嗡！”

　　“喂！别冲动！”夏龙冲到近前正想阻止，新城却已经发动巡逻车扬长而去，连大古都被丢在原地。

　　“这家伙。”苦笑着摇摇头，夏龙可以想象新城的结局，要么找不到，就算找到也会被抓起来。

　　“咻——”

　　巡逻车不一会就消失在灯光闪烁的道路尽头，夏龙也懒得再去阻止了。

　　以新城的能力应该不会有生命危险。

　　思索一会，夏龙回头看向大古。

　　“高树君？”大古收回目光，看着夏龙，眸子轻闪，“听说你离开TPC了。”

　　“嗯，已经辞职了，”唏嘘一声，夏龙指着新城离开方向道，“介意让我参与进来吗？”

　　“这个，”大古为难了，在他看来，夏龙虽然有些古怪，但说到底现在也只是个普通市民而已，没必要跟着冒险，犹豫一会，他开口道，“抱歉，这是胜利队的职责所在，还是交给我们吧！”

　　“我和那些家伙交过手，或许可以帮到你们。”夏龙直视着大古，恳切道，“而且，我有个很重要的朋友被那些家伙抓去了。”

　　“可是……”

　　“可以，”大古还想劝说，通讯器里却传来居间惠肯定的声音，“答应高树君吧！”

　　“队长？”

　　司令室里，居间惠面对队员们疑惑的目光，笑着点点头。

　　清楚夏龙是哥尔赞控制者的她，一直希望夏龙能够协助胜利队。

　　宗方明白居间惠的意思，沉吟一声道：“唔，大古带高树君回本部报道！”

　　“诶？”

　　……

　　“新城队员的紧急讯号就是从这里发出！”

　　次日，接到新城的求救信号后，夏龙随大古一行人搭乘德拉姆战车火速赶往现场。

　　“夏洛克巡逻车在那里！”

　　荒芜的郊区空地，战车来到一座废弃的建筑前面。

　　“这栋房子里有动力反应，”丽娜凝重道，“而且反应非常强烈！”

　　“先不要冲动，按照新城队员的说法，敌人至少十个以上，而且都配有缩小枪，”宗方紧紧环视众人，叮嘱道，“一切等崛井过来再说！”

　　跟着大古离开战车，夏龙眯着眼睛打量着前方的老建筑。

　　“呱~呱~”建筑周围围着许多乌鸦，嘶哑的叫声让人心里隐隐有着不祥的感觉。

　　“这里早在30年前就已经停止使用了。”大古走到夏龙身旁解释道，“敌人可能就在里面，你确定要进去吗？”

　　“嗯，”夏龙不置可否，点头道，“我不会有问题的。”

　　“那好吧，这个给你！”大古顿了顿，递给夏龙一把海帕枪。

　　“诶，我的话，没关系吗？”夏龙疑惑道。

　　海帕枪是胜利队的专属配枪，连他在TPC的时候都没有资格使用，现在……

　　“指挥说，就这一次。”大古笑了笑，看向战车旁的宗方。

　　“所有被绑架的人都在里面，身体都被缩小关在箱子里，”宗方朝两人点头示意，吩咐道，“等会大家进去之后，都注意点。”

　　“明白！”

　　“嗡~”一阵摩托轰鸣声传来，是匆匆赶来的崛井。

　　“让你们久等了，”崛井停下摩托大喊道，“我已经做出来了！使这种波长的光线，产生漫反射的保护胶囊！”

　　崛井兴奋地将胶囊子弹交给众人，笑道：“来，有了这个就不用怕那种光线了！”

　　“好，”确认之后，宗方点头对着PDI道，“队长，我们现在开始进攻！”

　　“听好，这次行动的主要目的，是把被绑架的人救出来！”司令室里，居间惠密切关注着队员的动态。

　　“明白，行动！”随着一声发令，夏龙跟在几人后面，冲进建筑。

　　“上边！”

　　就好像警匪行动一般，训练有素的胜利队员们谨慎地探索着楼梯过道，而夏龙则在大古身后负责后方安全。

　　“咔~”

　　脚踩在碎玻璃上，宗方皱了皱眉，回头道：“分头行动，崛井和我一组！”

　　说着和崛井一起迅速离开。

　　“不用担心我，”面对大古丽娜问询的目光，夏龙笑道，“你们先上去吧，我一会就到。”

　　他的海帕枪配备崛井开发的胶囊，单独一个人的话，虽然堪堪应付乌鸦人的缩小光线，不能同时进行射击，但他的体术可不是用来看的。

　　“小心！”点了点头，大古带着丽娜率先冲入楼层。

　　这地方以前似乎是工厂，夏龙转了一圈，除了一些管道什么也没发现。

　　难道只有跟着大古才能碰到敌人？

　　穿过一间厂房，夏龙听到楼上传来的枪声，眉头微皱，不知道他运气好还是不好，这一层居然没有乌鸦人。

　　端着海帕枪，夏龙回身朝枪声方向赶去。

　　“丽娜？”刚上楼梯，夏龙就看到了搬着几个箱子的丽娜，“大古呢？”

　　“在里面！”丽娜见到夏龙，面色一喜，正想将箱子交给夏龙，却发现对方绕过了自己，不由得瞪起眼睛，“喂！你……”

　　“抱歉，我去帮大古！”见箱子里没有馆长的身影，夏龙眸子一紧，连忙跑向过道。

　　“真是的，”丽娜无奈地跺了跺脚，瘪嘴继续朝外走去，“明明我才是胜利队员……”

　　冲进厂房，夏龙一眼就见到倒地的几个乌鸦人，前方也持续传来打斗声。

　　“砰！”避开一名倒飞出的乌鸦人，夏龙看到了陷入围攻的熟悉身影。

　　迪迦？

　　人类大小的迪迦！

　　夏龙颇有些诧异，虽然知道迪迦可以变小，但是真见到的时候，依然有种说不出的感觉。

　　“我来帮忙！”沉喝一声，夏龙加入了战团，凭借过人的体术左右开弓。

　　“哪来的臭小子？”乌鸦人愤怒地分出几人围住夏龙，却发现根本没用，不一会就被夏龙突破。

　　“嚇！”一脚踢开敌人，大古变身的迪迦回头看向夏龙。

　　受到一股神秘气机的影响，两人之间攸地闪过一道光芒，连周围乌鸦人的攻势都为之一阻。

　　“大……迪迦，这里交给我吧，人质就拜托你了！”夏龙点点头喝道，抬手间连劈数人。

　　这些乌鸦人没有缩小枪，他还应付得来。

　　大古没有说话，疑惑看了夏龙一眼后跃身离开。

　　“喝~”

　　借助铁架用力一蹬，回转之力下，夏龙再次扫飞数名敌人，其余乌鸦人为气势震慑，一时没有上前。

　　喘息之机，夏龙看向飞向乌鸦人飞船的迪迦，心里一松。

　　有大古的话，人质救出应该不会有问题。

　　继续！

　　“呃呀——！”手臂展开，夏龙再次冲入敌人之中。


第五十三章 交集

　　“在这边！”宗方端着枪和崛井一起小心地探查着。

　　等他们解决完敌人后，发现装着人质的箱子已经被转移走了。

　　“那是？”崛井发现通道另一头翻飞的人影，忍不住张大了嘴。

　　狭小的过道里，一道身影不停在敌群中穿梭，撞击声四起，那硬实的拳击，就连他都觉得牙齿发酸。

　　“高树君？”宗方闻声看去，眸子轻闪。

　　这样的身手，就算没有哥尔赞也足以加入胜利队了……

　　“砰砰砰！”

　　“哈！”随着连续几声闷响，剩下的乌鸦人也彻底被夏龙解决。

　　“厉害！”崛井砸吧着嘴唇靠近夏龙，“什么时候也教教我？”

　　“啊，没什么，”夏龙尴尬地笑笑，“只能对付下这样的货色而已。”

　　打败一堆杂兵可没有什么好炫耀的，真正的战斗在里面。

　　夏龙若有所感地看向里面，那里迪迦的气息愈发活跃，一道红色的身影映入眼帘。

　　“迪迦？”崛井同宗方对视一眼，不可思议地看着抱着一堆箱子跑向这边的迪迦，他们从没想过奥特曼可以变成人类大小。

　　“我们把箱子搬出去吧！”见迪迦停在众人面前，明白意思的夏龙当先接过几个箱子，对宗方两人说道。

　　“嗯！”宗方首先反应过来，朝崛井喊道，“崛井，帮忙！”

　　“啊，是！”

　　3人一人几个箱子端着向楼下走去，快到楼梯口的时候，夏龙顿了顿，转身朝迪迦点点头。

　　加油！

　　这批人质里他找到了昏迷的馆长，想来应该是剩下的全部失踪者，他的目的到此也算达成了，至于乌鸦人……

　　“砰！”激烈战斗的声音再次响起，夏龙知道大古应该遇到乌鸦人的首领。

　　想到因为自己的关系，失去不少历练机会的大古，夏龙微微颔首。

　　交给大古吧！

　　“喂，大古呢？”见到夏龙几人后，丽娜一把拉过夏龙，“你不是去帮他了吗？”

　　“呃，那个，”看着丽娜紧张的眼神，夏龙眼角流过一丝冷汗，“大古他……”

　　“轰——！”夏龙正头疼怎么解释，地面突然剧烈震荡起来，随即身后传来一声巨响，整个废弃建筑猛地爆炸开来。

　　“怎么回事？”众人大惊不已，纷纷朝爆炸中心看去，只见一个圆盘UFO从浓烟中钻出地面。

　　“这个就是他们的太空船？”丽娜惊异道，没有继续纠缠夏龙。

　　“别让他们逃了，不然他们会带更多人来进攻地球！”新城透过箱子窗户看到这一幕，急忙提醒道。

　　“攻击！”宗方闻言沉喝出声。

　　“明白！”

　　看着几人冲上战车和巡逻车，夏龙怔了怔，和崛井一起抱着装有人质的箱子远离战场。

　　夏洛克巡逻车和德拉姆战车都配有激光炮，可是打在飞船上也只是溅起一些火星，让飞船摇晃几下而已，相反，对方的攻击胜利队员就接不住了。

　　“轰！”连片的爆炸在战车周围轰响，眼看一行人就要被密集的攻击炸成飞灰。

　　不好！

　　夏龙眸子紧缩，来不及多想，探手就要取出青铜棒……

　　“嚇！”不等夏龙动作，一道红色的身影及时挡在战车前方。

　　“迪迦！”丽娜等人惊呼出声。

　　“砰——！”乌鸦人飞船的攻击通通被迪迦用身体接住，荡开的冲击波，形成一股劲风迎面吹向夏龙。

　　轻呼一口气，夏龙放回青铜棒，抬头望向转为蓝色形态的迪迦。

　　空中形态！

　　“嚇！”随着地面轻颤，迪迦咻地一声朝飞船追去。

　　在迪迦的能力运用上，大古或许是因为继承了迪迦战斗意识的缘故，灵活程度比他高了不少。换成他的话，在空中战斗还没法做到大古这般迅捷。

　　“轰！”半空中乌鸦人飞船化为一团火球，大古终究还是没费太多功夫便解决了这次的敌人。

　　“成功啦！哈哈，太好了！”崛井的欢呼声打断夏龙的思绪，“不愧是迪迦！”

　　“嗯，”夏龙朝头顶的迪迦竖起大拇指，点头道，“很厉害！”

　　不过，总觉得自己有些多余啊……

　　夏龙暗暗苦笑。

　　看来在没有太大干涉的情况下，剧情仍然会按照原来进行下去。

　　“啊，是你，我想起来了，你是昨天那个人！”从箱子里传来小孩声音，夏龙意外地低头看去，躺在新城旁边的小孩正一脸惊喜地望着自己。

　　“诶？”夏龙眉头轻皱，疑惑地看向小孩缩小的身影。

　　是昨晚被抓走的孩子！

　　“你比叔叔厉害多了！”小孩兴奋道，“请你教我！”

　　“臭小子！”

　　……

　　京南道场。

　　蒲园高兴地招呼着随夏龙前来的崛井等人。

　　“高树君现在就在这里工作吗？”崛井四处看了看感叹道，“真的挺不错啊，连我都想过来了！”

　　“你又在说什么傻话？”新城打击道，“就算你倒贴也不会有人收留你……”

　　“啊呀！”崛井回瞪过去，两人一时大眼瞪小眼。

　　“为了感谢大家的搭救，以后只要胜利队员到道场来训练，我随时欢迎，不收场地费。”蒲园诚意道。

　　“你看看！”崛井得意地看了新城一眼，转向蒲园道，“真是太感谢了！”

　　“哪里，要不是你们，我这间道场恐怕就不得不关门了。”蒲园摇头道，眼角余光看向夏龙，他怎么也没想到夏龙会和胜利队扯上关系。

　　“说起来，”新城打量自己的身体道，“这次还多亏了崛井，要不是他，事情还不知道会是什么样子，谢谢啦。”

　　“你是该感谢我，”崛井轻哼道，“多亏我分析了那个缩小光线，你才能恢复原样，不过……”

　　瞥了一眼新城，崛井嘀咕道：“不过我看，还是把你缩小的好！”

　　见崛井防备般地远离自己，新城难得的没有生气，反而笑了起来，心情不错地打量着道场。

　　“大家都没事真是太好了。”大古笑着和丽娜一起走进道场，“其他被乌鸦人抓走的市民也都安全回去了。”

　　“是吗？看来我们也可以好好休息一下了。”新城高兴道。

　　“你们这次做得很不错，不过呢，”通讯器里传来居间惠的声音，“是不是也该回来了？还有一大堆任务等着你们呢！”

　　“啊？”

　　……

　　“喂，你偷偷摸摸看什么呢？”空手道场外面，出现两个穿着剑道服，探头探脑的女生，其中一个正是小舞，另一个则是差不多年纪的妙龄少女。

　　“没，没什么。”听到身后同伴的身影，小舞微微一惊，脸红道，“只是有些好奇而已。”

　　“哦~我知道了，”少女揶揄道，“是不是看胜利队员们啊？”

　　“哪有？”

　　“哼，不是才怪，”少女没有理会小舞，眼冒星星道，“大古队员真的好帅哦！”

　　“死花痴！”小舞鄙夷地看了同伴一眼，一脸不认识的样子。

　　“诶，那个不是你上次说得那个新教练吗？叫高树是吧？”少女回过神道，“你不是挺不高兴的吗，现在怎么没反应了？”

　　“要你管！”


第五十四章 小舞

　　京南道场门口。

　　夏龙站立一旁，静静地看着胜利队员们远去。

　　这次的乌鸦人事件他恰逢其会地参与进去，除了想救蒲园馆长，也是想近距离观察下大古。

　　他明白，终有一天会和大古两人联手对敌，在这之前，他有必要保证大古的安全以及成长。

　　黑暗中还有强大的敌人，光靠现在的他，赢的把握不是很大，所以大古必须成长起来，以原著中更快的速度成长！

　　这是他最近的一些想法，毕竟迪迦世界不是雷欧世界，让他同样集聚人类的光，希望有些渺茫，大古就不同了，原著最后大古本身就是靠人类的光打败邪神加坦杰厄。

　　“大古……”夏龙目光落在大古身上，一时有些失神。

　　大古能够变成迪迦，但是却又不是迪迦，他隐隐在大古身上感受到一股奇异的力量，属于人类光的汇聚……

　　“那个，”大古若有所感地回头看向夏龙，眸子里闪过一丝迷惑，“高树君到底……”

　　“诶？”夏龙回过神。

　　“啊，没什么。”大古欲言又止，苦笑看了夏龙一眼转身离去。

　　夏龙微微一愣，他总觉得大古看自己的眼神有些古怪。

　　难道大古感觉到了什么？

　　或许让大古独自面对危机有些残忍，但，无论怎么看，现在让大古知道他的身份，都是弊大于利。勇士的成长是艰辛孤独的，他不能让大古产生依赖心理，哪怕可能性很小。

　　摇摇头，夏龙转身向蒲园馆长告辞，时候不早了，他今天还要回秋山家。

　　……

　　“谢谢你！”

　　夕阳柔和的光线披洒而过，干净的街道旁，夏龙惬意地慢行着，身后跟着高中生打扮的小舞，马尾不知何时放了下来，乌黑的长发搭在肩上，显得格外清秀。

　　“谢我什么？”夏龙听到身后女孩的声音微微一怔，回应道，“我什么也没做，馆长得救其实都是靠胜利队。”

　　虽然他参与进去了，但只是以防万一而已，就算没有他，结果想必也不会改变。

　　“才不是，”女孩偷偷看了眼夏龙，细声道，“如果没有高树君的话，我……”

　　“我好歹也是道场的一份子，不要太见外。”放慢脚步，夏龙朝女孩轻笑道。

　　“那，你会一直留在道场吗？”小舞弱弱一句，说完紧紧看向夏龙。

　　“什么？”夏龙愣了愣，转身便见女孩期冀的目光。

　　这算是什么情况？

　　“诶？”女孩脸一红，转过头去道，“我只是觉得，爸爸现在很需要帮忙而已。”

　　“放心吧，道场会好起来的！”夏龙肯定道，“只要人类用心去努力，终究会成功的。”

　　“什么嘛，说得好像自己不是人类似的。”街道旁走上来一个少女，一把挽住小舞胳膊，朝夏龙白眼道。

　　“我也在努力啊，为了成功。”尴尬地看了少女一眼，夏龙告辞道，“好了，就到这里吧，我得走了。”

　　点点头，夏龙独自一人走向拐角。

　　“喂，我说小舞，”少女纳闷地在小舞面前晃晃手，“你不会对他有意思吧？”

　　“你有没有注意到他的眼神？”小舞没有回应，怔怔看着夏龙离去的身影，好一会才开口问道。

　　“忧郁是吧？”少女扶额道，“拜托，现在用这种手段骗女孩子已经过时了好不！”

　　“他不同。”看着夏龙行走在人群中孤单的背影，小舞咬着嘴唇道，“总觉得，有一种深深的孤独……”

　　“好了，孤独的人多了去了，不差他一个，”少女拉住小舞道，“快点走吧，B组那些家伙居然敢小瞧我，这次绝对不能放过他们！”

　　“良！”

　　……

　　回到秋山家的时候，天色已经暗了下来，秋山婆婆正在陪玲子看电视。

　　“初代奥特曼？”看着电视上熟悉的画面，夏龙颇为怀恋，顺着坐在玲子旁边。

　　这个世界居然在以前就有奥特曼特摄作品，而且也存在圆古公司，真是不可思议。

　　夏龙正看地津津有味，电视画面突然一转，出现一个节目主持人。

　　“以上就是数十年前的特摄剧，我们是否可以认为，现实中的迪迦奥特曼就像特摄剧里面一样，是人类的保护者呢？至少目前看来，应该是的，迪迦奥特曼和胜利队一起保护了我们……”

　　看了一会，夏龙带着满满的困惑将睡着的玲子抱进里间。

　　“婆婆，这几天麻烦你了，以后接送玲子的事交给我吧。”退出房间，夏龙歉意道。

　　“傻孩子，能够送孩子去学校，我高兴还来不及，怎么会累？”秋山婆婆摇头笑道，“就好像又回到了以前。”

　　想起老人女儿的事，夏龙顿了顿没有说话。

　　这个世界饱受苦难的人不知道有多少，但总要乐观的活下去，对于秋山婆婆来说，现在的情况还不错。

　　重新看向里间，窗户下，多了一幅相框，就立在老人和女儿合影旁，透过月光，是三个身影，玲子在中间，他和老人在两旁。

　　是他们在动物园时的合影。

　　“新的工作还适应吗？”回到客厅后，老人开口问道。

　　“啊，”夏龙点点头，“道馆处境不太好，我在想，是不是应该帮下他们。”

　　“既然在那里工作，帮忙是应该的，龙如果能帮忙的话，尽量帮才是。”

　　“我尽力……”夏龙话音才落，突然一阵心悸传来。

　　“现在插播一条新闻……位于山梨县的宿那山突然发生地震，可能是昨晚陨石坠落引起，目前有关人员已经展开调查。”

　　“宿那山？”夏龙喃喃道，好像是封印着宿那鬼的地方，难道宿那鬼提前复活了？

　　“现在真是太危险了，到处都在出事，不是怪兽就是地震的，”秋山婆婆嘀咕道，“虽然你已经离开TPC了，但还是要注意着，在外面小心点。”

　　“啊，我知道。”感受着胸前吊坠再次泛起温热感，夏龙一面答应着，看了一眼电视上的地点信息，忙道，“我有点事要出去会，婆婆你先睡吧。”

　　“诶，这么晚了，要去哪？”老人还没反应过来，夏龙就已经急匆匆跑了出去。

　　不安地看了看电视新闻，老人犹豫着拨打电话。

　　“我找居间惠队长……”


第五十五章 宿那鬼事件启

　　宿那山，夏龙走下出租车的时候，一股阴风迎面吹来，胸前的吊坠剧烈地震荡了一下。

　　“这么晚了，还是不要进山了吧！”司机担忧道，“你看，很恐怖啊！”

　　“没事，”夏龙轻轻摇摇头，抬头望向乌云掩盖的月亮，“我就是因为这个才来的。”

　　“你是胜利队的？”司机诧异道。

　　“对了，这座山里是不是有什么庙之类的？”夏龙没有否认，疑惑问道。

　　“啊，是，”司机忙不迭点头道，“是有个叫井田井龙的武士庙，传说他打败了在这一带作祟的鬼神，然后把鬼神封在山里……难道传说是真的吗？”

　　司机说着惊恐地望向深山，颤声道：“宿……宿那鬼复活了？”

　　“不用这么害怕。”

　　沉吟一声，夏龙告别司机朝山里走去，阴深的密林怪风呼啸，响起一阵粗糙的呼吸声。

　　“呼——”

　　行走在林间，他注意力高度集中，时刻防备着空气里的危险气息。

　　宿那鬼，原著交代过，应该是古代的时候，被井田井龙打败，然后将尸体分别埋在山里，并在心脏上面建了一座庙，用自己的武士刀加以镇压……

　　好像有点扯，不过放在奥特曼世界里也没什么不能接受的，最重要的是，他现在就在这样的世界，一个真实的世界里。

　　“宿那鬼吗？”

　　夏龙将手放在胸口，眯起眼睛看向远方，从动静气势，以及地点推断，是宿那鬼无疑，只是为什么偏偏在这个时候？

　　没有外力干扰，这个世界应该会按他了解的迪迦世界发展才对。

　　“哗~”

　　随着夏龙走到一处废墟前面，山里的风突然平息下来，古怪的气息也在一瞬间消失无踪。

　　“这是？”

　　眼前是一个巨大的陨石坑，透过月光隐隐还能见到周围乱糟糟的脚印。

　　“陨石？”夏龙走到坑洞边缘，发现不远处有一间倒塌的神社，当他过去查看的时候，里面的东西都已经不见了，“因为这个原因吗？”

　　似乎是人们被陨石坑吸引过来，有人顺手把神社里，井田井龙的神像和镇压宿那鬼的剑拿走了。

　　只是……

　　夏龙紧捏着吊坠。

　　如果仅仅是这样倒没什么，宿那鬼复活不是什么大事，可为什么他会有种不好的预感？

　　……

　　第二天，夏龙从山梨县回到东京，匆匆在秋山家吃过早点后，赶往京南道场。

　　蒲园突然联系他说，有几个孩子指名要找他训练。

　　“在里面！”蒲园高兴地在门口招呼道，“来了不少学员。”

　　“我知道了。”点点头，夏龙将宿那鬼的事暂时压在心底，陪蒲园馆长朝里走去。

　　事实上，他想不出为什么会有学员非找他不可。

　　“大哥哥！”一道惊喜声打消了夏龙的疑惑，他发现在乌鸦人事件中遇到的小男孩居然过来了，身后还有一群同样大小的孩子。

　　“真的有那么厉害吗？”

　　“看上去也不怎么样嘛，浪费时间而已。”

　　“不知道，真一说比胜利队员还厉害……”

　　“我只是听说胜利队员会到这边训练，才来的，我想将来加入胜利队。”

　　孩子们窃窃私语，虽然声音很小，但都清晰地传到夏龙耳朵里，让他不由得有些尴尬。

　　他的体术虽说不上特别强，但在这个世界里应该属于上游，当然要比胜利队员厉害，毕竟他们又不全靠体术。枪术，战机武器，装备开发，电脑技术等等，胜利队可是集聚多领域方面专家组成，要是这些专家格斗能力比他还好，那让他怎么活，好歹他也算传承了雷欧部分格斗技巧，更是经历过赛文特训……

　　不过，小孩子而已，找个教练这么挑剔真的好吗？

　　苦笑着摇摇头，夏龙在道场中央站好。

　　“如果是比胜利队员厉害的空手道，我没法教你们……”环顾周围，夏龙看着再次嘈杂起来的孩子们，等了一会，见差不多了才继续道，“不过，我可以教你们变强的方法。”

　　人总要靠自己才是，特别是格斗，授人与鱼不如授人以渔，比起好的格斗技巧，变强的方法更为重要。

　　当初赛文除非是迫不得已，不然很少会教他具体的技巧，甚至在我心山跟着十贯坊修行的时候差不多，他都是靠自己体会最适合自己的格斗技巧。

　　“首先就是勇气！”夏龙沉声喝道，目光如炬，一一看向孩子们。

　　这些孩子是未来的希望，或许他可以做些什么，他不曾忘记，迪迦之后还有戴拿，在戴拿之后这个世界就安全了吗？估计不会，来自宇宙的威胁会一直存在着，除非他现在就把外星生灵全部灭杀。

　　先不说办不办得到，就算能够，他也不能去做，一方面，外星人也有善良的，至少本心是善良的，一方面，地球不能失去威胁。

　　地球和平组织TPC，虽然他只在里面呆了几个月，但隐隐看得出来，在和平时期，TPC恐怕会比现在更难过。

　　人类，的确就像黑影说的，心里终究有着黑暗的一面……

　　“勇气？什么啊，没意思，勇气也算空手道吗？”

　　“大家难道没勇气吗？这有什么好教的？”

　　孩子们的议论抱怨声打断夏龙的思索，他顿了顿神，嘴角上翘道：“你们真的认为自己已经拥有勇气了吗？”

　　“大哥哥，请你教我！”和其他孩子不同，真一无疑很认可夏龙。

　　“嗯，”夏龙笑着点点头道，“事实上，不止勇气，还有责任与决心，你们年纪小，只能从勇气开始了。”

　　“什么嘛，瞧不起人。”

　　没有理会孩子们的嘀咕声，夏龙开口道：“只要拥有了勇气，再弱小的人也能变得强大。”

　　……

　　这边夏龙在道场努力和孩子们讲解，接到队长命令到宿那山调查的大古丽娜两人颇有些苦恼。

　　宿那山这次除了动静，并没有人亲眼目睹宿那鬼出没，所以他们除了那个传说，根本找不到其他有用的信息。

　　“都怪高树那家伙，莫名其妙往这边跑，还有队长，”丽娜抱怨地揉了揉腿，“干嘛要跟着高树胡闹？只是地震而已，哪里有异常了？”

　　“或许是高树君发现了什么，”大古尴尬地摸了摸后脑勺，笑道，“小心一点总没错。”

　　“嚯，你好意思说，昨天不知道是谁说，”丽娜声音越来越小道，“说什么要带人家去游乐园……”

　　“什么？”

　　“没，”丽娜无奈地返回飞燕号，催促道，“还是去找高树那家伙问一下吧！”

　　疑惑地看了丽娜一眼，大古眸子轻跳地回头望向山林。

　　“如果是高树君的话，或许……”

　　超乎常人的直觉告诉他，这里的确有些不对劲，似乎发生过什么。


第五十六章 井田井龙

　　“接下来两两进行训练，一方负责攻击，另一方要求面对攻击不躲避，不眨眼……”

　　道场里，夏龙正在训练孩子们，蒲园突然拉过夏龙，指了指门外。

　　“大古？丽娜？”等他走出道场的时候，不由得有些意外，“你们怎么会过来这边？”

　　“怎么，不欢迎我们吗？”丽娜白了一眼，看向场内的孩子们，诧异道，“没想到你还有点本事嘛！”

　　“工作而已，”摇摇头，见大古好奇地看着自己，夏龙连忙道，“你们应该不会是穿着制服休假吧？”

　　“是宿那山的事。”大古和丽娜对视一眼，正色道，“因为你昨晚好像去过那边，所以……”

　　一番交谈后，夏龙弄清了情况，原来是居间惠队长在知道他的行踪后，派大古两人前去调查宿那山。

　　“我只是觉得有些不对劲才去看看，暂时没有发现什么，”夏龙沉吟道，“可能是我多虑，不过，你们还是不要放弃调查的好。”

　　“知道了，大预言家！”丽娜笑了笑，似乎没有把夏龙的话放在心上，指向里面道，“新城那个可爱的堂弟也在里面耶！”

　　“啊，是丽娜姐姐！”真一发现了门口的丽娜，惊喜出声。

　　“哈哈，真乖！”丽娜笑着跑到孩子中间。

　　“那个，”见丽娜走开，大古犹豫着问道，“不知道高树君怎么看迪迦奥特曼？”

　　“迪迦吗？”夏龙深深看了大古一眼，回道，“很好啊，我一直想好好向他道声谢，感谢他几次出手相救，可惜……”

　　夏龙顿了顿，转过头去道：“如果能和他交流一番就好了。”

　　“一定有机会的！”大古点点头，肯定道。

　　“我也希望如此。”

　　停留一会，大古两人因为还要回总部的缘故，不得不告辞。

　　“宿那山的事……”道馆门口，夏龙看着离去的两人不放心道。

　　“知道了，”丽娜偏过头，“我们可是胜利队耶，有点信心好不好？不会让你失望的，你呢，好好负责教导孩子们就好了。”

　　“我倒是想啊。”苦笑着摇摇头，夏龙见两人搭乘巡逻车离开，转身朝里走去。

　　关键是这次没那么简单……

　　手按在胸口，夏龙担忧再起，尽管看似平静，可底下却是暗潮汹涌。黑暗里的敌人估计又在谋划，他却一点头绪都没有。

　　只要一想到那个黑影，还有潜伏着的扎基，夏龙就感到一股深深的压力，就好像曾经的赛文一样。不过，他的希望也不全在大古身上，他自己本身就是一大战力。

　　“或许，应该好好地开发一下自己的力量。”

　　行走在过道里，夏龙暗暗思索。

　　重新获得迪迦的力量，他其实面临着一个实力发挥的大问题。迪迦身为三千万年前的强大战士，实力以及潜力都没有那么简单，而目前的他仅仅当作雷欧身体来使用，未免有些不合适，迪迦毕竟不是雷欧。

　　“愚蠢的人，麻烦大了……”经过剑道室的时候，隐约的低语声让他不由得停下脚步。

　　该不会？

　　疑惑地看向剑道室，夏龙眸子一缩，思绪回转。

　　虽然很微弱，但他的确有感觉到一丝奇异的波动。

　　“中川，这把武士刀还是还回去吧，感觉怪怪的呃。”

　　“胆小鬼，昨天还不是你说这把刀值不少钱，卖掉的话，就不用担心生活费了。”

　　“你也听到怪声了吧，说不定是鬼啊！”

　　夏龙走进去的时候，发现里面只有两个高中生，其中一个胖子脸色发青，颤抖地看着另一个长发少年。

　　“鬼？”长发少年也被吓得不轻，特别是听到身后的脚步声后，哐当一声将手里的武士刀掉落在地。

　　“你是谁？”

　　“这把刀是你们从宿那山拿回来的？”面对两人慌乱的目光，夏龙头疼问道。

　　“我想起来了，他是空手道场的新教练！”胖子小声道。

　　“不是警察啊，”长发少年松了口气，不满地瞪眼道，“关你什么事？这是我们捡回来的！”

　　“这把刀不能乱动，还是还回去的好。”没有理会两人，夏龙脚尖轻轻一钩，将武士刀挑起抓在手里。

　　“喂，你在说什么啊，把刀给我放下！”长发少年拿起剑道练习用竹剑，挡在夏龙面前，“不要以为你是空手道教练我就怕你！”

　　“铿！”

　　不等夏龙动作，拿着武士刀的手臂突然一震，随着一道清脆的声音响起，刀柄自发地撞击在长发少年手腕上。

　　“砰！”被弹飞的竹剑击中头部，少年吭都没吭一声，直直地摔倒在地。

　　“你，你杀人！”胖子颤声瘫倒，惊恐地指着夏龙。

　　“放心，鄙人有分寸，他只是昏过去而已。”一道淡然的声音在剑道室突兀传响。

　　看上去就好像夏龙在说话，可是夏龙又分明没有说话。

　　“鬼啊！”胖子怪叫一声，两眼一翻，噗通昏倒在地。

　　“阁下不是一般人。”声音再次响起，紧紧环绕在夏龙耳旁，让他眼里闪过一丝异色。

　　“我也算半个武士。”看着手里的武士刀，夏龙半晌才回过神，对方仅仅只是灵魂状态，居然能够使出那么精妙的用劲技巧，只是让他的手臂轻轻震动了一下，就完成了一系列的动作，不过……

　　“你刚才？”夏龙疑惑地看着武士刀。

　　“鄙人没有肉体，只能沉睡在这把刀里，”声音平淡道，“阁下的身体很奇怪，不但将鄙人唤醒，还让鄙人转移到阁下的手臂上，刚才只是借用了阁下的手臂而已。”

　　“你是井田井龙？”夏龙尝试问道。

　　“鄙人是井田小十郎井龙，想必阁下已经知道鄙人来历，还请尽快将这把刀放回宿那山，不然等宿那鬼醒来就晚了。”井田井龙依然十分平静，明明很在意宿那鬼，却似乎又不以为意。

　　“恐怕已经晚了，”夏龙喃喃一句，点头道，“你放心吧，既然这把刀被我看到，我当然会放回去。”

　　不得不说，世事真是很奇妙，他在宿那山那边找了半天都找不到，结果居然在道场这边碰到了。

　　将训练孩子们的事交给蒲园后，夏龙请假再次前往宿那山。

　　“是的，这是我的直觉。”通知胜利队居间惠后，夏龙拦住一辆出租车。

　　“去山梨县的宿那山，尽快！”

　　……


第五十七章 鄙人来了

　　宿那山下。

　　一团团黑雾弥漫在空气之中，随着一阵窸窸窣窣的声音响起，草丛里钻出两个俏丽的少女，是小舞和同伴女生。

　　“呼呼~”喘着粗气，小舞心有余悸地回头看去。

　　“逃出来了吗？”她衣服有些破烂，脸上擦伤隐隐渗出血。

　　“应该是，”另一个女孩也是上气不接下气，“中川那两个混蛋，竟然招呼都不打一声就走了……可恶，他们到底做了什么？”

　　“井龙在哪里？”一道飘忽的声音出现在两人耳旁，还没喘过气来的两人不禁对视一眼，露出一丝绝望。

　　果然，不等两人动作，周围小道围上来一帮神色古怪的村民们。

　　“谁知道井龙是谁啊！”女孩苦道，“我们只是到这边参观陨石而已，怎么会这么倒霉？”

　　“井龙，给我出来！”飘忽的声音继续传响，村民们纷纷举起手中的武器朝两人逼近。

　　要死在这里了吗？

　　小舞牙齿轻咬，一双眸子闪出几丝泪花。

　　“良，我挡住他们，你趁机逃出去！”

　　“别开玩笑了！”女孩咬牙道，“该逃的是你才对！我无牵无挂，可你不同，你还有爸爸……”

　　“良……”

　　“再说，你不是还等着高树那家伙表白吗？”

　　“我……”小舞正要反驳，却发现村民们都停下动作，面朝公路走去。

　　“怎么了？”女孩疑惑地拉着小舞避开，“发生什么事了？”

　　……

　　通往宿那山的高速公路上，一辆绿皮出租车急速行驶着。

　　后座上，夏龙怀抱武士刀闭目养神。

　　“能不能再快一点？”井龙的声音在夏龙耳旁响起，“如果等宿那鬼的心脏复活，鄙人就拿他没办法了。”

　　“已经够快了，”夏龙透过车窗，远远看到天际的富士山山顶，回道，“而且，恐怕即使现在赶过去，也阻止不了宿那鬼了吧？”

　　井龙沉默片刻，继续道：“你说得没错，只是鄙人的力量似乎越来越弱，越快赶到鄙人的胜算越大。”

　　“我知道了。”夏龙定了定神，朝前面一头雾水的司机道，“麻烦再快一点。”

　　“啊，是……”司机透过后视镜看了看夏龙怀里的武士刀，颤声回应道。

　　“呼~”

　　经过一段环形公路后，出租车停在了宿那山脚下。

　　“大，大人，”司机转身看向夏龙，祈求道，“我最怕鬼了，可不可以……”

　　“嗯？”夏龙直视前方，眉头深深皱起。

　　山路上陆续走出一群表情木讷的村民，个个手中都拿着棍棒刀械。

　　“不，不要误会，”司机见夏龙端起武士刀，干笑道，“我是真的怕宿那鬼啊，要不，再……再上去一段路？”

　　“不用了，”夏龙摇摇头，沉吟一声坐起身推开车门，“一会你什么都不用管，离开这里。”

　　“诶？”司机愣愣地看着夏龙跳下车，连忙点头道，“是，是是，我一定离得远远的！”

　　朝转弯远去的出租车看了一眼，夏龙回身面对围拢的村民。

　　“这些人被妖气控制了。”井龙凝重的声音响起。

　　“我知道。”夏龙紧紧手心，皱眉环视像人偶一般的村民。

　　有些麻烦了……

　　“轰隆——”

　　远处宿那山已经开始了震荡，宿那鬼很快就要复活。

　　“交给鄙人吧！”井龙感受到时间的紧迫，出声道，“可以把身体暂时交给鄙人吗？”

　　“交给你？”

　　“消灭宿那鬼是鄙人的使命……”井龙语意沧桑道，“这么多年，也该有一个了结了，拜托了！”

　　夏龙沉默一会，端详井龙刀片刻后，点点头，放开身子。

　　“万分感谢！”

　　随着一声沉喝，夏龙身体便猛地一震，奇怪的气势在周身散发开来，刹那间，他感觉自己仿佛成为了古代的一名武士般，隐隐和周围的环境融为了一体。

　　这是……

　　夏龙心头微惊，虽然交出身体控制权，但精神力强大的他并没有失去意识，而是以一种异样的角度感受着自己的身体。

　　在井龙的控制下，他觉得自己的战斗能力再次提升了一个档次。

　　更细微的劲道控制！

　　夏龙沉下心，仔细体会着肉体精妙的震颤，一时间只觉得无尽灵感涌现出来。

　　“上了！”井龙身体下沉，唰地一声拔出武士刀，斜指着天空，化为一道流光冲向村民。

　　“不要伤害他们！”夏龙及时提醒道。

　　“不用担心，鄙人自有分寸！”

　　“伏——”电光闪烁间，井龙手臂挥舞，左劈右砍，武士刀化为一道美丽的弧线从人群中穿过。

　　“砰砰砰——~”随着连续的倒地声响起，井龙这才缓缓站直身体，归刀入鞘。

　　“鄙人用刀背暂时让这些愚蠢的家伙昏迷。”井龙淡淡一句，抬头看向宿那山，“他们是因为自己心中的邪念才会被妖气控制……看来那家伙的能力越来越强了，鄙人不知道能否对付得了。”

　　好厉害！

　　夏龙回过神来，井龙在一瞬之间，不但挡住村民们的攻击，还同时用刀背从不同角度还击，更不可思议的是，仅仅只是让人昏倒过去。

　　不愧是在古代斩妖除魔的强大武士！

　　“高树君？”一声惊呼从侧身传来，井龙转身看去，发现是两名年轻女子。

　　“小舞还有那个女孩！她们怎么会在这里？”夏龙愣了愣提醒井龙道，“是我的，我的朋友。”

　　井龙点点头，朝小舞行了个武士礼，开口道：“两位最好快点离开这里，宿那鬼很快就会复活了！”

　　“诶？”小舞不解地看着夏龙，擦了擦眼睛。

　　“你这家伙在说什么啊？”旁边的女孩愤声道，“不要以为救了我们就了不起了！”

　　救了她们？

　　夏龙想到刚才古怪的村民，不由得道了一声巧。

　　不过，小舞怎么会出现在宿那山？

　　“抱歉，鄙人还有非常要紧的事，无法照顾两位。”控制着夏龙身体的井龙招呼一声，头也不回地转身上山。

　　“什么人嘛，这么臭屁！”女孩朝夏龙做了个鬼脸，拉着小舞道，“走，别听他的，我们跟过去看看！”

　　“可是，”小舞迟疑道，“这样不好吧？”

　　“什么不好？”女孩望着夏龙进山的背影道，“难道你不好奇他为什么突然这么厉害吗？我们可是剑道社的耶，你有听过谁能像他刚才那样吗？简直就像，就像古代的武士拔刀斋一样……这家伙居然有这样的本事，还装作新教练呆在你们道场，肯定有什么企图啦！”

　　少女越说越肯定，两眼放光，浑然忘了不久前的危险遭遇。

　　“企，企图？”小舞脸一红，随女孩跟了上去。

　　“嗯？”井龙停下脚步，若有所感地侧头看了一眼，终究还是没有理会，继续提刀朝深山走去。

　　“宿那鬼，鄙人来了！”

　　……


第五十八章 鬼神醒来

　　“宿那鬼，鄙人来了！”

　　感受着周围逐渐浓郁的气息，井龙点点头，脚步突然加快，几个闪身间，窜入密林之中。

　　“可恶，跟丢了！”跟在身后的女孩气得牙痒，“这家伙绝对是故意的！”

　　“我们还是回去吧。”小舞看着阴深深的林子，劝阻道，“高树君应该是怕我们有危险……”

　　“真没劲，只能这样了，”女孩不甘地四处张望一阵，突然脸色一白，干笑道，“小舞，你一定还记得路吧？”

　　“诶？你不记得吗？”小舞瞪大眼睛道，从小她就不太有方向感。

　　“惨了！”女孩点点头，紧紧看向小舞，“刚才是从哪边过来的？”

　　“这边……那边……不对，不对，好像是那边……”小舞指着身后的数条小路，指着指着，沮丧道，“我们迷路了！”

　　……

　　和苦恼的两女不同，附身夏龙的井田一路赶往神社。

　　“怎么了？”行走在松软的落叶路上，见井田放慢脚步，夏龙疑问道。

　　“只要宿那鬼的意识还没有完全苏醒，鄙人就有机会。”井田井龙停下脚步，眸子轻动，“但是……”

　　“桀桀桀~”

　　随着山道两旁树木摇曳，阴冷的笑声在夏龙周身响起。

　　“井田井龙，没想到你居然自己来送死！”

　　渗人的声音回转开去，整片地方都变得昏暗起来，草木唰唰直响。

　　“你果然又得到了新的生命，真是个可怜的家伙！”井龙手按在刀柄上，冷静出声，此刻宿那鬼给他的感觉不知道比以前危险了多少倍，以他现在的状态想要除掉，恐怕难矣。

　　“等着吧，井田井龙，这次我绝对不会让你活下去！”一股阴风吹过，树枝摇曳一会后又沉寂下来。

　　一切，就好像爆发之前的平静，暗潮汹涌。

　　“鄙人不能算是活着，可宿那鬼却是真的已经复活了。”井龙抬手看着武士刀，怅然道，“而且积累了百年怨恨的他，比以前更加凶狠残暴，看样子，鄙人是对付不了他了。”

　　“如果你信我的话，可以先等一等，”夏龙出声道，“这个时代并没有你想象中的那么弱，有一个同样和怪物战斗的人，你很快就可以见到他。”

　　“同样和怪物战斗？”井龙面色泛起一丝波澜。

　　“不错，他拥有，光的力量！”

　　正说着，一道呼喊从夏龙身后传来，紧跟着就是急促的脚步声。

　　“喂，高树君，这里很危险！”

　　“唰——”井龙眸子里光芒闪过，拔刀猛地后挥，刀尖划过一道弧光停留在来人身前。

　　“高……高树君？”来人正是大古，在调查宿那山异常的时候，隐隐有一种熟悉的感觉，当他顺着找到这边时，意外发现夏龙身影。

　　“阁下不是人，是鬼魂吧？”井龙收刀入鞘，直视大古道，“可是鄙人又感受不到邪恶之气，难道你就是他说得那个专门对付怪物的勇士吗？”

　　说完朝大古鞠躬道：“失礼了，请多多包涵！”

　　“啊？”大古不解地看着夏龙，恍惚间，他好像见到了一个古代的武士，不由得吞吐道，“请，请问，你是……”

　　“阁下不认识他吗？”井龙指了指自己，“因为鄙人没有了身体，只能借用下他的身体了！”

　　“没有身体？”大古眸子闪烁，眼前出现一个穿着武士服的剑客。

　　“鄙人是，井田小十郎井龙！”

　　“井田井龙？”大古惊奇地喃喃出声，“真的假的呀？”

　　井田井龙的来历，还有宿那鬼的事，他都已经从当地巡警那里了解到了，可是怎么也没想到会见到百年前的武士，这种和传说中人物见面的感觉还真让他有些觉得不真实。

　　不过，好歹他自己也是拥有迪迦力量的人，不一会就回过神来。

　　“那高树君他？”

　　“他……”

　　见井田开口要解释，夏龙连忙阻止。

　　“麻烦告诉他，我是暂时失去意识。”

　　“放心，”虽然不解夏龙为什么要隐瞒，井田还是照着回复道，“他只是暂时失去意识而已。”

　　“这样啊。”大古松了口气，见井田转身欲走，忙跟了上去。

　　“鄙人生来就有识别妖鬼的能力，所以一生致力于打击妖怪，宿那鬼就是被鄙人打败的妖怪之一，让世人见笑了。”一边朝神社前行，井田一边朝大古解释着。

　　“就是你把那个怪物封印在地下的？”

　　“的确如此。”

　　这边两人聊得火热，默默由着井田控制身体的夏龙却颇有些无奈。

　　“喂喂，都不和我说这些的……”

　　这算是被轻视了吗？

　　心下苦笑一声，夏龙收拢心思，仔细去感受周围的气息。

　　即使到现在他都没有发现异常，胸前的吊坠也不再有动静，但是情况又确实相比原著发生了许多变化。

　　“呃啊——！！”宿那山里突然响起一阵怪异的吼叫，紧跟着山地剧烈地震荡起来。

　　“宿那鬼？”丽娜驾驶飞燕号在空中巡视，看着从山体塌陷的地方，跳出一个巨大的怪物，不由得惊呼出声，“复活了！”

　　狰狞的面部，头上披散着长长的白毛，更有一对尖角，除此之外，身形和人类差不多，和传说中的鬼神形象的确十分相符。

　　“开始攻击！”宗方指挥连忙下令道。

　　“明白！”

　　两架飞燕号配合着从空中发起攻击……

　　“好，”地面上，井田朝大古说道，“你去对付他！”

　　“我？”

　　“虽然想做个了结，但以我现在的情况也没办法了，交给你吧。”井田点头说着，攸地放开身体控制，夏龙一时没注意狠狠地摔倒在地。

　　“砰！”

　　“还真是不负责啊！”大古苦笑着摇摇头，把夏龙拖到一旁，“希望高树君醒来后，不要怪我。”安置好夏龙后，大古从怀里取出神光棒，在一团光芒中现身在宿那鬼身后。

　　“唔，你这家伙！”睁开眼睛，夏龙缓缓爬起身道，“虽然我体质还不错，也不用这样不注意吧？”

　　“光之人？原来如此。”井田没有回应，喃喃一声，问夏龙道，“阁下似乎很了解他？”

　　“嗯，”拍了拍有些迟缓的身体，夏龙眯起眼睛望向战斗着的两具庞大身躯，“因为我也……”

　　顿了顿，夏龙继续道：“我曾经也和他一样，不停地战斗，不断地战斗……”

　　“嚇！”

　　如原著一样，大古趁宿那鬼大意间，手掌合拢，一记光刃削掉了宿那鬼的头。

　　“砰！”随着头部掉落，宿那鬼的身体消散开去。

　　只是……

　　在夏龙凝重的目光下，一团黑气从宿那鬼头部涌现出来，飞快地蔓延开，将大古变身的迪迦笼罩进去后，不等夏龙反应，便哗地一声消失无踪。

　　“嗯？”

　　脸色一变，夏龙急忙跑向战斗地点。

　　居然在他眼皮底下发生这种事！

　　望着平静的宿那山上空，夏龙眸子闪动。

　　“黑暗空间！”

　　不再犹豫，他立马取出青铜棒放在胸前。

　　大古不能有事！

　　“嚇！”沉喝一声，无数的光粒子将夏龙包裹起来。


第五十九章 变身

　　混乱战场上升腾起一圈耀眼的光芒，还没从迪迦消失之中回过神来的丽娜等人，不可思议地看着场中再次出现的巨大身躯。

　　“阁下果然，”井田感叹的声音响起，“很不一般，难怪能够唤醒我。”

　　“这是……”

　　“嚇——”随着光芒消散，夏龙变身的迪迦耸立在众人面前，熟悉的身影让崛井不禁愣住。

　　“怎么回事？”丽娜迷糊望着，“战斗结束啦？”

　　“胡！”战机贴着夏龙面颊飞过，夏龙微微颔首，朝飞燕号里的丽娜点点头。

　　他也顾不上隐藏了，这次出现的黑暗气息比以前要浓郁得多，必须快点救出大古，不然后果不堪设想！

　　回转过身，夏龙沉喝一声抬起左臂，银翼状护臂闪过一丝金色的流光。

　　拜托了！

　　握紧拳头，夏龙奋力朝气息消失的地方打去。

　　“兹兹——”连续刺耳的电流声传响，以夏龙护臂为中心，空间蔓延开一道道能量涡旋。

　　在这里！

　　感受着隐约的气息，夏龙连忙朝护臂输入更多能量。

　　“哗！”随着光芒越来越强，能量漩涡突然把夏龙覆盖住，一闪之间，宿那山再次恢复平静。

　　“又消失了……”丽娜正奇怪巨人朝她点头，看到这一幕不由得喃喃出声，头上满是问号。

　　“那是，”崛井突然抬头喊道，“是迪迦！我见过！”

　　“废话！”新城揉了揉耳朵，“谁不知道是迪迦？”

　　“这，这个……”崛井一时解释不过来，伸出两个食指比对着，嘀咕出声道，“迪迦和迪迦？”

　　没有理会崛井的苦恼，宗方联络道：“队长，找不到异常。”

　　司令室里，居间惠交叉着手指，想了想吩咐道：“所有人先回来。”

　　“明白！”

　　“队长，大古失去联络了，我想留在这边等他。”丽娜担忧地看了山林一眼，请求道。

　　“可以，那么，就由丽娜留在宿那山继续探查，”居间惠点头道，“有什么动静，立刻联络总部！”

　　“是！”

　　……

　　红色的天空，紫色的大地。

　　“砰！”地面猛地震了震，一个庞大的蓝紫色身躯像大山一般崩倒，狠狠压在土坡上。

　　“桀桀！”

　　巨人身前是一个手持利剑，浑身包裹着黑烟的巨大鬼神。

　　宿那鬼！

　　“这个时代真是不可思议，居然有这种令人心醉的力量！”宿那鬼饶有兴趣打量一圈后，缓缓朝前逼近，眸子里红光闪烁，“你这家伙竟敢让我受伤，真是不可饶恕，在收拾掉井田井龙之前，就拿你开胃吧！”

　　“熊——！”邪笑一声，宿那鬼朝站起身的巨人吐出一团炙热的火焰后，提起剑锋化为黑光劈砍。

　　“嗤拉——”随着一道长长的划破声，巨人胸前攸地散开无数光点，连身形都有些不稳定，胸前红灯急促闪烁起来。

　　“光……”朝自己若隐若现的身体看了一眼，大古不甘地再次发起攻击，“怎么可以输！”

　　“哼，空有一身力量，”宿那鬼不屑地扬起剑刃，“就这样还被愚蠢的人类当作守护神，什么迪迦奥特曼，也不过如此！”

　　“唰！”

　　吃到苦头的大古躲过宿那鬼的怪异长剑，正想还击，却没想到对方只是一个虚招。

　　“砰！”

　　没等他反应，一只脚掌狠狠撞击在大古腹部，他身体顿时失衡，人还在空中变身状态突然解除。

　　“啊！”看着宿那鬼再次劈来的巨剑，大古眸子一缩。

　　“受死吧！”宿那鬼手臂下沉，似乎看到了面前人类化为飞灰的样子。

　　“桀桀！”

　　“大古！”一道惊呼声凭空响起，天空骤然多了一个漩涡，璀璨的光团从漩涡中直射向大古。

　　“哗——”在千钧一发之际，光团包裹着大古避开宿那鬼的攻击。

　　“什么？”宿那鬼一剑落空，不由得眉心跳动，他感受到一股熟悉的气息，“井田井龙？不，不可能是他！”

　　“嚇！”光芒缓缓消散，红紫相间的巨人展露身躯，流线般的纹路，让宿那鬼也陷入混乱之中。

　　“到底是谁？”剑尖指向巨人，宿那鬼沉声喝道。

　　即使狡诈如他也理不清是怎么回事。

　　光芒汇聚处，夏龙半蹲在地，没有理会宿那鬼的呵斥，看向自己摊开的手心。

　　“你，你是……”大古从强光中渐渐恢复视觉，一眼就看到熟悉的巨人身躯，而他此刻正被巨人拖在手心，“巨人！”

　　感受到大古急切的目光，夏龙能够理解那种心情，只是现在不是多说的时候。

　　“嚇！”

　　将大古放到地上，夏龙站起转身面向宿那鬼，一道无形的气劲开始绽放开。

　　“哼，虽然不知道怎么回事，但结果还是不会改变！”剑锋划过一圈弧线，宿那鬼脚步挪移，仔细寻找着夏龙的破绽。

　　“小心他的剑，千万不要碰到！”地面上，大古喊道。

　　“嗯！”点点头，夏龙留心那把巨剑，发现上面流转的黑气竟隐隐给他一种危险的感觉。

　　“这家伙实力居然在这么短的时间增强了这么多！”井龙难得凝重道，“到底是什么力量？”

　　“黑暗。”回应一声，夏龙身躯下压，打起十二分精神。

　　和臃肿的怪兽不同，宿那鬼无疑更加难对付。

　　“井龙，有什么好办法吗？”和宿那鬼对峙片刻，夏龙连续换了好几个身位都没找到下手的地方。

　　“如果还有刀的话，倒是有，可惜……”井龙遗憾出声道。

　　刀吗？

　　想到井龙的武士刀，夏龙眸子微动，他不懂变身迪迦是什么原理，但是……

　　余光看向左手的护臂，夏龙心下一紧。

　　如果是系统的话，也许有可能！

　　“嚇！”抬起手臂，夏龙脑海里浮现出身体被井田井龙控制的样子，那股精气神。

　　“兹兹——”光芒在护臂上凝聚，渐渐竟形成一道光刃。

　　与此同时，夏龙只觉得能量消耗一瞬间提高了数倍。

　　不好！

　　感受着体内飞快流逝的能量，夏龙身形一震，斜切向宿那鬼。

　　“哼！”宿那鬼也没闲着，第一时间欺身上前，手上动作一点也不必夏龙慢。

　　“砰——！”随着清脆的撞击声传响，夏龙死死顶住宿那鬼的利剑，光刃接连闪烁起来。

　　太勉强了！

　　退身开去，夏龙轻轻喘息起来。

　　“武器不是这样用的，”井龙开口道，“武器不是盾。”

　　点点头，夏龙调整好气息，再次回忆着井龙的劲道控制方式。

　　“用心去感受自己的力量！”井龙继续道，“通过刀释放出去！”

　　“嚇！”

　　高举光刃，夏龙集气下压，全身力道高度运转，直直攻向宿那鬼。

　　“不过如此！”邪笑一声，宿那鬼挥剑劈砍而下，“去死吧！”

　　“熊——！！”黑气爆发开来，宿那鬼的剑势似乎与整个空间融为一体，带着恐怖的威压笼罩夏龙。

　　“好好感受下我的怨念！”


第六十章 勇士孤独

　　“感受下我的怨念——！”

　　“嚯——”

　　宿那鬼狰狞的面貌清晰的映入夏龙眼帘，利齿上流淌着腥臭口水以一种缓慢至极的速度往外洒落。

　　轻喝一声，夏龙臂膀微震，光刃随之发出一阵蜂鸣之声。

　　“呼——”

　　时间在这一刻仿佛放慢了般，他只觉得头脑清晰无比，周身的光芒不断波动，整个人进入了一种空灵的境界，极致冷静。

　　“杀。”没有多余动作，简单地一提一转。

　　“砰！”

　　光刃旋转，在遇到阻力后，唰地一声划过一道绚烂的弧光。

　　“嗤啦——！”

　　赤红的空间里，大古仅仅只是见到黑白两道光芒交错而过，便被一道刺眼的光芒笼罩住。

　　“怎么了？”

　　等他回过神的时候，两具庞大的身体已经分开。

　　“巨人……”眸子颤动，大古担忧地看向夏龙。

　　“砰！”和宿那鬼交错而过，夏龙支撑不住，单膝沉沉地砸在地上，剧烈喘息起来。

　　“嚇~”

　　拄着地面，夏龙低头看向左臂，只见光刃闪了闪攸地缩回去，与此同时，他胸前的红灯也开始缓缓鸣响。

　　“哔咚——”

　　有力的响声在空间回荡。

　　“能量消耗太过厉害……”思绪一转，夏龙撑着沉重的身躯站起。

　　对靠系统变身的他来说，能量本身就是个大问题，这样的光刃适战性不强，只能用在特殊场合。

　　“不过……”

　　“这是，井田井龙的……”背对着夏龙，宿那鬼喉咙里发出一阵怪异的摩擦声，“为，为什么？”

　　“咔咔！”

　　随着宿那鬼转身的动作，头部整齐地滑落到地面，发出一声闷响。

　　“我不甘心……”

　　“胡——”在夏龙的注视下，宿那鬼躯干化为灰烬，徒留头部静静躺在地上，似乎失去生机，但夏龙知道，只是假象而已。

　　结束吧！

　　“可以交给鄙人吗？”就在夏龙准备彻底清除的时候，井田沉沉的声音响起，“鄙人的夙愿，终于可以实现了。”

　　“咻！”井龙话音落下，一道红光从夏龙手心窜出，化为利剑直射向宿那鬼。

　　“只是头部的话，鄙人还是做得到的。”

　　井田……

　　夏龙低头看去，只见那把武士刀深深插入宿那鬼眉心，和宿那鬼的头一起化为火光，缓缓消散。

　　“呃，”宿那鬼嘶吼着，“井田井龙！”

　　“哗！”毫光一闪而过，宿那鬼彻底消散开去，连带着黑暗力量也化为乌有。

　　“你明明可以一直存在下去的。”

　　“鄙人的使命完成，没有存在的意义了，”飘忽的声音传到夏龙耳旁，“这个时代有属于自己的勇士，光之巨人。”

　　“勇士？”夏龙抬头看向空中，那里似乎有一个面带笑意的武士。

　　“多谢阁下的陪伴，让鄙人这颗孤独的心，也感受到一丝暖意！”井田井龙凝声道，“最后，看来阁下还要继续努力才行！”

　　武士虚影看了一眼赤红的天空，点点头散去身形。

　　地面上，大古疑惑地看着呆立不动的夏龙。

　　明明敌人已经解决了，可为什么……

　　“巨人！”踌躇一会，大古终究上前喊道，“为什么要选择我？”

　　喊声拉回夏龙思绪，他转身面向大古。

　　这个时代属于大古……

　　“到底是为什么？”大古紧紧抬头望着，“我，我……”

　　“嚇！”没有回应大古，夏龙抬起左臂，发出一道治愈光线将大古包裹起来。

　　“这是？”大古愣愣地感受着周围温暖的光芒。

　　治愈结束后，夏龙放下手臂，身形震动，迈着重重的步伐转身离去。

　　体内能量已经不够他继续维持变身状态了。

　　“迪迦！”大古呼喊一声，大跨步奔向夏龙。

　　耀眼的光芒从夏龙身上散发开来，弥漫整个空间，最后汇聚一体。

　　“哗——”

　　……

　　“妖怪在这个世界上存在是有一定道理的，”高坡上，夏龙迎风站立，回忆着原剧中井龙的话，喃喃自语道“只要有战胜妖怪的那份斗志，就能够百战百胜，远离危险……”

　　大古才缓过劲便听到夏龙的声音。

　　眼前是起伏的宿那山，十分平静，就好像那个空间的经历只是幻觉一般。

　　只是……

　　大古按住胸口，神光棒隐隐传来一阵温热。

　　“高树君你……”

　　“哦，抱歉，”转身看向大古，夏龙笑道，“在我昏倒的时候，一个叫井田井龙的武士出现在我梦里，说了一些奇怪的话。”

　　“那家伙啊。”大古想起井龙，摇了摇头。

　　“大古知道他？”

　　“那个，”大古反应过来，解释道，“山里的传说，我从巡警那里有听过。”

　　“是吗？他还说，勇士必须连续作战，保持胜利战果，所以会变得非常孤独，”夏龙笑了笑，朝山路走去，“对了，好像让我问一个人能不能忍受来着。”

　　“诶？”大古微微一愣，看着夏龙离开的背影，眸子里闪过一丝疑惑。

　　不知道是不是他的错觉，夏龙的背影给他一种特别的感觉。

　　“高树龙！你个混蛋！”两道狼狈的身影出现在山路上，拦在夏龙面前。

　　“嗯？”夏龙顿住脚步，仔细看去，发现是小舞两人，不由得纳闷道，“你们这是怎么了？”

　　“那个……”正要发火的女孩看到夏龙身后的大古，不由得面色一红，忙把小舞推到前面。

　　“高树君没事吧？”

　　……

　　“井田井龙控制你的身体？”

　　和大古告别后，夏龙带上两个脏兮兮的女孩到附近路旁的旅馆修整。

　　“真的吗？”

　　收拾完，饭桌上，两女先是说自己迷路后的种种，后来听说井田井龙的传说后，连连追问。

　　“传说中的武士？”叫良的女孩盯着夏龙看了一会，兴奋道，“我就说嘛，看你的样子，也不像那么厉害！怎么样，井田井龙长什么样啊？是不是很帅？”

　　无语地看着女孩，夏龙摇头道：“抱歉让你失望了。”

　　“什么嘛！”女孩失望地嘟嚷道，“他控制你身体的时候，简直帅呆了！”

　　“不是说臭屁吗？”夏龙好笑道。

　　“诶？”女孩瞪大了眼，直愣愣看向夏龙，“你说什么？”

　　“没，没什么，”打了个马虎，夏龙转向小舞道，“道场现在正是缺人的时候，我去找车，尽快回去吧！”

　　“嗯。”小舞细声回应。

　　“喂，你刚刚明明有说什么！”女孩见夏龙离开，气急道，“小舞，你也有听到吧？”

　　“听到什么？”

　　“你，”女孩无奈道，“怎么每次在这家伙面前，你都像变了个人似的？”

　　……


第六十一章 影子再起

　　“怎么每次在这家伙面前，你都像变了个人似的？”女孩拉过发呆的小舞，无奈道。

　　“哪有？”小舞怅然若失地收回视线，愣愣道，“我不就是我吗？”

　　“以前剑道社英武的小舞也不知道去哪里了？”女孩揶揄一声，叹息道，“以前你可是和我一样要找个英雄当男朋友的……高树那家伙究竟有什么好的？”

　　“我不知道，只是，在他身边会感觉好温暖，”小舞捋捋耳畔秀发，脸红道，“我真想一直呆在他身边。”

　　“有吗？”女孩挑起眉头，疑惑地看了眼外面拦下出租车的夏龙，摇头道，“算了，我果然不太懂这些，还是走吧。”

　　……

　　东京都，京南道场。

　　宿那鬼事件后，短暂的和平降临，没有怪兽，没有外星人，黑暗气息也不再动静，一切都显得十分平静。

　　这个时候，京南道场也迎来了一场转变。因为胜利队经常光顾的原因，生源越来越多。到最后，光靠夏龙和馆长已经忙不过来，又聘请了中央地区比较有名的几位教练。同时，原先外租的剑道场被重新收回整顿，成为道场的又一项目。

　　“诺，给！”

　　道场院子，夏龙正演练一番，身旁递过来一块雪白的毛巾。

　　“谢谢。”发现是小舞，夏龙笑了笑，接过毛巾擦去额头的汗水。

　　这次从井田井龙身上学到了许多技巧，他正好趁着这个机会消化一下。在找出暗中的那个家伙之前，他也必须变得更强才是，毕竟接下来恐怕会有不少苦战，光靠大古一人不一定应付得了。

　　“那个……”小舞抿着嘴，好一会才看着夏龙道。

　　“怎么了？”收好练习用木剑，夏龙诧异转过头，面前的女孩有些怪怪的，就好像……

　　“没，没什么。”小舞和夏龙对视一眼，慌忙移开视线，朝后退去，“我去帮爸爸。”

　　“咚咚！”随着小舞跑开，走廊里脚步阵阵。

　　“难道？”盯着小舞背影看了一眼，夏龙若有所思地看向手里的毛巾。

　　虽然连一场正式的恋爱都没谈过，但经历过这么多，他对感情方面还算比较敏感。

　　“我只是个过客。”摇摇头，夏龙苦笑一声，找了个台阶坐下，看着胸前的护身符有些失神。

　　离开雷欧世界快2年了……

　　2年说长不长说短不短，除了哉阿斯世界，他主要是呆在迪迦世界。从五千年前的古代到大古所在时代，大大小小的战斗已经经历了好多次，可惜至今都没有见到扎基本体，要不是黑暗力量时不时出现，他几乎以为扎基不在这里。

　　“扎基……”揉了揉太阳穴，夏龙想起以前和扎基的艰难战斗，如果没有世界意志的力量，以他本身的实力，根本就不是对手。

　　毕竟，他现在的实力只是勉强进入了奥特兄弟，也就是赛文那一层次。连赛文都不一定打得过，更不用说实力深不可测的扎基了。

　　“哗~”抬起左臂，夏龙隐约看到一闪而过的光辉。

　　“不过，我现在完全发挥出迪迦的力量的话，未必就没有机会。”夏龙眸子闪烁着。

　　凭借雷欧和迪迦的光，他一定能拥有相当可观的实力，前者自己通过一次次磨难见证过，后者则是传说中超古代的最强者。事实上，夏龙的确隐隐感受到迪迦身体里蕴藏着的潜力。

　　而且，还有一个对付扎基的杀手锏——原著中让他印象深刻的闪耀迪迦。那样的力量再加上他的光，不但机会大，彻底除掉扎基也不是不可能。唯一难办的就是，闪耀迪迦估计也只有大古能变，可是大古现在还没有化身闪耀迪迦的实力和条件。

　　毕竟时机还早……

　　“无论如何……”

　　夏龙抬头看向晴朗的蓝天。

　　当初给扎基造成的伤害应该不轻，否则，以扎基的性子，他绝对不会像现在这样轻松。

　　“井龙，”探手伸向天空，夏龙用力一抓握紧拳头，“我会完成自己的使命！”

　　“胡——”

　　道场院子里，淡淡的光芒从夏龙周身溅射开，随后暴敛。

　　……

　　“这个感觉？”TPC司令室里，大古疑惑地按住怀里的神光棒。

　　“怎么了，大古？”一旁整理资料的野瑞发现了大古的异常，疑惑道。

　　“没，没什么，”回过神，大古笑道，“可能是有些饿了。”

　　“说起来，我也有些饿，”野瑞摸了摸肚子，朝大古笑道，“这样吧，我请你吃咖喱吧。”

　　“咖喱？”大古愣了愣，摇头道，“不用麻烦了……”

　　“吃点吧，很好吃的。”野瑞没等大古拒绝，兴奋跑出去。

　　“滴~”司令室一时间只有仪器运转的声音，显得格外安静。

　　“到底是……”沉默一会，大古从怀里取出神光棒，眼前没来由地浮现出夏龙的身影。

　　“对了，好像让我问一个人能不能忍受来着……”

　　夏龙的笑声犹在耳旁。

　　“高树君？”大古猛地抬起头，眸子里闪过一丝困惑。

　　“为什么会想到高树君？”大古看了几眼神光棒后，重新放回怀里，坐到野瑞的位置上，开始翻找起资料。

　　……

　　熊本市。

　　漆黑的隧道响起一阵脚步声。

　　“是时候了。”

　　来人行到两座巨大的石像面前时，停下脚步，嘴角露出一丝邪异的微笑。

　　“再差一点，我就能掌握那股力量，堪比神灵的力量！”

　　“破！”

　　黑暗里，来人抬手一指，隐约覆盖在石像周围的光幕顿时破裂，化为无数光点消散开去，两座石像，一具形似迪迦，一具则是怪兽状，正是夏龙之前封印的古代遗迹。

　　“吼！”感受到动静，怪兽石像开始震荡起来，吼声四起。

　　只是……

　　“哼，”不以为意地看了一眼，一道黑光从来人指尖窜出，没入巨人石像，“放心，我只是给你主人一个复活的机会而已。”

　　“嗡~”怪兽石像震荡得更加剧烈起来，胸前一个酷似奥特曼计时器的彩灯也亮了起来，发出乳白色的光晕。

　　“吼——”

　　地下空间里，冰冷的怪兽石像突然复活过来，一双巨大的眸子愤怒地盯着地面，想要动身，却发现周身多了一道黑色的屏障，动弹不得，只能不断传出怪异的吼声。

　　“正木敬吾，不要让我失望，呵呵……”伴随着笑声，来人渐渐隐去身形。

　　“吼——！”

　　……


第六十二章 插曲

　　京南道馆外，天色昏暗。

　　“路上小心！”

　　“我会的。”

　　收拾完道场后，夏龙和一行人告别。

　　远处高楼大厦依旧灯火通明，即使黑暗也无法覆盖。

　　看着这祥和的一幕，夏龙不禁喃喃道：“已经平静了很长时间呢，不知道下一次会是什么时候？”

　　“哒哒~”

　　迈开步子行走在街道上，夏龙心里没来由地有些躁动，耳旁断断续续吼声阵阵。

　　“怪兽？”他皱眉抬头看去，黑云流转下，月光越来越微弱，就好像被什么东西吞噬一般，“终于来了吗？”

　　停下脚步，夏龙正要细细感受声音的源头，拐角里突然窜出一道长长的人影。

　　“就是你这家伙啊！”饱含愤怒的女声传来，在夏龙疑惑的目光下，身披大灰袍的女人拦在前方。

　　“嗯？”

　　不仅如此，他没有回头就发觉身后的动静，一股压迫感从四面八方袭来。

　　被包围了！

　　夏龙瞳孔微缩，身体开始缓缓蓄力。

　　“就是这家伙用诡计害死了你哥哥，弗莲娜！”沉沉的男声在身后响起。

　　“你们是基里艾洛德人？”反应过来的夏龙有些恍然，对方给他的感觉的确很熟悉，应该是以前那个家伙的同伙。

　　话说回来，就算这些基里艾洛德人不来找他麻烦，他也有除掉这个威胁的想法，只是因为顾及到大古的成长才没有动手而已。

　　“你就是那个什么光之巨人吗？哼，亏你还记得我们！”灰袍女冷哼一声，帽檐下寒光泛起，“破坏伟大基里艾洛德神的计划，终将受到制裁！”

　　“你们这些自以为是的家伙，还真是阴魂不散！”摇了摇头，夏龙皱眉看向远方。

　　给他威胁的不是这些基里艾洛德人，那种感觉，很可能是黑暗力量又有什么动静……

　　“死到临头居然还敢分心！”

　　一道亮眼的白光在女子手心聚集，没有半点停顿，直逼夏龙，与此同时，四周也迸发开数道危险气息。

　　“嗯！”强烈的危机感让夏龙寒毛竖起。

　　“伏——”几乎瞬息时间，夏龙身体后仰，避开一枚光弹的同时，以手撑地，猛地跃开。

　　“砰砰砰！”

　　连续数道空气炸响，肉眼可见的波动在原地蔓延开。

　　如果这些东西打在他身上，后果不堪设想……

　　感受着空气的震颤，夏龙眼睑跳动。

　　这些家伙虽然不强，但对人类形态的他还是一个不小的麻烦。

　　“不行，不能把时间浪费在这里！”

　　暗中的危机感越来越强烈，让他有些着急起来。

　　“喝！”

　　再次跳起躲开攻击，夏龙不再犹豫，人还在半空，青铜棒便已出现在手心。

　　必须速战速决！

　　“哗——！”耀眼的光芒爆发，整条街道猛地亮了一下。

　　“发生什么事了？”正在门口发呆的小舞愣了愣，手心一紧，闪光是从夏龙离开的方向传来，“龙？”

　　轻呼一声，小舞往街道跑去。

　　“嗯？”道馆门口，穿着一身便装的居间惠停下轿车，望着小舞的身影若有所思。

　　这次她借着休假机会办了些私事，返程半路上想起夏龙就在这边的道馆工作，就顺道过来看看。

　　“嘀！”不等她多想，掌上电脑响了起来。

　　“我是居间惠。”

　　“队长，熊本市出现异常能量波动……啊，有巨大的生命反应，好，好多哥尔赞！”野瑞的身影出现在屏幕上，脸上露出一丝惊色。

　　“哥尔赞？”居间惠下意识的看向刚才小舞离开的方向，沉吟道，“这件事先交给副队长处理，我等会再回司令室。”

　　“是！”

　　……

　　“咻——！”

　　以夏龙为中心，一道金色的光圈攸地蔓延开，瞬间就将隐藏暗中的几名基里艾洛德人圈住。

　　“什么？”为首的一名基里艾洛德人面色大变，不可思议地看向夏龙，“这，这是领域？”

　　“怎么可能？”灰袍女尖叫一声，想要后退却已经来不及，整个人顿时被光芒淹没。

　　“弗莲娜！”

　　随着光芒闪烁，街道上再次恢复平静，就好像什么也没发生一样。

　　只是……

　　“砰——！”

　　剧烈的震动过后，赤红地面上出现一具蓝紫相间的巨大身体，在蔓延的尘雾中缓缓站直，逼人的气势像狂风般刮向四周。

　　“迪迦奥特曼！”被拉入空间的基里艾洛德人首领惊呼出声，“这种强大的感觉，到底是怎么回事？我不相信！”

　　“嚇！”没有理会对方的怒吼，夏龙左臂向前，能量疯狂汇集，可怕的威压直击地面。

　　“都把力量给我！”受到冲击的首领面目扭曲，狂吼道，“基里艾洛德神是不会失败的……”

　　“嚇呀——！”瞬息之间，毁灭性的能量在夏龙胸前成型，笔直轰在地面上。

　　“不——”首领来不及变身便被光团吞噬，化为齑粉。

　　消灭一个！

　　放下手臂，夏龙偏头看向其他几名基里艾洛德人，乳白色的眸子里闪过一道锐利的光芒。

　　“那个家伙骗我们！”灰袍女惊恐地看着首领消失的地方，声音颤抖。

　　那个家伙？

　　夏龙停下攻击，心下暗震，基里艾洛德人恰好这个时候出现果然不是巧合！

　　“啊——！”地面突然回荡开一阵凄厉的惨叫，浓郁的黑烟环绕在灰袍女周身。

　　“又见面了！”淡淡地冷笑传入夏龙心底，不等他动作，身前已经出现了一个黑色巨人，“黑暗基里艾洛德也不错呢！”

　　……

　　“高树君！”

　　小舞焦急地顺着街道寻找，却怎么也找不到夏龙。

　　“应该还没走远，”四处望了望，女孩脸上露出一丝忧色，“到底发生什么事了？”

　　继续走了一会，小舞来到一处巷子，因为比较偏僻的缘故，行人稀少。

　　“这是？”半蹲在地，女孩捡起一个香囊似的东西，小脸一紧，“是龙很重要的东西！”

　　和夏龙认识以来，她常常看到夏龙对着香囊发呆。

　　“可是为什么会在这里？”

　　“轰！”一道雷鸣般的声音在她头上半空猛地炸响，几乎要刺穿耳膜。

　　“雷？”受到惊吓，脸色还有些苍白的小舞不解地抬头看去，什么也没有发现。

　　“幻觉？”

　　“噼啪！”恍惚间，黑色的涡旋出现在女孩背后。


第六十三章 基里艾洛德神？

　　目视着眼前黑乎乎的家伙，夏龙沉了下来，冷冷道：“又是你！你到底有什么目的？”

　　不知道多少次了，从玲子开始，这家伙就一直纠缠自己，偏偏还怎么也杀不死，就像眼前，就算打败黑暗基里艾洛德，对方也仅仅是损失一具傀儡而已。

　　最头疼的是，对方每一次卷土重来，力量都增强不少。

　　“目的？没有目的！”黑色巨人轻笑一声，周身黑雾渐渐散去，展露出巨大化基里艾洛德人身体，和夏龙以前见过的差不多，只是颜色偏暗，力量也更加强大。

　　脚步挪移，夏龙身体缓缓颤动起来，能量涌动。

　　对方是他进入迪迦世界以来碰到的最强敌人，由不得他不小心。

　　“嗡！”

　　状态调整完毕，夏龙毫不犹豫地踏步攻向对方。

　　这次领域空间没有受到影响，他的能力依旧处于强化状态，必须趁着这个机会尽快结束战斗。

　　“嚇呀——！”欺身上前，夏龙右拳带着一道残影直击对方腹部。

　　“砰！”结实的撞击声响起，夏龙只觉得拳头被一股无形劲气死死钳住。

　　“嗯？”

　　余光扫过，夏龙惊讶地发现身前多了一层黑炎。

　　“哼！”黑影冷笑一声，抬起手指，黑色的火焰不断跳跃，“我劝你还是不要小瞧这些基里艾洛德人的力量！”

　　“嗤嗤——”

　　感受到火焰可怕的力量，夏龙闷喝一声，足部震荡，腰膝旋转，朝着对方爆发开一记横扫。

　　“唰！”

　　呼呼气流翻滚，可惜并没有击中，黑影及时跳了起来。

　　危险！

　　来不及多想，进攻失利的夏龙双臂合拢，在头顶唰得凝聚出一道屏障。

　　“轰隆——！”几乎同一时间，漫天的黑炎汹涌扑下，被屏障挡住后，向四周宣泄开去，赤红的地面被烤得龟裂。

　　“嚇！”散去屏障，夏龙在光芒之中转换成空中形态，暗喝一声腾空而起。

　　对方速度比想象的要快得多，正常情况下，他恐怕跟不上，不过，现在他拥有领域空间的加持。

　　“砰砰砰！”连串的撞击声在空中炸响，夏龙瞬息间就和黑影交手数个回合。

　　光影起伏间，夏龙对空中形态使用越来越熟练，速度渐渐超过黑影。

　　“嘭——”

　　连续从数道黑炎中穿梭而过，夏龙冷喝一声出现在对方身前，散发着滚滚热气的铁拳早已就位。

　　“砰！”

　　死死轰中黑影胸口的水晶，不过夏龙并没有太高兴，头部条件反射般侧偏。

　　“咻——轰！”黑光险之又险地擦着夏龙脖子轰向地面，随着一声炸响，溅起漫天的尘土。

　　躲开了！

　　手刀划过一道孤光回身劈去，待逼开黑影后，夏龙身体向后滑开。

　　刚才他是朝着对方疑似要害部位的水晶攻击的，谁知对方竟然在一瞬间反应过来，速度激增，凝聚全力的一击仅仅打中对方肩部。

　　不过……

　　虽然黑影及时躲开飞快还击，肩部应该还是受到不小的创伤。

　　“哈哈~”黑影捂着肩膀，气息微喘，死死盯着夏龙，“嘿，真是令人吃惊的进步，短短时间就将迪迦的力量已经运用到这种地步，不过，这个呢？”

　　黑影邪笑着退开身形，身前浮现出一个光球。

　　小舞！

　　夏龙朝光球里面看去，周身气息波动不已，对方居然把小舞带到空间里面！

　　“卑鄙！”

　　光球里，小舞迷茫地打量着四周，明白处境后，着急喊道：“迪迦奥特曼！”

　　眼前的情形有些超乎她的认识，前一刻还在巷子里，一眨眼间就出现在一个诡异的空间，两具庞大的巨人好像正在打斗，而蝼蚁般的她，似乎成为了人质。还好其中一个是她熟悉的迪迦奥特曼……

　　看着悬停在空中的蓝色巨人，小舞心情渐渐平息下来，扶着光幕大喊道：“迪迦，加油！”

　　“嚇！”

　　朝小舞点点头，夏龙将视线集中在黑暗基里艾洛德身上。

　　这种情况下，他根本没法战斗……但是，也不能坐以待毙！

　　感受着体内不断流逝的能量，夏龙思维急速运转，思考着可行的办法。

　　“桀桀，空有一身强大的力量！”哂笑一声，黑影体内源源不断地冒出黑色光斑，空间扭曲着竟然渐渐朝黑暗空间转变。

　　“光，如果不能守护，怎么可以称为光……”夏龙沉声轻喝，光能疯狂运转，全力抵抗黑暗的侵蚀。

　　如果空间被转换，获胜可能无疑更小！

　　“哼！”见黑色光斑受阻，黑影朝地面呵斥道，“还在等什么，他是你们支配人类的最大阻力！”

　　“嗤嗤——！”话音刚落，黑影头顶，攸地出现紫黑的闪电将空间撕开一道口子，露出两扇古怪的石门，幽光浮动。

　　“伟大的基里艾洛德神！”空间里，呼声喧嚣，残余基里艾洛德人狂热地仰望着凝聚的大门。

　　“库拉！”

　　类似朝圣的动作后，这些人纷纷化为透明的能量体，融入黑暗基里艾洛德身体。

　　“基里艾洛德神？”闷哼一声，空间波动起来，夏龙只能眼看着变成周围黑暗领域。

　　真的存在基里艾洛德神？

　　“咯咯——”石门在古怪的响声中缓缓张开，汹涌的黑色能量像巨浪般扑向，一股股能量风暴在空间里蔓延，夏龙身形都有些不稳起来。

　　“嚇呀——！”强凝着光能，夏龙大喝一声，趁着黑影沉浸在能量中，化为一道利剑冲向小舞。

　　“呼——”劲气不断冲击着他的身体，即使凭借着迪迦，在这漫天黑暗中也显得有些渺小。

　　“破！”穿过风暴，夏龙吃力抓向包裹小舞的光球。

　　不管怎样，他绝不会放弃！

　　“兹！”

　　能量风暴来得快去得也快，等夏龙靠近小舞时，周围阻力猛地一弱，随后，更加可怕的气息从黑影身上爆发开来。

　　不好！

　　暗喝一声，夏龙余光扫过黑影，在对方发起攻击的同时飞快抓住小舞，破掉暗灰色光球后，身形爆退。

　　只是……

　　危险！

　　夏龙匆匆凝聚的屏障在一道可怕的冲击下骤然瓦解，不等他避开，撕裂空气的能量硬生生轰在身上。

　　“哇——！”

　　“砰砰砰砰——！”连串的爆响在夏龙身体各个部位炸开，他整个人不受控制地砸落在地面，持续翻滚，激起层层尘雾。

　　“哔咚~哔咚……”连续的红灯鸣响声中，夏龙闷哼一声支起身体，看向被自己护在手心的小舞。

　　“迪迦……”小舞担忧地看着面前的巨人。

　　“呼~呼~”摇摇头，夏龙喘息着在手心凝聚出一团光芒，将小舞送到相对安全的地方后，转身望向空中恐怖的身影。

　　连扎基都能打败，怎么可以输给这样的小角色！

　　缓缓站起身，夏龙眼里光芒激增。

　　“嗡——”对视着黑影，夏龙左臂护腕发出一阵锐利的蜂鸣，周身尘雾旋转着退散开去。

　　“迪迦……奥特曼……”


第六十四章 超频

　　“怎么？要拼命了吗？”没有理会夏龙的敌视，黑影陶醉于自己的实力，“就是这种感觉，强大到让我主宰一切的力量！”

　　“伏——”

　　烟雾展开，原本还褶褶生辉的水晶被彻底染成紫黑色，身体肌肉更加紧凑，关节地方延伸出许多锋利的倒刺……

　　“这就是基里艾洛德神的力量？”

　　短时间内，黑影战斗力竟然爆涨翻倍，以夏龙现在能够发挥出的实力，胜利机会渺茫，甚至即使勉强像上次转换成雷欧也一样。

　　“哔咚~”

　　握紧拳头，夏龙不甘地看了眼闪烁的红灯。

　　能量，实力，他都处于劣势，唯一的优势，格斗能力，在这种情况下根本起不到作用……

　　“不够，这还不够，我要更强的力量！”黑影收敛笑容，冷冷看着夏龙道，“谁也不能阻止我继承黑暗，包括你！这次一定要除掉你这个多管闲事的家伙！”

　　继承……黑暗……

　　夏龙脑海里浮现出一道熟悉的身影，属于自己的巅峰之战仍旧历历在目。

　　扎基吗？

　　目光锁定在黑影身上，夏龙沉声道：“原来你只是被黑暗利用的可悲傀儡而已！自以为操纵别人，实际上被操纵的却是自己，拥有再强的力量也只不过是个笑话！”

　　“笑话？”火焰翻滚一阵，黑影眼中黑光照向夏龙，怒吼，“高树龙，我们本应该是一类人，凭什么你也能得到奥特曼的力量？我不服！即使成为傀儡我也不要当弱者！”

　　“哔咚——”

　　红灯鸣响声中，夏龙望着黑影莫名有些熟悉感。

　　声音虽然变化，但感觉……

　　“哼，你一定很奇怪我是谁吧？”黑影一手指向夏龙，周身火焰飞速凝聚，“可惜我没什么心情和死人解释……给我死！”

　　“死——！”声音还未完全传开，染红空间的高温瞬间扑向夏龙，由火焰组成的密集网络当头罩下。

　　“嗯？”拳头紧握，夏龙毫不犹豫地集中剩余能量，从手腕激发出一道半球形光罩。

　　没必要多说，唯一需要做的就是战斗，赌上性命去战斗！

　　“轰！”

　　剧烈的能量撞击中，夏龙稳住身形，暴喝着冲出火海。

　　不能输给这家伙！

　　脚底反重力场扩张，迪迦空中形态的速度被夏龙发挥到极致，带着破空之声紧临黑影。

　　近了！

　　虽然实力差距大，但只要抓住机会，就能……

　　看着黑影清晰的面孔，夏龙正待出手，脸色却突然一变。

　　这般情况下，黑影居然笑了！

　　糟糕……

　　若有所感地回身瞥去，夏龙发现原本围攻他的火焰居然直逼向小舞。

　　“你！”

　　“砰！”嘴角上扬的敌人右臂轻抬，夏龙还没动作就感觉肩膀上传来撕裂般的痛感，就好像普通人被粗实的钢筋猛力砸到一般，身体顿时犹如折翼的飞鸟，一头扎进地面。

　　“无聊！”冷冷看着挣扎起身的夏龙，黑影降下身形，幽幽道，“还是放弃抵抗，乖乖受死吧，或许我会考虑放了她也说不定。”

　　“你这家伙……”看了一眼安然无恙的小舞，夏龙闷哼着支起手臂。

　　看样子，只要他还能反抗，对方就不会真的伤害小舞，可是……

　　“高……高树君？”小舞怔怔看着夏龙背影，尝试着叫喊道。

　　她很难想到眼前的巨人迪迦会是夏龙，因为曾经有一次迪迦战斗的时候，她就在夏龙身旁。

　　“高树君，是……是你吗？”紧紧望着前面单膝跪地的巨人，小舞颤声问道。

　　“小舞……”夏龙没有回应，全部精力放在逼近的黑影身上。

　　终于又一次到了生死关头。

　　力量吗？

　　想起前些日子面临的选择，夏龙抬起护臂。

　　他不后悔！

　　“嗡！”臂腕持续颤动，隐隐有道吼声传出。

　　哥尔赞……

　　如果不到万不得已，他不会拿哥尔赞出来阻挡黑影，毕竟实力不在一个层面上，要是哥尔赞被杀死的话，他以后就少了个难得的助力。

　　可是……

　　“哔咚~”感受到深深的虚弱，夏龙沉喝着从护臂里激发出一道流光，直射向黑影。

　　“拜托你了，哥尔赞！”喘息一声，夏龙把手按在肩膀上，抓紧时间治疗起来。

　　“吼——！”

　　“嗯？”挡住身前的光束，黑影轻咦一声，“差点忘了你还有这东西！不过……”

　　“嘭！”哥尔赞身躯刚刚显露出来就被被黑烟炸飞开去。

　　“哥尔赞！”

　　“你以为这种水平的怪兽对我有用吗？”不屑地看着再次冲上前的哥尔赞，黑影身形震动，也不动用火焰，仅仅重击都打得哥尔赞不断后退。

　　“回来！”等肩上伤势恢复几分，夏龙连忙收回哥尔赞。

　　这样下去，哥尔赞很可能被击杀！

　　“哼！”冷哼一声，黑影在哥尔赞化为胶囊之前气息猛增，恐怖的力量一举爆发。

　　“昂呜——”

　　紧紧抓住飞回的胶囊，夏龙隐约能听到哥尔赞的悲鸣。

　　“可恶！”将胶囊收进护臂，夏龙起身直面黑影。

　　“怎么，都快死的人了，还这么在意一头废物干嘛？”黑影不以为意地笑了笑，一手锤向夏龙，环绕着黑色火焰瞬间爆开。

　　“嗤嗤——”抵挡着火焰的侵蚀，夏龙暗暗着急。

　　一定还有办法！

　　过往的一次次战斗在夏龙脑海里飞速回放，无数个惊险片段汹涌而出。

　　等等……

　　红光在夏龙眼前一闪而过，从护臂上传来阵阵温热。

　　“哗——”闪耀的红光由护臂迸发开，久违的感觉融入夏龙身体。

　　“这是……”

　　夏龙有些惊讶地看着周身不断涌现的光点，一个呼吸间，他的力量就增强了数倍，而且还在继续上升。

　　“呜~”随着光点汇聚成束涌向夏龙，波动的气息很快稳定下来。

　　“这是超频！”夏龙紧紧看着臂腕那光彩流转的银翼护臂。

　　作为曾经数次生死之战的强力凭借，他当然不会忘记。

　　这种强化的感觉，无疑便是能够短时间强化自身的后手——超频！

　　“001，是你吗？”

　　“哔，剩余时间，1分钟……”

　　听着耳旁的提示音，夏龙回过神，将目光从护臂上移开，锁定身前的黑影。

　　虽然只有1分钟，但能量增幅强度比过去高了不少，对上眼前的敌人，已经有了拼杀的能力。

　　的确，黑影吸收基里艾洛德人的神秘能量之后，实力已经达到了一个相当可怕的地步，至少以夏龙正常的实力是很难获胜的，不过，超频后，却反而隐隐超出黑影……

　　“嗯？居然还能反抗？”感应到夏龙的爆炸性力量，黑影面色动容，恼怒道，“这又能怎样？给我死！”


第六十五章 能量

　　“给我死！”

　　“噼啪——”

　　迎着黑影，夏龙瞬间转换成红色形态，带着全力的拳头结实地擂向对方。

　　“嚇！”

　　强劲的力道宣泄开来，两具庞大身形顿时被卷起的尘土掩盖，一圈圈的冲击波透过夹缝蔓延。

　　“咳咳，看来是小瞧你了，不过，最后获胜的人还会是我！”黑影挡住夏龙攻击，面目狰狞道，“忘记告诉你，我才动用了五成力量！”

　　五成？

　　夏龙微微一惊，只见黑影攸地闪现开去，周身一道道火焰疯狂涌现，犹如火龙组成的海洋，十分骇人。

　　“到此为止吧！高树龙！”黑影冷笑着交叉双臂，“好好感受下我的力量！”

　　随着黑影动作，沸腾的红色猛地在夏龙眼前放大。

　　躲？

　　瞥见地面瘦小的身影，夏龙暗喝一声再次凝聚屏障。

　　只要撑过去，就一定有希望！

　　对方肆无忌惮地运用能量，绝对不会持久……

　　“砰！”火焰在夏龙身前剧烈爆发开来，不知多少万度的高温几乎烤化他的双手。

　　顶住！

　　“嚇呀——！”抵抗着源源不断的火焰，夏龙不顾计时器夸张的警报，全力聚集体内光能。

　　“龙……”遥望着那具高大的身躯，小舞忍不住两眼通红。

　　如果不是为了救她，巨人绝不会处于这般地步！

　　“够了！”嘶喊声从地面响起，让对战中的双方动作不由得顿了顿。

　　“高树君，不要管我了，你快走吧！”小舞红着眸子，哭道，“快逃啊！”

　　“逃啊——”哭声在空间内回转不息，一次次敲击夏龙内心。

　　“逃？”

　　怎么办得到……

　　视线从小舞身上离开，夏龙正想再次汇聚能量，突然眼前一暗，身体越来越沉，就好像要变成石头般。

　　糟糕，没有能量了，偏偏在这个时候！

　　“哔咚哔咚——”挺着身体，夏龙耳旁的声音几乎连成一条线，身形都有些模糊起来。

　　再这样下去，连变身都没法维持……

　　“真是不知好歹，竟然想要和我拖时间，太天真了，基里艾洛德的力量，可以让我一直战斗下去！”怜悯地看着夏龙，黑影再次抬起手指，指尖火花冒起，“差不多了，就此永别吧，高树龙！”

　　“剩余时间，10……9……8……”

　　输了吗？

　　阵阵疲惫感朝夏龙袭来，似乎下一秒就要昏睡过去。

　　“不能放弃！”夏龙强撑着不让身体倒下，任由敌人火海般的攻击将自己吞没。

　　能量……我需要能量……

　　渐渐模糊的双眼之中，夏龙仿佛看到了一个灰色巨人的背影，滚滚灰烟中，缓缓回过头朝他看来。

　　“迪迦……”

　　“超频受到未知能量影响，继续激发……”清脆的电子音让夏龙微微回过神，眼前依然是肆虐的火海。

　　“嚯——！”挺起胸膛，夏龙展开双臂，周身的火焰猛烈波动起来，化为一道道涡旋在他胸前汇集。

　　……

　　“高树君！”地面上，小舞愣愣地看着被火焰吞噬的巨人，她多么希望巨人能从火海中冲出，可是……

　　“他已经死了！”轻笑着看了眼冲天燃烧的火焰，黑影确认感受不到光气息后，转向小舞道，“另一边也差不多了，很快我就能彻底继承黑暗。”

　　“你这个恶魔！”小舞狠狠地望着黑影，咬着牙，浑身颤抖。

　　如果不是她，高树君就不会……

　　“哼，随你怎么说，”黑影哼笑一声，不以为意道，“留你一命作为我即将成为永恒的见证吧，你应该感谢我才对！”

　　半空的石门渐渐隐去，充斥空间的能量气息开始消散，黑影的气息也跟着降了下来。

　　靠几名基里艾洛德人的力量，终究时间不长，不过他并不放在心上，虽然基里艾洛德神的实力很强，但和真正的神般力量比起来，还差得远。

　　“再见，人类，哈哈哈！”黑影转身正要离开空间，突然神色波动，疑惑地朝仍旧燃烧着的巨大火团看去，“高树龙？”

　　“轰轰！”火焰翻滚起来，慢慢朝四周膨胀，间或有激光束穿透出。

　　“怎么回事？”回转过身，黑影冷哼一声，抬手就要再次攻击，却发现自己不知不觉已经被光流笼罩，瞳孔顿时放大，“不……”

　　“胡——”在光流的穿刺下，黑影来不及多说，整个身体骤然支离破碎，哗地一下散开。

　　“超频结束。”电子音落，夏龙缓缓从火海中走出，周身泛发淡淡的红光，犹如神袛般。

　　“只是傀儡……但已经很接近了……”环顾消散的黑暗气息，夏龙捂着肩头喃喃自语道。

　　想不到在迪迦世界早期就能碰到这种级别的战斗，看来已经没有时间供他准备了。

　　“高树君，”小舞虚弱的声音从地面传来，“你没事真是太好了……”

　　夏龙低头看去，处在战场边缘的女孩身体放松下来，整个人瘫软在地昏睡过去，脸上流露着喜色。

　　“还有那么多事要做，我当然不会倒在这里！”

　　点点头，夏龙身体和空间融为一体，柔和的光辉充斥整个空间。

　　“哗——”

　　夜色下的小巷颇为平静，追寻小舞赶到这边的居间惠正疑惑地探测着。

　　“那个孩子被什么东西带走了，就在那里！”回头看着一个拐角，居间惠想起上次被迪迦救的一幕，同样是莫名其妙地消失在她眼前。

　　“就好像有一个无形空间一样……”找了半天没有发现线索，居间惠摇摇头正打算返回总部，半空中突然出现一个光圈。

　　“咻！”

　　光圈内落下一道奇怪的光团。

　　“那是？”

　　在居间惠难以置信的目光中，夏龙抱着小舞从光团中展露身形。

　　“高树君！”

　　“咳咳，居间队长，麻烦帮我照顾下小舞，”转身面对居间惠，夏龙脸色苍白道，“我必须去救大古！”

　　才离开领域空间，他就感受到了大古的危机。看来敌人的目标自始至终都是大古，对付他只是顺带而已！

　　“高树君，是你吧，”接过女孩，居间惠神色复杂道，“迪迦奥特曼！”

　　夏龙顿住离去的脚步，好一会才说道：“我只是个，多余的人而已。”


第六十六章 再临熊本

　　熊本市。

　　夏龙站在高高隆起的土坡面前皱眉不语。

　　“这里，到底发生了什么？”

　　靠近遗迹的地面上，到处都是巨大的孔洞，就好像成群的怪兽钻出地面一样，四周遍布的脚印将丛林破坏殆尽。

　　“呼~”

　　迎着微风，夏龙闭上双眼，隐约的画面映现出来，嘶吼声，咆哮声，以及肆虐的攻击。

　　“吼——”与周围的平静截然不同，夏龙似乎看到了不止一头怪兽朝迪迦发起攻击，战斗惨烈。

　　“正木敬吾……”睁开眼睛，夏龙喃喃出声。

　　该来的还是来了，只是不知道，和原剧比起来，到底有了什么变化。

　　抬头看了头顶盘旋的飞燕号一眼，夏龙动身朝遗迹入口走去。

　　“队长，高树君他……”飞燕号里，崛井惊呼道。

　　“没事，你们继续搜查。”看着屏幕里夏龙渐渐消失在洞穴的身影，居间惠思绪起伏，好些画面一直在她脑海里浮现。

　　“高树，你到底是什么人？”

　　从座位上站起，居间惠抱着双臂紧紧盯着屏幕。

　　“哥尔赞……迪迦……”

　　越是和夏龙接触，她越是看不懂。

　　沉吟一声，居间惠开口道：“崛井，找寻大古队员下落的事，就先交给其他人，你跟着高树君看看情况。”

　　“知道了！”

　　……

　　“哒哒！”

　　踏步走在古老的通道里，夏龙想起前段时间自己的遭遇。

　　超古代遗迹之间似乎有着什么关联，就连这种看似和迪迦没什么关系的遗迹里，也能激发迪迦的力量，让他和超古代的黑暗迪迦产生了一次交集。

　　是记忆还是真实的时空，他不知道，但那种感觉真的很奇妙，和平时变身的体会完全不同，没有一丝隔阂。

　　这种情况在和黑暗基里艾洛德对战时，也出现了那么一刹那，如果能够一直持续那种状态……

　　按住胸前的青铜棒，夏龙眉头微皱。

　　先不说状态什么的，他现在连变身都有些难，超频的副作用已经显现出来了，接下来恐怕会有一段不短的虚弱期。

　　“扎基……”

　　一切的起因都是扎基，如果没有扎基，他恐怕也不会选择系统所说的进化之路，这个世界也不会像现在这般混乱。

　　在看不见的地方，迪迦世界已经悄然发生了偏移，至少原本绝不会有一个四处利用黑暗的神秘敌人，还有正木敬吾，早期估计还在研究呢，也不会像现在这样不安稳。

　　脚步停在通道尽头，晃眼的光芒从夏龙头顶照来。

　　“不见了！”

　　放眼看去，无论是巨人石像还是怪兽石像，都消失无踪，只有上方巨大的孔洞说明着什么。

　　“原来那些洞通到这里。”随着一阵脚步声，崛井惊叹着走到夏龙身旁，“高树君有发现什么吗？”

　　“晚了点，”环顾遗迹一周，夏龙开口道，“对方已经把东西带走了。”

　　“东西？”崛井还想再问，夏龙却已经开始往回走，他不由得愣了愣，“喂，高树君！”

　　“麻烦告诉居间惠队长，这次的家伙叫正木敬吾，”和崛井擦肩而过，夏龙轻轻点头，“请务必多留意下TPC负责巨人石像的研究员。”

　　“你认识丹后博士？到底……”还没从话语中反应过来，崛井看着夏龙的背影眼前突然有些恍惚，“高树君，我们是不是在哪见过？”

　　“为什么这么说？不是一直在碰面吗？”夏龙面色古怪。

　　“不是，那个……”崛井呆呆地愣了一会，苦笑道，“我在说什么啊？”

　　“嘟！”通讯器的响声打断了崛井的尴尬，他不好意思地笑了笑，拿起PDI。

　　“我是崛井。”

　　“熊本市出现异常，立刻前往汇合！”

　　“是，我知道了！”

　　“异常？”看着崛井匆匆忙忙离开的身影，夏龙连忙跟上。

　　如果是正木敬吾的话，这个时候应该还在研究巨人石像才对。

　　“轰！”巨大的震荡打断了夏龙的思绪，他跑上地面后，远远便看到城市上空浮空的巨人。

　　“正木敬吾！”

　　怎么会这么快？

　　“我是神……”隐约的声音顺着风飘来，夏龙不用接近都知道发生了什么事。

　　失控了！

　　原剧中就是这样，正木敬吾过分的追求力量，却根本不考虑自己能否掌控，不是每个人都能像大古那样的。

　　“咻——”见崛井搭乘飞燕号从头顶划过，夏龙顿了顿取出青铜棒。

　　“现在大古不知道在哪里，只能……”咬咬牙，夏龙使劲捏紧。

　　“迪迦！”

　　“胡~”毫光一闪而灭，无法变身。

　　失败了！

　　看着开始四处攻击的巨人，夏龙沉吟一声，全幅精力放在青铜棒上。

　　胶囊哥尔赞受重伤不能使用，大古又不知所踪……不管怎样，必须要变身！

　　“出来呀——！”

　　脸上浮现道道赤红，汗如雨下，夏龙抓着青铜棒猛地上举。

　　“哗——”几乎快要脱力的关头，青铜棒终于有了反应，带着夏龙化为光团朝巨人冲去。

　　“嗯？”城市街道上，正大肆发泄的暗灰色巨人感受到动静，刚刚转过身就被光团迎面击中。

　　“砰——！”遭受重击的巨人陆续撞毁了好几栋高楼才停下身形。

　　“混蛋！”狼狈站起身，似乎感到自己的威严受到了挑战，巨人狠狠地看着光团怒吼道，“我要杀了你！”

　　只是……

　　手刚抬起，能量也开始运转，巨人却停下了动作，紧紧地盯着从光团之中展现的身影。

　　“是你？”

　　“哔咚——”计时器鸣响声中，夏龙缓缓抬起头，与敌人对视着，红紫相间的身体时不时有些虚闪，就好像下一刻就会消失。

　　太勉强了……

　　“呼~”轻喘一口气，夏龙吃力地站直身躯。

　　此刻的他情况很糟糕，别说战斗，连维持变身都显得如此困难。

　　“真的是你！”巨人放下手臂，语气里带着万分不解，“明明没有光遗传因子，为什么……”

　　似乎有些无法接受，巨人颤抖着看向自己双手，气息激烈波动。

　　“为什么——！”在众人疑惑的目光中，巨人突然抱头大吼起来。

　　“呼呼~”红灯鸣响越来越快，夏龙沉喝一声正要攻击，对方却突然冲上天空，眨眼间便不见踪影。

　　“正木敬吾？”来不及多想，夏龙身体一软，跪倒在地，在一阵虚实变换中脱离变身。

　　“这就样赢了？只是下一次……”

　　“这是怎么回事？”TPC临时指挥帐篷外，宗方一行人纷纷面面相觑。

　　“或许，”对于巨人的古怪行为，居间惠若有所思，“是他的话，一定在过去发生了什么吧。”

　　……

　　“呼~”寒风吹过，夏龙脸色苍白地登上一处高坡，远远眺望。

　　天空有些昏暗下来，隐隐预示着未来的不安。

　　“大古……”扶着神社鸟居的木头柱子，夏龙迎着风细细感受那微弱的光之气息。

　　正木敬吾一定不会就此收手，指望他能够正确使用力量也有些不现实。这样一来，接下来恐怕得靠大古来度过。

　　拥有来自古代的光遗传因子，又能够得到迪迦的认可，大古潜力巨大。而且，汇聚人类的光也要靠大古才行。

　　“咳咳，大古必须尽快成长起来！”夏龙忍着不适凝视山里的密林。

　　如果继续这样下去，只会越来越被动，就像这一次，对方差点就成功了，那样的后果，他绝对没法接受。

　　“哗~”

　　顺着阶梯走过一条石桥，夏龙看到了倚靠在溪边石头上的大古。

　　“没有了神光棒，我什么都不是……我只是个，没用的普通人……”还没靠近就听到了大古喃喃自语嘀咕着，夏龙不禁微微一怔。

　　“你那幅模样算什么！”静静地站了会，见大古始终对着溪流发呆，夏龙沉声喝道。

　　“高……高树？”大古坐起身，诧异地看着夏龙，“你……”

　　“敌人已经出现，光在这里唉声叹气有什么用？”夏龙走上前，目光从大古身上扫过，“勇士，拥有强大的心才会被称为勇士！”

　　“我……”

　　“大古，我一直相信你，大家也一直相信你，”拍了拍大古肩膀，夏龙正声道，“不要放弃！”

　　“高树君，你是不是一直都知道我的身份？”大古紧紧看向夏龙。


第六十七章 高树队员？

　　“高树君，你是不是一直都知道我的身份？”

　　“身份？”夏龙面对的大古急切的目光，沉默不语。

　　“我一直在想，”大古继续道，“这一切一定有什么原因才对，怪兽，巨人……”

　　看着自己的掌心，大古面上露出复杂神色。

　　“光之巨人到底为什么选择我？我一个人保护地球……”

　　没有回应大古，夏龙徐徐走到溪流旁。

　　“有些事情是不需要原因的。”

　　一路走来，从一个普通得不能再普通的人类，逐渐成为合格奥特战士，谁又能告诉他原因呢？

　　“大古，”收拢思绪，夏龙喃喃道，“记得我说过不是吗？勇士免不了要承受比常人更多的东西。”

　　“可是，我……”大古茫然抬头看向夏龙，“我已经输了，连神光棒都被人抢走……我根本就不是什么勇士，我会害怕，会难过，只是一个渺小的人类而已……没有巨人的力量，我可能连你都打不过。”

　　“……”

　　北风阵阵，山林里的叶子唰唰响动，有几片飘舞着掠过夏龙头顶，俄而又飞向更高空。

　　“大古，战胜敌人的不是巨人的力量，”回转过身，夏龙指着心口道，“人类最宝贵的东西在这里，是他支撑着你所有的战斗。”

　　“最宝贵的东西？”大古若有所思地按住心口。

　　“光这种东西，可没你想得那么神秘，我们每个人，即使是共同生活在地球的动物们，甚至是怪兽，都或多或少拥有光。”笑了笑，夏龙怀恋地望向飞舞的树叶，思绪翻飞。

　　“如果有选择，我也想作为一个普通人平凡的生活，”凝望着天空，夏龙似乎又回到了雷欧世界，那些熟悉的面孔一一浮现，“没有战争，没有怪兽，和平幸福的生活下去……每个人都希望有这么一天，可是，想要实现，总得靠自己的双手才是。”

　　“平凡的生活……”

　　“没有纷争，美好的生活，我相信这一天总会到来，在这之前，咳咳……”夏龙捂着胸口一阵咳嗽，隐隐有些站不稳。

　　“高树君！”大古连忙上前扶住，直到这个时候他才注意到夏龙脸色不对劲。

　　“没，没事，”朝大古摆摆手，夏龙继续道，“无论无何，答应我，好好守护这个世界，可以吗？”

　　“高树君，你……”大古愣愣地看着夏龙青黑的眼眶。

　　“答应我好吗？”夏龙直视着大古，即使气息虚弱，眸子依旧炯炯有神。

　　“我会的！”大古用力点点头，“人类需要更多的光！”

　　脸上露出一丝笑容，夏龙在大古疑惑的目光中，把手伸进怀中。

　　“你从来都不是一个人。”

　　“这是？”大古不解地看着夏龙，嘴唇颤动。

　　“去吧，去找回属于自己的东西。”将青铜棒递给大古，夏龙点头鼓励道。

　　“这种感觉，难道你……”感受着青铜棒温暖的气息，大古眸子里不知不觉有了一层水汽。

　　他一瞬间明白了许多。

　　“你是巨人？”

　　“啊，对了，”没有直接回应，夏龙转身朝石桥走去，淡淡道，“未来光靠迪迦一个是不行的，我希望有一天，人类能够齐心协力，共同守护这颗美丽的星球……”

　　声音越来越模糊，等大古回过神来的时候，夏龙已经走远。

　　“共同守护……”再次用力点点头，大古握紧手心的青铜棒。

　　“谢谢你，高树君！”

　　“嗡~”清脆的蜂鸣声在山涧回响开来，渐渐带起道道辉光。

　　……

　　“暂时只能靠你了。”

　　长野县雾门岳山，天色黯淡，夜空中稀疏地点缀着少许星星。

　　“不过……”

　　捏着冰凉的胶囊，夏龙眉头微微皱起。

　　在和影子战斗的时候，他为了获取治疗伤势的时间，不得不使用胶囊，结果让哥尔赞被打成重伤。

　　“辛苦你了！”

　　将目光放在平静的火山口上，夏龙手指轻弹，胶囊化作一道白光落在山坳里。

　　“昂呜——”

　　夜色遮掩下，一具庞大的怪兽出现在雾门岳山里，只是和往昔不同，气息有些萎靡不振，原本明亮的双眼在黑暗中也显得无比黯淡。

　　“哥尔赞，”抬头仰望着怪兽，夏龙沉吟道，“去试试吸收熔岩的力量。”

　　如果不是他的关系，这头哥尔赞的命运轨迹，大概也会同原剧中一样，在美尔巴战败后独自逃到雾门岳死火山，靠吸收熔岩气息后进化为火焰哥尔赞，从而实力大增。

　　“吼！”轻吼一声，哥尔赞开始潜入地下。

　　不够！

　　看着眼前翻飞的土石，夏龙暗暗摇头。

　　即使成为火焰哥尔赞，也不能用来对付影子这样的敌人，因为看似实力不错，但弱点十分明显。可以虐现在的大古，但只要被抓住弱点，也是反被秒的货色。

　　“不知道还有没有其他方法……”

　　夏龙苦苦回忆着，可惜对奥特曼的剧情，他谈不上多熟悉，即使比较受欢迎的迪迦也不例外。

　　“至少，可以用来拖住那些家伙吧。”找不到更好的方法，夏龙所幸放弃了对哥尔赞的期待。

　　虽然是超古代怪兽，但终究只是量产兵器而已。

　　夏龙想起以前正木敬吾找到的那头火焰哥尔赞，在熊本市遗迹上方的确残留着火焰气息，那么，其他几头气息相差无几的怪兽难道也是……

　　哥尔赞？

　　“总之，先尽量提升实力。”

　　如果说系统还可以将怪兽变成胶囊的话，他倒是有几个不错的选择，至少也能在数量上占些优势。

　　当然，考虑到后面沉睡在露露耶几乎数不清的佐加怪鸟的话，也只是杯水车薪……

　　轻叹一声，夏龙决定去找居间惠谈谈。

　　来自超古代的时光机应该还保存在TPC总部，或许他应该去看一看了。

　　“居间惠队长……没必要的话，现在还真不想和她见面。”

　　想起在东京救下小舞的时候，夏龙不由得有些头疼。

　　离开领域空间的一幕被居间惠看到，甚至连身份都受到怀疑，再见面还不知道会发生什么。

　　“背后说女性的坏话可不太好，高树君。”熟悉的声音在夏龙耳旁响起。

　　“居间惠队长？”夏龙诧异地扭头看去，靠近镇子的方向，居间惠穿着队服缓缓走来。

　　“不要惊讶，我只是顺路过来看看，高树队员。”

　　“诶？”夏龙不明所以地看着面带笑意的居间惠，“队，队员？”


第六十八章 怪兽军团

　　“怎么？打算再拒绝一次吗？”居间惠没有多说，只是静静地看着夏龙，脸色挂着若有若无的笑意。

　　有备而来啊！

　　夏龙嘴角抽搐，这种时候出现在雾门岳山，还刚好碰到自己，未免太巧了点。

　　“加入胜利队吗？”感应到哥尔赞慢慢稳定的气息，夏龙开口道，“我会考虑的。”

　　的确，成为胜利队员会带来许多便利，充足的信息资料，完善的武器装备等不说，至少每次战斗他不用坐出租车之类的赶路。

　　“下次再说吧。”不好意思地笑了笑，夏龙绕过居间惠朝山下走去。

　　好处的确有很多，但相应的自由也会受到限制，现在的他最需要的就是自由，面对行踪诡异的影子，呆在胜利队只会更加被动。

　　“我的邀请就这么不堪吗，高树君？”居间惠无奈道，“时光机的预言难道……”

　　时光机？

　　夏龙停下脚步。

　　“我可以加入胜利队，不过，”想起自己的目的，他回头道，“我希望能够拥有足够的自由！”

　　胜利队是禁止单独行动的，这点夏龙很清楚。

　　“好！”居间惠回应得很干脆，脸上也是一副早就预料到的表情，“另外，秋山家，还有京南道馆都会被TPC重点保护起来。”

　　“知道了。”夏龙点点头。

　　虽然保护不一定有什么用，但至少是一份态度。

　　“那么，现在是不是可以告诉我，这一切究竟是怎么回事，高树队员？”居间惠坐上巡逻车，好奇问道，“不，我想应该叫你光之巨人，迪迦。”

　　“你可能弄错了，队长。”这边才上车的夏龙头疼道。

　　透露身份也没什么，但不是现在。更何况他也不是迪迦，准确的说，只是使用迪迦力量而已，真正的迪迦，迪迦的光之继承者只有大古。

　　“我知道，我知道，你现在只是个普通的胜利队员。”居间惠不以为意地发动巡逻车，朗声道，“普通的高树队员，在办理手续之前，我们必须要去一趟熊本市，没意见吧？”

　　听到居间惠故意提高音调的话语，夏龙没有太大反应。

　　“嗯。”点点头，夏龙望着渐渐隐入黑暗的雾门岳山失神。

　　上次正木从这里的遗迹里带走一头火焰哥尔赞，只是不知道他又从哪里得到其他哥尔赞。

　　麻烦了啊，光靠大古一人对付怪兽军团无疑太勉强，更不用说还有一个失控的正木敬吾。可现在的他不能变身，暂时很难帮上忙。唯一的希望便是变异的胶囊哥尔赞，如果能够尽快完成进化，说不定就还有反击的余地。

　　哥尔赞！

　　夏龙捏紧了拳头。

　　一定要快！

　　“高树队员？”见夏龙没什么动静，居间惠疑惑地瞥了一眼，似乎感受到一股紧迫感，脸色也跟着凝重起来，加快速度赶往熊本市。

　　……

　　“找不到大古队员？”刚进入熊本市，居间惠便收到崛井等人的信息。

　　“没找到？”夏龙轻咦一声。

　　按理说大古应该会回胜利队报到的……

　　“昨晚你赶到熊本市的时候应该有看到吧，刚好大古队员坠机后你就出现了，事后我们也一直没能找到他，”居间惠放下通讯器，转向夏龙道，“你有看到他吗？”

　　“啊咧，我今天早上才赶到熊本市……”夏龙微微有些发窘，就算这样他也是费了好大功夫。

　　“怎么可能！”居间惠迷糊地摇着头，“那和怪兽战斗的迪迦是……”

　　“轰——！”山区的公路突然剧烈震荡起来，巡逻车前方数十米的地方猛地隆起。

　　“那是？”

　　居间惠连忙踩住刹车，巡逻车堪堪停在路边。

　　“吼！”狂暴的吼声响起，公路不规则地断裂开，随着山石刷刷掉落，一具骇人的巨大身影钻了出来，当先的便是一张血盆大口。

　　“哥……哥尔赞！”居间惠瞳孔微缩，立刻下车端起海帕枪瞄准目标，“怎么会出现在这里？”

　　“这座山下面……”跟着下车的夏龙眼里闪过一道异样的光芒。

　　他隐隐感受到几股相同的气息，这里不止一头怪兽。

　　“快走！”一把拉住居间惠，夏龙沉声道，“必须离开这里！”

　　“高树队员……”居间惠正想回应，前方的哥尔赞似乎看到两人，动作更加剧烈，顷刻之间两人脚下的路面便有崩塌的趋势。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼——”

　　似乎是在回应哥尔赞，其他方向陆续响起几道吼声，与此同时，山地波动得也更加厉害，道路两旁再也维持不住，草木裹着土石汹涌滚下。

　　“这里恐怕就是对方的基地。”朝居间惠点点头，夏龙当先坐上驾驶位，“队长，上车！”

　　“高树君！”居间惠没办法只能退后上车，只是……

　　“嗡~”再次发动巡逻车，夏龙咬着牙调转车头，在无数落石间穿行。

　　“太危险了，高树！”居间惠脸色一变，“还是我来驾驶！”

　　“放心吧，队长，当年我可没少遇到这种状况！”

　　“当年？”看着专心致志的夏龙，居间惠疑惑了一下没有多问，这种情况下，换人已经来不及了，更何况她也不能保证比夏龙做得更好。

　　“还差一点！”见山脚已经出现在视野里，夏龙继续加速，巡逻车化为流光般，飚速下冲。

　　“高树！”

　　“吼——！”吼声连连，终于下山的路也裂成两半，从中间高高拱起，巡逻车不受控制的抛飞出去。

　　“糟糕！”夏龙眸子紧凝，车前四散的土石里不知什么时候出现一头哥尔赞，而巡逻车则被惯性带着冲过去。

　　看着近在咫尺的硕大眼珠，夏龙下意识按住胸口。

　　虽然动用念力会再次延长虚弱期，但……

　　“唰！”危急关头，灿烂的光芒在车前绽放出来，仿佛冬日的阳光般温暖。

　　“前辈，轮到我来守护你了！”大古坚定的声音传入夏龙心间。

　　“大……大古？”松开手臂，夏龙看向窗外。

　　是光，大古的光！

　　“哗——”光芒裹住巡逻车后，猛然大亮，化为光团降落山间。

　　“巨人？”副驾驶上的居间惠推开车门，仰望着明亮的光团。

　　“嚇！”随着光芒散开，迪迦特有的身姿出现在居间惠眼前。

　　“真的是迪迦，”转身面对夏龙，居间惠疑惑道，“可是高树君明明……”

　　“嘟~”

　　通讯器适时响起，宗方沉重的声音传来。

　　“队长，熊本市以北出现了数头哥尔赞！”

　　“知道了，”见迪迦转身和怪兽们对战，居间惠回道，“我和高树队员正在现场，你立刻带队过来！”

　　“啊？高树队员？”

　　“以后再说，现在大家先全力协助迪迦，一定不能再让昨天的事重演！”居间惠厉声喝道。

　　“明白！”


第六十九章 巨人危机

　　“高树队员。”下达指令后，居间惠犹豫着看向夏龙。

　　“抱歉，我暂时帮不上什么忙。”摇摇头，夏龙注意力集中在山里的战斗上。

　　虽然大古趁着几头怪兽没有围攻的关头，雷霆般击倒一头哥尔赞，可是才一会的功夫，剩余三头哥尔赞很快形成夹击之势，特别是其中一只火焰哥尔赞，十分凶猛，身处当中的大古只能堪堪自保。

　　“这样下去……”见大古转换成红色强力都无法打破僵局，夏龙不由得眉头深深皱起。

　　3头怪兽已经是大古的极限了，如果这个时候正主再出来的话，战局恐怕就会一边倒。

　　“不行吗？”居间惠眼里闪过一丝失望之色，沉声道，“无论无何，巨人都不能再倒下了！”

　　“他不会让我失望的。”没头没脑地嘀咕一句，夏龙朝居间惠点头道，“有一件事我需要亲自去处理。”

　　怪兽说到底只是被控制着，只要解决那边就没问题了。

　　看了苦苦坚持的大古一眼，夏龙推开车门四处观望。

　　敌人的基地一定在这附近！

　　“高树队员！”居间惠疑惑地看着夏龙朝山里走去，等她反应过来想要跟上的时候，对方已经失去了踪影。

　　“队长，你没事吧？”伴随着急促的脚步声，崛井和宗方赶到了现场，飞燕2号也呼啸着划过夜空，朝怪兽发起进攻，大古战斗的压力顿时消去了不少。

　　“没事。”从夏龙离开方向收回目光，居间惠正色道，“光有飞燕2号还不够，必须联系总监启用胜利海帕大炮。”

　　“知道了，”宗方望着几头怪兽用力点头道，“这次非得让这些家伙尝尝胜利队的厉害！”

　　……

　　熊本市这边天气还不错，就算是幽深的山区，在月光的映照下，依然能够看清环境。

　　不过，这么大的山，地下隧道也是错综复杂，夏龙始终无法锁定目标所在。

　　“轰！”随着离战场越来越近，山地的震荡也越来越剧烈，如果再继续前进，就要卷入战斗之中，夏龙不认为自己可以在那种情况下生存，不得已，只能停下脚步。

　　“吼！”几头怪兽的嘶吼声清晰传入夏龙耳中，近距离下，他甚至能够感受到火焰哥尔赞身上扑腾的热气，当然，夏龙感受最强烈的便是大古的喘息声。

　　“大古，发挥自己的优势，逐个击破！”凝望着那对巨大的白色眼眸，夏龙只能传念鼓励，“找到自己力量的来源，你一定可以胜利！”

　　“高树君……”大古先是一惊，随后点点头，配合着胜利队开始展开反击。

　　“加油！”见战场稳定下来，夏龙加快搜寻速度。

　　基地肯定在山里没错，关键是找到进去的路线……

　　“汪！”一声狗叫引起了夏龙注意，他顺着声音找去，发现是一条白色的小狗。

　　“是那个时候的……”夏龙脑海里浮现出第一次到熊本市的时候，当时是想彻底破坏巨人石像的，因为小狗的出现而选择了封印。

　　“是你吗？”见小狗眼里人性化的露出一丝愧疚、不安、祈求，夏龙蹲下笑道，“没事，就算再来一次，我也不会破坏那具石像，力量本身没有错，错的只是使用者而已。”

　　“呜~”小狗懂事地低头呜咽一声，轻咬着夏龙裤脚示意。

　　“放心吧，我会为这件事划上句号！”见小狗开始带路，夏龙捏紧拳头连忙跟上。

　　即使还在虚弱期，他也不是什么也做不了！

　　“你终于来了！”在小狗的带领下，夏龙很快就进入了一个巨大的地底空间，也见到了好整以暇的正木敬吾，令他诧异的是，对方似乎料到他会找到这里。

　　“正木敬吾！”夏龙停下脚步，和正木遥遥对望。

　　整个空间正中是一个高大的平台，上面耸立着两个巨大的石像，巨人和怪兽，而正木敬吾则站在巨人石像脚下，身旁一个闪耀着光芒的装置和夏龙印象中的光粒子装换装置很相似，大古的闪光透镜便在里面。

　　“你就不怕我在这里毁了石像？”收回目光，夏龙紧紧盯着正木敬吾。

　　在这个世界，对方无疑是顶尖天才，属于那种智商爆表的人，夏龙不相信对方会犯这种低级错误。

　　“是吗？”正木上前几步，彻底暴露在夏龙的视野里。

　　这是……

　　夏龙眼睑跳动，眼前的正木不但发型变得古怪，脸上更是出现了几道黑红的纹路，眼神也是异常冰冷，黑乎乎的就好像两个无底洞一样。

　　如果说原先的正木敬吾只是一个疯狂的科学家，现在则像是冷血的君王。

　　“你办得到吗？”正木冷笑一声，手指轻点，身后出现一块投影，上面赫然是夏龙变身迪迦后能量不支强行解除变身的画面。

　　“你！”

　　“没有光遗传因子的你能够变成奥特曼，的确让我很意外，不过，也就仅此而已罢了，什么心灵之光，低等人类就是低等人类！”正木缓缓走向光粒子转换器，“看来阻碍我的也就只有那个大古而已！”

　　随着正木的动作，投影画面转到了地面，只见大古和怪兽之间的战斗持续焦灼着，尽管有胜利队的协助也依然无济于事。

　　“这么弱的家伙怎么能够保护地球！”不屑地看着画面里大古所变迪迦，正木哼道，“世界需要需要一个更强的神！”

　　“就算需要，但绝不会是你！”夏龙沉声道，“正木敬吾，看看你现在的样子，是你想要的吗？”

　　“我想要？当然是我想要的！”正木邪笑着举起双臂，“我所掌握的力量，像这样的哥尔赞，能够无限复制出来，不过这也只是开始，接下来，我甚至可以完成人造巨人的壮举！这样的我，难道不是伟大的神吗？人类这么渺小无能的家伙，需要神来统治！”

　　一圈圈黑雾从正木体内疯狂涌现出来，眨眼间便带着正木化为一道黑光射向巨人石像胸口。

　　“呃啊——！”震耳欲聋的咆哮声响彻整个空间，夏龙心下暗沉。

　　最坏的结果，这就是影子的手段？

　　将正木敬吾当作傀儡！

　　抬头望着复苏的石像，夏龙身体紧绷，那狂暴的黑暗气息浓郁到掀起一场场旋风，空间里的石块被带动着到处乱撞。

　　远超寻常恐怖的气息，虽然没有黑暗基里艾洛德强，但也相差不远！

　　“哼！”瞥了脚下夏龙一眼，巨人身形震动，猛地抬头上冲，“人类需要敬仰我的力量！”

　　“嚇呀——！”

　　在滚滚尘土中，空间上方直接被破开一个巨大的孔洞，皎洁的月光倾斜而下。

　　“不好，大古！”躲开落石，夏龙惊呼出声。

　　大古，危险了！


第七十章 神光棒

　　“大古……”

　　正木冲破山体之后，平台的影像也一并消失，不过夏龙依旧感受到地面上的巨大动静。

　　每一次震荡，土块都刷刷直下，同时大古的气息也在不断变弱。

　　正木敬吾！

　　眸子一紧，夏龙将目光投向石台上，除了光粒子转换器再没有其他装置，他夺取哥尔赞控制器的计划顿时成为泡影。

　　“我不会认输的。”

　　夏龙迈步走向石台，周身气息随着步伐越来越强烈。

　　怎么可以输在这个时候！

　　“嗤嗤！”

　　在踏上台阶的时候，一圈屏障在他身前浮现，不过随着夏龙一声低喝，屏障轰然瓦解。

　　大古绝不能有事！

　　凝视片刻，夏龙走近光粒子转换器，伸手将神光棒取下。

　　“神光棒……”看着眼前毫无动静的神光棒，夏龙面色暗沉，默默闭上眼睛沉吟出声。

　　明明有光粒子，却对他一点反应都没有。

　　又一个希望破灭，可是……

　　“如果可以去大古身边，说不定可以……”打量着神光棒，夏龙喃喃自语道。

　　即使希望再渺茫也绝不能放弃，不是吗？

　　当然，就算能变身，但强行变身的代价他无法预料，可能没事，可能延长虚弱时间，也可能对身体造成巨大伤害，甚至可能让系统内的迪迦石像毁于一旦……

　　“哥尔赞那边来不及，现在，”手臂震动，夏龙捏紧神光棒抬头望去，“我必须，拼死一搏！”

　　如果没有大古，就算他还能变身又能怎样？没有世界意志，他拿什么打败扎基？

　　进入迪迦世界的扎基只会更加强大！

　　这里有太多黑暗力量，多到令人绝望。

　　“汪！”

　　凄哀的叫声从脚下传来，夏龙动作为之一滞。

　　“呜~”夏龙低头看去，白色小狗似乎下了什么决心，身体在他眼前绽放出绚烂的光辉，最后化为一道光团直射向怪兽石像。

　　“吼！！”

　　望着刷刷抖落身上碎石的怪兽，夏龙缓缓放下高举的手臂。

　　“你要保护自己的主人吗？”深呼吸一口气，夏龙开口道，“抱歉，这次我连自己都顾不了！”

　　如果没必要，他不想和眼前这头怪兽站在对立面，或许很可笑，但曾经看迪迦剧集时确实被这头怪兽感动过。

　　“盖迪！”记忆越来越清晰，夏龙脑海中的影像与眼前的怪兽重合在一起。

　　名为盖迪的怪兽……

　　“呜昂——”盖迪目光扫过夏龙，低呼声中，匍匐身子。

　　“你？”诧异地看着盖迪，夏龙这一刻不知怎么的想起了雷欧的宠物，罗恩。

　　或许，这就是友情吧。

　　轻叹一声，夏龙几个翻腾跳上盖迪头顶。

　　“我知道了，把你的主人救回来！”点点头，夏龙沉喝着指向地面，“一鼓作气冲上去！”

　　“吼——！”

　　在轰隆的咆哮声中，盖迪气息爆开，带着夏龙直冲向地面，地下空间在冲击下彻底崩裂，随着震荡轰然倒塌。

　　……

　　“呼~呼~”大古又一次被击倒在地，不甘地看着对面突然出现的巨人。

　　就是对方抢走了他的变身器，现在……

　　“哼！”轻笑一声，正木颇为遗憾道，“真是可惜啊，你可以消失了。”

　　挥手屏退几头哥尔赞，正木缓缓逼近大古，冷冷道：“认命吧，这么弱小的你怎么能够保护地球？迪迦奥特曼的时代已经过去了，接下来轮到我正木敬吾来统治人类！”

　　“你休想！”大古忍着剧痛重新站起，奋力朝正木攻去。

　　“不自量力！”厉喝一声，正木随手挡住攻击，左拳像炮弹一样轰在迪迦身上。

　　“砰！！”爆炸间，迪迦重重砸在山谷之中。

　　根本没有还手之力！

　　“这就是古代的力量！”扬起拳头，正木骤然大笑起来。

　　“但不是你的力量。”淡淡的声音飘进正木耳中，笑声不由得戛然而止。

　　“嗯？”他沉下声来，四处看去，怎么也找不到声音来源，不禁怒道，“是谁？”

　　“盖迪，去吧！”声音继续响起，这会正木听清了，是从基地方向传来。

　　“又是你！”看着冲上地面的怪兽，正木有些恼火，“想不到你居然能复活怪兽！”

　　他有些后悔没有毁掉怪兽石像，不过念头只在心中过了一下便不以为意道：“就算现在毁掉也不晚！”

　　“嚇！”面对盖迪的扑击，正木想也没想，抬手就是一记光弹。

　　“呜昂——”在正木惊异的目光中，盖迪不管不顾地直朝他冲来，即使受到光弹重创，还是一把抱住了他。

　　“你这家伙！”暴喝一声，正木身前黑烟涌动，照着盖迪胸口猛烈锤击，“给我放开！”

　　“呜昂——！”盖迪眼角流出两股泪水，阵阵哀鸣，不停地冲向正木。

　　“莫名其妙的家伙，吵死了！”虽然对怪兽奇怪的举动有些疑惑，但正木依然还是祭出必杀技，汹涌的暗黑能量在他胸前汇聚，“去死吧哈哈！”

　　“轰隆！！”

　　夏龙脚下的山地剧烈晃动起来，就好像站在筛子上一样，土石陆续撕裂。

　　“正木，你看不到它的痛苦吗？为主人掉下的眼泪！”眼里似乎进了沙子，不由自主地湿润，“这么美好的友情……”

　　抬头望着重伤的盖迪，夏龙狠狠拽紧神光棒。

　　“给我适可而止啊！混蛋！”

　　“哗~”随着夏龙的吼声，神光棒突然像脉搏跳动一样光芒闪烁。

　　“光？”在夏龙诧异的目光中，数条光带从神光棒透镜部分迸发开。

　　迪迦……

　　感受到熟悉的力量，夏龙低喝一声，猛地举起手臂。

　　“迪迦啊——！”

　　神光棒应声张开，温暖的光流爆发开来，瞬间笼罩夏龙全身，只是和他预想得似乎有些不同。

　　“咻！”

　　触摸着周围的光芒，夏龙发现自己并没有变身，而是被光团包裹着飞向天空，目标是……

　　“这是……”夏龙眼睑轻跳。

　　目标是大古变身的迪迦！

　　怎么回事？

　　不等夏龙多想，整个人已经融入迪迦胸口。

　　“迪迦奥特曼！加油啊！”

　　“站起来啊，迪迦！”

　　胜利队员的声音传到夏龙耳里，等他反应过来的时候，视角已经发生了变化。

　　“哗~”光芒汇聚，迪迦胸前计时器能量重新填满，气息恢复稳定。

　　“高树君？”大古虚弱的声音在夏龙心间响起。

　　融合？

　　些微适应身体，夏龙起身面向正木。

　　“虽然不知道是怎么回事，不过，”见数头哥尔赞重新围拢过来，夏龙沉喝一声迈开脚步，“可以开始反击了！”

　　“嚇呀——！！”

　　……


第七十一章 冲击

　　“虽然不知道是怎么回事，不过，”迎向怪兽群，夏龙只觉得心底什么东西燃烧起来，“可以开始反击了！”

　　“嚇呀——！！”

　　身形震动，夏龙重重一脚踏在山地上，飓风一般冲进怪兽中间。

　　“轰！”

　　山体被夏龙脚步巨力踩得凹陷，突进带起的劲风不断冲刷丛林，草木翻飞。

　　“战斗才要开始！”

　　铁拳紧握，夏龙沉喝一声，微微压低重心左右开弓。

　　拳力爆发！

　　“砰砰！”

　　连续两声音爆响起，暗红的火焰猛地溅射。

　　“死！”

　　侧身的两头哥尔赞眼球圆睁惨吼，鲜血飙飞。

　　还剩一头！

　　光芒在夏龙眼前一闪而过。

　　“嚇！”

　　收拳下压，夏龙顺着气劲猛地俯身转动腰胯。

　　丝毫不留手，极致的力道传导下，带着熊熊火焰的踢腿划过弧线，炮弹般轰在火焰哥尔赞头部。

　　“砰砰砰——！”

　　恐怖的力量倾泻，火焰哥尔赞没来得及反应便自头部节节炸裂开，化为灰烬。

　　“咚咚！”剩下的两头也停止哀嚎，噗通后仰倒地。

　　“正木敬吾！”

　　迈过怪兽残骸，夏龙顶着不断冒着热气的身体走向正木敬吾。

　　“这怎，怎么可能！”正木放弃对盖迪的攻击，难以置信地看向迪迦，暗灰色的身体不住颤动，“三头怪兽居然一下就被……”

　　“光的力量，”再次聚集能量，夏龙缓缓开口道，“来自内心的力量，友情的力量，守护的力量！正木敬吾，从一开始你就输了！”

　　“呃！”正木紧握拳头，不由自主地退后一步。

　　“队长！”

　　地面，丽娜等人一脸狼狈地来到居间惠身边。

　　“巨人怎么好像变厉害了？”崛井纳闷地看着惨烈的战场，“真不可思议，那么可怕的怪兽居然一下就解决了！”

　　“3头，都是秒杀，仅仅花了几秒钟！”居间惠接过话语，紧紧地盯着压迫感十足的巨人背影，“虽然不是很清楚，但的确在一瞬间完成了逆转！”

　　“啊，巨人看上去好奇怪！”丽娜轻呼出声。

　　“咚！”

　　迪迦一步一步走向暗灰色巨人，虽然声音犹如击鼓，但对面的巨人反应未免有些过头了。

　　“巨人在交流，”居间惠若有所思道，“恐怕，有一场我们看不见的战斗。”

　　她想起在熊本市区的古怪一幕，迪迦才出现，灰色巨人便像受到什么刺激似的……

　　“咚——！”脚步声继续，仿佛化为一道道鞭子猛烈鞭击正木心脏。

　　“开什么玩笑！”感受到迪迦越来越强的气势，正木失控大吼道，“我千辛万苦获得的力量，怎么可能会输给这么可笑的东西！”

　　“胡！”黑雾不断从正木体内涌出，巨人身上条纹愈加诡异。

　　夜色下，熊本山区树林间狂风呼啸，犹如鬼鸣，TPC战备人员纷纷被迫撤离。

　　“桀桀桀，我是最强的！”任由黑雾淹没自己，正木怒喝一声冲破夏龙的气势压制，“区区几头哥尔赞算什么，不过是我操控的傀儡而已！死吧！”

　　“死吧——！”滚滚黑烟中，正木像猎豹般发起冲锋，暗灰色的身体映入夏龙眼底。

　　“你那算什么千辛万苦！”拽紧拳头，夏龙愤声道，“真正的辛苦……”

　　“嘭！”持拳迎击，夏龙集聚的能量再次爆发，和汹涌的黑暗猛烈撞击在一起。

　　“你根本没经历过啊！”

　　“砰！！”雷鸣般的炸响响彻山间，围观的TPC成员们都忍不住捂住耳朵。

　　“怎么了？”宗方回过神看向战场，两个巨人牢牢抵住对方。

　　“一次次倒下，一次次站起，即使打不过依然拼了性命去战斗……”反手扣住正木手腕，夏龙不断运劲，“没有这种觉悟，你有什么资格得到力量！”

　　“呼~呼~”正木恼羞成怒，疯狂调动能量道，“那又怎样，我可是神——！”

　　“嗤嗤！”气息翻腾，正木同样扣住夏龙。

　　“区区人类，接受引导就好了！”

　　瞬息之间，正木的能量等级狂翻好几倍。

　　“看看我的实力！”

　　“嘭——”两人中间突然迸发出一股巨大的冲击波。

　　“嗯？”受到剧烈冲击，夏龙猛地倒飞开去，来不及调整身形便重重砸在胜利队前方的山坡上。

　　“迪迦！”丽娜等人躲过余波后，紧张地看去，不由惊呼出声，只见巨人办撑着身子不断喘息，胸前红灯也是不断闪烁。

　　“桀桀桀！”正木转过身形，大笑冲向夏龙，“我比你强啊，这就够了！”

　　“是吗？”

　　“嚇！”抬手挡住对方的巨力，夏龙闷哼一声，脚下力道迸发，反手扣住正木爆射向夜空。

　　光！

　　“什么？”没有反应过来的正木手上不由松动，下一刻便感到胸口传来穿透般巨力，急剧的疼痛蔓延全身，“你……”

　　“砰！”来不及动作，正木整个人瞬间被轰下地面，荡起十数米高的土石。

　　“咳咳！”踉跄站起身，正木咆哮着冲地而起，“我要杀了你！”

　　黑暗气息愈发浓郁！

　　“杀了你啊——！！”

　　看着下方红目状如疯魔的正木，夏龙心下一沉。

　　“黑暗的力量……”

　　收拢双臂，源源不断的光点开始朝腿部汇聚。

　　“大古，一起！”

　　“明白，高树君！”大古振奋的声音响起，“我不会再放弃！”

　　“兹兹——”光流如潮水般汇入腿部，带起丝丝电芒。

　　“嚇呀！”带着两人意志的光芒凝聚在脚尖，一闪之间划破夜空直逼正木。

　　“砰——”随着清脆的破裂声响起，两具庞大的身躯狠狠地撞击在一起。

　　“哇啊——！”接触的瞬间，正木打出的拳头根本拦不住光芒，沸腾的火焰直接轰中胸口。

　　“轰！！”冲击波在巨响声中爆射开，整个熊本山区顿时被强烈刺眼的光芒笼罩。

　　“怎么了？”在TPC战斗员们的惊呼声中，山地猛烈震荡了一下后恢复平静。

　　明亮的月光下，暗灰色巨人已经失去了踪影，只剩下迪迦雄伟的身躯挺立在战场中心。

　　“赢了？”

　　“迪迦赢了！”

　　“太好了！”

　　阵阵欢呼声在山区回响。

　　“好像有什么不一样。”居间惠望着迪迦背影喃喃道。

　　“有什么问题吗？”注意到这一幕的丽娜疑惑道。

　　“没什么，可能我的错觉吧。”居间惠摇头自嘲的笑了笑。

　　“迪迦……”

　　……

　　迪迦身前，众人看不见的角落，夏龙收起手上的青铜棒，抬头望向迪迦。

　　“继续加油，迪迦，不，大古队员！”见大古点点头腾空跃起，夏龙嘴角微微上扬。

　　“呜~”一阵拉扯感自脚边传来，夏龙低头看去，是那只小狗。

　　“哦，对了，那两个石像，我放在一个绝对安全的地方，你要去吗？”

　　“汪！”

　　……


第七十二章 后续

　　“除了熊本山区遭到毁灭性破坏，其他地方并无大碍，啊，对了，刚才有村民过来商讨神社重建的事……”

　　夏龙再次出现在胜利队面前的时候，天光已经大亮，宗方正向居间惠汇报着什么。

　　“善后工作交给后勤吧，现在总监……”居间惠点点头，正想问话，偶然看到不远处的夏龙，不由得笑了起来。

　　“怎么了？”宗方一头雾水地顺着视线看去，发现是夏龙时，脸色颇为复杂。

　　“辛苦你们了。”泽井总监带着警卫们走向居间惠，“大家都没事吧？”

　　“总监！”居间惠带着队员们赶紧迎上去。

　　“我们没事，”丽娜似乎想起了什么，脸上笑容僵住，“只是大古他……”

　　“队长！”耳麦里响起大古大叫声。

　　“诶？”

　　“胡——”没等众人反应过来，随着一道破空声，飞燕一号咻地飞过头顶，在引擎声中缓缓下降。

　　“大古！”丽娜兴奋的叫喊道。

　　“臭小子，这次只有他的飞机没有坠毁，气死人了！”在新城玩笑性的抱怨声中，众人轻松地笑了起来。

　　“太好了，大家都没事！”才跳下战机，大古急冲冲地跑向队友们。

　　“真是的，你跑哪里去了，害我们担心死了！”丽娜脸色转变，没好气道。

　　“我……”

　　夏龙好笑地看了眼笨嘴笨舌解释的大古，摇摇头转身走开。

　　熊本城没有受到破坏，还是以前的样子，只是这个地方的超古代遗迹却被战斗余波波及，数不清的地下通道被土石掩盖。

　　“怎么，想反悔吗？高树队员！”居间惠走到夏龙身旁，飘逸的头发随风飞扬，整个面颊映入夏龙眼帘。

　　“什么反悔？”移开目光，夏龙漫不经心道。

　　“作为胜利队的一分子，离群可不太好，特别是这个时候，”居间惠轻笑出声，顿了顿又没头没尾道，“谢谢你！”

　　“啊？”夏龙迷糊地转过身，却发现居间惠已经开始往回走。

　　“给大家介绍个新队员！”

　　“真的吗？高树君以后也是胜利队员了？”丽娜瞪着眼睛看向夏龙，反应过来后，露出一丝狡黠，“太好了！”

　　眉心跳了跳，夏龙没办法，长呼一口气朝几人走去。

　　“以后就拜托大家了！”

　　“高树君！”当先的大古用力点点头，抿着嘴唇似乎下了什么决心。

　　看来接下来闲不住了。

　　见这些家伙看自己的眼神有些火热，夏龙心底一阵苦笑。

　　这样也好，友情……

　　“你就是高树君？”泽井总监好奇打量夏龙一番，微笑道，“很精神的年轻人，桐野也好几次提起过你。”

　　“桐野？”夏龙回过神，诧异地看向泽井，不知道怎么会扯上桐野。

　　“就是那个有预言能力的超能力天才吗？”居间惠问道。

　　“天才称不上，哈哈，居间惠队长过奖了，”熟悉的笑声从夏龙背后传来，“好久不见，高树君。”

　　桐野！

　　夏龙看着桐野一步步接近，仍然觉得有些不可思议，实在很难想到会在这种情况下再次见面。

　　“不用奇怪，上次和高树君分开后，我觉得自己不应该继续那样的日子，所以找到了泽井总监，结果比我想得还要好，”桐野适时地解释道，“咳咳，我现在是TPC特别顾问！”

　　虽然有些意外，但桐野加入TPC也不是没有可能，所幸夏龙也不去想，只是见桐野气息有些不稳，开口问道：

　　“你受伤了？”

　　“啊，小伤，”桐野尴尬地笑了笑，转向泽井道，“总监，没有找到正木敬吾。”

　　“这样吗？”泽井总监闻言，脸色严肃起来，“看来还不能松懈啊！”

　　没找到正木敬吾？

　　夏龙微微一愣，他记得正木敬吾明明就昏倒在战场中，那样子短时间内根本就醒不过来。

　　“短时间对方应该不会有什么大动作，我相信胜利队能够处理好。”桐野推了推眼镜，朝夏龙露出一个意味深长的笑容。

　　……

　　“高树君，我想变强！”

　　TPC总部司令室，夏龙正聚精会神地查看着资料，冷不防耳旁响起一道声音。

　　“大古？”见司令室只有他和大古，夏龙苦笑道，“变强什么的，当然是靠你自己啊。”

　　和他比起来，大古作为光之继承者，应该拥有迪迦的本能战斗意识才对，那不知道存在了多少年的战斗经验可比他靠谱得多。

　　“高树君，我想变强！”大古不为所动，紧紧地盯着夏龙。

　　原剧中没这么固执啊？

　　见大古不像开玩笑，夏龙正色道：“我可以训练你，不过，需要承受非人的磨难，你能够忍受吗？”

　　“能！”

　　底层训练室，天花板上高高吊着一个皮球。

　　“来，什么时候你能踢中它，就开始下一个训练。”夏龙指着离地约摸2米多高的皮球。

　　“这……”大古腿一软正要开口，看见夏龙严肃的目光，改口道，“我明白了！”

　　“呀！”

　　“加油！”夏龙朝大厅走去，身后训练室里响起阵阵呐喊摔倒声。

　　等成功以后可以用汽车吧？

　　这样想着，夏龙不知不觉来到了以前的住宿区域。

　　属于基地人员的聚集地，在他初次进入TPC的时候就生活在这个地方。

　　“不知道他们还好吗？”

　　熟门熟路地走在过道上，夏龙因为穿着胜利队队服的缘故，受到了不少的注目。

　　“前辈？”远远传来一声惊呼，随后便是哒哒的脚步声。

　　广原！

　　夏龙迎着声音看去，发现是以前带过的队员。

　　“真的是你，前辈，你加入胜利队了啊！”少年惊喜道。

　　“嗯，”看着面前板寸头的少年，夏龙意外道，“你这是？”

　　以前那个稚嫩的少年成熟多了。

　　“我现在已经加入作战部队了，现在马上就要去进行一项任务！”广原兴奋道，“没想到能在这里再次见到前辈，真是太巧了！”

　　“好好干！”

　　“是，总有一天，我也要像前辈一样！”

　　和广原道别，夏龙走上甲板，颇有些唏嘘地摸了摸脸颊。

　　我老了吗？

　　明明才一年，感觉却像过了一个世纪。

　　“我也不能落后啊！”

　　想起大古努力的样子，夏龙长呼一口气，举起拳头。

　　“开始……”

　　“嘟~高树队员，请到司令室集合！”

　　“诶？”动作僵住，回头看向不断重复的广播，夏龙木讷地点点头，“收到……”


第七十三章 麦格斯计划

　　“嘶，好痛！”

　　深夜的东京公路上，夏洛克巡逻车疾驰而过。

　　“高树君，是不是可以把球的高度降低一点，电视上不是常说修炼要循序渐进吗？”副驾驶位上，大古痛苦地揉着肩膀。

　　“说得很有道理，”夏龙赞同地点头道，“不过我相信你一定办得到，加油吧，激发出自己的潜力！”

　　“潜力？”

　　“再弱小的人也有潜力，”鼓励一句，夏龙感叹道，“我以前也是这样过来的呢。”

　　对于大古来说，激发潜力，发挥出迪迦的实力就够了，暂时没必要花大力气修行体术。

　　不过，球是不是真的太高了……

　　“说起来，我还不知道高树君的过去呢，”大古顿了顿好奇道，“总觉得资料怪怪的……呃，抱歉，不小心看了你的资料。”

　　“没事，如果我说自己不是这个世界的人，你信吗？”夏龙调整仪器道。

　　“不是这个世界的人？高树君也会开玩笑啊，哈哈。”大古笑了起来，正想说些什么，却发现十字路口有一道怪异的影子。

　　“高树君！”

　　“嗯，看到了，就是它！”夏龙端起海帕枪跳下车，远远便看到一个怪模怪样的铁人朝这边走来，行动缓慢，走起路来发出哐哐的声音。

　　这东西好像是……

　　夏龙皱眉回忆着剧情，可惜除了记得什么机械岛，麦格斯动力系统，其他的都没有印象。

　　事实上，当居间惠派他和大古调查最近突然兴起的钢板假面人传闻时，他便隐隐觉得有些熟悉，好像是TPC开发出麦格斯动力系统时候的剧情。

　　“没有生命反应，是机器人！”面对不断接近的铁人，大古率先进行射击。

　　“砰！”在两人古怪的目光中，铁人仅仅受到一发攻击便散成一地零件。

　　“怎么这么弱？”大古疑惑地拿起一块零件，“高树君，机器人里面，是空的！”

　　“先汇报给总部吧。”同样拿起中空的部件，夏龙眉头微皱。

　　虽然不记得具体，但这次的机械岛好像让胜利队吃到不小的苦头，最重要的是，大古在这次事件中遇到了一次大危机。

　　看向仍在拨弄的大古，夏龙脸上露出一丝会心的笑意。

　　痛苦是很好的成长方式啊。

　　……

　　TPC总部。

　　因为丽娜在宇宙空间实验麦格斯动力系统差点出事，胜利队员们和开发者八尾博士起了争执。

　　“泽井总监，麦格斯计划所使用的推进能源，还没有到可以用真人试飞的地步！”宗方站起身道。

　　“你在胡说，你的意思是不是说麦格斯系统不具备使用性了？”研究这项计划长达二十年的八尾博士气急道。

　　泽井环顾一周，思索道：“唔，对于八尾博士的计划，在地球和平联合委员会里，也有很多人认为不太可行。”

　　“可是，对于GUTS队的各位来说，这是必要的力量！”随行的TPC警务局长官吉冈站了出来，他深知在怪兽面前人类的弱小。

　　……

　　这边的讨论不提，夏龙和大古调查完毕后开始返回基地，东京中心地区出现的铁人也被TPC陆续运回基地。

　　虽然感觉铁人有古怪，但夏龙并没有阻止什么，一方面的确是对剧情不熟悉，一方面也是为了不过多地干扰剧情，给大古足够的成长空间。如果不是怕出现什么特殊情况，他甚至都想请个假离开一段时间。

　　“慢点，都堆放到这边！”

　　“小心！”

　　“再过来一点！”

　　基地底层，目视着渐渐堆高的铁人部件，夏龙怔怔出神。

　　他总觉得这些东西不太简单。

　　想了想，夏龙带着大古找到负责人。

　　“这些东西不太安全，请让大家多注意点。”

　　“放心吧，我们会安排好的！”负责人笑道，“不过比起这个，更让人头疼的是那个实验啊……”

　　正说着，基地广播突然响起。

　　“15分钟后开始进行动力实验，基地内会发生一些震动，请大家多多谅解。”

　　“看，”负责人苦笑道，“最近真是太频繁了，要是在晚上的话，都睡不好觉了。”

　　“那么，拜托了！”和大古对视一眼，夏龙点点头朝电梯走去。

　　该发生的始终会发生，他只要多加留意就行了。

　　“对了，正木敬吾那边还没有消息吗？”赶往司令室的路上，夏龙开口问道。

　　现在的迪迦世界多了许多变数，他有些把握不住接下来会出现什么，要是敌人在这次危机中发起攻击，或者多个事件同时发生，可就糟了。

　　要命的是，原剧中的事件刚好有几个没有出现，别的不说，加佐特二代可是一点出现的迹象都没有。

　　“听说是交给警务局负责，那边暂时还没消息啊，”大古疑惑道，“高树君，你说会不会是警务局的人……”

　　“随便你怎么说，我还要回去分析资料，失陪了！”两人正说着，司令室里冲出一位穿着白大褂的研究员，迎面走向夏龙两人。

　　“你是八尾博士？”大古好奇问道。

　　“嗯。”看了两人一眼，八尾博士板着脸朝电梯走去。

　　“他是？”夏龙眯起眼睛，对方是要去下面。

　　“好像是麦格斯计划的负责人，”大古解释道，“好了，高树君，我们先进去吧。”

　　“我离开一会，报告的事就交给你了！”拍了拍大古肩膀，夏龙赶紧跟上八尾博士脚步。

　　“喂，高树！”见夏龙的身影消失在电梯口，大古苦笑道，“我也想去见识一下啊！”

　　“叮~”在电梯门就要关闭的时候，夏龙及时冲了进去。

　　“博士，你好！”

　　无奈地看着一脸笑意的夏龙，八尾嘟嚷道：“想不到胜利队都是一帮保守的家伙！”

　　夏龙闻言干笑几声问道：“那个麦格斯计划，我很感兴趣。”

　　记得刚进入迪迦世界的时候，他曾经打过麦格斯动力系统的注意，直到后来拥有变身迪迦的能力，就渐渐没把这件事放在心上。

　　不过，正巧碰到麦格斯动力的诞生，不见识一番未免有些可惜。他心里也十分好奇，想了解一下奥特曼世界的黑科技。

　　“嗯？”八尾诧异地看向夏龙，愣了愣，笑道，“想亲眼看一看麦格斯动力系统的运转吗？”

　　“诶？”

　　到达底层后，八尾带着夏龙进入了F4机库。

　　呈现在两人眼前的是一个巨无霸飞船，就好像方舟一样。

　　“这是搭载了麦格斯动力系统的亚特迪斯号，”八尾博士高兴道，“我从小就希望做一艘大船，谁也没见过的特别大的船。”

　　夏龙目光停留在飞船尾部裸露的动力系统上。

　　“对，它还没有正式完成，现在还只是测试阶段，”八尾惋惜道，“不过我相信，有了丽娜队员传回的数据，离完成的那一天一定不远！”

　　“我相信博士。”夏龙的注意力集中在一条条发光的玻璃管上，一股奇异的能量在孕育着。

　　“现在开始动力测试。”随着广播响起，动力部分的光越来越强，那么一瞬间，夏龙感觉自己的身体似乎也充满了能量。

　　“好了，先回避一下吧，我带你去实验室看看……”

　　“轰！”一道爆响声打断八尾博士的话语，基地内骤然响起阵阵警报声。

　　“怎么了？”

　　“基地内发现入侵者，数量较多，全体人员进入警备状态！”

　　“那些机器人！”夏龙瞬间就想起了堆放在底层的机械部件，连忙打开通讯器。

　　“高树队员，有许多入侵者朝F4机库过去，对，就是你在的位置！”野瑞着急道，“大家马上过去支援，你自己小心！”

　　“嗯，我知道了！”关上通讯器，夏龙目光扫过亚特迪斯号，转身道，“博士，你快到上面去，对方的目标恐怕是麦格斯系统！”

　　“什么？我的研究……”

　　“我会保护的！”将博士送上电梯，夏龙点头笑道，“交给我吧！”


第七十四章 亚特迪斯号

　　“重复，入侵者数量较多，全体人员紧急戒备！”

　　基地里不断响起广播的警报，人员往来匆匆。

　　“麦格斯动力……”没有理会工作人员，夏龙默默地站在护栏旁。

　　利用光产生强大的动力能源，虽然和光粒子有所不同，但在原剧中通过正木的光粒子转换器，差点就让变成石像的迪迦复原。

　　真是不可思议的发明！

　　“快点！警备人员还没到吗？”

　　“啊！这是什么东西？”

　　感受到外面的混乱，夏龙依依不舍地收回目光。

　　这么重要的东西可不能被毁了！

　　填装好海帕枪子弹，夏龙跟着基地人员来到机库入口，只见一列列铁人像军队一般不断朝机库方向前进。

　　“没想到这些机器人居然还能复活。”

　　夏龙凝神望去，发现当动力实验结束的时候，原本井然有序的铁人分散开来四处破坏。

　　“这些家伙的确是针对麦格斯动力系统。”

　　没有自主意识吗？

　　沉吟一声，夏龙不断开枪射击，和预料的一样，这些铁人还是那幅弱不禁风的样子，一击就倒地。只是铁人毕竟数量众多，基地人员赤手空拳还打不过，一时间只能靠夏龙四处救援。

　　唯一庆幸的是，铁人们并没有直接赶往F4机库，而是一路破坏着前进。

　　“砰！”

　　“大古那帮家伙怎么这么慢？”多次射击后，随着一声咔擦响，夏龙发现自己已经没有多余的子弹了。

　　“倒霉！”无奈地看着下面到处破坏的铁人们，夏龙连忙打开联络器。

　　“喂，我……”

　　“滴滴滴，TPC发布二号紧急命令，胜利队员立刻到司令室集合！”不等夏龙开口，头上广播响起一阵警报。

　　“哈？！”

　　转身望向广播，夏龙手臂忍不住抖了一下。

　　……

　　指挥室。

　　“高树君那边怎么办？”大古一行人匆匆返回。

　　“已经有警备队过去了。”朝众人点点头，野瑞坐在操作台前。

　　“看主屏幕，”野瑞调出影像，只见太空中出现了一个巨大的岛屿，“这是宇宙站刚刚发现的。”

　　“想不到丽娜看到的岛是真的啊！”崛井惊讶道，“只是，这么大的岛究竟是怎么出现的？”

　　“具体还不太清楚，”野瑞分析道，“目标非常巨大，直径大约有三公里。”

　　漆黑的宇宙空间中，那座岛呈陀螺状，看着更像是一个巨大的外星飞船。

　　“有可能，是外星科技产物。”野瑞紧张道。

　　“也就是说还不知道对方的意图是吗？”指挥室门打开，泽井总监带着部下走了进来，“能不能和对方取得联系？”

　　“暂时没有任何回应，我试试调用附近的探测机，”野瑞回答道，手指飞快的敲击键盘，“等等，有什么东西……”

　　影像被放大，众人清晰地看到了岛的底部，泛发着幽光的金属外壳聚集起一道闪电，笔直落下。

　　“这是个机械岛！”新城两眼一瞪，“刚才那是……”

　　“东京西部遭到雷击，很多地方发生了火灾！”野瑞急忙调出地图，上面数个地区已经标红。

　　“混蛋！”新城愤怒地一锤桌子，“我去对付它！”

　　“不行！”宗方连忙拉住新城，“不能冲动！”

　　“还有什么好犹豫的，赶紧行动！”吉冈依旧是质问的口吻，“对方都已经这么明目张胆了，人类不能束手以待！”

　　“可是，以我们现在的装备，恐怕对付不了对方。”居间惠犹豫道。

　　“如果是装备的话，居间惠队长不必担心。”随行的桐野走上前，面带笑意地看向屏幕，凝视着那好似要塞的太空岛。

　　“难道要启用那个？”居间惠试探着问道，眼里闪过一丝异色。

　　“嘟！”电话适时响起，桐野不置可否地笑了笑，接起电话递给泽井总监。

　　“是吗？我知道了。”点点头，泽井朝众人道，“刚才最高干部会议上，已经一致通过派亚特迪斯号出击。”

　　“这艘大型母舰的建造，对我们来说也是极其保密，可是，”居间惠疑惑道，“我记得，好像还没有完成吧？”

　　“呼呼~”八尾博士喘息着冲进指挥室，“主要动力的麦克斯动力系统尚未完成……”

　　“八尾博士！”大古插话道，“高树君呢？”

　　“那个年轻人吗？”八尾平复气息道，“他还在F4机库。”

　　“虽然入侵者有些多，加上警备队的话，应该不会有什么问题。”野瑞及时提醒道。

　　“可是……”大古有些不放心。

　　“F4机库？那不是停放亚特迪斯号的机库吗？”宗方反应过来，连忙道，“看来必须尽快启用亚特迪斯号了！”

　　“野瑞队员，”居间惠点点头，“联系F4机库，让他们做好亚特迪斯号紧急起飞的命令！”

　　“对方果然是为了麦格斯动力系统吗？”八尾想起夏龙的交代，不由得脸色发苦，“请让我启动麦格斯动力系统吧！”

　　“拜托了。”

　　“胜利队，出动！”

　　“这次的行动，你觉得怎么样？”目送宗方一行人离开，泽井转身朝桐野问道。

　　“我很期待麦格斯动力的表现。”桐野笑了笑没有多说，只是淡淡地看着监视画面。

　　……

　　“亚特迪斯号准备紧急出动，请工作人员立即各就各位，将能量调至最大值，全体待命！”

　　用力踢倒一个铁人，夏龙还没来得及喘口气，广播再次响起。

　　“有没有搞错，说好的支援呢？”

　　机库附近都是些普通工作人员，根本没有武器装备，现在完全是靠他一个人阻止铁人。

　　“我是高树，”倚靠在起落架上，夏龙打开联络器，“野瑞队员，我快顶不住了！”

　　顶不住当然不至于，即使没有武器他也能轻松对付这些铁人，只是夏龙心里有些着急。

　　他终于记起了剧情，这些铁人看似弱小，合在一起却能组成一个巨大的机器人，原剧中也带来了大古的生死危机。

　　这般情况下，他可不敢托大，毕竟暂时还不能变身呢。

　　想到这里，夏龙不由得纳闷，本来磨练的是大古，现在竟然有变成他的趋势……

　　“警备队应该有过去才对，”野瑞回复道，“奇怪，有人把警备队调离F4机库了……你等等，指挥他们已经赶过去了！”

　　调离？

　　“让大古快点过来！”

　　收起联络器，夏龙轻呼一声再次冲向铁人。

　　现在不是纠结是谁动手脚的时候，既然亚特迪斯号要出动，说明那个机械岛已经出现了，当务之急必须保护好亚特迪斯号。

　　“砰！”将一名工作人员救出，夏龙用力踢散周围几个铁人。

　　“不知道什么时候会组合在一起……”夏龙抬起头，他没记错的话，外面好像就是海水，这要是出现个巨型机器人，也不用做什么，光墙壁穿孔引起的海水倒灌，都有他好受的。

　　“先带其他工作人员离开这里！”

　　交代完后，夏龙退到飞船附近。

　　其他地方被破坏也没什么，亚特迪斯号完好就行。

　　“高树！”就在夏龙等待的时候，宗方带队赶了过来。

　　“辛苦你了！”丢给夏龙一串弹药后，宗方立马带队朝铁人们射击，“这些该死的家伙，不能让他们接近亚特迪斯号！”

　　“咔！”重新装上子弹，夏龙正要跟着行动，突然感觉身上有一道视线。

　　“嗯？”惊异间，夏龙停下脚步朝铁架过道看去，却什么也没发现。

　　“怎么了？”注意到的宗方疑惑道。

　　“没，没什么。”摇了摇头，夏龙继续射击。

　　虽然只是那么一瞬间，但他的确感觉有人盯着自己。

　　“时间很急，我们必须赶快解决这些机器人，驾驶亚特迪斯号阻止那个岛的攻击！”

　　“明白！”按下心中的疑惑，夏龙紧随步伐。

　　“可恶，这些家伙是出妖怪了还是怎么的，打不死啊！”前面射击的新城气恼道。

　　众人顺着他的视线看去，发现原本被击倒的铁人居然又重新站了起来，密集地涌向机库。

　　“机械岛的雷击又加强了，胜利队紧急出动！”焦灼时刻，居间惠的声音传来。

　　“这样下去不行，指挥！”夏龙上前道，“这里交给我和大古，你们快上亚特迪斯号！”

　　“高树君！”宗方紧紧看向夏龙，“拜托你们了！”

　　“大古！”丽娜担忧地看了眼大古，和宗方几人立刻赶往飞船。

　　“交给你们两个了，快！”

　　“F4机库打开……”随着亚特迪斯号电源亮起，机库内开始响起引导声。

　　“该我们了！”拍了拍大古肩膀，夏龙托起海帕枪飞速射击，前排铁人倒地一片。

　　这些铁人虽然能够复活，但还是有一个时间间隔。

　　明白这一点后，夏龙一边后退一边射击。

　　“好厉害，高树！”大古见自己打完一枪，夏龙就已经打倒了一片，不好意思道，“我留下来，好像没什么用……”

　　“马上就有用了！”夏龙凝重道，不知道是巧合还是什么，随着亚特迪斯号启动产生震动，这些铁人居然有慢慢汇聚的趋势。

　　偌大的机库里，到处都是铁人头部的指示器光芒。

　　“大古，我不太会游泳！”射击的间隙，夏龙朝大古说道。

　　“什么？”大古捂着因为震动波颇为不适的头部，不解地看向夏龙。


第七十五章 海底

　　没错，不太会游泳，就算是再会游泳的人，在海水汹涌倒灌的时候恐怕也讨不了好。

　　“呆会注意点。”夏龙顿了顿，提醒一声没再说什么。

　　这毕竟是个真实世界，和原剧有出入是很有可能的，他必须以防万一。如果时间来不及逃离的话，他也只能靠大古了，只是……

　　夏龙扫了一眼身旁专心射击的大古。

　　最好不要那样。

　　“F4机库已打开，亚特迪斯号正在进入起飞轨道！”

　　在两人的协助下，飞船终于成功被运输装置带离机库，眼看就要通过升降机送往上方。

　　“太好了。”大古松了一口气。

　　“大古，”夏龙一把拉住大古，他注意到，动力开启产生的震动让那些机器人一阵骚动，头部的指示器灯光不断变动，“这些机器人不简单，接下来有些麻烦。”

　　必须要快点离开机库！

　　“这些机器人……”大古也注意到铁人们的异常。

　　夏龙点点头，后退道：“好了，我们必须先离开这里。”

　　“离开？”来不及多想，大古已经被夏龙拉上扶梯，朝电梯冲去。

　　“这些机器人可以组合在一起，如果冲击机库，这里肯定会穿的！”按下电梯按钮，夏龙简单解释道。

　　事实上，已经不需要他解释了，铁人们的反应异常迅速，随着亚特迪斯号出动，纷纷尾部喷出气流，竟然一起冲向防护壁。

　　沉闷的撞击声响起，防护壁顿时破了一个巨大的缺口，大量海水不要命地涌入机库。

　　“哗！”

　　等电梯打开的时候，机库里已经成了一片汪洋，如果两人没有离开恐怕已经被海水吞噬。

　　“大古，”夏龙走进电梯，背对着大古道，“听着，你不是一个人，但接下来只能靠你去面对，所以……”

　　转过身，夏龙神色复杂地看着大古。

　　“一定要加油！”

　　巨型机器已经出现在基地外，正一步步朝基地逼近，夏龙能够感受到对方的实力，别的不说，光力气就恐怕要超过迪迦强力形态不少。

　　“高树？”大古愣了愣，见夏龙紧紧盯着自己，用力点头道，“我明白！我要做自己该做的事！”

　　拿出神光棒，大古在夏龙眼前化为一道光飞向海水，最后闪烁着穿过缺口。

　　望着那灿烂的光辉，夏龙隐隐有些不忍，如果有自己帮忙，大古会轻松很多，至少不用冒生命危险。

　　因为没有意外的话，由铁人组成的机器人会让大古束手无策，原剧中机器人甚至启动自爆，差点连迪迦带TPC基地一起炸掉。

　　这是一次重要的磨砺，也是夏龙一开始就计划好的，不去干涉，让大古尽量依靠自己渡过难关。

　　一切的一切都是为了大古顺利成长起来，达到甚至超越原剧中的水平。那样，战胜扎基的机率会大许多。

　　随着电梯不断上升，夏龙环抱双臂，有那么一瞬间，他心底起了一丝迟疑。

　　把打败扎基的使命寄托在大古身上，对大古来说，未免有些残忍。

　　夏龙想起诸星团踉跄的身影。

　　“那个时候的队长，大概也很苦恼吧。”苦笑一声，夏龙捏紧拳头。

　　大古，一起加油！

　　超频的副作用很快就要过去，而且，由于在熊本市意外地融合进入迪迦身体，他对迪迦之光的感受也更进一步，再对上影子也不用担心。

　　另外，不得不说，大古潜能十足，至少夏龙透过大古变身的迪迦，表现出了非同一般的威力，虽说几头哥尔赞因为是被操控的原因，实力会有所下降，但瞬间秒杀还是有些难度的。

　　想到这里，夏龙更坚定了培养大古的想法。

　　不一会，电梯停下来，只是踏出后，夏龙并没有打算返回司令室，而是来到甲板上静静地看着海面。

　　一层层的波浪拍击基地，海面显得有些怪异，无疑，下方已经展开战斗。

　　夏龙闭上眼睛，凭借强大的念力细细感受着。

　　大古正全力阻止机器人靠近基地。

　　……

　　此时此刻，亚特迪斯号已经进入太空。

　　“不好，基地有危险！”崛井收到基地野瑞传输的视频讯息后，不由得惊呼出声。

　　“有迪迦奥特曼在，我们有我们的任务。”新城摇头道。

　　“恩。”带队的宗方点点头，凝重地看着主屏幕，上面已经出现机械岛的轮廓。

　　“把门打开，”到达机械岛附近后，宗方下令道，“集中火力将岛击落！”

　　“明白！”新城几人开始操作。

　　“全火力瞄准！德克萨斯炮准备！”

　　面对依旧不断朝地球发起雷击的机械岛，众一丝犹豫都没有。

　　“开始攻击！”随着准备完成，密集的炮火朝机械岛倾泻，其中威力最为突出的德克萨斯炮打中机械岛的时候更是引发了大范围的爆炸，火焰的光波在太空蔓延开，从地球上能够清晰的感受到。

　　“嗯？”夏龙睁开双眼，抬头看向天空的巨大动静，火光几乎映红了半边天，可是……

　　“你看！”丽娜等人看着火焰散开后毫发无损的机械岛。

　　“一般的武器对它没用！”

　　强大的火力轰击就像挠痒痒般，宗方不由得气恼地锤打椅背。

　　“可恶！”

　　“迪迦奥特曼，快离开！”机舱里突然响起居间惠的着急声。

　　“怎么了？”刚刚攻击失败的众人心里不由得更是一紧。

　　“那个机器人打算把自己炸掉！”野瑞解释道。

　　海底。

　　转换为红色强力形态的迪迦被机器人死死困住手脚，动弹不得。

　　“如果那个机器人真的爆炸，奥特曼会……”

　　“不只是这样，如果爆炸威力够大的话，连基地也会……”

　　司令室里，众人面色凝重。

　　如果不想办法的话，后果不堪设想。

　　“桐野君！”泽井总监把目光投向依旧一脸平静的桐野。

　　“先看看再说。”手指轻轻敲击桌面，桐野朝泽井点点头，嘴角微不可察的翘起。

　　那位也不会干看着吧？

　　转过身，桐野朝甲板方向看去。

　　……

　　甲板上，夏龙内心一点也不平静，全部精力都集中在海底。

　　大古当然不能真出事，基地也不能被炸毁，他必须保证在最后关头动用念力解除危机。

　　透过翻腾的海浪，夏龙紧紧盯着不断运劲的大古。

　　“大古，激发自己的潜能！”

　　“哔咕~哔咕~”海底，大古的计时器警报声和机器人的自爆倒计时声混杂在一起，深深地钳住众人的心脏，每个人都睁大了眼关注着。

　　“滴！”在众人紧张的目光中，机器人头上的指示灯已经只剩下一个，自爆计时进入了最后阶段。

　　大古……

　　双臂交叉胸前，夏龙眸子轻闪。

　　有了自己的影响，大古还能像原剧中一样化险为夷吗？


第七十六章 目标，机械岛

　　“砰！”沉闷的响声自海底爆开，随着数十米高的水花溅起，迪迦举着机器人冲向天空。

　　大古终究还是摆脱了困境！

　　“太好了！”

　　甲板上，夏龙顶着暴雨般的海水朝上空看去。

　　虽然大古和机器人的指示器都进入了疯狂鸣响阶段，声音几乎连成一条线，但好歹算是解决了危机，接下来只需让机器人在高空爆炸就没什么问题了。

　　“接下来……”

　　“轰！”透过海水，夏龙突然感受到异常庞大的能量从机器人体内冲出，刚刚放下的心不禁再次提起。

　　“快回来！”见大古依旧不管不顾地继续上冲，夏龙连忙传音，可大古却并没有理会。

　　危险！

　　“笨蛋！”来不及多想，夏龙下意识动用念力。

　　只是……

　　交叉着双臂，夏龙大脑猛地一阵刺痛，蕴育到顶点的能量根本限制不住，仅仅僵持了一瞬间，机器人就轰然炸裂。

　　“砰——！”惊天巨响炸开，尾随而来的一道冲击波将他掀飞开去，重重砸在水淋淋的甲板上。

　　“可恶……”从甲板上爬起身，夏龙只觉得脑袋浆糊般，耳旁全是嗡嗡响声，他摇摇头立刻朝天空看去，爆炸火光蔓延几乎笼罩海域，天空轰隆阵阵，绵绵不息。

　　“大古！”

　　机器人爆炸的残骸散落在海水中，未知材质的金属到处漂浮着，唯独不见迪迦身影。

　　夏龙到处观望，终于在其中一块碎片上发现了昏迷的大古。

　　“呼~”见状，夏龙微微舒了一口气，虽然状态不是很好，但至少还活着。

　　“喂，我是高树！”确认大古方位后，夏龙联络上指挥室。

　　“高树君，你和大古现在怎样？”首先开口的是居间惠，语气中满是担忧。

　　“机库被海水淹没了，我们及时逃出，不过，大古好像被冲到海里去了。”端着联络器，夏龙回应道，“我现在去救他，基地有救援设施吗？”

　　“在运输仓库，那里存放着救生艇，”指挥室，野瑞了解状况后，起身道，“我也去！”

　　……

　　太空中，丽娜一行人才从爆炸中回过神便遇到了危机，无数机器人从机械岛冲出，纷纷自杀式朝亚特迪斯号撞击。

　　“呜呜~”太空船表面火光四起，警报系统鸣响。

　　“不行，这样下去，这艘船就保不住了！”

　　“只能一架一架把它们全部击落！”

　　迫不得已，新城和崛井驾驶胜利飞燕号出击保护母舰。

　　麦格斯系统重新充电需要30分钟，到时亚特迪斯号才能再次发动攻击，这期间只能靠飞燕号。

　　“拜托你们了，一定要坚持住！”丽娜点头道。

　　“知道了！”

　　面对数不尽的机器人，新城和崛井两人苦苦支撑。

　　“可恶，不要小瞧我们啊！”

　　皱眉看着屏幕上的画面，宗方无奈道：“等麦格斯系统充电完成后，我们先返回地球！”

　　再这样下去，太空船绝对保不住，身为指挥，他必须为队员安全负责，不能做无谓牺牲。

　　……

　　基地附近的海面上，夏龙和野瑞搭乘着快艇赶往大古方向。

　　“没想到你还会驾驶快艇。”迎着凛冽的海风，夏龙颇有些诧异地看向野瑞。

　　“时间久了，高树君也会的。”野瑞不好意思地笑了笑，指着前方道，“在那里！”

　　劈开海浪，快艇飞射向碎片聚集区，两人可以清晰地看到大古。

　　“慢点。”小心翼翼地将大古抬上船，野瑞取来一个急救包，“还好带来了！”

　　大古的伤势比夏龙想得要严重的多，虽然没有生命危险，但短时间恐怕都得在医疗中心度过。

　　“没太大问题。”做了一些简单处理后，野瑞松了口气。

　　“辛苦了！”看着昏迷的大古，夏龙喃喃一句。

　　原著中只是昏倒，并没有受伤，可是现在却变成这般，很难说不是由于他导致的蝴蝶效应。

　　“没什么，我很少有机会出来的。”野瑞以为夏龙对自己说话，扭头笑道，“可以帮我把这东西搬上来吗？”

　　见野瑞指着一块机器人碎片，夏龙点头道：“你要带回去研究？”

　　“当然，不是说知己知彼才能百战百胜嘛，”野瑞笑道，“对不对？”

　　“嗯。”夏龙愣了愣，没想到在这里还能听到家乡的名言。

　　返回总部后，野瑞带着碎片去实验室，夏龙则是留在医疗中心。

　　“真是的，一个个总这么不爱惜自己！”病房内，真由美替苏醒的大古缠好绷带，交代道，“这几天就乖乖躺在床上，哪也不要去！”

　　“哈哈，知道了。”大古苦笑着朝夏龙使眼色。

　　“感觉怎么样？”等真由美转身离开，夏龙走到病床边问道。

　　“没什么，就是有点不习惯。”大古笑了笑，这还是他第一次受这么重的伤。

　　“不过，”夏龙严肃道，“明明知道对方要爆炸了，你为什么不放手躲开？”

　　“那样一来，基地就危险了，不是吗？”大古不好意思地摸了摸后脑勺。

　　的确，当时机器人离基地的确很近。

　　夏龙眸子闪了闪，呵斥道：“你在胡说什么！如果不是运气好，你可能就死了！”

　　“我只想做自己能做的，一个人应该做的事。”大古掏出神光棒，静静地看着，“虽然不是很清楚，但我能感受到高树君的痛苦……非自己不能守护自己的生命，但是为此而牺牲多数人的生命，是不可原谅的……上次在熊本市的时候，我好像听到了这么一句话。”

　　“你，你怎么会？”夏龙瞳孔微缩。

　　“高树队员到底是什么人呢？”大古疑惑地看向夏龙，总觉得有层迷雾。

　　“我是你的朋友，”夏龙定了定神，回道，“你好好休息吧，接下来就交给我了。”

　　机械岛的事情还没有解决，他必须加入到这场战斗中来。

　　“高树君现在不能变身吧？”见夏龙转身要离开，大古急切道，“一开始，我就怀疑……”

　　“放心，那是因为一些特殊状况，现在我已经恢复了。”脚步顿了顿，夏龙继续朝指挥室走去。

　　离恢复还差点时间，但是就算不能变身，也一定有办法解决机械岛。

　　“队长！”进入指挥室的时候，夏龙发现泽井总监一行人也在里面。

　　看来情况很严重。

　　“大古队员怎么样？”才见到夏龙，泽井就起身问道。

　　“在医疗中心，没大问题，只是需要休养几天。”点了点头，夏龙看着屏幕道，“亚特迪斯号怎么样了？”

　　“它被机械岛给吸进去了！”居间惠沉声道。

　　“高树队员，对方是为了破坏麦格斯动力系统的机械生命体，麦格斯动力使对方活性化，具有行动能力，”主屏幕上，野瑞解释道，“我们计划在机械岛上逆向位转动麦格斯动力系统，通过测试机！”

　　“让我去吧！”


第七十七章 太空危机

　　“让我去吧！”夏龙请求道。

　　“可是，高树君还没有进行飞行训练……”野瑞为难道。

　　居间惠看了夏龙几秒钟，问道：“一定要去吗？”

　　“我会处理好的。”夏龙点点头，朝野瑞道，“麻烦把测试机设置成自动驾驶模式。”

　　大古现在的状况，是绝对不能再出手了，而其他人，恐怕没有比他合适的，毕竟在出现意外的时候，就算无法变身，他也还有奥特念力可以使用。

　　“飞行的话可以用自动驾驶，可是战斗……”野瑞还有些迟疑，只是见夏龙不为所动，无奈道，“我知道了，我会设置的。”

　　测试机是丽娜测试麦格斯动力时驾驶的白雪号，由于改造的原因，和飞燕号有些不同。

　　“高树队员，要出发了！”看着驾驶位上正调整宇航服的夏龙，野瑞提醒道。

　　“嗯。”夏龙绑好安全带，目光投向操作面板。

　　虽然曾经驾驶过MAC队的麦基号，但毕竟不是一种机型，他面对这种高级战机还有些不适。

　　“出发，目标，机械岛！”

　　“咻！”一切准备完毕后，白雪号顺着起飞轨道风一般飞离基地，贴着海面滑行一段时间后，在电脑提示音中转折往天空冲去。

　　超高的速度让夏龙后背紧贴着座椅，隐隐有些喘不过气。

　　“还行吗，高树队员？”透过屏幕，野瑞询问道，“抱歉，我试试远程调速……”

　　“不用，”不等野瑞降低速度，夏龙回复道，“这点程度我还承受得了。”

　　“好吧，测试机会在20分钟后抵达机械岛，到时我会教你逆转麦格斯动力系统。”

　　“了解！”

　　静静地看着战机外脱离地球引力带来的奇妙景象，夏龙开始考虑怎么对付机械岛。

　　野瑞的方法无疑是对的，可是原剧中这样做好像只是救出了被困的亚特迪斯号而已，彻底摧毁机械岛的还是靠亚特迪斯号装载的麦格斯动力。

　　“抵达目的地，开始降落！”

　　电子音再次响起的时候，夏龙发现自己已经来到机械岛上空，白雪号正在电脑控制下缓缓下降。

　　“着陆成功！”

　　机械岛显得异样安静，似乎是因为困住亚特迪斯号的原因，连雷击也停止下来。

　　“现在只要不启动麦格斯动力，它就不会再动。”基地里，野瑞解释道。

　　“知道了，我马上和亚特迪斯号取得联系。”离开战机后，夏龙一步步走在机械岛表面，脚下仍然有着引力，倒没什么不适。

　　机械岛表面看起来和月球表面有些相似，如果不是事先知道的话，肯定会以为是一块陨石。

　　走到离测试机稍远的地方，夏龙用镭射海帕枪在地上挖出一个小洞，然后将准备好的高爆炸弹放进去。

　　“差不多了。”弄好后夏龙退到远处按下起爆器。

　　随着火光炸开，原地出现一个直径五十公分左右的孔洞，透过洞口，夏龙看到了里面的亚特迪斯号。

　　“还真的能行。”

　　夏龙摸了摸洞口下方的金属，他是凭着印象中大古的做法来的，开始还觉得有些不可思议，毕竟机械岛表面要是这么容易被炸穿，丽娜等人早完成任务了。

　　“难道上面要薄弱些？”

　　摇摇头，确认没什么问题后，夏龙拿起线缆枪朝亚特迪斯号打去，等线缆顶端的自动固定装置抓住飞船后，连接上通信设备。

　　“我是高树，听得到吗？”

　　“高树？”亚特迪斯号里，正苦恼该怎么办的丽娜等人纷纷一脸诧异，“怎么会有高树队员的声音？”

　　“我在机械岛上，无线电失效，我现在是把有线通讯打进去和你们交流。”夏龙继续道，“听着，等会你们和我一起启动麦格斯动力系统，我要在外面逆向位运转……”

　　“动力抵消？”解释后，崛井很快就反应过来。

　　“嗯，现在重新设定，30秒后，大家一起启动麦格斯动力系统！”

　　和丽娜等人商量好后，夏龙重新回到试验机。

　　“还剩10秒。”

　　深呼吸一口气，夏龙紧紧握住操纵杆。

　　动力抵消有什么用，是什么情况，他不是很清楚，但他还记得原剧，当时大古在逆向位启动麦格斯动力系统的时候，又出现了一个强大的机器人。

　　也就是说……

　　夏龙望向窗外。

　　“5，4……”

　　时间进入倒计时，夏龙收拢思绪，不管怎样，现在已经没有更好的办法了。

　　时间应该足够亚特迪斯号逃离！

　　“3，2，1，启动！”

　　用力按下按钮，试验机和亚特迪斯号上的麦格斯动力系统同时运转起来。机械岛也跟着发生了变化，上部中心部分分开，露出里面的亚特迪斯号。

　　“成功了！”丽娜等人纷纷欢呼不已，不久前，他们差点以为自己出不去了。

　　“快，快出来！”

　　“呯！”夏龙握住操纵杆的双手猛地抖动了一下，他仿佛听到了自己的心跳声，身体莫名发热起来，一时间汗水直冒。

　　“快点！”忍住不适，夏龙急忙催促道，模糊的视线下，他已经看到了不远处迅速组合成型的巨型机器人，模样怪异，给他的感觉比上一个还要强。

　　“砰砰！！”再次连续几声脉搏响起，夏龙脸色一变紧紧按住心口。

　　“呃！”

　　怎么回事？身体为什么会在这个时候……

　　可恶，这种情况，根本没法使用念力！

　　“不能留在这里……”

　　感受着机器人逼近带来的震动，夏龙吃力地撑起身体离开试验机。

　　轰隆的震动声响，由于真空的原因，声音没法听到，但却通过机械岛表面震到夏龙骨头里，比在大气中更为清晰，仿佛死神的脚步声。

　　“高树队员！”正操纵亚特迪斯号脱离机械岛引力的丽娜等人注意到了这边的情况，机器人抬脚踢向试验机的时候，夏龙才堪堪离开数米距离。

　　“高树！”在丽娜的惊呼声中，试验机翻腾着被踢离机械岛，夏龙的身影顿时被尘雾遮掩。

　　“高树队员，听到请回答！”丽娜紧急呼喊着，可惜并没有任何回应。

　　“难道……”

　　“丽娜，快点开门，我去救他！”新城猛然站起身，着急道。

　　“高树这家伙，”崛井担忧地看向机械岛，那里随着机器人的动作扬起大片的沙尘，眼红道，“这个傻瓜……”

　　“先不要冲动！”宗方脸色变了变，冷静道，“高树君的情况还不能确定，新城，你驾驶飞燕号进行搜救，其他人，准备迎战！”

　　“明白！”

　　……

　　静，异样的安静。

　　夏龙再次睁开双眼的时候，发现自己漂浮在太空中，来自宇宙恒古的孤独朝他涌来，漆黑，冰冷，死气沉沉，入眼皆是如机械岛表面那般，经历了不知道多少年的尘埃面貌。

　　这是哪？

　　夏龙扭过头，远远能看到一些闪光爆开，那是亚特迪斯号和机械岛。

　　“还有……”

　　夏龙仔细看去，机械岛上，那个机器人在向飞船发出数道电击后，飞身冲向亚特迪斯号。

　　危险！

　　急切下，夏龙彻底回过神，想要动作却无能为力，只能静静地漂浮着。

　　尝试数次之后，夏龙无奈停止挣扎。

　　“我失败了吗？”

　　想起临行前向大古的保证，夏龙拳头不断握紧。

　　不行……

　　一定还有办法。

　　夏龙想到了身上的氧气装置。

　　如果利用气体产生反推力的话，应该足够接近机械岛，只是如果氧气不足的话……

　　在宇宙里失去氧气等于失去生命。

　　眼睑跳动数下，夏龙咬牙朝腰部按去。

　　“唰——！”随着气流喷射，身体的确和夏龙预料的一样朝机械岛方向飞去，可惜一块漂浮的碎石破灭了他的希望。

　　“砰！”来不及躲避，夏龙直直撞向石块，虽然不怎么痛，却减缓了他的速度，更要命的是，仅仅一会的功夫，氧气急速缩减，夏龙已经有了一股窒息感。

　　“怎么会这样？”呼吸困难，夏龙视野越来越模糊，明明身体还缓缓飘向机械岛，他却感觉离目标越来越远。

　　“嗡~”恍惚间，不起眼的震动突然在夏龙胸口出现。

　　他吃力地探手取出青铜棒。

　　“这是？”

　　青铜棒原本冷冰冰的表面竟然有了一丝暖意，副作用期间失去的联系也重新恢复过来。

　　光芒不断律动着！

　　“光……”夏龙苍白的面容上浮现一丝喜色。

　　来不及多想，眼见机器人就要冲击亚特迪斯号，他连忙趁着还有意识，举起手臂。

　　“迪迦！”

　　在柔和的光芒中，夏龙疲惫地闭上眼睛。

　　“拜托了……”

　　……


第七十八章 幽暗涌动

　　呐喊声，哭喊声，末日的惨象浮现在夏龙眼前。

　　绝望的黑暗，焚烧一切的灭世业火，残破的古代建筑……

　　又是那个熟悉的地方。

　　“我不是在太空吗？”夏龙疑惑地走在崩塌的高大石柱间。

　　他必须快点去救队友啊……

　　“迪迦！”一道呼喊声从地面传来，夏龙低头看去，坍塌的石柱旁，是一个小小的身影。

　　“幽怜？”夏龙轻呼一声，下意识地打量自己的身体。

　　灰色，同样胸甲纹路，可是身体颜色却是灰黑色！

　　“黑暗迪迦！”

　　又是这一幕！

　　夏龙回过神，朝四周看去。

　　到处都是石像残骸，悲鸣声回响不息。

　　“为什么又是这样？”夏龙沉重地收回目光，这种真实的感觉，就好像他真的穿越到了三千万年前，可上次同样的经历告诉他，这可能只是青铜棒保留着的远古记忆。

　　“超人，迪迦！”幽怜再次呼喊道，一双眸子复杂地望着夏龙。

　　“我不是迪迦。”夏龙歉意地看着下方一脸憔悴的幽怜。

　　“够了！”愤怒地声音从身旁传来，夏龙扭头看去，火焰中果然走出3个同样身形的黑色巨人。

　　“你在犹豫什么？杀了那个女人！”当中的女性巨人冷哼一声，聚起一条能量光带朝幽怜抽去。

　　“住手！”

　　……

　　“住手！”夏龙不由自主地大喝出声。

　　“你醒啦？做恶梦了吗？”

　　眼眸中的光亮越来越多，夏龙皱了皱眉头，睁开眼睛。

　　一间光线明亮的房间，很多医疗仪器，一旁真由美正向花瓶里插入几束鲜花。

　　这里是医疗中心？

　　“我这是？”夏龙揉了揉依然有些晕眩的头部。

　　他记得在太空中想要变身，结果却晕过去了，还做了那个奇怪的梦。

　　发生什么了？

　　“嚇！”矫健的巨人身姿，遮天的爆炸。

　　“砰——！”

　　零散的片段在夏龙脑海浮现，变身后他好像击败机器人，又配合着亚特迪斯号炸毁了机械岛。

　　可是，明明昏过去了，为什么还能战斗呢？

　　夏龙头疼地坐起身。

　　“高树君不记得了吗？”真由美细心的替夏龙到来一杯水，“真是不可思议呢，没想到高树君居然能够在那种情况下活下来！”

　　“是吗？”夏龙摇摇头，喝了一口水，渐渐恢复些力气，脑海里的片段也越来越清晰。

　　虽然不知道怎么回事，但的确变身成功了，还在他无意识的情况下解决了危机。

　　真由美拿过青铜棒，好奇道：“对了，这个东西是什么？”

　　“啊，是我的！”夏龙一惊，连忙抢过。

　　“什么嘛！”真由美揶揄地看向夏龙，“嘻嘻，是不是定情信物什么的？”

　　“怎么可能？”苦笑收好青铜棒，夏龙迟疑道，“还有其他人看到吗？”

　　“果然有秘密！”真由美笑了笑，理解道，“放心啦，其他人可没看到呢。”

　　“呼~”闻言，夏龙暗暗松了一口气，虽然一般人不会知道这是什么东西，但TPC这么多科研人员，保不准就被盯住了。

　　“喂，说一下嘛，我不会告诉其他人的！”真由美继续追问道。

　　“你见过有谁用这种定情信物吗？”无语地看了真由美一眼，夏龙起身道，“好了，我还要去工作！”

　　“到底是什么啊？”真由美总觉得心里有一只猫爪直挠，“告诉我嘛，好不好？”

　　“总之就是很特别的东西！”夏龙头疼道。

　　“别闹了，真由美！”新城笑着走进来，拍了拍夏龙道，“感觉怎么样？”

　　“哥哥！”真由美嘟着脸生气道。

　　“真是的，都快要嫁人了，还像个小孩一样。”新城苦笑道。

　　“呐，你说话要算数哦！”真由美紧盯着新城，“我和拓摩的婚事……”

　　“知道啦，你都提醒多少遍了？等拓摩结束比赛就安排。”

　　“你最好了，哥哥！”笑嘻嘻地朝新城一个飞吻，真由美蹦蹦跳跳地跑出房间。

　　“很难得她这么高兴呢。”夏龙见状忍不住笑了起来。

　　“我妹妹。”新城尴尬地朝夏龙耸耸肩，顿了顿，感慨道，“真由美小的时候，在外面被人欺负了都会跑到家里，扑到我怀里哭啊哭的，不过她现在，就要投向另外一个男人的怀抱了。”

　　“如果她老在哥哥怀里哭，你也会很头疼吧？”好笑地看了眼一脸忧伤的新城，夏龙开口问道，“话说，机械岛那边怎么样了？应该没事了吧？”

　　新城回过神，收拾心情道：“你小子都昏迷3天了，机械岛的事早过去了，现在大家都忙着巡逻呢！”

　　“昏迷3天？”夏龙惊异地查看时间，“我睡了这么久吗？”

　　“能活着都已经很幸运了，你不知道，等我找到你的时候，你连氧气都快漏光了！”新城一幅得了便宜的表情看向夏龙，“好了，我一会还要去巡逻，先走了！”

　　“喂，我呢？”

　　“你就老老实实呆在基地吧，哈哈！”

　　病房一时间安静下来，夏龙摇了摇头，走到窗户边，外面天气很好，海面波光粼粼十分美丽。基地也是一如往常般，各种运输机进进出出，井然有序，有条不紊地进行着日常任务。

　　要是能够永远这么美好就好了！

　　可惜……

　　夏龙仰头望向天空，看似晴朗，却有着越来越浓郁的黑暗，他有预感，扎基恐怕离出现不远了。

　　“扎基……”

　　夏龙拿起青铜棒，不知道什么原因，这次事件，他感觉光似乎有了什么变化。如果说之前他对迪迦之光的融合程度只有百分之六十，现在则是直接到了百分之八十。

　　“哗~”

　　看着从青铜棒上飘散开的淡淡光辉，夏龙眸子里蒙上了一层深深的困惑。

　　本来是想正反运转麦格斯动力系统，利用动力抵消把亚特迪斯号救出后，自己再用念力配合着炸毁机械岛的，可是却没想到，实施的时候，身体莫名出现了变故。

　　最后就是身处宇宙空间，几乎绝望的情况下，青铜棒出现反应。

　　“那个时候的我……”夏龙将青铜棒放在眼前。

　　那个时候的他意识已经很模糊，没等变身完成就昏迷过去。

　　难道是系统？

　　夏龙眉头一皱。

　　如果是系统的话，倒也有可能，只是那家伙就算代替自己战斗也会提示几声，这次却很平静。

　　“难道这些光，”夏龙手指一动，怔怔地看向光点，“这些光有自己的意识？”

　　昏迷时做的梦，说不定也是由于这些光的原因，就好像上次在熊本市遗迹里那样。

　　“超古代……”夏龙翻转青铜棒，上面古朴的纹路似乎蕴含着神秘力量，牢牢吸住他的视线，仿佛要把他带回那个辉煌的古代文明。

　　三千万年前到底发生了什么？

　　夏龙苦笑一声就要收起青铜棒。

　　现在可不是想这些的时候。

　　“超人，迪迦！”苍老的声音在病房里凭空响起，“来了……”

　　“诶？”夏龙动作僵住，疑惑地看向四周。

　　刚才好像是幽怜的声音。

　　愣了愣，夏龙疑惑道：“什么来了？”

　　这次那道声音没有再响起，病房里安静无比。

　　“幽怜！”

　　想起青铜棒的来历，夏龙微微一顿，换下病服朝实验室方向走去。

　　据大古说，当初发现的时光机就存放在某个实验室，关于金字塔、巨人石像、还有时光机的秘密，TPC一直在尝试破解着。

　　沿路和众多科研人员打过招呼后，夏龙来到了一间特别实验室外面。

　　“就是这里。”

　　“抱歉，这里禁止进入。”一名警卫拦住夏龙。

　　“我是胜利队的高树……”

　　“这里禁止进入！”警卫坚持道。

　　什么情况？

　　夏龙纳闷地看向实验室。

　　“这种研究还不至于连胜利队都不能进吧？”

　　“抱歉，是我吩咐的。”桐野的声音从实验室传出，“怎么，高树君也对里面的东西感兴趣吗？我带你进去看看吧。”

　　“啊，不必了，我只是突然有些好奇，既然还在研究，我就不打扰了。”夏龙笑着拒绝道。

　　看来只能等有机会了。

　　桐野闻言笑道：“很久没在一起聚一聚了，要不要去喝几杯？”

　　“这个，改天吧。”夏龙打量着眼前的桐野，和原先比起来有了很大的变化，从发型气质到服装，甚至更有一种夏龙说不上来的变化，就好像，好像盖亚里的藤宫一样。

　　“就这么说定了，下回见。”桐野说着朝夏龙点点头，两手插进大衣口袋走向通道。

　　“下回吗？”

　　盯着桐野的身影良久，夏龙皱眉转身离开。

　　……

　　某处海域，昏暗的海底下面，不知掩盖了多少万年的洞穴里出现了一些响声。

　　“嗡~”一面布满怪异纹路的石墙不断震荡，隐约响起幽怨之声。

　　“迪迦！”


第七十九章 休假

　　“还是差一点啊！”

　　夏龙路过基地训练室的时候，发现大古正苦着脸看向皮球。

　　这么快就恢复了吗？

　　诧异一会夏龙笑着走进训练室。

　　“慢慢来，会成功的！”拍了拍大古，夏龙鼓励道，“如果你这么短的时间就能做到，我反而会觉得奇怪。”

　　“哈？高树你没事了吗？”转身发现是夏龙，大古脸上起了一丝愧疚，“抱歉，我要是能够和你一起去……”

　　“没事，只是出了一些意外而已。”夏龙笑了笑，见大古浑身都是汗水，头上还冒着热气，心下有些感叹。

　　和他比起来，大古没有赛文那样的引路人，没有老师，没有人真正的理解他，坚持到这份上很不容易。

　　想到原剧最后，大古集合人类的光成就闪耀迪迦，夏龙暗暗点头。

　　“这样，”看着高悬的皮球，夏龙提议道，“把训练场地搬到京南道场去吧。”

　　这样的训练对大古来说并不合适，他应该再细化一些，设计完整的修行方法。

　　“我和你一起修行！”

　　夏龙点头笑道。

　　时间越来越紧，大古的修行必须要加快速度，可是在基地内限制太多了，相较之下，京南道场无疑更为合适。

　　“真的吗？”大古开心道，“太好了！”

　　夏龙白了一眼。

　　“好什么？你还是先做好准备吧！”

　　“准备？什么准备？”大古微微一愣，疑惑道。

　　“滴滴滴~”

　　这时，联络器鸣响起来，夏龙没有理会大古，接通道：“我是高树。”

　　“高树队员，听新城说你醒了，现在感觉怎么样？”居间惠的身影出现在屏幕里，依旧是那幅干练的样子，只是眉宇间多了几分柔和。

　　“哦，我没事。”看到居间惠，夏龙疑惑道，“队长，新城说大家忙着巡逻，发生什么事了吗？”

　　“交给他的日常任务而已，”居间惠笑了起来，继续道：“对了，你和大古先到指挥室来吧。”

　　“明白！”

　　“喂，高树，到底要做什么准备？”大古在一旁苦恼一会，想不出来，忙憨笑道，“我不太明白。”

　　“就是该有的准备嘛，好了，队长找我们应该有急事，赶紧走！”

　　“什么叫该有的准备？”皱着眉头想了一下，大古无奈地跟上夏龙。

　　换上队服，两人立马朝指挥室赶去。

　　一路上，基地依然是人来人往的样子，作为全球数一数二组织的总部，聚集了来自世界各地的精英人才，除了应对日益增加的异常事件，主要也是进行各种开发工作。

　　“这个时候会是什么事呢？”

　　穿过大厅后，夏龙站到了指挥室门口。

　　现在离机械岛事件才过去3天，难道这么快又出现异常？

　　“队长！”回头疑惑地看了大古一眼，夏龙走进指挥室，发现里面野瑞等人正在讨论什么。

　　居间惠点点头，示意两人观看主屏幕：

　　“这是从函馆还有仙台几个地方采集到的信息，有人说在那里看到了被称为魔神的巨大怪物。”

　　屏幕上显示一些资料后，跳转到分析画面。

　　“事发地都出现了强烈的电磁波，”野瑞解释道，“当时那个地方的磁场强度大概在五万奥斯卡，但是维持了一会就消失了。”

　　“要我们去调查吗？”夏龙询问道。

　　“新城和崛井已经前去调查了，”居间惠摇头道，“这次叫你们来是打算给你们两个安排休假。”

　　“诶？”夏龙微微一愣，他看到了居间惠脸上若有若无的笑意。

　　“讨厌，队长怎么可以这么偏心？”一旁丽娜苦着脸看向居间惠，“为什么只有他们两个可以休假嘛？”

　　野瑞在一旁虽然没有说话，但同样有些不解，倒是宗方似乎早就知道，一副无动于衷的样子。

　　“这是总监的提议，如果没有魔神事件，我倒是会给每个人一个休假的机会，现在丽娜和其他人只能等下次了，”居间惠笑道，“怎么样，高树君，大古队员，接受这个安排吗？”

　　“接受，当然接受！”夏龙反应过来，感激地看向居间惠，他正好需要时间锻炼大古，只是……

　　见丽娜视线不住瞟向大古，脸上挂满失望，夏龙接着道：“不过，可以等完成这次任务吗？到时候要是闲下来了，大家一起出去放松放松。”

　　“一起吗？”居间惠有些意动，“可是基地方面……”

　　“没事的，到时候我留下来就可以了！”野瑞接话道，“正好可以整理一下资料库。”

　　居间惠想了一会摇头道：“不管怎么说，闲下来恐怕有些困难，而且这次让你们休假，主要也是考虑到你们的身体。”

　　视线在大古和丽娜身上停留片刻，居间惠继续道：“唔，丽娜队员负责东京巡逻吧。”

　　“谢谢队长！”朝夏龙摆出一个胜利的手势，丽娜眉开眼笑。

　　东京巡逻的话，空余时间就会比较好安排了。

　　哭笑不得地看了丽娜一眼，夏龙同意了居间惠的安排。

　　“休假一周，不过，”居间惠叮嘱道，“记得带着联络器，必要的时候需要结束休假。”

　　“明白！”

　　“听着休养是一回事，可别给我惹出什么事啊！”宗方故作严厉地瞪着两人，“我可不想行动的时候还接到投诉！”

　　“这个……”夏龙迟疑地看向宗方，“如果接到了会怎样？”

　　“好你个臭小子！”宗方愣了愣，瞪眼道，“总之后果很严重！”

　　……

　　京南道场外。

　　夏龙经过的时候停下脚步。

　　“道场……”

　　因为接下来需要进行突击训练的原因，他让大古先去陪丽娜，让这对将来的恋人过一下二人世界，他自己则一个人四处走走，体会一下东京热闹的都市景象。

　　和大古分开后，他开始本来是在拥挤的商业区，不知不觉却走到了道场这边。

　　“不知道馆长他们怎么样了？”

　　可能是因为条件好转的缘故，道场外修葺了一番，看着倒比以前精神，内里也传来阵阵孩子们的喝声，教练的喊声。

　　看来即使没有他，道馆也依旧正常运转着。

　　“说起来，上次离开后，还没来得及告别。”想了想，夏龙迈步朝里走去。

　　“高树君？”正嬉笑着从剑道场跑出的小舞身形瞬间顿住，愣愣地看着夏龙，眸子里涌起一层水雾，“真的是你？”

　　尴尬的笑了笑，夏龙歉意道：“抱歉，上次我……”

　　“呜呜~我以为你不会回来了！”小舞猛地抱紧夏龙呜咽出声。

　　“哈哈，”干笑几声，夏龙轻轻地拍了拍小舞肩膀道，“我这不是回来了吗？”

　　“小，小舞？”剑道场走出几位女生，纷纷惊讶地看向这边，其中一个是扎着马尾的良，见到夏龙颇有些意外，轻哼一声又走了进去。

　　“啊！”小舞反应过来，小脸通红地松开手臂，支吾着道，“爸爸在里面，我，我带你去找他吧。”

　　“哦。”见一旁几个女生笑嘻嘻地看向这边，夏龙愣了愣跟上小舞。

　　“呐，高树君。”走廊上，小舞走着走着突然停下脚步。

　　“怎么了？”夏龙头疼地看着面前扭捏的女孩。

　　“这个是你的吗？那天晚上我捡到的。”女孩从脖子上取下一个护身符。

　　物件瞬间占满了夏龙视野，熟悉的记忆纷纷涌现，这是离开雷欧世界时，那个女孩送给他的礼物。

　　“是我的。”牢牢抓住残留着温度的护身符，夏龙激动出声，“是我很重要的东西！”

　　熊本市落幕后，他就发现护身符不见了，可惜怎么也找不到，私下里不知道叹息了多少次，谁知道在都快放弃的时候，居然失而复得。

　　“谢谢你，小舞！”

　　“没什么的，”小舞红着脸，好一会才鼓起勇气道，“是，是谁送给高树君的么？”

　　“嗯，一个很重要的人。”仔细收好护身符，夏龙些微疲惫的脸上露出一丝温柔，“终有一天，我会回去找她。”


第八十章 中断的特训

　　“终有一天，我会回去找她！”夏龙闭上眼睛，紧紧按住胸口。

　　这一天就快到了，等和扎基再次决战后……

　　“是，是吗？”小舞脸色黯淡下来，好半天才笑道，“高树君的话，一定可以的。”

　　感觉到小舞声音有些变化，夏龙怔怔地看向女孩，入眼笑容甜美，并没有异样。

　　“谢谢。”顿了顿，夏龙柔声说道。

　　“该说谢谢的是我才对，”小舞继续朝里面走去，“谢谢你，高树君！”

　　看着女孩纤薄的身影，夏龙缓步跟上，没有再多说什么。

　　不一会，两人见到了盛装打扮的蒲园馆长。

　　“是高树啊，”蒲园馆长一脸笑意地拉过夏龙，“怎么样，在胜利队还习惯吗？”

　　“还，还好，馆长你这是？”夏龙疑惑地打量着蒲园，整齐的和服，就像要参加什么重大的活动一样。

　　“见笑了，刚刚去附近的中学校参加什么文化祭，还没来得及换下来。”蒲园瞧了瞧身上，摇头笑道，“难得你这次来，是有什么事吗？”

　　他注意到夏龙只是穿着便装。

　　“是这样，我可能要在道场打扰几天……”

　　接下来，夏龙大致说明情况，提及休假期间，训练大古的相关事宜，小舞则心不在焉地回剑道场。

　　“这好安排，高树君就放心住下来吧！”蒲园热情道，“有什么需要我帮忙的尽管说！”

　　“那就麻烦了！”夏龙点头笑道。

　　剑道场因为社团活动密集的缘故，现在是打包租给学校社团使用，而空手道场，因为天气较冷的缘故，除了孩子们放假的时候开放，其他时候倒是空闲，足够他用来训练大古。

　　“另外……”告别蒲园，夏龙思索着修行计划。

　　要想短时间有所突破，光在道场可不行，那样的话还不如就呆在基地，他之所以要到京南道场，也是考虑到这边是郊区，更利于户外修行。

　　据他收集的资料，附近虽然没有一座山叫我心山，但适合修行的山倒也不少，东京近郊就有一处。

　　第二天。

　　道场的事情安排好后，夏龙带着大古进入山区。

　　深冬时节，草木萧瑟，昨晚这里似乎下了一场雪，山道两旁尽是积雪。

　　“修行需要长时间的坚持，但是对我们这样的人，特别是你来说，”夏龙哈着热气笑道，“短时间也是有办法的，准备好了吗？”

　　大古打了个冷颤，坚定道：“开始吧！”

　　“好，现在马上八点，一个小时后赶到山顶，”夏龙看了看时间，确认道，“能办到吗？”

　　“我可以的！”

　　商量妥当后，两人轻装上阵，同时在额头绑上写有“奋斗”字样的钵卷白布。

　　“那么，出发！”轻轻点点头，夏龙眸子一凝，当先冲了出去。

　　考虑到自己的体质，他特意戴上了负重装置，即使这样，如果不是山路难行，再加上下过雪的话，他根本不会有半点吃力。

　　“呼~”和大古保持着一个身位，夏龙轻吐一口气道，“迪迦战斗的时候，消耗的是大古你的体力，所以现在必须先强化你的体能！”

　　两人沿着山路跑着，汗水升腾，不断在身后凝成白气，寒冷的山林也似乎因为两人的到来变得活络起来。

　　“我不会辜负大家的期望~呼~呼~”大古的呼吸开始粗糙起来，但还是咬牙前行着。

　　“加油！”夏龙微微颔首，鼓励道，“再坚持一会就到了！”

　　近郊的这座山并不高，山路也是适合车辆通行，阻扰两人的大部分还是天寒地冻，雨雪覆盖。

　　“呼~”避过数次上山的车辆后，两人终于及时到达了山顶。

　　“五十分钟，比预估的早十分钟！”

　　望着远方红彤彤的朝阳，夏龙长长地舒展身体，周身响起豆子噼啪爆响。

　　“是啊，呼~”大古早已上气不接下气，此时看见远方美景不由松口气道，“没想到山上这么美！”

　　山的另一边有个村子，在旭日照耀下，配上薄薄的云雾，上空居然出现了一座彩虹桥，浑然仙境般。

　　“这是为了未来，培育所有生命的光芒。”沐浴着和煦的阳光，夏龙不禁喃喃出声，好一会才回过神。

　　记得上次看见这样的景色，还是陪步美在冲绳岛看日出的时候。

　　“高树君，人类会有和平的一天吗？”大古平复气息后，迷茫问道。

　　“现在不是朝这个方向努力吗？”夏龙再次上路，“好了，继续修行，这几天的任务还很重！”

　　如果是他所在的世界，和平简直是奢望，只能维持相对和平以及局部和平。至于像迪迦这样的奥特曼世界，虽然国家之间以往似乎也爆发过战争，但在泽井总监组建TPC后，地球其实已经摆脱内部战争进入和平时期了，只是现在各种异常出现进入另一种战争而已。

　　仅仅是这些异常的话，相信在不久的将来，也就是原剧中迪迦剧情走完的时候，人类会重新迎来和平。呃，当然，按照正常路线走的话，多年之后，未来的人类还需要经历不少磨难……

　　这样看来真正的和平貌似很难，有些是外星不可避免的侵略，有些则是人类在发展的时候，自己作死。

　　“无论无何，只要每个人一起努力，一定有真正和平的那一天！”夏龙想起让自己记忆犹新的迪迦结局，朝身后的大古笑道，“不只是迪迦，人类靠着自己的力量，也一定可以为自己带来光明！”

　　这些话，本该是日后大古说的，他现在提前说给大古听，是希望能帮大古彻底摆脱迷茫期。

　　“人类自己的力量？”大古眸子一亮，高兴道，“高树，这次我不会输给你！”

　　“那你要加把劲了，下面可不是这样的路！”夏龙点点头，带着大古偏离正道，朝林子里钻去。

　　这一片的地形，早在基地的时候，他就通过指挥室电脑系统查得很清楚了。重叠的山岚，很适合突击修行，最让他钟意的便是脚下的一座山。

　　“咔咔！”伴随着碎冰踩裂声，一条山涧出现在夏龙两人面前，即使结了一层薄冰，依然传来阵阵哗哗声响。

　　“接下来我们沿着山涧往下走，然后再从另一边回来。”

　　实地观看这番景象，夏龙嘴角露出一丝浅笑。

　　虽然时间有点久，但在雷欧世界的修行就好像发生在昨天，那个叫我心山的山，山上十贯坊还有十贯坊的孙子，都给他留下了深刻的印象。

　　“注意脚下，不要摔倒了！”

　　因为山涧两旁的石头都很光滑，这时又有着冰屑，一不小心就会摔伤，所以一开始夏龙没有追求速度，只是让大古尽量控制好身体平衡，他自己则在后面帮衬着。

　　“慢慢加快速度就行！”

　　“高树队员，耐寒也是提高体力的一种吗？”坚持一会，大古忍不住颤牙问道。

　　“大概是吧。”

　　“滴滴滴~”联络器呼叫声急促响起，夏龙停下脚步，疑惑打开。

　　“我是丽娜，东京出现魔神了！”

　　“大古和高树暂时返回基地……”屏幕上出现居间惠的头像，“嗯？你们这是？”

　　见两人装扮奇怪，不止居间惠，丽娜、崛井等人都有点傻眼。

　　“呃，哈哈，考验下身体而已，哈哈……”夏龙干笑两声，赶紧关闭联络，“总之，我们马上回去！”

　　缓了一口气，夏龙朝大古点头道：“意外来得真是时候，只能先回去了！”

　　魔神事件这次看来是到紧要关头了，大古不在可不行。

　　“好吧。”大古不知道自己是该高兴好，还是该遗憾好。

　　“放心吧，一周的训练，就算和队长死皮赖脸的讨要，我也要挤出来！”夏龙安慰道，只是心里有些发虚。

　　这次休假的起因，好像是因为他们的身体，可刚才透过屏幕，似乎发生了什么不好的转变。


第八十一章 魔神艾能美那

　　“相继发生在水户还有东京一带的魔神事件，情况和以前一样，等我们赶到的时候魔神很快就消失了。”

　　基地指挥室，重新换上队服的夏龙大古两人安静地站在队友身旁，仔细倾听居间惠讲解。

　　中间的桌台边，负责东京巡逻任务的丽娜受了一点小伤，正小心处理着。

　　“疏散人群的时候，那些人突然就变得很奇怪，到处攻击。”丽娜疑惑道，“会不会是魔神做了什么？”

　　崛井思索道：“的确，魔神每次出现只是到处走动，有点奇怪。”

　　“等我一下！”分析资料的野瑞似乎想到了什么，急匆匆跑出指挥室。

　　“问题可能出在那些奇怪的电磁波上，”顿了顿，夏龙出声道，“可以查看下魔神出现的地方都有什么共同点。”

　　魔神事件他还有些印象，记得原剧中，魔神的电磁波让大古吃了些苦头，最后好像是靠一个生活在马戏团的小怪兽消去电磁波获胜。现在大古的实力提高了不少，相信只要找到那个小怪兽，很轻松就可以解决。

　　至于影子……

　　夏龙眉头微微皱起。

　　自从正木敬吾一事后，影子也跟着消失无踪，没有一点动静，似乎放弃对付大古了。

　　当然，也有可能是在准备更大的阴谋，不过无论怎样，只要有那个小怪兽，魔神这边，大古都应付得了。

　　快点解决吧，大古的特训必须尽快完成，时间真的不多了，他这段时间总在梦中见到世界毁于一旦，那景象，就好像预兆一般。

　　笼罩未来的黑暗……

　　微微欠身，夏龙看向和崛井一起翻找资料的大古。

　　只要继续努力下去，一定有希望，就像原剧一样。

　　“啊，是他们，魔神在的地方都有这些人！”崛井指着资料图片激动道，那是一群打扮奇怪的家伙，其中一个似乎穿着怪兽COSPLAY装。

　　是那个马戏团！

　　夏龙第一眼就认了出来，看上去像COSPLAY怪兽的，其实是真的怪兽。

　　“这些人是干什么的？”宗方皱了皱眉头。

　　“是这些家伙在操纵魔神？”

　　“看上去，倒像被魔神操纵了。”

　　“真奇怪。”

　　新城几人议论纷纷的时候，野瑞回来了。

　　“崛井队员，你看这个！”将一份报告交给崛井，野瑞连忙道，“魔神发出的电磁波能直接破坏人的大脑！”

　　“果然这样！”崛井接过报告仔细看了起来，没有理会野瑞疑惑的眼神，他继续道，“那个电磁波会使大脑产生一种恐怖的荷尔蒙，从而会引起产生攻击和杀人的冲动，最终它能破坏整个大脑！”

　　“这样不费吹灰之力就可以把人类全部消灭啊！”

　　指挥室众人纷纷脸色一变。

　　“消灭？”

　　从队友身上收回目光，夏龙疑惑地看向主屏幕上，外表奇异的魔神。

　　有这么恐怖吗？

　　这样的能力，几乎比得上他曾经遇到的阿杜拉了，那个来自死亡星球，能够将人变成蜡像，连赛文都忌惮的阿杜拉星人。

　　想到这里，夏龙微微摇了摇头，魔神或许有这样的能力，但靠电磁波毁灭人类应该没那么简单，充其量，也就影响部分地区而已，危险程度和那些靠蛮力破坏的普通怪兽差不多。

　　只是这样一来就不能疏忽，免得被影子掺和一脚。

　　“又出现了！”夏龙思绪翻飞的时候，警报突然响起，魔神电磁波再次出现。

　　“我和大古过去看看！”搜寻到异常地点后，夏龙朝居间惠请示道。

　　“务必小心！”

　　“明白！”

　　……

　　东京郊外，清凉的月光下，一辆汽车停在空地上，车前窸窸窣窣一阵动静。

　　“感谢上帝赐下的美食！”

　　是那群马戏团成员。

　　几句欢笑声后，马戏团成员兴致勃勃地开动晚餐。

　　“那块肉是我的！”

　　“他噎着了！”

　　这一行人白天在东京表演的时候，遇到魔神出现，无奈取消了计划，打算赶往下一个地方。

　　刚刚吃了几口，领头团长突然顿住身子，左右催促道：

　　“快，该走了！”

　　团员熟练的收拾东西，慌慌张张挤上汽车，与此同时，魔神巨大的身影也出现在汽车不远处。

　　“桀桀！”走向汽车所在方向，魔神脸上露出了一个诡异的微笑。

　　一时间，马戏团众人尖叫连连。

　　“啊啊，快逃啊！”

　　魔神额头不断朝下发射光弹，一辆普通的汽车在爆炸中险象环生。

　　这是夏龙和大古驾驶飞燕1号机赶到时，看到的一幕。

　　“糟糕！”大古惊呼一声，连忙朝魔神射击。

　　“咻！”突兀的攻击打断了魔神的追击，那怪异的面容转向夏龙两人，邪异地笑了笑后，攸地消去踪影。

　　“混蛋，又消失了！”飞燕号在夜空中盘旋几圈，没有发现什么痕迹，大古只能无奈地看向夏龙。

　　夏龙诧异地看了看魔神原先所在的位置，刚才那个魔神的笑实在莫名其妙，让人心里发寒。

　　而且……

　　“和印象中的好像有些不一样。”夏龙看向下方的汽车。

　　虽然只是初步感觉，但魔神比他预想中的要强不少，隐隐带着一丝黑暗的气息。

　　“先找他们问问情况吧！”

　　“这些人果然和魔神有什么关系！”大古点点头，将飞燕1号降落在空地上。

　　“嗡~”

　　战机独有的蜂鸣声让马戏团众人纷纷注目，团长咳了几声后，率着众人迎了上去。

　　“要带我们到TPC总部？”了解到眼前两名胜利队员的意图后，团长一脸的笑意凝固，犹豫地和团员们讨论起来。

　　“魔神好像一直追着我们。”

　　“去避一下也不错。”

　　“会被调查的！”

　　……

　　“大古，”趁着空档，夏龙拉过大古道，“你先带他们去总部，我还要再调查一下魔神的事。”

　　“可是，高树君你一个人……”大古担忧道。

　　“帮我和队长说一下，她答应过我，允许我单独行动的，”笑了笑，夏龙提醒道，“看到马戏团里的那个生物了吗，它是打败魔神的关键，千万要保护好它，不能被那帮研究员带走了。”

　　这段时间的相处下来，他对TPC有了充足的了解，里面不乏一些科学疯子，肯定会对马戏团的这个小怪兽感兴趣。

　　“好吧，我们同意。”马戏团一行人结束讨论后，笑眯眯地站在了夏龙面前，不知道打算着什么。

　　“先到市区吧，会有人接应你们的。”好笑地看了这些人一眼，夏龙和大古分开，回头走向另一边。

　　地面还微微有些下陷，留有一个巨大的脚印，是魔神最后站立的地方。

　　“亚空间？”夏龙站在脚印旁喃喃出声。

　　多次运用领域的他，对空间能量比较敏感，这块区域还残留着活跃的亚空间气息。

　　还有，黑暗能量。

　　夏龙抬头望向夜空，眸子里闪过一丝疑惑。

　　刚才在魔神身上，他的确感受到了黑暗气息。


第八十二章 亚空间

　　“这种感觉，比以前更强了！”

　　夏龙在脚印四周漫步一会，不由得陷入苦思。

　　魔神有黑暗气息倒不算什么，没有才不正常，夏龙虽然有些惊讶，但心里早就有所准备，毕竟以前影子也有过类似动作，雷欧世界时，扎基这样的做法也很频繁。

　　只是，这么多次战斗下来，最让他困惑地便是影子越来越强的气息，每失败一次都会更加强大。

　　想到自己日益增强的预感，夏龙只能暗暗皱眉。

　　影子到底和扎基是什么关系？到底想要做什么？

　　“你还是老样子啊，高树君。”轻笑声自林子里响起，夏龙转身看去，发现是在熊本失踪的正木敬吾。

　　微微一丝诧异，夏龙疑惑道：“你就不怕我抓你回去？”

　　“你抓不了我！”正木讪笑道，“实话告诉你吧，我哪也没去，一直呆在TPC。”

　　夏龙眼睑跳动，心下暗震。

　　“还记得基地遭到入侵的那次吗？警备队调离，也是我做的手脚。”正木惬意道。

　　“为什么？”夏龙不禁握紧拳头。

　　调离警备队不算什么大事，可背后的意义却有些可怕，说明对方在TPC的能量不低。

　　歪着脸看向夏龙，正木嘴角上扬道：“为什么？石像的资料只有我知道，怪兽的控制方法也只有我知道，你说为什么呢？那些愚蠢的家伙，很看重我呢！”

　　寒风吹拂，夏龙清晰看到正木身后的一丝丝黑烟，张牙舞爪。

　　“哼，很快我就可以重新得到力量，更强的力量！”

　　黑暗气息……

　　“你忘记自己人类的身份了吗？”夏龙沉声道。

　　这家伙居然完全投入黑暗了！

　　“人类？”正木愣了愣，嗤地笑出声来，“多么可笑的想法，我们早就不是人类了，从得到力量的那刻起！”

　　走到脚印边缘，正木指着夏龙道：“你觉得自己是人类？别开玩笑，人类怎么可能变成光？人类只是我们支配的对象！”

　　“你真的这么认为吗？”夏龙冷冷道，他记得原剧最后，正木好歹帮助过大古帮助过人类，不是一个彻头彻尾的坏蛋。

　　“哼，”正木避开夏龙视线，淡淡道，“知道我为什么出来见你吗？”

　　“嗯？”夏龙眉头皱起，朝脚下看去，只见魔神的脚印凹坑突然开始散发淡淡的光泽，一股拉扯力凭空传来。

　　不好！

　　稍稍惊异一会，夏龙脸色猛变。

　　陷阱！

　　“晚了！”

　　丝毫不给他反应的机会，四周景象陡变，空间居然在他眼前扭曲起来，急切间，他隐约看到一个熟悉的身影从正木后面走出……

　　“啊呀——！”

　　随着一阵炫目的电光，巨大的脚印再次恢复正常，夏龙身影消失，似乎从来就没出现过。

　　“麻烦你了，”一道黑影走到脚印旁，“做得很好，这样一来我的计划就万无一失了，桀桀！”

　　正木敬吾皱眉地看着眼前的黑影，眸子里闪过一丝厌恶。

　　“我只是为了自己而已。”

　　……

　　光怪陆离的空间隧道里，夏龙身体不受控制地四处漂浮着。

　　“亚空间？大意了！”

　　闷哼一声，夏龙吃力地伸手去取青铜棒。

　　对方似乎一开始就料到自己会在那个地方，然后不知布置了什么手段将他传送到亚空间里。

　　现在想来，魔神那个诡异的笑就有些不对劲，好像是为了等他般。

　　“必须想办法出去！”握住青铜棒，夏龙努力调整身体，可是亚空间里到处都一样，完全没法辨别方位。

　　夏龙眉心一紧。

　　对方应该考虑过他能变身，如果轻易就能回到迪迦世界，对方不至于这么大费周章。

　　这下麻烦了！

　　可是，如果一直呆在亚空间，先不说他自身的生存问题，时间越长，外界变故越大。

　　“大古……”

　　虽然提前交代过大古，但如果不尽快出去的话，影子指不定会有什么动作。

　　沉吟一声，夏龙将青铜棒放置胸前。

　　“哗——”光粒子波动中，迪迦红紫相间的身躯显露出来，挣脱了空间能量束缚，不再像先前那样动一下都十分艰难。

　　“嚇！”

　　适应之后，夏龙尝试着朝四周发射光弹，却并没有什么效果。

　　光弹射出不远便消散在扭曲的空间里。

　　可恶，怎么出去？

　　夏龙头疼地看向手腕护臂。

　　尽管他经常使用亚空间领域，还是没办法离开这个怪异的地方。

　　“没办法，试试更强的能量。”点点头，夏龙开始凝聚哉佩利敖光线。

　　“嚯——”两腕在前方交叉后，向左右两边展开收集能量，只要再组合成L形就能放出白色的光线。

　　这个光线技夏龙已经彻底熟悉，威力也十分可怕，是他目前掌握的迪迦最强光线技。

　　“破！”双臂合拢，夏龙集中能量发射光线，可是结果并没有什么变化，白白消耗大量能量。“呼~看来没有穿越空间的能力根本无济于事。”

　　夏龙轻轻喘气，视线转向护臂又移开。

　　系统倒是可以穿越空间，可惜自从进入迪迦世界后，系统基本上没出过声了，现在指望不上。

　　“哔咚~”不知何时，红灯也开始鸣响起来，正当夏龙打算先解除变身的时候，脚下传来一股拉力，一个漆黑的孔洞出现在他脚底。

　　“这是？”

　　“嗤嗤！”黑洞扩张，狠狠地将夏龙拉了下去。

　　“呃！”长久的下坠后，夏龙等来的是一阵剧痛，整个身子撞在地上，震颤一会，强行解除变身。

　　黑暗，幽冷。

　　夏龙忍住疼痛起身看去，四周似乎是洞穴隧道，光线暗淡。

　　“出来了吗？”等些微适应环境后，夏龙开始摸索着行走在通道里。

　　和熊本市遗迹类似，这些通道四通八达，而且同样给他一种古老的感觉。

　　“这里是熊本市吗？”夏龙舒了一口气，这样一来，就算找不到出口，等体力恢复也可以变身冲出地面，很快就能赶回东京。

　　“哒哒！”

　　走了一段路后，夏龙发现周围开始出现一些古老的建筑，有些就像雅典的神殿一般，玉石柱子，奇异的纹路，透露着诸多神秘，只是大部分都有些残破。

　　“是上次战斗的原因吗？”想到在熊本山区战斗导致的塌方，夏龙不由得有些惋惜。

　　再朝里走不久，夏龙来到一处大殿，尽头处是一面古怪的墙壁，上面有些各种奇怪的图案文字，中间的眼睛图案更像有着魔力般，牢牢吸引住夏龙目光。

　　“这里怎么这么眼熟？”从一具倾倒的人形石像旁经过，夏龙对着墙壁喃喃出声。

　　洞穴，墙壁，建筑，火焰，巨人……

　　“唰——！”影像片段突然在夏龙脑海一闪而过，他不由得怔怔地摇摇头。

　　“卡密拉！”夏龙回过神瞪向石墙，“这里是露露耶？”

　　虽然模糊，但他确实隐隐看到了3具巨人石像。

　　“嗡！”刹那之间，周围的纹路似乎活了过来，暗光流转，不断鸣响。

　　“迪迦——”无数个声音不断在耳旁呼喊着，夏龙顿时感觉头昏目眩，声声刺耳。

　　“迪迦！迪迦！！！”洞穴中声音越来越多，即使夏龙挡住耳朵，仍然没用，这些声音深入他的脑海。

　　“啊！”

　　痛苦地摇了摇头，夏龙赶紧转身踉跄着跑开。

　　“怎么会到这里？”跌跌撞撞迈进另一条通道，耳旁声音消失后，夏龙长长地喘气粗气。

　　不是熊本市，居然到了露露耶，他心下又是震惊又是苦笑。

　　这个时候的露露耶应该还在海底，遗迹所在也应该偏向亚空间，进入遗迹倒也说得通。

　　只是……

　　想起刚才的石墙，夏龙眼睑跳动。

　　这种时候可不能节外生枝，要是卡密拉苏醒，麻烦就不是一丁半点。

　　“快点出去！”闷哼一声，夏龙继续朝前走去。


第八十三章 卡密拉

　　“这种时候，别给我出岔子啊！”夏龙飞快地远离石墙所在洞穴。

　　不提在石墙前的恐怖压抑感，单从他看过的迪迦剧场版《最终圣战》里便可以知道，以卡密拉为首的黑暗3巨人实力很强，他很可能不是对手。

　　而且，露露耶可怕的力量不止3个黑暗巨人，邪神加坦杰厄不说，和3巨人封印在一起的更有无尽的黑暗力量。

　　那种超乎寻常的力量不是现在的他对付得了的，他也没必要去对付。

　　立刻离开！

　　“这边……”

　　连续穿过几个通道后，夏龙攸地停下脚步。

　　回到原点了！

　　眼前熟悉的遗迹让夏龙心神微震，即使不到前方查看，他也知道自己回到了石墙所在洞穴，那蠢蠢欲动的黑暗气息愈发活跃，连地面都开始隐隐震动起来。

　　“怎么会这样？”缓缓朝后退开，夏龙眉头紧蹙。

　　再这样下去，就算遗迹没变动，大古那边也会有危险了。

　　“嗤嗤！”

　　随着夏龙的动作，石墙震动得更为厉害，那些神秘的纹路散发出淡淡的幽光，仿佛要将夏龙吸过去。

　　“咔！”一道细微的声响传入夏龙耳中，他凝神看去，原本密实的石墙居然出现了一条条裂纹。

　　“自己裂开了！”

　　“嗡！”裂纹逐渐蔓延，夏龙怀里的青铜棒异常鸣响起来，似乎在警告着什么。

　　将青铜棒握在手中，夏龙仍然惊异地看向石墙。

　　“居然在没有人破坏的情况下……”

　　原剧中是石墙被TPC调查队破坏，黑暗巨人才复活的，可是照现在这架势，他们似乎可以自行复苏。

　　“到底是怎么回事？”夏龙死死看着石墙缝隙中涌出的黑烟。

　　卡密拉苏醒肯定是有原因的，难道是因为他？

　　夏龙继续后撤，脸色变换。

　　他只是个人类，没理由会引起这样的变化。

　　“轰！”

　　避开石墙遗迹崩毁带起的冲击，夏龙将视线投向青铜棒。

　　蜂鸣不息，光芒闪烁，隐约中，他似乎又回到了三千万年前，回到了那个末日景象之中。

　　“迪迦——！”远处尘埃落定，响起阵阵怪吼咆哮，那种压抑的感觉更为强大。

　　“走！”没有丝毫犹豫，夏龙收起青铜棒径直朝另一个方向跑去。

　　黑暗气息十分明显，远离的话倒不会绕回原点，只是……

　　“你想去哪？”岔道口走出一位打扮怪异的肌肉男，扭着脖子朝夏龙逼近，“桀桀，我们等你很久了！”

　　夏龙没有理会，紧紧打量着几处岔道口。

　　这个地方完全是对方的主场，这下麻烦了，想要不知不觉离开根本不可能。

　　“呵嘿嘿嘿，想不到一醒过来，就看到了这个叛徒，我要好好地修理他！”尖细的笑声从另一面传来，夏龙眼角余光看去，发现是一名鸡公头的男子，同样打扮怪异，看上去就像个小混混。

　　达拉姆和希特拉吗？

　　夏龙目光微凝，无论哪一个都不好对付。

　　“呀哈哈！”一脸玩味地看着警备的夏龙，鸡公头身形一晃，须臾之间便闪身到夏龙眼前。

　　“颤抖吧！咿——！”

　　“砰砰！”

　　完全是靠下意识地格挡，夏龙的视觉根本跟不上，看到的只是一连串残影。

　　好快！

　　“砰！”硬吃了一记拳击后，夏龙连忙后退靠墙，正面扫腿。

　　不能给对方发挥速度优势的机会！

　　“咦？”面对夏龙条件反射般的回击，鸡公头有些吃惊地退开去。

　　“让我来！”精壮汉子拦下打算再次攻击的鸡公头，扭头直视夏龙，“我的朋友！”

　　“砰——！”沉闷的撞击声响起，夏龙和精壮汉子才交手就感觉手臂隐隐作痛。

　　好强的力道！

　　“砰砰砰！”连续数次身形交错，两人互相扣住对方的手腕，开始较起劲来。

　　糟糕！

　　见一旁鸡公头跃跃欲试，夏龙手下力道再次加强，可是对方力气大得惊人，他完全撼动不了，勉强坚持还是对方抱着戏耍的念头。

　　“嘿嘿！”

　　面对一脸玩味的两人，夏龙的心一沉再沉，即使他的体能和格斗能力在人类中属于顶尖中的顶尖，甚至超出人体潜能，但毕竟还是人类而已。

　　必须变身，那样还有一丝希望！

　　“可恶！”夏龙用尽全力想要挣脱对方的束缚。

　　“呵呵，我的朋友，这点力气完全不够，你现在弱得不像话啊！”

　　“他不是迪迦。”一道淡淡的女声在夏龙身后响起，恐怖压抑的黑暗气息接踵而来。

　　卡密拉！

　　好强！

　　强大的黑暗气息甚至让夏龙觉得自己的血液都仿佛要被冻结。

　　“不是？”精壮汉子皱起眉头。

　　“虽然长相相似，但他不是。”冰冷的声音从夏龙耳旁飘过，额头带着古怪装饰物的少女出现在夏龙眼前，饶有兴趣地打量一番，最终还是摇头侧过脸去。

　　“可是气息……”精壮汉子有些理解不过来。

　　“是这个东西。”少女手上不知什么时候多了一个青铜棒，“那家伙的气息。”

　　“我的青铜棒！”夏龙心下一惊，等反应过来才发现怀里的变身器已经不见。

　　什么时候……

　　“迪迦！”精壮汉子憎恨地瞪了青铜棒一眼，猛然反手将夏龙甩出去。

　　“砰！”

　　“咳咳！”狠狠地撞击在穴壁上，等砸落地面的时候，夏龙几乎有种骨头散架的感觉。

　　“人类，你可以死了，感谢本大人吧！”在鸡公头嬉笑的目光中，精壮汉子沉声走向夏龙，似乎为自己先前的误会感到恼怒。

　　“呃！”吃力地支起手臂，夏龙几次想要站起都没有成功。

　　这是第几次有这种无力感了？难道自己真的不适合再成为奥特战士吗？

　　可是我想……守护啊！

　　恍惚间，赛文的声音在夏龙心间回荡：

　　“你已经是合格的奥特战士了！”

　　奥特战士……

　　夏龙紧闭双眼又缓缓睁开。

　　不能放弃！

　　夏龙脑海里浮现出大古坚忍的身影……

　　如果没有作为前辈的他，大古暂时还应付不了重重危机！

　　到时候，这个世界将会毁于一旦！

　　“卡密拉。”抬起头，夏龙握紧拳头，朝转身正要离开的少女低吼出声，身体因为太过用力甚至轻微颤抖起来。

　　“嗯？”少女停下脚步，冷冷看向夏龙，平静的脸上有了一丝波动，“你……”

　　“伏——！”随着光华迸发，卡密拉手上的青铜棒猛地化为光流涌向夏龙。

　　“什么？”

　　不等几人动作，夏龙被光芒包裹着冲进了虚空。

　　“卡密拉！”

　　洞穴里只剩下夏龙缥缈的声响。

　　“这家伙！”精壮汉子怒吼一声，和鸡公头一起变身就要跟上，却被一道光幕弹了回来。

　　“啊呀！”

　　“轰——！”巨大的身体砸落在一处广阔的空间，溅起十数米高的尘雾。

　　“混蛋！”

　　恼怒的两人想要继续冲击，冷眼旁观的卡密拉呵斥道：“够了！没用的！这里的结界靠我们是打不破的！”

　　“可恶！我一定要扒了那个人类的皮！”

　　“啊，我受不了了，这个鬼地方……”

　　“再忍耐一会！”卡密拉冷哼一声，朝虚空看去，“他会回来的！”

　　眼里闪过一丝困惑，卡密拉看向自己的手心：“那个人类，他一定会自投罗网的！”


第八十四章 幽怜

　　南太平洋某处海域下，沉睡着的远古遗迹突然有了动静，一道金黄的光膜屏障若隐若现，将整个遗迹包裹，周遭本就稀少的鱼类纷纷避散。

　　“哗~”

　　随着光膜波荡，一个小小的光团冲了出来。

　　“这是？”

　　被熟悉的光粒子包裹着，夏龙第一次感受到一股庞大的气息。

　　“高树。”光芒海洋里，一个满头银发的女人浮现出来。

　　夏龙轻呼出声：“幽怜？是你救了我？”

　　“是迪迦，”幽怜缓缓走向夏龙，“迪迦除了留下身体，也留下了一部分光，这些光正渐渐与你融合。”

　　“融合？”夏龙看着周围跳跃着的光粒子。

　　当初在雷欧世界，他也是和雷欧的光逐渐融合。

　　“可惜，”幽怜脸上露出一丝感伤，“这些光太少了，恐怕等不到完全融合……”

　　在减少。

　　夏龙愣了愣，回想起雷欧世界的经历，对通过系统变身的他来说，没有光粒子就变不了身，而不是像大古那样只是消耗自身的体力。

　　不过……

　　“我可以试试麦格斯动力系统。”

　　“那个装置只能用来补充能量。”幽怜摇摇头，转过身。

　　光海景象浮动，两人置身于刚才的露露耶遗迹隧道之中，隧道尽头是一片古代都市废墟，和夏龙在梦里看到的一模一样。

　　“那个计划启动前，设想中的巨人并没有光明黑暗之分，但是不可控制的强大力量最终导致了巨人间的内斗。”幽怜走到夏龙身旁。

　　“所以一切都毁灭了吗？”透过废墟残骸，夏龙隐隐能够看到当年的惨况。

　　幽怜点点头，悲哀地望着遗迹。

　　“卡密拉，达拉姆，希特拉……”扫了一眼夏龙，幽怜继续道，“还有迪迦，为了得到强大的力量而化身黑暗，不过在找到黑暗界的时候，迪迦将那股可怕的力量连同三个巨人封印在这个地方，三千万年来一直这样，直到1年前。”

　　“一年前？”夏龙眉头微皱。

　　一年前大概是他进入迪迦世界时间。

　　“三个巨人复活的时候，我所布置的结界就把这个遗迹包围起来了，将一切都封入黑暗之中，”幽怜顿了顿，转身面对夏龙，“但是，只能维持一百年。”

　　“一百年吗？”夏龙环顾一周。

　　那样的话，倒不急于一时，等大古将来处理就好。

　　夏龙微微颔首，他相信大古。

　　“人类内心深处的黑暗是无法消除的。”幽怜心事重重地移开视线。

　　“但同时也会存在光芒，不是吗？”夏龙安慰道，“大古会成为一个合适的光之继承者！”

　　“嗯，我和那孩子谈过几次。”幽怜难得露出一丝微笑，朝夏龙正色道，“只是，这三个巨人是无敌的，以那孩子的力量恐怕……高树，这个世界拜托你了。”

　　“这句话，我不止听过一次了啊，”感叹一声，夏龙点头道，“放心吧，我不会让这个世界被黑暗笼罩的。”

　　“嗯？”疑惑地看了看夏龙，幽怜随景象一起重新化为光芒。

　　“我所面对的敌人，比卡密拉要可怕得多呢。”轻呼一口气，夏龙任由光粒子进入自己体内。

　　“哗！”光彩流转间，夏龙再次变身。

　　“迪迦，”低头打量一番身体，感受着又有所增加的力量，夏龙点点头，“一起吧！”

　　既然以前能战胜扎基，这次也绝对能够办到，只要再努力一点！

　　周围是海底遗迹，密集的废墟间，他感受到一股同样可怕的气息，隐约有一道巨大的黑影。

　　邪神加坦杰厄吗？

　　夏龙顿了片刻，收回视线朝海面冲去。

　　卡密拉，加坦杰厄，在完全融合迪迦之光前，这些都不是现在的他对付得了的。

　　“噗！”

　　平静的海面突然爆起数十米高的浪花，一道红紫相间的巨大身影迸射而出。

　　“这里是？”

　　辽阔的汪洋大海，蔚蓝的天空，眼前飞过的海鸟，夏龙有一种久别的感触。

　　不过，现在不是欣赏风景的时候，他还不知道大古那边怎么样了。

　　“日本在……”回过神，夏龙打算先找个地方问清方位。

　　周围并没有陆地，不过远处倒有一些轮船。

　　“这里应该是太平洋吧？”

　　夏龙正考虑着怎么下去问话，突然，一些模糊的片段在他脑海里闪过。

　　“嚇！”

　　“呃啊——！”

　　在遥远的地方，熟悉的东京市里，有一个痛苦挣扎的身影。

　　“大古？”

　　夏龙猛地望向一个方向。

　　“高树……”

　　耳旁大古的声音越来越清晰。

　　“不好！”夏龙心神震荡，他感觉大古的气息越来越混乱，竟然有黑暗化的趋势。

　　“大古！”

　　“嗤嗤！”强光从夏龙身上绽放出来，包裹住他后，整个身体突然消失在海洋上空。

　　“唰——！”

　　空间转换，等夏龙稳住身形后，发现自己已经到了东京上空，但同时自身的能量也是急剧下降，红灯疯狂鸣响。

　　“瞬间移动？”

　　夏龙只是微微愣了愣便回过神，毕竟原剧中大古也使用过。

　　看了眼胸前的红灯，他急忙朝大古战斗方向赶去。

　　那是一处公园，一眼就可以看到双目通红在地上不断挣扎的大古和发出阵阵怪笑的魔神。

　　“嚇！”没有丝毫迟疑，夏龙直接凝聚剩余的能量灌注脚尖，全力朝魔神踢去。

　　对方能够躲入亚空间，绝对不能给对方反应机会！

　　“汹——！”带着重重火焰，夏龙利剑般直射魔神。

　　“那是什么？”正为巨人处境担忧不已的崛井等人，惊异地看向空中爆发的火焰。

　　“轰！”火焰笔直轰中魔神，在一阵尖锐的惨叫中，魔神被火焰包裹爆炸开。

　　“哔咚~”四散的碎块中，一个庞大的身躯走出，熟悉的模样令崛井瞬间失神。

　　“啊，啊，啊，”崛井口吃般的指着巨人，“那个是……”

　　新城疑惑道：“怎么回事？两个迪迦？”

　　“另一个迪迦……”TPC基地里，居间惠盯着屏幕画面，若有所思。

　　与此同时，战场周围避难的市民们纷纷惊呼不已。

　　“完全一样啊！”

　　“不，这一个手腕上有东西耶！”

　　……

　　“高树！”大古两眼的红光散去，胸口红灯同样激烈鸣响着。

　　“呼~”微微颔首，夏龙一把拉起大古，“抱歉，我来晚了。”

　　还好出现了瞬间移动，不然恐怕根本来不及。

　　“哗！”确定大古没事后，夏龙光芒凝聚，消失在大古面前。

　　“不见了！”地面上，崛井终于舒缓过来，“那个迪迦我以前见过！”

　　“你在说什么啊？”新城望着飞向天空的大古迪迦，苦笑着收起海帕枪，“这到底是怎么回事啊？”

　　……

　　“真是的，高树队员，你到底跑哪去了？”

　　TPC总部，指挥室里夏龙迎来了众人的轮番轰炸。

　　“抱歉，调查的时候进入了一个奇怪的空间，好不容易才出来。”夏龙尴尬笑道，他能感受到队友们的担忧。

　　“你有看到新出现的巨人吗？”

　　“没，没看到。”夏龙心虚地瞟向一直不出声，只是淡淡看着他的居间惠。

　　居间惠手指在桌台上轻点数下，朝夏龙道：“高树君和大古队员继续休假吧，剩下的事，我们会处理的。”

　　“诶？”


第八十五章 回东京

　　“TPC3号即将起飞，请乘机人员做好准备。”

　　通往大厅的过道里，居间惠亲自送夏龙和大古离开。

　　大古不好意思笑道：“有任务的时候，队长随时通知我们。”

　　如果不是为了训练，他恐怕就拒绝休假了。

　　居间惠似乎在想些什么，听到大古的话，轻笑道：“好了，暂时不会有任务，放心休息几天吧。”

　　穿过人来人往的大厅，几人很快就见到了待起飞的运输干部机。

　　脚下是通往起飞台的空中过道。

　　夏龙记得以前也是同样的地方，那个时候，他还是一个普通的TPC工作人员，居间惠特意在这里等他。

　　微微一怔，夏龙对大古道：“大古，你先上去吧，我一会就到。”

　　大古点点头，朝居间惠笑了笑径直走向运输机。

　　目送大古离去，夏龙顿了顿，迟疑道：“队长有心事？”

　　从一开始，居间惠就好像有些心不在焉。

　　“没有，”居间惠回过神，脸上笑容展开，“只是有些累。”

　　“真是的，队长也应该好好休息一下了。”摇头苦笑一声，夏龙告辞道，“我和大古都在京南道场，有需要随时可以加入战斗。”

　　“好了，快走吧，只有几天休假时间而已，又不是调你们去东京。”居间惠笑道。

　　“那，我们走了。”夏龙退后几步转身朝运输机走去。

　　可能是错觉，同样的环境下，他总有种离别的感觉。

　　“高树队员！”才走几步，居间惠的喊声响起。

　　“嗯？”夏龙疑惑地停下脚步，“怎么了，队长？”

　　“如果，”居间惠似乎有些犹豫，好一会才开口道，“如果人类做了很愚蠢的错事，巨人，还会帮助人类吗？”

　　怎么了？

　　夏龙眼睑跳动。

　　他脑海里浮现出正木敬吾的身影，想起自己被困入亚空间的一幕。

　　“队长，你……”

　　“没什么，只是偶尔会这样想，”居间惠重又笑道，“毕竟，还不知道巨人为什么帮助人类。”

　　夏龙愣了愣，回应道：“只要人类心中还相信光，巨人就不会放弃人类。”

　　“光？”居间惠直视着夏龙。

　　“啊，至少我是这样认为的，巨人……”

　　“我知道了，谢谢你，高树队员。”居间惠打断道，若有所思地点点头。

　　“哦。”夏龙怔怔地看了居间惠一眼，没有多问。

　　“TPC3号即将起飞！”

　　继续走向运输机，他心里却有了一些想法。

　　虽然居间惠没有明说，但他也知道和正木敬吾那边脱不了关系。

　　“TPC吗？”

　　等夏龙登上干部机的时候回头看去，居间惠正向这边挥着手。

　　他耳旁不禁回荡着几句话。

　　“为什么？石像的资料只有我知道，怪兽的控制方法也只有我知道，你说为什么呢？”

　　“人类内心深处的黑暗是无法消除的……”

　　“高树！”大古拉过夏龙，不解道，“怎么了？”

　　夏龙回过神，笑道：“队长让我休假后参加战机训练。”

　　“说起来，高树的确还不会驾驶飞燕号，”大古两眼一亮道，“我先教你一些基础的吧！”

　　“咻——！”

　　在大古兴奋的声音中，运输机冲出基地，顺着航线朝东京方向飞去。

　　夏龙回头望着基地，直到看不清才收回目光，紧紧握住拳头。

　　虽然幸运地破坏了影子这次的计划，但对方已经渗入TPC，绝对还有未知的手段等着自己。

　　战斗还远远没有结束，前方还有很深很深的黑暗。

　　不过……

　　“不管怎样的苦难，我都能接受！不管怎样的挑战，我都能克服！”

　　“高树？”大古愣住，笑道，“其实飞行训练没那么难，驾驶飞燕号很简单的。”

　　“啊，这个……”

　　……

　　东京。

　　“加快速度！”

　　因为时间紧迫，只有不到五天的时间，回到东京后，夏龙给大古安排了更为紧凑的训练任务，大部分是针对大古的体能设计的山地修行。

　　“这样合适吗？”蒲园见到身上热气腾腾的夏龙，咂舌道，“就算是胜利队员也不用这么拼命吧？”

　　早在上次见到夏龙的训练时，他就有些担忧。

　　“没问题的，大古和其他人不一样。”夏龙不以为意地擦拭汗水，望着远处仍在山间穿行的大古笑道，“你看，比上次好多了。”

　　“我说的是你，”蒲园摇头苦笑道，“毕竟你才加入胜利队……”

　　“我没事，”夏龙打断道，“这点程度只是热身而已。”

　　“才热身？”蒲园忍不住哆嗦了一下。

　　不置可否地笑了笑，夏龙开口问道：“馆长怎么突然过来了？”

　　“哦，是这样，我马上要去一趟北海道，恐怕会在那边住几天。”

　　“道场这边怎么办？”夏龙微微一愣。

　　“道场这边，我打算闭馆几天，”蒲园轻叹道，“主要是小舞这丫头，这几天似乎有些低落，问她也不说是怎么回事，总让人有些不放心，我不在的这几天，就麻烦高树你多照应下了。”

　　“小舞？”夏龙想起上次小舞把护身符还给自己的事，之后就好像有些怪怪的，顿了顿，他答应道，“馆长放心吧，我会照顾好小舞的。”

　　……

　　京南道场。

　　“小舞，快点啦，就等你了！”

　　剑道场，良不断催促道。

　　更衣间，小舞回过神，咬了咬嘴唇，利索地穿上训练服，戴上防护面罩。

　　“请多指教。”

　　小舞站立到场中，对面是一个同样穿着训练服手拿木剑的男生。

　　周围一圈同学，纷纷盯着展开架势的小舞。

　　“开始！”

　　“呀！”一声娇叱，小舞身形合一，举起木剑疯狂朝对手攻去。

　　“砰！砰！砰！”连续不断的碰撞，两柄木剑纠缠在一起。

　　“好！”场中不断响起喝彩声。

　　可是突然，没等众人反应，小舞手中的木剑猛地被击飞，对手在她面罩上敲击一下后退开。

　　“诶？”场中众人喝彩声卡在喉咙里。

　　“小舞……”

　　“对不起。”沉默一会，小舞捡起木剑重新朝更衣间走去。

　　留下一脸郁闷的众人。

　　“她怎么了？”

　　“真是的，你这几天都怪怪的，是不是哪个家伙欺负你了，我去帮你修理他！”良跟着走进更衣间，挥舞拳头道。

　　“没，没有，”小舞摇摇头，将训练服和木剑放进橱柜，“我只是有些不舒服而已。”

　　收拾一番，两人离开剑道室。

　　“小舞！”夏龙正好完成训练和大古回到京南道场，见到两个女孩不由得喊出声。

　　“高树君？”小舞怔了怔，停下脚步。


第八十六章 女孩的心思

　　另一边，TPC总部会议室。

　　居间惠和宗方凝重地在自己的位置坐下，这些天陆续有些会议，但都不像这次隆重。

　　与会的都是TPC重要部门，警务局方面，参谋方面，核心成员几乎全部到齐。

　　“既然人都来齐了，会议就正式开始吧。”泽井总监环视一圈，点点头，朝一旁的桐野道，“这次会议主持由桐野参谋负责。”

　　似乎怕众人对桐野不了解，泽井继续道：“桐野参谋虽然加入TPC时间尚短，不过迄今为止，已经作出了许多巨大贡献，他的预言能力让我们解决了许多麻烦。”

　　会议室里的屏幕上正显示着魔神事件的报告，桐野淡淡地看了众人一眼，让画面定格在一团从天而降的巨大火团上。

　　“关于巨人的研究，我们一直没有放弃过，那是一种相当可怕的力量，”桐野顿了顿继续道，“这次出现的新巨人更是能够在瞬间形成如此可怕的力量，魔神几乎没有反抗的余地。”

　　画面先是放大显露出火焰里的巨大身影，随后慢放动作，直至最后魔神化为碎片，那庞大的身影走出火焰。

　　“这就是另一个巨人吗？”一名警务局高官吸了一口凉气。

　　“不错，这样的实力，是远超人类的，”桐野顿了顿，视线从各级高官身上扫过，嘴角微微上扬，“人类绝对无法控制的力量！”

　　屏幕画面定格在魔神身体的巨大爆炸上，一时间，会议室里议论纷纷。

　　“这样太危险了！”

　　“是啊，可是……”

　　会议桌一角，居间惠皱起眉头，起身道：“我相信巨人是站在人类一方的！”

　　“居间惠队长凭什么这么肯定？”桐野打断道，“还是说你有什么隐瞒着总监？”

　　他直视着居间惠，一时间整个会议室都安静下来，包括泽井在内的一众官员纷纷看向居间惠。

　　居间惠撑着桌子，半天没有说出话来。

　　她的确有一些东西隐瞒着一些东西，一些不方便透露的信息。

　　“这是我们并肩作战产生的信任！”宗方见状，连忙解围道，“我们认为巨人是人类的朋友！”

　　“朋友？”桐野笑了，“人类可不会将蚂蚁当成朋友。”

　　“你！”

　　“好了，先这样吧，桐野君，说说你的F计划。”泽井出声道。

　　“是。”

　　“抱歉，我需要离开一会。”在桐野的解说声中，居间惠默默地说了一声后，退出会议室。

　　走上甲板，迎着阵阵湿润的海风，她有些迷茫，不由得怔怔出神。

　　“怎么，还在生气吗？”宗方着跟了上来，“没必要在意那些。”

　　“我在想，”居间惠理了理被风吹乱的头发，面上展露出笑容，“这个时候，不知道高树和大古那两个家伙在做什么？”

　　“他们？”宗方笑道，“应该还在山里面乱跑吧。”

　　……

　　事实上，已经换了地方。

　　城南区，东京湾海港依旧如往昔般热闹，来来往往的货轮，喧嚣的鸣笛声。

　　“哗——”

　　浪潮起伏，海鸥遨游，冬日暖阳披洒着金光，将海岸线变成了一幅风景画。

　　夏龙漫步在沙滩上，不远处，大古沿着海岸线来回奔跑。

　　“加油！”替大古规划好任务后，夏龙在小舞身旁一块石头旁坐下。

　　“怎么样？心情是不是好多了？”见小舞静静地坐着，夏龙开口道，在道场遇到小舞后，他所幸将小舞带到了海湾这边，“以前，我心情不好的时候都会去公园，不过后来就喜欢到海边看看大海。”

　　“嗯。”细细地应了一声，小舞犹豫问道，“那个，高树君。”

　　“嗯？”

　　小舞抓紧衣角，鼓起勇气道：“那个送你护身符的女孩是个什么样的人呢？是不是很温柔？”

　　夏龙愣了愣，摇头笑道：“她啊，脾气差，大小姐脾气……”

　　“诶？”小舞瞪大眼。

　　“不过，”夏龙遥望海面，喃喃道，“也是一个很温柔的女孩呢。”

　　海风吹拂，夏龙思绪翻飞。

　　同样的海湾，却是不同的世界。

　　“那她现在在哪里呢？为，为什么不和高树君在一起？”小舞追问道。

　　“她不在这个世界，”夏龙怅然道，“在一个个很远很远的地方。”

　　“啊，抱歉！”小舞受惊般跳了起来，涨红了脸道，“我不是有意的……”

　　说着说着低下声来，紧捏着衣角不说话。

　　夏龙哭笑不得，只是在另一个世界而已，这小妮子以为是什么呢！

　　“我说过了，总有一天会回去找她。”夏龙抬头望向蔚蓝的天空，眼眸中闪过一丝忧郁。

　　“啊？”小舞着急摆手道，“高树君……”

　　“好了，不要瞎想，”夏龙苦笑道，“她只是，只是在另一个国家而已。”

　　考虑到小舞可能无法理解，夏龙换了种说法。

　　“这样吗？”女孩安静下来，“高树君有一天会离开这里吗？”

　　“嗯。”夏龙轻轻点头，不知为什么，气氛一时间沉寂下来。

　　感情吗？

　　沉默间，夏龙视线从女孩身上扫过。

　　面对着和步美有几分相似的容貌，他几乎产生错觉，以为自己又回到雷欧世界。

　　这一刻他从女孩身上感受到了似曾相识的感觉。

　　不过他终究无法承担这份感情，不管女孩是青春期的冲动还是真的喜欢，他都无法接受。

　　对不起。

　　默默一声，夏龙把视线投向另一边大古身上，犹豫道：

　　“其实，我一直都把小舞看作自己的妹妹……”

　　“妹妹么？”小舞声音哽咽，夏龙不由得停下话语。

　　“呼~高树！”大古跑完，上气不接下气地来到两人身边，“接下来训练什么？”

　　“差不多了，先回道场吧。”夏龙收拢情绪点头道。

　　虽然只有短短几天，但大古不愧是继承了远古战士遗传因子的人，适应能力很强，体能相比之前已经有了很大的提升。

　　只是……

　　夏龙脑海里闪过影子的身影，闪过沉睡在海底露露耶遗迹的那一道黑影，闪过卡密拉三个黑暗巨人，甚至不知在哪里的扎基身影。

　　敌人似乎有点多啊，一个比一个可怕……

　　轻呼一口气，他起身道：“接下来进行格斗训练，会很痛苦，做好准备！”

　　“高树哥哥，我也来帮忙吧！”小舞突然出声道。

　　“小舞？”

　　“我也可以做些什么的！”女孩脸上重新洋溢着笑意。

　　……


第八十七章 极限特训

　　空手道场。

　　“咦？让我们帮胜利队员训练吗？”

　　“真的吗？”

　　受到小舞邀请的剑道社成员纷纷惊呼出声，随即爆发出阵阵欢呼。

　　“希望大家能够帮帮高树哥哥。”小舞继续请求道。

　　“当然没问题！”众人热情高涨。

　　“接下来几天就麻烦各位了。”看了眼小舞，夏龙微微一顿，开始安排训练任务，“大家有会空手道的吗？”

　　“我！”

　　“我！”

　　几个男生举起手，夏龙将他们拉到一边。

　　“剑道也好，空手道也好，都属于格斗，这几天由我和他们训练大古空手道，”夏龙指了指刚才举手的几人，又对其他人道，“其余人由小舞带着训练大古剑道。”

　　“交给我们吧！”

　　点点头，夏龙首先安排大古和社员空手道组手对练，随即安排大古和社团主将对战剑道。

　　两次打斗都可圈可点，毕竟大古在TPC也受过一些训练，再加上变身迪迦也经历了不少生死战斗。

　　“好！”

　　等大概摸清大古的水平后，夏龙连忙叫停训练。

　　“还是剑道，不过大古要空手。”

　　“啊？那怎么行？”有人惊讶道。

　　“我们战斗的时候，手上可不一定有武器，”夏龙解释道，“而且，只有这样才能有训练效果。”

　　众人尽管有些不解，还是按照夏龙说的开始训练大古。

　　“一人适应后，就多人。”夏龙继续吩咐道。

　　虽然看上去辛苦，但苦的还在后面呢。

　　观看一会大古的训练，夏龙开始琢磨起来。

　　单靠短短几天的特训，根本没有任何战胜敌人的希望，最关键的还是大古变身闪耀迪迦，这一点夏龙很清楚，特训只是为了让大古拥有足够的自保能力，不至于在半路上倒下。

　　不过，就算这样，他也要严格要求大古，现在大古多一份实力就多一份希望。

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接下来几天，大古几乎是在汗水中度过，开始是剑道社众人帮忙，到后面则是夏龙一人训练。

　　“太慢了！继续！”

　　道场，大古一次次从地上爬起，可是在夏龙手上怎么也坚持不了一个回合，频繁跌倒。

　　有时只是一记手刀让他重心不稳，有时则是一个狠狠的过肩摔。

　　“砰！”重重摔在地上，等大古再次起身的时候已经有些站立不稳。

　　“高树，我……”

　　“战士必须克服这些！”

　　“我，咳咳，我知道了！”

　　大古咬牙继续冲向夏龙，虽然不喜欢战斗，但他知道自己必须承担起这个责任。

　　“这样不好吧，都到这个程度了，再训练下去会死人的！”

　　周围众人纷纷担忧不已，不过夏龙并没有理会，依旧严厉地继续训练。

　　“反应再快点！”即使大古很努力，夏龙还是忍不住皱眉，没有变身的情况下，大古居然连迪迦的格斗技都使不出来。

　　的确，奥特曼战斗的技巧要求比较高，但人间体理论上还是能运用部分的，可是大古……

　　不够，远远不够！

　　几天下来，大古有进步，可是远远达不到夏龙要求。

　　“停一会！”想起黑暗中的敌人，夏龙沉吟一声，带着众人前往道场后面的一处空地，那里停着夏洛克巡逻车。

　　连续几天的高强度训练，以大古的体质，其实已经达到了一个临界点，差的只是一个契机。

　　“等会大古你迎着汽车冲过来，不许躲！”

　　“什么？”众人惊呼连连。

　　“那可是汽车啊！”

　　“大古！”夏龙发动巡逻车后，紧紧看向大古。

　　大古吞了口唾沫，在众人诧异的目光中站到另一头。

　　“我准备好了！”

　　“嗯。”没有多说，夏龙直接开动巡逻车朝大古冲去。

　　“小心！”在众人的惊呼声中，大古也迎向汽车。

　　“跳起来！发挥自己的全力！”夏龙沉喝出声，再次加大油门，巡逻车闪电般冲向大古。

　　“小心啊！”

　　急切间，周围众人心都提到了嗓子，似乎下一秒就能看到大古被撞飞开去。

　　“砰！”巨响爆开，一道人影翻飞开去，重重砸在地上。

　　“大古！”

　　“大古队员！”

　　大古虽然跳了起来，但落在车顶上的时候还是被惯性掀下车。

　　“你怎么样？”一行人慌忙扶起大古，发现连地面都被砸出了一个浅坑。

　　“没，没事。”大古闷哼一声，试着自己站立，却发现腿脚发软。

　　“还是快点去医院吧！”

　　夏龙将巡逻车停在一旁，准备下车的时候，良终于忍不住站了出来：

　　“喂，太过分了吧！都是胜利队员，你凭什么这么对大古？”

　　“嗯？”夏龙皱起眉头。

　　“你看看大古辛苦的样子，难道不觉得羞耻吗？”良继续大声吼道。

　　“我们这是训练。”夏龙看向眼前气冲冲的女孩。

　　“训练？这根本不是人的训练，明明大古已经那么难受了，你看不到吗？”良怒视着夏龙，“这样的训练你体会过吗？”

　　夏龙动作顿住：“我……”

　　“你什么？”良瞪眼道，“战斗又不是大古一个人的事！这样的训练为什么要让大古承受？”

　　夏龙沉默下来，看着大古单薄的身影出神。

　　“良，高树哥哥是在帮大古。”小舞替夏龙解释道。

　　“没有这样帮的！这样的训练，人怎么可能成功？”

　　“没事，这是我必须克服的，”大古开口道，“高树，继续吧！”

　　“大古……”良担忧地想要继续劝说，大古却坚决地望着的夏龙。

　　“她说的没错，”夏龙沉默片刻，怔怔道，“大古，这不是你一个人的事。”

　　“高树！”大古焦急道。

　　“抱歉，是我太着急了。”夏龙叹了一口气，转身朝道场走去。

　　空手道场。

　　夏龙席坐在地，看着青铜棒怔怔出神。

　　“高树哥哥。”小舞犹豫着走进。

　　“啊。”夏龙应了一声收起青铜棒，“抱歉，我……”

　　“哥哥根本用不着道歉，不是吗？”小舞支持道，“哥哥可是奥特曼啊，那样的训练一定是有理由的！”

　　夏龙苦涩道：“或许吧，我只是突然想起一些事而已。”

　　当初在雷欧世界，赛文虽然也很严厉，给予他莫大的压力，但那是赛文本身失去了变身能力。

　　即使这样，赛文到最后还是选择了独自承担责任，甚至牺牲自我想要阻止扎基复活。

　　而现在，现在的一切，都是由扎基导致，说到底还是因为他的缘故，该承担责任的是他，最应该被折磨的也是他！

　　“如果，我是说如果，这个世界因为我的缘故，可能会毁灭，”夏龙收拾思绪，回头看向小舞，“如果那样的话，大家会恨我吗？”

　　“诶？”小舞疑惑地看着夏龙。

　　“果然会恨吧，”夏龙沉声道，“如果没有我的话……”

　　“哥哥一直在保护大家啊，没有哥哥的话，大家不会这样和平，”小舞抿起嘴唇，“爸爸，还有，还有我不都是哥哥救的吗？”

　　苦笑一声，夏龙摇头道：“那些即使没有我也……”

　　“大古队员！”外面传来阵阵惊呼声打断夏龙的话语，随后响起一阵汽车引擎声。

　　“怎么了？”夏龙收好青铜棒，和小舞一起朝道场后面走去。

　　“大古？”

　　入眼便是大古在众人的劝阻声中冲向巡逻车，夏龙不禁眸子一缩。

　　大古居然启动了自动驾驶功能！

　　“大古！”

　　不等夏龙动作，大古已经迎着巡逻车跳了起来，那么一瞬间，夏龙似乎看到了大古身上一闪而过的光芒。

　　“居然……成功了！”短暂的平静过后，众人看着平安落地的大古，爆发出一阵欢呼声。

　　“真的做到了！”

　　夏龙回过神，凝视着朝自己走来的大古，眼角不禁有些湿润。

　　“高树，我完成了，你的训练是对的！”大古喘着粗气，兴奋地说了一句后，不支倒地。

　　“大古！”一时间，周围又是惊呼连连。

　　“没事，只是脱力而已。”和几个人一起将大古抬进室内，夏龙连声招呼道，“快拿水来！”

　　想不到，大古终究还是找到契机，突破了极限。

　　休息室。

　　递给大古一杯温水，夏龙想了想，开口道：“大古，下次不能这样冲动了！”

　　“高树，我一直在想自己为什么成为迪迦，现在我明白了，是为了守护自己所爱的人，守护自己的朋友，守护自己身边的人，所以，我会尽全力去战斗。”大古脸色依旧有些苍白，但眼神中充满着坚定。

　　“你不会是一个人战斗！”替大古受伤的脚上好药，缠上绷带后，夏龙轻笑道，“好了，这次的特训提前结束，等休完假就回基地吧。”

　　顿了顿，夏龙似乎想到了什么可怕的事，喃喃道：“估计丽娜这次不会放过我……”


第八十八章 崛井

　　几天后，TPC总部基地。

　　一架干部运输机在胜利队一行人的目视下，降落在起飞台上，高树和大古两人陆续跳下，跑向队友们。

　　“大古，高树，你们终于舍得回来了！”崛井苦着脸当先嚷嚷道，“再不回来我都快病倒了！”

　　大古见状嬉笑道：“喂，用不着这么夸张吧，我们才休假一周而已。”

　　这边几人开着玩笑，夏龙摇了摇头，视线转向居间惠，可还没等他开口，居间惠轻笑着点点头，对众人道：“好了，既然他们回来了，继续执行任务。”

　　“啊？不会吧！”

　　对大家的抱怨视而不见，居间惠笑了笑，又道：“丽娜，高树的训练任务就交给你了，其他人照常工作。”

　　“队长~”崛井指着自己的黑眼圈，“我已经几天没睡过一个好觉了！”

　　“谁让你对新巨人的研究那么投入，”新城揶揄道，“这怎么能怪队长？”

　　“我那是……”一见到新城顶嘴，崛井来劲了，开始反驳起来。

　　“所以还是你自己的原因啰！”新城继续毒舌道。

　　“诶呀！”崛井瞪大了眼，“你懂什么！新巨人的出现，说不定可以破解那台时光机的秘密！”

　　“你破解了吗？”

　　“这不是在研究吗？”

　　新城笑了：“那你继续研究。”

　　无语地看着斗嘴的两人，夏龙在丽娜的带领下前往胜利队特别训练室。

　　“高树队员，”丽娜突然问道，“大古好像……”

　　“哦，他前几天生病，昨天才恢复。”夏龙抢答道。

　　“是吗？”狐疑地看了看夏龙，丽娜走到一台舱形装置旁，解释道，“这个是最新发明的训练机，能够帮你快速掌握战机驾驶技巧。”

　　“这么早就出现了？”钻进驾驶室，夏龙感叹出声，他记得这样的机器在后来的戴拿剧情中才出现。

　　“已经够晚了，”丽娜哼哼道，“真羡慕你，以前我们可没这么好的待遇。”

　　夏龙苦笑一声，指着身前密密麻麻的按钮道：“这东西怎么用？”

　　“我先帮你启动，一会它会提示你。”丽娜关上舱门，调皮道，“那么你好好享受吧！”

　　“什么？”夏龙看向外面的丽娜，一时没反应过来，正想问话，整个装置突然剧烈运转起来，模拟战机做出各种翻转动作。

　　“喂，好歹先教我起飞啊！”

　　“警告，操作失误！”

　　训练室里不断响起警告声，夏龙一时间手忙脚乱。

　　“我需要的不是驾驶技巧啊！”

　　在持续的翻转中，夏龙苦笑着尝试不同按键功能。

　　早在雷欧世界，他就跟着曾经MAC队队友青岛学过战机驾驶，不过那种战机和胜利飞燕号属于不同类型。

　　“嘻嘻，加油哦。”丽娜偷笑一会，打了个哈欠朝自己的卧室走去。

　　“咔！”

　　“训练结束！”

　　当天晚上，夏龙在无数次失败后，总算完成训练，最后离开驾驶室的时候，几乎是爬出来的，即使以他的体质也有些吃不消。

　　“原来这么简单。”揉了揉酸痛的肩膀，夏龙起身前往司令室方向。

　　虽说是新型战机，但熟悉那些按键后，倒也没太大难度，现在立刻驾驶飞燕号也不会有问题，甚至他觉得以自己的技术，完全可以比拟日后戴拿奥特曼人间体飞鸟。

　　当然，被称为飞行天才的飞鸟现在还是个中学生，他的父亲飞鸟一马也还健在。

　　“后辈啊。”夏龙颇为感触地摇着头。

　　离戴拿出现还远着，暂时指望不上，现在只能靠他和大古。

　　大古在经过短暂的训练，特别是突破一次极限，再次变身迪迦后，实力应该会强大不少，而且，相比之前，大古的确成熟了不少，已经摆脱了迷茫期，开始正视自己的力量。

　　想起最近蠢蠢欲动的黑暗，夏龙多少松了一口气。

　　不过，大古这边暂时是不用担心了，但他自身的问题却还有待处理。

　　自从掌握了井田井龙独特的战斗技巧后，他的格斗能力基本就再没什么提升，或者说短时间内无法提升。

　　此外，和迪迦之光的融合程度也进度缓慢，似乎陷入瓶颈之中。

　　“难道一定要生死危机才能继续融合？”

　　夏龙想到以前融合雷欧之光的经历，当时是在扎基的绝对威胁下，靠着全人类的光才能彻底融合。

　　人类的光……

　　轻呼一口气，夏龙甩掉脑海里纷乱的想法，走进指挥室。

　　房间昏暗一片，只有控制台还亮着，夏龙看过去，发现崛井正顶着黑眼圈敲打键盘。

　　“崛井？”

　　“啊，高树队员，”崛井停下动作，揉了揉眼睛，打哈欠道，“没想到都这么晚了。”

　　“还在研究吗？”夏龙走近控制台，发现电脑屏幕上是自己变身后的图像资料。

　　“是啊，”崛井继续操作道，“资料太少了，这些天一直没什么进展。”

　　图像在崛井的操作下放大，浮现几条箭头线，一旁带着一些文字说明。

　　“你看，”崛井脸上倦容稍稍退去，笑道，“其实我早就该想到有另一个迪迦了，虽然外形很相似，但仔细看的话，还是有些差别。”

　　“差别？”夏龙微微愣住，只见屏幕上出现两个迪迦的虚拟图像，左边一个是自己变身的迪迦，右边一个则是大古变身的迪迦。

　　“当然，”崛井指着左边图像道，“这个头部更有棱角感，眼部有些锐利，另一个就要圆润许多，还有体型，左边这个看上去要充实一些。”

　　“其实他们最大的区别在手腕，这个迪迦有个奇怪的护臂，就好像一件武器啊装备什么的。”崛井摸着嘴唇回忆道，“对了，我记得在新开发区艾勃隆细胞事件发生的时候，那个未知的空间里，就是这个新巨人救了我，还有宿那山……”

　　崛井突然两眼一亮，翻找起资料，屏幕上调出宿那鬼事件影像。

　　“是的，准没错，就是在那个时候！”崛井兴致勃勃地朝夏龙道，“当时迪迦和宿那鬼一起消失，然后我们以为再次出现的迪迦是迪迦，但其实不是，他是新的巨人！”

　　“嗯？”夏龙纳闷地看着崛井手舞足蹈，“有什么问题吗？”

　　“这里，”崛井打开影像，巨人出现后，举起手臂，随即便在一道金光中消失，“也就是说，当时他们就是进入了那个神秘空间，在我们看不见的地方战斗！”

　　夏龙暗暗点头，分析得不错，只是……

　　“这又怎样？”夏龙淡定地看着崛井。

　　“呃，”尴尬地笑了笑，崛井继续道，“也就是说，在我们不知道的情况下，这个新的巨人应该也有过其他战斗，在大家一无所知的情况下，默默保护着人类，这不是很伟大吗？”

　　“伟大吗？”夏龙皱起眉头，“或许吧，不过我觉得最伟大的还是另一个在大家眼前战斗的迪迦，因为战斗……”

　　夏龙顿了顿，看着屏幕画面继续道：“战斗从来都不是一个人的事，他不但战胜了敌人，也给人类带来了光。”

　　这就是大古最后能得到人类的光的原因吗？

　　夏龙若有所思。

　　似乎不单是主角光环的作用。

　　“诶？”崛井没听明白，古怪地看向夏龙。

　　“啊，”夏龙回过神，干笑道，“最近总有这样的想法，好了，不早了，休息吧，明天好像还有巡逻任务。”

　　“巡逻？我？”

　　“是啊，我和你。”

　　“你怎么不早说？”

　　“现在说了。”

　　“……”


第八十九章 加佐特再现

　　长野县上空，飞燕1号平缓飞行着。

　　“我是高树，这里一切正常！”检查完测试数据，夏龙一边驾驶战机一边向总部报告。

　　在完成飞行训练后，本来应该进行实战演戏，但由于世界各地闪电人异常活跃，这次基地特意安排给他巡逻任务。

　　“不过，真没想到高树君这么快就完成训练了啊。”坐在夏龙后方的崛井咂嘴道。

　　夏龙笑了笑，没有说什么。

　　他当然不能说自己以前驾驶过战机。

　　“这里好像是雾门岳一带。”透过窗口，夏龙看到了一片熟悉的地形，前方不远就是雾门岳火山。

　　昔日的回忆在夏龙眼前浮现。

　　他还记得第一次来这个地方的时候，是以TPC救援部队的身份参与火山救援。

　　当时他才从总部基地调到东京支部不久，和未来超级胜利队的队长喜比刚助也才刚认识。

　　想到喜比，夏龙心里不由一动：

　　“不知道这家伙怎么样了？”

　　迪迦世界因为他这个蝴蝶翅膀的缘故，产生的偏差倒不小，第一个就是现在作为他的胶囊怪兽的哥尔赞。

　　初次进入这个时空的时候，他意外和怪兽哥尔赞结合在一起。最后好不容易才摆脱这一困境，哥尔赞也成为了一个宠物般的存在。

　　不过，这样一来，本应该登场的火焰哥尔赞也没法出现。虽然后来被正木复活了另一头火焰哥尔赞，但事情发展已经不复原样，喜比的人生轨迹也没有出现转折。

　　“喜比不会当不上超级胜利队队长吧？”夏龙心里窜出一个念头。

　　这还真有可能，命运这东西说不准。

　　“的确是雾门岳火山，”崛井顺着望去，笑道，“我记得这里好像出现过两头哥尔赞吧。”

　　“嗯，当时我在后勤部负责协助避难。”

　　“现在你已经是胜利队一员了，真是想不到啊，”崛井惊叹道，“我们第一次见面是什么时候来着，对了，是加佐特那次，当时水野博士……”

　　崛井想起自己的恩师就是死于加佐特事件，脸上的表情顿时凝固，好一会才叹了口气。

　　“如果水野博士在的话，闪电人的事，一定会有办法吧。”

　　“水野博士吗？”夏龙暗暗摇头。

　　闪电人和人类之间的矛盾是很难化解的，人类离不开电磁波。

　　“到达雾门岳上空，一切正常！”穿过层层云雾，夏龙让飞燕1号降低高度。

　　一股熟悉的气息传到他体内。

　　是沉睡在火山里的哥尔赞。

　　哥尔赞……

　　俯视着那沉寂的死火山，夏龙嘴唇微动。

　　怪兽出没的世界离不开死亡，因为怪兽而变成孤儿的孩子不知有多少，身为奥特战士的他本应该尽可能避免这样的事发生，可在成为哥尔赞的日子里，却是他间接让一个女孩失去了母亲。

　　“玲子……”

　　夏龙眼前浮现出玲子孤零零站在废墟里的样子，不由得有些失神。

　　那孩子寄宿在秋山婆婆那里，不知道现在怎么样了。

　　自从影子出现后，夏龙就很少有机会去看望她们，特别是加入到胜利队后，就算是休假时间，也是一刻不停地训练大古。

　　“或许，是时候回去看看了。”夏龙暗暗思索道。

　　“高树，崛井，”这时，通讯器里传来居间惠的声音，“根据空间站传回来的讯息，世界各地都有出现闪电人巢穴，多处卫星受到异常影响，你们注意点，探查完后先返回基地。”

　　“知道了，我们现在就回去。”夏龙一边回应，一边控制战机方向，在雾门岳上空划过一道华丽的弧线。

　　会有机会回去的，不过得先履行自己的责任！

　　夏龙深呼吸一口气，扫除心中几分低落。

　　“咻！”

　　突然的加速让崛井猛得一惊，忙喊道：“喂，高树，你才上手，小心点！”

　　“没问题的！”

　　夏龙笑着摆摆手，控制战机倾斜着从雾门岳火山上呼啸而过。

　　“啊啊啊，要撞上了！”崛井惊骇地抓紧座椅，“小心啊！”

　　战机转折后朝着基地总部极速飞去，雾门岳在夏龙视野里渐渐模糊。

　　哥尔赞很快就可以进化为火焰哥尔赞，而且因为他的影响，实力比原剧中提升了不少。

　　那样的实力，已经强过迪迦甚至戴拿里面出现的大部分怪兽。

　　等扎基的事解决后，哥尔赞就留下来代替他继续守护人类吧！

　　“高树，看前面啊！”

　　“嘟嘟嘟！”驾驶舱攸地响起急促的警报声，整个机身猛然一震。

　　“怎么了？”夏龙回过神，发现战机已经失去控制，操作按钮纷纷失灵。

　　“高树，快，改手动操作，全让我来！”崛井急忙呼喊道。

　　“我已经放开了！”夏龙沉声道。

　　电子设备居然全部失效！

　　“没用啊！”崛井操作一番，抬头露出一个苦笑，“这下完了！”

　　“立刻脱离！”夏龙眼睑跳动，连忙探向座椅旁边的拉杆。

　　还好不是在海面上，不然就麻烦了。

　　只是……

　　夏龙眼角余光朝下看去，下面正好是市区，如果战机坠毁的话，对下方来说简直是个灾难。

　　“那是什么？”崛井正想弹出驾驶舱，突然瞪眼看着战机前方。

　　那是一个巨大的身影。

　　“加佐特！”

　　不等两人动作，一团由怪兽加佐特口中喷射出的电球猛地擦中战机尾部，战机顿时失去平衡，以更快的速度朝下坠去。

　　“崛井！”剧烈的震荡中，后面的崛井居然昏迷过去，夏龙不由得瞳孔微缩。

　　“哗！”眼见战机就要撞击地面，夏龙一咬牙，连忙取出青铜棒。

　　这么快就要战斗了吗？

　　“迪迦！”

　　光芒汇聚，最后一具庞大的身躯耸立街道之间，手里抬着飞燕1号。

　　“是巨人！”才反应过来的路人惊呼出声，与此同时，这块区域响起紧急避难警报。

　　“嚇！”轻轻将战机放到一块空地，夏龙抬头望向来势汹汹的加佐特。

　　居然又出现了，不能让这家伙破坏城市！

　　夏龙微微屈膝，沉喝一声后，蹬地高跃，化为一道利箭般直射加佐特，巨大的力道让整个街道都猛地一震，隐隐下沉，尘雾朝四周扩散。

　　“嗤嗤！”头部水晶光芒闪过，夏龙转换为强力形态，急剧凝聚的力量在夏龙拳头形成。

　　目标，加佐特！

　　怪兽口里的能量弹才刚刚成型，夏龙已经出现在其身前。

　　“嚇呀！”狂暴的能量撕裂开，夏龙火焰包裹的重拳硬实地砸中怪兽胸口。

　　“砰！”尚未发出的能量弹散去，加佐特也在悲呼声中翻飞开去。

　　“哗！”重新转换为复合形态，夏龙展开双臂凝聚能量。

　　哉佩利敖光线！

　　随着夏龙手臂组合成L形，强大的白色光束迸射而出，远远穿透加佐特。

　　“砰！”半空中，加佐特轰然爆炸开。

　　解决了！

　　轻喘着气，夏龙缓缓放下手臂。

　　对这样的怪兽就要速战速决，不然很容易陷入僵局。

　　“这就，结束啦？”地面，听到避难警报匆匆撤离的人群纷纷茫然地停下脚步。

　　“巨人，好像，打败怪兽了。”一个男孩愣愣道，手里扶着的自行车倒在脚下也没去理会，只是和大家一起望着头顶那巨大的身影。

　　街道一时间安静下来，连警报声也戛然而止。

　　“哔咚~”不知什么时候，夏龙胸前的红灯鸣响起来，然而他并没有解除变身，而是抬头看着云层。

　　“不，还没结束！”夏龙体内的能量猛烈跳动起来，一股强烈的不安感袭来。

　　究竟是……

　　视野尽头，突然出现成群的巨大黑色云团，离他越来越近。

　　“那是什么？”

　　“呜~”中断的警报再次回响，市区转瞬间就被巨大的阴影覆盖。


第九十章 黑潮岛老人

　　“呜——！”

　　急促的警报声响彻天空。

　　“闪电人巢穴！”

　　夏龙凝视前方，那里秘密麻麻漂浮着灰色云团，至少有二十个，呈合拢之势，直逼而来。

　　凌空站立，夏龙不由得心下一紧，这些云团中的闪电人正在以难以想象的速度聚集，气息越来越强大。

　　夏龙知道这意味着什么，马上就会出现由加佐特组成的怪兽军团。

　　这么多怪兽，不说他现在能量不足，即使状态完好也非常棘手。

　　“呼~”劲风迎面，数个透亮的能量弹朝夏龙飞来。

　　眼见一头头加佐特身影浮现，那恐怖的能量弹也越来越清晰，夏龙连忙交叉双臂，在额头水晶光芒闪烁间，转换为蓝色空中形态。

　　“咻！”

　　空中形态速度加倍，但夏龙躲避攻击的时候依旧十分吃力。

　　这些能量弹不单从一个方向飞来，而是上上下下，左左右右，密集交叉成网状。

　　“嚇！”云雾间，夏龙腾空闪避，就像游鱼般在一枚枚能量弹中间穿梭。

　　但是敌人数量庞大，一波攻击后，第二波又随之而来。

　　“可恶！”成群的攻击有些超出夏龙的承受能力，要不是以前的特训，恐怕在第一波的时候就要被轰成渣。

　　躲过数波攻击，终究还是有数枚能量弹集中夏龙，他只来得及双臂阻挡。

　　“砰砰砰！”接连的爆炸声中，夏龙闷哼一声，整个人朝下倒飞。

　　凌冽的风声充斥脑海，一股股麻痹感传遍全身，在快要撞到一栋高楼的时候，夏龙才险之又险地止住身形，但强大的冲击波也因此硬生生被他承受下来，受伤不轻。

　　“呼~”夏龙捂着胸口，轻喘着朝下看去。

　　脚下是纵横交错的街道，此起彼伏的高楼，更有无数慌张逃离的人类。

　　先前那些能量弹部分轰中地面，已经炸毁了许多大厦，一时间路面堵塞，城市陷入一片混乱之中。

　　“迪，迪迦？”迟疑的声音从身后传来，夏龙余光看去，崛井正踉跄着离开飞燕号走到街道上。

　　面对张口想要说些什么的崛井，夏龙点点头，重新把视线投向天空的怪兽群。

　　不能在这里战斗，必须把这些怪兽引开！

　　稍稍平缓气息，面对汹涌而来的怪兽群，夏龙连忙一个折返，朝海面飞去。

　　虽然不知道为什么会有这么多加佐特出现，但这些视人类为食物的怪兽似乎对混乱的城市没有兴趣，纷纷紧随在夏龙身后。

　　“咻——！”划破云雾，夏龙终于飞到海边，见到海岸上惊恐的人群，他没有丝毫犹豫地继续朝更远处飞去。

　　以加佐特的破坏力，不好好处理的话，足以酿成难以控制的灾难。

　　再远些！

　　回头看了眼身后张嘴怪叫的加佐特们，等距离差不多时，夏龙再次加速，他现在需要先摆脱身后这些家伙。

　　只是……

　　“哔咚！哔咚！”飞行间，夏龙胸前的计时器更加疯狂地鸣响起来，速度不由得下降。

　　糟糕！

　　“轰！”见夏龙慢下来，加佐特们兴奋地凝聚能量弹，随着光弹飞射，整个海域弥漫着恐怖的爆响，无数海鱼被炸出水面，随着浪花飞溅，被电芒变成焦炭。

　　“这些家伙的能量就用不完吗？”心悸地看着身后的一幕，夏龙却不敢停下身形，现在只要有一个光弹打在他身上，恐怕立刻就能把他打回原形，那样一来，在这茫茫大海中，即使不被加佐特攻击，也好不到哪去。

　　“嚇！”感受着体内飞速流逝的能量，夏龙有些着急，正当他想回头拼死一搏的时候，身形一顿，剧烈的疼痛从背后传来，随后他整个人猛地扎向海面。

　　“砰！”

　　强烈的撞击后，一股窒息感传来，夏龙脑海嗡嗡鸣响，眼前昏暗一片，鼻腔，口中不断涌进液体。

　　脱离变身了吗？

　　急剧的波动中，夏龙挣扎数下，终究还是失去意识。

　　……

　　“迪迦！”耳旁响起一道呼喊，好像只有一个人，又好像有许多人。

　　“迪迦——！”

　　夏龙微微恢复意识，眼前昏暗漆黑，只有遥远的地方有着一抹光亮，他拼命想要朝光亮靠拢。

　　“哗！”

　　刺眼的光芒映入眼帘，夏龙用手遮挡一会，直到适应后才移开。

　　“这里是？”夏龙坐起身，这是一间典型的日式民居，他身下是熟悉的榻榻米触感。

　　“呃！”

　　吃力地扶着墙壁站起，夏龙踉跄着朝窗外看去。

　　海水起伏拍打岩石，浪花飞溅。

　　海岛吗？

　　这时，隔间传来一阵笑声，夏龙顿了顿缓缓朝门口走去。

　　看来应该是被人救了。

　　来到笑声传出的地方，是客厅，一个女孩正津津有味地看着电视，女孩身旁则是一个白发的老先生。

　　老人注意到夏龙，连忙上前扶住他道：“你醒了？”

　　虽然只是一声招呼，但夏龙却莫名有些尴尬，这句话已经不知道是第几次听见了。

　　“你倒在海边，是丫头把你救了回来。”老人和蔼道。

　　夏龙感激地朝女孩笑了笑，问道：“这是哪里？”

　　“黑潮岛，”老人笑道，“你是胜利队员吧？需要我和那边联系吗？”

　　老人以为夏龙是坠机落海。

　　“啊，不，”夏龙先是被地点惊住，反应过来后连忙阻止道，“不用了，我已经联络了。”

　　开玩笑，要是让队友知道自己在黑潮岛，不是很奇怪吗？

　　不过，这里居然是黑潮岛……

　　夏龙仍然有些失神。

　　“现在插播一条新闻，”电视画面突然转换，“不久前，长野上空突然出现怪兽，在和巨人战斗后，巨人疑似被击败，目前，这群怪兽正飞往东京，TPC已经下达避难指令。”

　　加佐特！

　　夏龙皱起眉头，转身就要离开。

　　“你现在的状态可不适合去战斗。”当夏龙走到门口的时候，老人跟了上来，“想要战胜那些可怕的家伙，必须用心眼才行。”

　　“心眼？”夏龙停下脚步，古怪地看着面前的老人。

　　老人干笑两声，望着海面道：“老了，虽然不能再战斗，但总还有些经验。”

　　“早田爷爷！”屋内传来女孩的叫喊声。

　　“年轻人，加油！”老人拍了拍夏龙转身朝屋内走去。

　　“啊？”夏龙有些迷糊了，想要问话，通讯器却在这个时候响起。

　　“高树，我是崛井，你现在在哪？”

　　糟了，差点把崛井给忘了！

　　夏龙想起先前和崛井的对视，心虚道：“那个，我现在正要去东京……”

　　“飞燕1号出了点问题，不过应该还能修好，我等会再过去。”崛井一边说着，一边苦着脸看着黑烟直冒的尾翼。

　　“呼~”断开联络，夏龙轻呼一口气，还好崛井没有深究。

　　再次看了眼身前的民居，夏龙挺着还有些酸痛的身体走向海边。

　　“嚇！”

　　不一会，一道紫红相间的巨大身形朝东京方向飞射而去。

　　“用心眼吗？”耳旁回响着老人的话语，夏龙若有所思，双臂朝前，飞行速度再次加快。


第九十一章 高树，再快点！

　　一刻钟前，TPC总部，指挥室。

　　胜利队员们整装待发。

　　“参谋会议上，已经一致通过了闪电战，”居间惠作为队长，动员道，“全称闪电人歼灭战，启动！”

　　“明白！”大古等人面色凝重，虽然丽娜有些疑虑，但如今形势严峻，她还是把心思藏在了心底。

　　“亚特迪斯号和飞燕2号准备出发！”命令有条不紊地发布着。

　　面对数量繁多的闪电人，气势汹汹的加佐特军团，恐怕也只有亚特迪斯号和飞燕2号上装载的终极武器才能起到效果。

　　居间惠环顾队员一周，沉声道：“介于这次情况特殊，我将和大家一同前往前线……”

　　“队长，这太危险了！”众人纷纷惊呼出声，尤其是宗方更是涨红了脸，极力想要阻止。

　　“事后我会补上申请，偶尔，也该让我和大家一起战斗。”居间惠态度坚决，朝众人露出一个放心的笑容后，带头朝外走去。

　　事实上，不止胜利队，整个TPC都动员起来，毕竟这次的敌人非同一般，而且还是大规模的攻击。

　　除了常规的后勤部队，警务局作战人员陆续被送往东京，在东京支部的协力下，东京湾沿岸甚至市区已经布置了许多临时战备点。自动地面火炮，各类战车，坦克，放眼看去就好像要展开世界大战。

　　他们的敌人就是从空中逼近的加佐特怪兽群以及庞大的闪电人族群。

　　自从上次闪电人发难后，世界各地频繁发生空难事件，人类早已不堪其扰，这次袭击更是一触即发，原本还在筹划中的闪电战提前到来。

　　通往机库的过道里，胜利队一行人在居间惠和宗方带领下飞快赶往已经准备就绪的亚特迪斯号和飞燕2号停放点。

　　“高树和崛井呢？还没联系到吗？”通道里，居间惠突然开口问道。

　　“崛井平安无事，高树队员暂时还没联络上，不过已经有救援队赶过去。”留在指挥室的野瑞连忙回复道，虽然胜利队作战人员缺少，但还是需要一名队员在后方协调信息。

　　“嗯。”居间惠没有再多问，她脑海里浮现出夏龙稚嫩却又坚毅的样子，不由得想起她至今都无法确认的那种神秘感，莫名有些安心。

　　东京，前线战场。

　　天际出现一排黑影，警备中的士兵们不由得有些紧张。

　　靠后的某处战备点，由东京支部的喜比刚助正和队友一起安排人群前往地下避难所。

　　“这次有些麻烦啊！”注意到天边逐渐接近的敌人，喜比很是烦躁。

　　虽然TPC提前发布避难命令，但时间上还是有些来不及，这个时候还有大量的市民没有撤离。

　　“尽量救人吧，希望胜利队在前线能够撑久点。”喜比这样对好友鹫津说道。

　　不过，怪兽从天空发起袭击，恐怕根本不会和前线僵持，轻轻松松就可以飞到市区来。

　　“听说那些家伙能够干扰电磁啊，胜利队真的有办法吗？”鹫津担忧道。

　　身为警务局成员，他很清楚加佐特对各种装备的干扰会多么可怕，不说别的，那些依靠自动系统的地面炮恐怕根本起不到作用。

　　两人的担忧TPC高层也考虑过，只是暂时没有更好的办法，而且战争发生地太突兀了，根本来不及作太多部署。

　　更麻烦的是，这次出现的加佐特们比第一代加佐特强大不少。它们的巢受到宇宙微波发电站微波收信设施发出的微波直接打击，变成了更加凶暴的加佐特强化型。

　　第一代的形成还要靠巢穴茧化，现在则是直接在云团巢穴飞进飞出，拥有更强的等离子能量，周围的强磁场能够令很大范围内的设备发生紊乱。

　　于是，还参考着以前资料的TPC遭殃了，敌人还没靠近，大部分设备全部罢工，而一般的坦克攻击对加佐特来说又没有什么效果。

　　“砰砰砰！”连片的能量弹远远袭来，前线的战备点顿时被夷为平地，惨不忍睹。

　　“哇~”

　　身在后方的喜比已经清晰听到加佐特类似小孩的怪异叫声。

　　“这些混蛋！”眼见TPC武装像纸片般被轻易撕毁，喜比手指关节噼啪直响。

　　“不要冲动，喜比！”鹫津连忙拉住他道，“胜利队还没到，还有希望！”

　　虽然出了些状况，但攻击主力毕竟还在，而且在闪电战筹划时，加佐特周身存在强磁场也有被考虑到。

　　很快，庞大的亚特迪斯号出现在海湾另一头，密集的弹火纷纷朝加佐特怪兽群倾泻，一时间，怪兽群笼罩在火光中。

　　“砰——！”

　　所有人紧张地望过去，这样密集的攻击上次是针对太空岛，可惜最后却没有丝毫建树。

　　“德拉克炮准备！”攻击还未落幕，居间惠继续指挥道，“发射！”

　　自亚特迪斯号和飞燕2号上同时发射出两道可怕的光束，其中一道亚特迪斯号凭借麦格斯动力的攻击尤其可怕，那横跨长空的绚烂让所有人为之惊艳。

　　“轰！！”震撼人心的光晕爆发开来，持续笼罩半边天空。

　　“成功了？”

　　烟火散去，原本整齐的怪兽已经被打乱阵型，在强力攻击下阵亡了好几头，但剩下接近二十头怪兽依然是个噩梦，众人不禁纷纷把目光投向天空那艘巨大飞船。

　　威力虽然够大，但敌人数量实在太多了。

　　“麦格斯动力重新充能还要多久？”明白麦格斯动力重要性的居间惠着急道。

　　“至少还要五分钟！”

　　“队长，强磁场靠近中！”

　　“先往后撤！”居间惠沉声道。

　　难道动用最强大的武器也没用吗？

　　另一边的飞燕2号里，大古和宗方也是凝重地看着眼前一幕。

　　“队长，交给我们吧！”大古似乎下了什么决定，操作道，“切换为手动模式！”

　　“大古！”坐在后方的宗方喝了一声，“不要乱来！”

　　“现在只能靠我们了！”大古咬起牙关，手指牢牢抓住推进器。

　　高树不在，他必须靠自己！做身为一个人能做的事！

　　“咻！”飞燕2号划过云雾，急速朝怪兽们射击。

　　“去死啊！”

　　“大古！”宗方大吼道，“现在不是意气用事的时候！”

　　此时，怪兽群已经从刚才的攻击中恢复过来，除了几头去追击亚特迪斯号，剩下的全部冲向东京，大古和宗方乘坐的飞燕2号当然首当其冲。

　　“砰！”随着一个能量弹擦过，飞燕2号剧烈摇晃起来，驾驶舱顿时火花四起。

　　“大古！指挥！”亚特迪斯号里，目睹这一幕的众人不禁目赤欲裂。

　　“大古！”丽娜看着屏幕里，飞燕2号化为火团撞向一栋高楼，不由得瘫软在座椅上，含泪嘶喊。

　　“混蛋！”

　　在一片惊呼声中，居间惠嘴唇紧抿，一动不动地看着手里的通讯器。

　　“高树君……”

　　高树！

　　黑潮岛海域上空，夏龙变身迪迦后，若有所感地望向前方，迎着劲风翻转身位后，速度再次加快。

　　“嚇——！”


第九十二章 空战

　　“再快点！”

　　贴着一群海燕呼啸而过，夏龙感应到东京方向出现了强烈的光之气息。

　　大古变身了！

　　透过层层云雾，夏龙仿佛看到那巨大的战士身影，正坚定地迎击着十几倍的敌人。

　　“大古！”

　　爆炸声，呼喊声，越来越清晰，终于，夏龙远远望到成片的灰色云团，下方是被能量弹疯狂犁过一遍的东京湾海岸，再靠近里面则是被战火波及的城区，高楼崩毁，冒着浓烟。

　　“哗！”

　　没有丝毫犹豫，夏龙仍然保持着空中型冲进战圈。

　　“嚇呀！”踢飞一头袭击大古的加佐特，夏龙一把抓住大古凭空跃起。

　　“上去！”

　　话音刚落，数道能量弹轰然撞击原处，冲击波汹涌爆开。

　　“轰——！”

　　剧烈的震荡中，天空一片混乱，十多头怪兽飞来飞去，就好像一张大网将夏龙和大古圈在当中。

　　“高树！”大古身形站定，忍不住看向夏龙。

　　夏龙点点头，凝重地打量周围。

　　这些加佐特的能量弹威胁很大，但对他们来说也是个机会。

　　沉吟一声，夏龙传念道：“冲过去，利用他们的能量弹！”

　　经常和夏龙一起训练，大古一瞬间就明白夏龙意图。

　　“咻！”

　　两道紫色身影一左一右冲向包围圈，在利用光弹抵消迎面而来的能量弹后，两人转换方向，弧线飞行，穿梭在怪兽群中。

　　“砰砰砰！”一时间，半空之中爆发道道火焰，夏龙和大古毫发无损，反而是加佐特们被纷乱的能量弹击中，发出阵阵悲鸣。

　　“轰！”

　　混乱中，数头怪兽重重砸落地面，失去战斗能力。

　　“成功了”地面部队爆发出一阵欢呼声。

　　正掩护人群撤离的喜比停下脚步，死死地盯着前方方掉下来的怪兽，尽管失去战斗力，但对避难的人群来说，依然是个灾难。

　　这时，鹫津开着一辆轿车匆匆赶来，才下车就急忙跑向喜比：“喜比，前方防线全部被毁，长官已经下达命令，让我们全部撤离！”

　　“那些没用的家伙！”喜比愤怒地看了眼怪兽，二话不说，冲上轿车，不顾队友的惊呼，朝前线疾驰而去，“我来对付怪兽！”

　　“喜比！”

　　“不要乱来，喜比！”鹫津连连呼喊，急切下，开动另一辆轿车追了上去。

　　“停下来，喜比！”

　　眼见喜比依旧不管不顾地冲向怪兽，鹫津拿起对讲机道：“喜比刚助，你忘记我们的任务了吗？”

　　喜比扭转方向盘，大笑着避开一道从天而降的能量弹后，正要从两栋倒塌的废墟间穿过，手旁的传呼器却突然响起队友鹫津的喊话。

　　“喜比刚助！”

　　“鹫津？”喜比猛地一惊，连忙看向后视镜，发现鹫津居然开着轿车跟在后面。

　　“轰！”

　　没等他回应，入眼的是一团爆炸的火焰，一道能量弹攸地射中后方，轿车顿时四分五裂爆起，里面鹫津的声音戛然而止。

　　“鹫津！”喜比大吼着跳下车冲向燃烧着的残骸。

　　“鹫津——！”

　　东京湾上空，战斗已经异常焦灼，夏龙和大古连续发起数次冲击都被怪兽们遏制。

　　混乱战斗只是最初起到了作用，之后剩下的怪兽非常快速地停止能量弹攻击，再次恢复秩序。

　　“这些怪兽好像有谁在指挥！”望着占据优势的怪兽群，夏龙心情沉重。

　　他和大古一起面对这么多敌人仍旧十分吃力，而原先失去战斗能力的加佐特则趁机在下方破坏，不止如此，天空这些怪兽还时不时朝下面发射能量弹，靠近东京湾的城南一带已经出现了许多废墟。

　　他可没忘记，秋山婆婆，玲子，甚至京南道场都在城南。

　　想到这里，夏龙战斗之余，忍不住朝下望去。

　　“鹫津！”隐约一阵哭喊声，夏龙当先就看到了废墟间的一名TPC成员，红色的队服，熟悉的声音。

　　“喜比……”夏龙喃喃出声。

　　从天空看去，城南渐渐沦陷，一幕幕惨象，让夏龙仿佛又回到了初临雷欧世界的时候，当时同样是在城南，他第一次见证了怪兽可怕的破坏力，还有那破坏下无数丧生的人类。

　　“妈妈！”

　　整个世界似乎安静下来，夏龙耳边充斥着废墟间道道哭喊。

　　“救救孩子！”声音传到内心深处。

　　和这些声音比起来，其他一切都沉寂下去。

　　为什么？

　　夏龙感觉有一股无形的力量在锤击自己内心，一时间竟动弹不得。

　　原剧中没有出现过这么多加佐特的……

　　“高树！”耳旁响起大古的惊呼声，那个年轻的战士正在帮自己抵挡来自周围的攻击。

　　“怎么回事？那个巨人怎么了？”地面上，人群涌动。

　　“龙……”

　　某处避难点，小舞看着电视里的身影，紧紧抿起嘴唇。

　　一旁，秋山婆婆搂着玲子，开口道：“龙那孩子现在也在那边吗？”

　　老人记得夏龙在胜利队工作。

　　“嗯。”轻轻点点头，小舞不由得抓紧衣角。

　　“奥特曼！”

　　“砰！”夏龙周身能量弹飞舞，极力抵抗的大古被一道能量弹轰下去，硬实地砸落废墟间。

　　“大古！”回过神，夏龙连忙踢飞几头想要追击的怪兽，传念道，“地面交给你，空中，交给我！”

　　握紧拳头，夏龙体内能量高频波动起来，刹那间，自动进入超频状态。

　　“不管是什么原因，不管有什么理由，我绝不能放过你们！”沉喝一声，夏龙闪电般冲向海岸，打算把这些家伙引开。

　　“呼——！”

　　半空中，随着夏龙朝大海飞去，原本围绕着的十几头怪兽聚在一起，嘶吼着朝夏龙发起冲击。

　　好机会！

　　回转过身，绚烂的光辉从夏龙双眸散发，他抓住敌人攻击间隙，抬起左拳朝来势汹汹的怪兽群打去。

　　“哗——”

　　只见一圈金黄的光芒蔓延开来，顿时在半空形成一个巨大的空间涡旋。

　　“哇~”原本冲向夏龙的加佐特们来不及避开，纷纷飞了进去。

　　朝应付残留怪兽的大古点点头，夏龙身形闪动，也跟着飞进漩涡。

　　“唰！”转瞬之间，涡旋骤然缩小，消失在空中。

　　“不见了！”抵挡着怪兽进攻的TPC成员们诧异地望向海岸上空，虽然隐隐有巨大的响声，但就是看不到怪兽和巨人的身影。

　　不过，尽管大部分怪兽和巨人一起消失，眼前依然还残留着几头怪兽，大古再次陷入苦战。

　　领域空间。

　　夏龙平静地站立半空，任由周围怪兽发起攻击。

　　心眼……

　　黑潮岛遇到的那位老人的话再次浮现：“想要战胜那些可怕的家伙，必须用心眼才行！”

　　什么是心眼？

　　夏龙看向怪兽。

　　一切动作似乎都缓慢下来，他清晰地看到怪兽们飞行攻击的轨迹。

　　这是在雷欧世界特训后的结果，但是还不够。

　　“砰！”硬抗了身后的一发能量弹，夏龙不为所动地继续体会。

　　“哗——”

　　突然，一道亮光闪过，他隐隐看到身后又一发能量弹的轨迹。

　　对，就是看到，很奇怪的感觉。

　　“唰！”稍稍侧身，能量弹擦着夏龙面庞轰向地面，激起大波尘雾。

　　巧合？

　　夏龙惊醒过来，连连数个闪身便躲过纷飞的能量弹。

　　“这是……”

　　周围一切都浮现在他脑海，怪兽们的攻击他完全能够预判。

　　“心眼！”

　　不再犹豫，夏龙将速度运用到极致，开始自己的反击。

　　“嚇——！”汇聚能量，夏龙躲开怪兽们的攻击后，接连发出光弹。

　　“砰砰砰砰！”空间里爆炸连成一片，有夏龙的攻击造成，也有加佐特本身造成，在一声声巨响过后，一道紫色的身影猛地砸向地面。

　　“轰！”

　　夏龙吃力地从土坑中站起身。

　　十几头都这么麻烦！

　　“咳咳，再来！”看了眼胸前开始闪烁的红灯，他蹬地而起，再次化为利剑般射向加佐特。

　　“砰！”扣住一头怪兽扔向地面，夏龙借力连连侧踢，滂沱的力道发起声声闷响。

　　“死！”将身后袭击的怪兽倒踢回去，手中光弹也适时投掷，一头正张大嘴巴汇聚能量的倒霉加佐特被迎面击中，半空之中顿时爆发开一道猛烈的冲击波。

　　“嘭——！”连续数头怪兽被冲击波抛飞开去。

　　与此同时，夏龙胸前红灯急促鸣响。

　　“哔咚！”

　　有些托大了……

　　稍稍平复气息，夏龙再次迎着几头近身的怪兽扬起铁拳。

　　“嚇呀——！”

　　……

　　外界。

　　最后一头加佐特也在大古和重新充能的亚特迪斯号合力攻击下倒下。

　　“赢了！”欢呼声爆发开，传响城南乃至其他没有遭受波及的地区。

　　但是……

　　冷静下来的人们纷纷望向东京湾上空。

　　那里的战斗呢？


第九十三章 喜比与春奈

　　“哔咚！”

　　东京湾，大古见自己已经达到极限，只能无奈地飞向虚空，最后解除变身回到地面。

　　“指挥！”

　　大古穿过废墟，见宗方完好地躺在空地上，不由得松了一口气。

　　在飞燕2号爆炸的瞬间，是他及时变身将宗方带出来。

　　“指挥！大古！”胜利队其他人发现了两人的身影，居间惠带着队员们赶过来，“你们怎么样？”

　　宗方苏醒过来，一眼就看到大古，不禁捂着还有些发痛的头部，笑骂道：“臭小子，差点就被你吓死了！”

　　见队友都围拢过来，他又摇头道：“我没事，怪兽呢？”

　　宗方朝四周看去，除了废墟间升起的黑烟，到处都没有怪兽踪影，反而是一队队TPC工作人员在实施救援。

　　“打败怪兽了？”宗方有些发懵，他可是见识过那些怪兽的强大的。

　　居间惠顿了顿道：“这边算是结束了，不过……”

　　她说着望向虚空，脑海里攸地浮现出一个身影。

　　成功了？还是……

　　“砰！”

　　领域空间，战斗还在进行。

　　“嚇呀——！”再次蹬开一头怪兽，夏龙急剧喘息着，打到这个时候，他的能量已经严重不足，红灯鸣响也进入最后阶段，如果再不结束战斗，他要么脱离变身要么变成石像，无论是哪一种，后果都很可怕。

　　好在只剩下两头加佐特。

　　摆开起手式，夏龙感应到怪兽的动作后，猛地上升，原本夹击地两头怪兽顿时撞在一起。

　　一次解决！

　　能量收敛，额头水晶光芒闪烁，夏龙怒喝一声俯冲向两头怪兽。

　　“哗！”转换为红色强力型，借着原本的冲击速度，夏龙连连出拳。

　　“嚇呀——！！”

　　“砰砰砰！”红光闪耀之下，爆响连连，瞬息之间，夏龙已经打出十数拳。

　　汹涌的能量暴动起来，在两头怪兽嘶鸣声中，凭空爆发无尽火焰。

　　……

　　东京城南，战后清点有条不紊地进行着。

　　“因为巨人带走了大部分怪兽，城南的破坏度比预计轻很多，只有靠近沿岸一带损失较大，另外，其他地区还有一些大厦被能量弹波及……”

　　居间惠听完新城的汇报后，打开通讯器：“崛井，分析结果怎么样？”

　　这个时候，崛井并没有赶到战场，而是回到总部。

　　“研究报告出来了，”崛井拿着一份文件皱眉道，“这些加佐特的出现是由于新宇宙开发项目的缘故，受到微波刺激，不过，为什么会出现这么多，为什么出现在东京……这方面，还需要研究。”

　　“这样么？”居间惠还要说些什么，上空突然出现耀眼的红光，随后一声震耳的巨响，无数光点升向天空。

　　闪电人？

　　众人停下手里工作抬头望去。

　　不止空中，周围废墟之间也飘起这样的光点。

　　细小的被光团包裹的水母状生物，正是闪电人。

　　结束了吗？

　　胜利队员面面相觑，不知道是怎么回事，只有大古若有所感地站起身望向一片废墟。

　　“高树？”

　　在队友的诧异声中，夏龙忍着浑身不适走了出来。

　　“抱歉，路上不小心被爆炸困住了。”走到队友身旁，夏龙不好意思地摸了摸后脑勺。

　　众人见他一幅灰头土脸的样子，忍不住笑出声来。

　　“没事就好。”居间惠轻呼一口气，转向众人道，“这边的事交给其他人，胜利队收队！”

　　“队长，可以给我一点时间吗？”眼见居间惠要收队，夏龙犹豫道，“我……”

　　居间惠似乎想起什么，愣了愣笑道：“一天时间。”

　　“啊，队长偏心！”

　　“嚷嚷什么，还有一大堆任务等着你们！”居间惠故作严厉道。

　　“谢谢。”朝居间惠点点头，夏龙沉吟一声往救援部队方向走去。

　　经过一张张担架，他远远看到一个熟悉的身影。

　　一辆救护车旁，那身影跪倒在地，尽管背对着夏龙，但他依稀可以认出是喜比。

　　“是我害了他！”喜比嘶声自责。

　　不等夏龙上前，一个小女孩拿着花出现在喜比面前。

　　是上次的……

　　夏龙停下脚步，那个小小的身影让他思绪涌起。

　　当时，他跟随TPC调查队队长到东京参与救援行动，在熊熊燃烧的火焰中，他冲进了一栋废墟。

　　“队长，这里还有人活着！”

　　“先救孩子……求求你！”

　　“你不会有事的，坚持住！”

　　“孩子拜托……你了……”

　　……

　　记忆中的景象和现实重合，夏龙没想到自己居然又见到了当初那个母亲的孩子。

　　“送给我的？”喜比的声音拉回夏龙思绪。

　　“谢谢你。”见女孩将一捧鲜艳的野花递给自己，他忍住泪水开口问道，“你叫什么名字啊？”

　　“我叫春奈。”

　　“你叫春奈啊，”被女孩纯真模样感染的喜比左右瞧去，急切道，“你怎么一个人？你爸爸呢？”

　　春奈摇了摇头。

　　“妈妈呢？”见女孩只是摇头，喜比表情凝固，好一会才紧紧搂住女孩，墨镜下，眼泪再次止不住流淌。

　　夏龙一时间感觉有什么东西堵着喉咙，鼻子有些发酸。

　　历史总是如此相似，喜比的人生终究有了转折，只是……

　　“我的大脑就像受到重击一样，那孩子虽然因为怪兽失去亲人，但是，”落日余晖下，喜比和夏龙并肩而行，“她还想鼓励我……”

　　“你接下来有什么打算？”见喜比一幅感伤的样子，夏龙询问出声。

　　“春奈现在是孤儿，我想，先把他寄养在长野县那边。”喜比沉吟道，“等事情办完后，我还会去一趟鹫津家。”

　　喜比似乎成熟了不少。

　　夏龙拍了拍这位老上级加朋友的肩膀，鼓励道：“难得见一次面，希望下次碰面的时候，你能够加入胜利队。”

　　“胜利队吗？”喜比有些愕然。

　　不，应该说是，超级胜利队。

　　夏龙心里默默加了一句。

　　“你呢？”喜比摇了摇头，问道，“接下来回总部吗？”

　　“不，我还要回家一趟。”

　　……

　　秋山家。

　　由于战场偏东，这边并没有遭受太多破坏。

　　当夏龙出现在街口的时候，远远看到一大一小两道身影翘首以盼。

　　在和队友们分开后，他已经提前和老人联系过。

　　“高树，”老人颤巍巍地牵着玲子迎上前，含着泪高兴地打量夏龙，“没受什么伤吧？”

　　相比平民，胜利队员战斗在一线，更加危险。

　　老人想起生前在宇宙开发局工作的女儿，不禁又是一阵后怕，再次拉过夏龙仔细打量。

　　“我没事，”夏龙苦笑出声，抱起玲子道，“玲子现在怎么样？”

　　“这孩子现在可是学校的小明星呢。”秋山婆婆笑眯眯道。

　　“小明星？”

　　“对了，”老人突然想起道，“下个月学校有一出话剧，玲子要参演，你有时间去看看吗？”

　　“下个月吗？”夏龙沉吟一声，点头道，“如果没有任务的话，我会到现场给玲子加油。”

　　“说话要算数哦！”玲子认真道，一幅小大人的样子。

　　夏龙忍不住一阵好笑，连忙道：“一定，一定。”

　　当然，只有没任务的时候才行。

　　见玲子满意地咧嘴笑了起来，夏龙心底涌起一股暖意，紧紧抱住玲子。

　　有些东西，永远值得去守护。


第九十四章 闪电人

　　“这次怪兽袭击事件，因为两位巨人的关系得以平息，不过听说TPC还将有下一步行动……”

　　在秋山家吃过晚饭后，夏龙陪着玲子一起看电视，正好有关于白天的报道。

　　“巨人会一直保护我们吗？”玲子看了一会，扑闪着大大的眼睛望向夏龙。

　　“嗯，会的，”捏了捏女孩小脸蛋，夏龙笑道，“巨人会一直保护玲子！”

　　只要自己留在迪迦世界一天，就会好好保护玲子，即使自己离开，也还有大古以及之后的戴拿奥特曼。

　　“说起来，玲子的话剧……”夏龙突然想起白天答应女孩的事情，正打算仔细问问，却发现女孩已经睡着了。

　　“这么快啊？”

　　苦笑着关掉电视，夏龙把玲子抱进卧室，轻轻盖上被子。

　　这一晚夜色很好，星空透亮，月光洒在玲子身上，格外柔和。

　　见玲子熟睡中似乎梦到什么好吃的，砸吧着嘴唇，夏龙不禁笑了笑。

　　“晚安。”

　　……

　　因为只有一天时间的关系，第二天一早夏龙就告别秋山婆婆，通过支部搭乘运输机前往总部，走的时候，玲子还在睡觉。

　　“准备降落！”

　　从运输机上走下，夏龙又见到了忙碌的基地，似乎在准备什么行动。

　　穿过大厅，当他前往指挥室的时候，得知队友们正在开会。

　　“开会？”夏龙疑惑地走进会议室，好一会才明白是关于闪电人的事。

　　尽管瓦解了加佐特军团，可是战争并没有结束，地球电离层无数的闪电人巢穴依然存在，像一把利剑悬在人类头顶。

　　居间惠在向众人讲解接下来的任务后，继续问道：“还有什么问题吗？”

　　丽娜咬了咬嘴唇，疑惑道：“也就是说，要消灭闪电人吗？可是，不是已经打败怪兽了吗？”

　　“只要闪电人还在，加佐特说不定什么时候就会出现在地球的哪个地方，所以，闪电人作战还得继续进行。”宗方站出来道。

　　会议并不长，在一番争论之后，作战任务还是确定下来。

　　虽然明知道闪电人变成怪兽，是因为人类制造出的大量电磁波，但他们并没有什么好的办法，毕竟人类已经离不开电磁波。

　　“好了，亚特迪斯号两个小时后出动，大家先去准备吧！”

　　“明白！”众人回应后纷纷离开。

　　“高树！”夏龙也打算跟着离开的时候，居间惠叫住他。

　　“怎么样？秋山婆婆他们还好吗？”收拾好文件，居间惠笑着对夏龙说。

　　“啊，嗯。”夏龙微微一愣，点头道，“我去看过了，有警务局的人保护着，谢谢你。”

　　当初答应进胜利队的时候，居间惠的确承诺过会保护那边，夏龙原本以为只是远程监视，没想到还真安排了人员在周围防守。

　　“应该的，”居间惠摇了摇头，开口道，“高树队员，关于这次闪电人战，我想知道你的看法。”

　　闪电人……

　　见居间惠慎重地看着自己，夏龙沉吟道：“不管怎么说，我们保护的始终是人类，在找到共存办法之前，这次作战也是迫不得已。”

　　事实上，共存的方法恐怕很难找到了，唯一的办法就是其中一方离开地球，站在人类的立场，他当然还是希望闪电人离开。

　　夏龙思索着。

　　他记得原剧中闪电人最后好像的确选择了离开地球。

　　“人类吗？”居间惠脸色黯然地陷入沉思，“人类有时候真的很自私。”

　　夏龙见状笑道：“或许，对闪电人来说，离开地球是个不错的选择，毕竟宇宙中适合它们生存的地方有很多。”

　　“可能吧，”居间惠勉强笑道，“老实说，我一直在想，为什么迪迦会保护这样的我们？”

　　“因为……”夏龙正要回应，才开口就把话语咽了回去。

　　“因为什么？”居间惠打趣地看着夏龙。

　　干笑几声，夏龙接着道：“我觉得，可能是人类有什么重要的地方，值得他去守护吧。”

　　“对了，”见居间惠似乎还想问些什么，夏龙连忙转移话题道，“虽然只是个猜测，但我觉得这次加佐特事件是人为的。”

　　“人为？”居间惠顿时愣住。

　　“不错，队长还记得熊本市那次吗？”夏龙点头道。

　　“正木敬吾？”居间惠皱起眉头，那么大的事件，她当然记得，当时的罪犯正木敬吾至今下落不明。

　　“不久前，我见到了他，我还知道他就在TPC工作。”夏龙肯定道，“更重要的是，他有操控怪兽的能力。”

　　虽然操纵加佐特很不可思议，但对于那个天才科学家来说，还真有可能办到，更何况，正木敬吾好像还和黑暗力量扯上了关系。

　　居间惠眉头皱得更紧了，她当然知道这意味着什么。

　　“我知道了，这件事我会向总监汇报。”

　　当下居间惠也没有心思再问夏龙，而是匆匆离开会议室。

　　安静的房间里只剩下夏龙一人，他扫视一眼桌上居间惠留下的文件，喃喃道：“终于到这一步了。”

　　他十分清楚，把正木敬吾的事说出来的时候，也意味着和影子的交锋再次展开。

　　“不管是成功还是失败，该有个了断了。”

　　沉思片刻，夏龙也走出会议室。

　　“大古！”

　　来到大厅，夏龙一眼就看到护栏边上的大古，怔怔地看着丽娜离去的背影。

　　“高树，”大古回过头，顿了顿开口问道，“你说，我们到底是为了什么而战？”

　　夏龙微微愣住，奇怪道：“怎么了？”

　　“刚才丽娜的一些话让我想了很多，为什么人类和怪兽不能共存呢？”大古迷茫道，“地球并不只属于人类。”

　　“但在那之前你得先保护人类不是吗？”夏龙摇头笑道，“或许有一天人类与怪兽能够实现共存，但至少现在还办不到，还记得上次在京南道场你说过什么吗？”

　　“守护自己的伙伴？”大古若有所思。

　　“不错，共存什么的，不是说说就可以做到，也不是靠迪迦一个人的力量就可以实现的，”夏龙说着走到围栏边，静静地看着下方来来往往的TPC工作人员，好一会才道，“得靠人类的努力。”

　　“可是人类……”大古想起迄今为止，人类做出的种种错误决定。

　　“人类有黑暗，但我们不能忽视当中的美好，”夏龙按住大古肩膀，直视道，“你也是人类的一份子，应该对人类抱有信心不是吗？”

　　见大古陷入沉思，夏龙继续道：“记住自己说过的话，为了守护自己所爱的人，为了自己的伙伴，全力去战斗！”

　　“我知道了！”大古长呼一口气，重重地点点头。

　　夏龙暗暗擦了把汗，催促道：“好了，马上就要行动了，我们赶快走吧！”

　　其实，对他来说，伙伴比什么都重要。要是按大古的想法，人类根本不用吃饭了，走路也要小心踩死蚂蚁。

　　不过，没有战争当然是好的。

　　夏龙经过展望台的时候，遥望天空，超强的视力下，他隐隐见到了那漂浮在电离层当中的闪电人巢穴。

　　“希望闪电人能像原来那样离开吧！”

　　顿足片刻，夏龙追上大古脚步朝机库走去。

　　“装备完成，队员请前往5号门。”

　　“亚特迪斯号准备出动！”

　　感受着麦格斯动力系统带来的震动波，夏龙连忙登上飞燕2号，里面大古已经准备就绪。

　　“飞燕2号准备起飞！”

　　轻微的震荡后，飞燕2号开始逐渐加速。

　　“大古，”想起大古出了名的容易坠机，夏龙迟疑道，“需要我来操控吗？”

　　“啊？”大古疑惑地回头看向夏龙，意识到什么后，不好意思道，“其实也不是每次都坠机，只是偶尔，对，只是偶尔而已。”

　　“好吧，我相信你。”夏龙点头道。

　　这次行动出动了两架飞燕2号和一艘亚特迪斯号，攻击目标为聚集在大西洋上空的闪电人巢穴。如果闪电人照计划撤离地球的话，应该不会有什么危险。


第九十五章 突变

　　“咻——”

　　跟随在亚特迪斯号后面，夏龙很快就见到一团团糅合在一起不断涌动翻滚的灰色云雾。

　　“这就是闪电人的巢吗？好大啊！”大古感叹道。

　　作为地球上的一个种族，闪电人的数量无疑是巨大的，不止是他们面前这些，世界各地还存在繁多的闪电人巢穴。

　　“好了，准备攻击！”通讯器里传来副队长宗方的声音，随着倒计时数秒结束，一道夺目的光束从亚特迪斯号发出。

　　德拉克光束！

　　与此同时，两架飞燕2号也一起发起攻击。

　　一共3道光束并排着射向云团。

　　只是……

　　“什么？”新城惊呼出声，只见光束在击中云团后居然发生了折射。

　　“傻瓜，还不马上准备第二颗飞弹！”崛井只是惊异片刻便回过神，再次波动按钮。

　　这时，亚特迪斯号传来通讯：“这里是亚特迪斯号，第二次发射还要等5分钟！”

　　新城闻言开口道：“崛井，既然如此，我们自己上吧，大古，高树，准备……”

　　“慢着，”丽娜打断道，“云团的样子好像很奇怪！”

　　“奇怪？它本来就很奇怪！”新城恼怒道，正要再次攻击，看到前方时突然一愣。

　　蔚蓝的天空中，云雾似乎上移了一段距离，而且随着不断涌动，还有继续上升的趋势。

　　大古喃喃出声道：“闪电人怎么了？”

　　要离开了吗？

　　夏龙停止操作，看着窗外，暗暗松了口气。

　　“亚特迪斯号呼叫胜利飞燕号，总部发来紧急通知！”在一阵传呼声中，飞燕号显示屏幕上出现居间惠的头像。

　　“暂时停止攻击，”居间惠下令道，“世界各地所观测到的云团正在逐渐上升，好像都已经离开地球大气层。”

　　“这是真的吗？我们不用追了吗？”新城愣愣地看着远去的云团，“它们还会再回来吗？”

　　“不会，”丽娜怅然道，“它们不会再回来了，因为闪电人对地球，不，对我们已经失去信心了，所以才决定离开。”

　　“说不定，就是这样。”居间惠点点头，想起夏龙的话，她不禁沉声道，“或许，对闪电人来说，离开地球是个不错的选择……”

　　胜利队众人听了都沉默下来，只是静静的望着闪电人离去，望着那发出孩子般纯真声音的闪电人泛着光飞向宇宙。

　　“既然这样，我们的任务也算结束了，回去吧。”收回目光，夏龙率先开口道。

　　早就料想道会有这一幕的他倒没有其他人那般感伤。

　　“啊，是啊，回去。”宗方反应过来，连忙指挥道，“全体返回基地！”

　　见亚特迪斯号和另一架飞燕2号开始调头，夏龙轻呼一口气。

　　闪电人事件也结束了，总算没有出现什么意外。

　　现在是非常时期，要是再来一次加佐特袭击，对他来说简直就是灾难，毕竟他才用过超频，暂时无法变身。

　　“大古，我们也走吧！”夏龙收回心思，却发现亚特迪斯号和另一架飞燕2号都离开好一会了，大古还是没有动静，“大古？”

　　“大古，高树，你们怎么了？”通讯器里也传来队友们疑惑的声音。

　　然而大古还是一动不动，只是怔怔的望着天空。

　　“卡密拉？”突然一句喃喃自语让夏龙背后升起一股寒意。

　　“大古！”夏龙皱眉看向前面的大古，坐起身拍了拍大古肩膀，“你没事吧？”

　　“卡密拉。”大古依然看着外面，嘴里喃喃出声。

　　卡密拉？

　　夏龙身体僵住。

　　怎么回事？卡密拉不是被幽怜困在露露耶遗迹吗？大古怎么会……

　　不等夏龙多想，大古突然浑身一震睡过去，也不知碰到了什么按钮，本来好好的飞燕2号不受控制地急速下坠。

　　“大古！”夏龙眸子一紧，想要探手过去启动自动驾驶，可是还没来得及动作，战机已经猛地扎进海里。

　　“砰！”海水四溅，强烈的冲击让整个机身剧烈震动起来，夏龙只来得及按下紧急按钮便被甩飞开去。

　　“大古！高树！”

　　耳旁隐约传来队友的惊呼声，然而下一刻便消失无踪，等夏龙反应过来时，周围景象转换，没有战机，没有海水，而是一个昏暗的空间洞穴。

　　这里是？

　　沉吟一声，夏龙迈步朝前走去，只见洞穴豁然开朗，一座古代都市遗迹呈现眼前。

　　露露耶遗迹！

　　夏龙瞳孔微缩，他扭头看去，发现不远处的地面上，大古昏倒在地。

　　“大古！”

　　“又见面了，人类！”正当夏龙想过去扶起大古的时候，卡密拉带着2名手下从黑暗中走出，发出一阵怪异的笑声。

　　“你们对大古做了什么？”夏龙警惕地打量着面前3人。

　　本来就打不过，更何况现在自己还不能变身，这下麻烦了。

　　“做什么？”卡密拉打趣地看着夏龙，“你的力量就是他给的吧？放心，我们只是想让他重新回到我们身边。”

　　“嘿嘿，”鸡公头嘲笑道，“这家伙恐怕还不知道，迪迦在三千万年前其实是我们的一员，最强的黑暗战士，嘿嘿嘿嘿。”

　　“给你一个机会，”卡密拉走到夏龙身边，似乎很感兴趣，指着大古道，“和他一起加入我们，你会拥有更加强大的力量。”

　　“别开玩笑了！”夏龙死死看着面前可怕的敌人，咬牙道，“我只想彻底打败你们！”

　　他反应过来，这一切可能只是卡密拉利用黑暗力量制造的幻觉，不然这些家伙早就巨大化破坏世界了。

　　“真凶啊，”卡密拉不以为意地笑了笑，没有再理会夏龙，而是转过身走向大古，“和他很像呢。”

　　指尖温柔地划过大古脸庞，卡密拉冷哼道：“我们很快就会再见面，好好等着吧！”

　　“什么？”夏龙微微愣神，只见无尽的黑暗蔓延开，将卡密拉3人连同大古一起吞噬，“大古！”

　　“大古——！”

　　……

　　TPC总部，医疗中心。

　　夏龙清醒过来的时候，发现自己正躺在病床上，队服外面还套了一件病服。

　　他摸了摸后脑勺，感觉有些晕眩。

　　“你醒啦？”

　　这时，真由美走了进来，给床头的花瓶里插上几束鲜花，开口道：“你们啊，还真是不小心，明明任务都结束了，居然还会出事。”

　　“大古呢？”想起幻境里的卡密拉，夏龙急切起身道。

　　这个时候，大古可不能出什么事。

　　“在隔壁呢，没有什么外伤，但不知道为什么一直昏迷不醒。”整理好病床，真由美递给夏龙一杯温水，“呐，给。”

　　夏龙才发现嘴唇干涩的厉害，不过他现在哪里还顾得上喝水，连忙道：“谢了，我等会再喝。”

　　说完他脱下病服匆匆朝外跑去。

　　“真是的！”真由美纳闷地放下水杯，也跟着走了出去。

　　一间病室外，夏龙发现宗方、新城还有崛井纷纷围在门口。

　　“已经2个小时了，还是这样。”崛井摇头道，“明明挺顺利的，为什么还会坠机呢？”

　　宗方看了眼里面，沉吟道：“高树呢？情况怎么样？”

　　“我没事！”夏龙上前道，“指挥，新城，崛井。”

　　“高树，”崛井一把拉过夏龙，“你醒来真是太好了，到底发生什么事了？”

　　面对队友急切的眼神，夏龙暗叹一声摇头道：“我也不是很清楚。”

　　这件事，他还真不好和队友们说。

　　“看来只有等大古醒来再问了。”宗方皱了皱眉，没有再说什么，病室外顿时安静下来，众人都不约而同的将目光投向里面。

　　夏龙朝病室里面看去，发现丽娜守在大古床前，肩膀隐隐颤抖，而床上的大古则仍然紧闭双眼，输着氧气。

　　房间里只有仪器哔哔的响声。

　　大古……

　　夏龙怔怔地扶着窗户，脑海里想起幻境中发生的事情。

　　“我们很快就会再见面，好好等着吧！”

　　卡密拉！

　　凝视着昏迷的大古，夏龙不禁沉下心来。


第九十六章 离开？

　　“大古，你答应过我要全力守护的！”隔着玻璃，夏龙不断传念，“大古！”

　　快醒过来，大古！

　　大脑飞快运转，夏龙集中全力想要唤醒大古。

　　“嘟！”

　　沉默被联络器响声打断，野瑞急切的声音传来：

　　“我是野瑞，高树，队长让你立刻到司令室来！”

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　见野瑞一幅惊慌的样子，宗方几人纷纷一脸诧异。

　　“我也不知道，”野瑞继续道，“总之，高树，不，大家都过来吧！”

　　宗方点点头朝几人道：“好，大古交给丽娜照顾，我们先过去。”

　　“是！”

　　夏龙无奈地停下传念，顶着满头汗水再次看了一眼病室里的大古，不知怎么的，他心底涌起一阵不安。

　　这种感觉是怎么回事？

　　“高树，快点！”崛井催促道，“队长找你一定有急事。”

　　“我马上就来。”夏龙终究还是叹息一声跟上崛井步伐。

　　指挥室，夏龙才进门就见到脸色凝重的居间惠。

　　“队长。”互相看了一眼，夏龙几人坐到居间惠对面。

　　另一边的野瑞有些拘束道：“队长，真的要那样吗？”

　　“唔，”居间惠交叉着手指，好一会才沉声道，“没办法，再不走就来不及了。”

　　“什么来不及？”夏龙一头雾水地看向野瑞，见野瑞为难地低下头，他又看向居间惠。

　　“高树君，”居间惠开口道，“虽然有些突然，但你现在必须尽快离开这里！”

　　“为什么？高树君做错什么了吗？”崛井不忿道。

　　夏龙眼睑跳动，静静地等着居间惠的下文。

　　“终于来了吗？”宗方似乎想起什么，脸色阴沉下来。

　　“嗯，”居间惠下定了决心，猛地站起道，“详细情况以后再说，现在我们必须把高树队员送走！野瑞！”

　　“是！”野瑞重新回到电脑前，回复道，“十五分钟后有一架运输机离开基地。”

　　居间惠闻言转身看向夏龙。

　　“呼！”长呼一口气，夏龙也跟着站起身，点头道，“我明白了，我现在就过去。”

　　不知怎么回事，他心里涌起一股感伤，走到门口的时候，忍不住转身道：“队长，谢谢你这段时间的照顾，还有指挥，崛井，新城，野瑞，真的很高兴能够和你们并肩作战。”

　　夏龙脸上勉强露出一丝笑容。

　　“傻瓜，又不是不回来了？”崛井几人两眼泛红，毕竟这场分别来得太突然了，简直一点准备都没有。

　　隐隐知道内情的宗方向居间惠请求道：“让我去送送高树队员吧！”

　　“我也去！”其他几人也纷纷请求道。

　　“副队长？你们……”居间惠犹豫地看着众人，终究点了点头。

　　“TPC14号即将起飞，请搭乘人员尽快上机。”

　　行走在通往停机台的过道上，夏龙耳旁再次传来熟悉的提示声。

　　这一年来，他不知道是第几次听到这个声音，只是这次和以往都不一样，可能，以后再也听不到了。

　　顿了顿，夏龙停下脚步。

　　“就到这里吧。”

　　“你放心，”居间惠愧疚道，“我会想办法让你回来的！”

　　“嗯，”夏龙轻轻点头，“帮我给大古带句话，就说，不要忘记自己说过的话。”

　　“自己说过的话？”宗方有些不解，但又不便多问，他沉吟一声上前道，“其他的话我就不多说了，胜利队永远欢迎你回来，下次我们比比喝酒的本事！”

　　“明白。”夏龙忍不住笑起来，他可是知道，眼前的副队长根本不会喝酒。

　　宗方眨了眨眼睛：“一言为定！”

　　“路上小心！”最后，崛井等人也上前告别。

　　“我会的，”感受着众人的不舍，夏龙深呼吸一口气，坦然道，“那么，再见了！”

　　“你想去哪里？高树君！”突然，运输机方向传来一个熟悉的声音。

　　桐野！

　　夏龙手心一紧。

　　“居间队长还有诸位，到现在你们还要袒护他吗？”桐野带着警卫队从另一头走来。

　　“我不懂你是什么意思。”居间惠脸色微变，她注意到桐野身边还有几名TPC高层。

　　“哼，”桐野轻笑出声，推了推眼镜，走到夏龙身边，“我这里有一份机密文件，是关于高树君的，好像就是你和宗方副队长审核的。”

　　居间惠没有接话。

　　“不仅如此，我还有更充足的证据，”桐野转身面对夏龙，继续道，“可以证明高树龙的身份。”

　　“你在瞎说什么？”崛井气恼道，“高树队员是我们的队友！”

　　“真的吗？”桐野冷眼看了看崛井，哂笑道，“那你一定不知道他其实就是当初的哥尔赞了！”

　　“哥尔赞？”崛井话语一滞。

　　“不错，你们这位高树队员其实根本不是人类！”桐野狠声道。

　　桐野……

　　看着眼前熟悉又陌生的桐野，夏龙只觉得一阵心寒。

　　“为什么？你明明知道我……”

　　“为什么？”桐野好笑地打断夏龙，凑到他耳边低声道，“我们本来是一类人，凭什么你可以得到那么多？”

　　一类人？

　　夏龙脑海里轰然震响，他不敢置信地看向桐野，身形微微颤动。

　　这口气，他好像在哪听过。

　　记得很早以前，在城南一间居酒屋，当时才和桐野产生交集。

　　“你和我很像，同样都不是普通人，同样都得不到认可。”

　　“奥特曼能得到人们的拥护，但是像我们这种人，只会被看作怪物。”

　　再后来……

　　“高树龙，我们本应该是一类人，凭什么你也能得到奥特曼的力量？我不服！即使成为傀儡我也不要当弱者！”那是和化身基里艾洛德神的黑影战斗时。

　　“是你？”夏龙瞳孔紧缩，死死看着桐野，记忆里的声音彻底和现实融合在一起。

　　“什么是我？”桐野嘴角上扬，知道夏龙体术很强的他不动声色地退到警卫后面，一时间夏龙只能面对一排排的枪口。

　　“高树龙，我劝你还是不要反抗为好！”一旁的高层开口了，满脸忌惮地目视着夏龙，那些警卫也是纷纷紧了紧手枪，他们知道怪兽的可怕。

　　“其实高树是……”居间惠忍不住站出来。

　　“是什么？”桐野打断道，“无论无何，我们都必须将他控制起来！”

　　眼见警卫就要扣押夏龙，居间惠连忙朝宗方几人暗暗点头，一起挡在夏龙身前。

　　“高树，快走！”新城大吼道。

　　“你们？”夏龙身形顿了顿，一咬牙，转身往回跑去。

　　他知道，要是在这里让桐野抓住就什么都完了。

　　“居间队长，你们知道自己在做什么吗？”桐野冷冷地瞪着居间惠几人。

　　“事后我会向总监解释！”居间惠继续与警卫对峙着，因为过道狭小，警卫一时间也过不去。

　　“他逃不了！”桐野一把夺过一旁警卫的对讲机，传令道，“目标往甲板方向去了，立刻进行抓捕！”

　　此时，另一名高层恼怒道：“居间队长，我希望你能给个解释！”

　　居间惠没有理会，坚决道：“该解释的是你们，胜利队员的处置权只有总监才有！”

　　另一边。

　　夏龙逃到甲板后，顿时犯难了。

　　这种情况下恐怕只有跳下去，从海里逃生，可是他不太会游泳，而且，基地离最近的海岸还有段距离，这块海域也很有可能出现鲨鱼。

　　带着腥味的湿润海风迎面扑来，夏龙只觉得嘴角发涩。

　　想不到竟然会到这种地步。

　　他回过头，远远就看到一队队列阵追来的警卫。

　　跳，还有希望，不跳，就很难说了。

　　深吸一口气，夏龙闭眼翻过护栏往下跳去。

　　才开始交锋自己就输了……


第九十七章 再会，TPC

　　“咚！”

　　冰凉海水将夏龙包裹，巨大的张力气压侵袭而来，让他差点背过气。

　　“咳咳！”钻出水面，夏龙大口喘息着，手脚不停地划动阻止身体下坠。

　　与此同时，上方的甲板上传来一阵呼喊声，隐隐有“抓住他”的声音。

　　可恶！

　　慌忙中，夏龙四处打量，没有发现任何能够倚靠的漂浮物。

　　难道只能被抓了吗？

　　“把手递给我！”紧急关头，一道沉稳的声音传来，“快点！”

　　情急之下，夏龙来不及多想，一把抓住对方手臂。

　　“正木敬吾！”当看到正主后，夏龙惊呼出声。

　　“不想死就跟我来！”正木冷哼一声，将夏龙拉进基地下方的一道暗门。

　　幽暗的空间里，正木没有多说，示意夏龙安静后就将屏住呼吸。

　　不一会，外面先是传来脚步声，随后是叫喊声，下水声。

　　“长官，没有发现目标！”

　　“怎么可能？难道还能隐身不成？”

　　“这有什么好奇怪的，对方既然是怪兽，说不定就有什么奇怪的能力。”

　　“算了，留下一队继续搜索，其他人先上去！”

　　随着一个中年男声的命令，很快，脚步声逐渐远去，夏龙透过暗门缝隙看去，发现只有一队警卫在海面上搜寻。

　　“好了，跟我来。”正木率先走出暗门，进入基地通道后，先是拿出一个古怪的装置对着夏龙。

　　“你干什么？”夏龙警惕地退后几步。

　　“干燥机而已，”正木哂笑道，“不处理掉痕迹，很快就会被发现。”

　　夏龙张了张嘴终究还是任由正木处理。

　　这种状况下，他只能姑且相信对方了。

　　干燥完后，正木带着夏龙小心翼翼避开一个个监控，闪身进入一条隐蔽的通道。

　　“兹！”正木面对墙壁，也不知道做了什么，金属墙壁突然裂开来，一间仓库样子的房间呈现在夏龙眼前。

　　“好了，这里很安全。”和夏龙一起走进房间，正木将墙壁恢复后，淡淡出声道。

　　“你为什么要帮我？”凝视正木良久，夏龙沉声问道。

　　对方的举动实在太费解了。

　　“不要误会，”正木瞥了眼夏龙，“我只是不想让那个家伙成功而已。”

　　“那个家伙？桐野？”夏龙脸色沉了下来，虽然不知道桐野要做什么，但总归不是好事，联想到蠢蠢欲动的黑暗，夏龙有种不祥的预感。

　　沉思片刻，夏龙抬头问道：“我记得你的目的不就是想要成为神吗？桐野应该给过你类似的承诺吧？”

　　“我是想成为神，”正木沉声道，“但我不想这个世界毁灭！”

　　“毁灭？”

　　“那家伙想继承黑暗力量成为黑暗之神，而代价，”正木面向夏龙，狂热道，“代价就是毁灭世界！高树龙，黑暗的世界里，需要光来引导人类，这一点你办不到，我办不到，那个大古同样办不到，但是只要我们合作，就一定可以！”

　　夏龙无语地看着面前一幅救世主模样的正木。

　　果然还是那样，一点都没有变。

　　“怎么？你会对自己没有信心？”夏龙反问道。

　　“你没见过，当然不知道那种力量的可怕，”正木出奇地低沉下来，仿佛在害怕着什么，“那种绝望的力量……”

　　扎基吗？

　　夏龙摇摇头不再理会正木，一心考虑出路起来。

　　这次事故实在出乎他的意料，虽然感觉桐野有些异常，但怎么也没想到对方竟然就是那个麻烦的影子。

　　傀儡吗？

　　夏龙倚靠在墙壁上，望着天花板一阵发呆。

　　现在大古昏迷不醒，他自己又被迫离开胜利队，不知道桐野接下来会做些什么。

　　暗地里好像有一只巨手布置着一切。

　　夏龙想起《奈克瑟斯》一剧中，夜袭队对扎基的评价是“未知之手”。

　　现在这个未知之手想要做什么呢？

　　以扎基的能力，根本不用通过傀儡实现什么，光露露耶的黑暗力量就足够支撑他复活。

　　还是说……

　　夏龙眉头微微皱起。

　　不管是什么原因，他都必须阻止桐野。

　　想到这里，夏龙把目光投向正木。

　　“如果是想问关于桐野的事，我劝你还是放弃吧，”正木似乎预料到夏龙想要问什么，抢先道，“他接下来的计划我也不清楚。”

　　夏龙到嘴边的话语又咽了回去。

　　“还有，不要想现在去找他，不会有机会的，你应该知道他的超能力就是预知，”正木继续道，“我虽然不知道他为什么让你有机会离开，但是，接下来你最好还是别妄想了，以我对他的了解，你现在等于陷入绝境！”

　　正木的话带着几分讥讽又带着几分无奈，却说到了夏龙的心坎上。

　　他当然知道是怎么一回事，很早以前就知道桐野的预知能力对自己无效，现在只是证明了这一点而已。

　　神色复杂地看了眼正木，夏龙放弃继续问话的打算。

　　他现在的确什么也做不了，桐野这个时候发难，肯定是做足准备的，说不定TPC高层都已经被控制了。

　　“等天黑下来，你就离开这里，等我的消息，”正木掀开一块盖住设备的防尘罩，支吾一句后，突然回头问道，“你什么时候能再次变成光之巨人？”

　　“啊？”夏龙惊疑地看向正木，见对方神色肯定，沉吟道，“至少还要三天。”

　　“三天之后等我消息。”正木动作果断彻底掀开防尘罩，一架古怪的装置出现在夏龙面前。

　　“这是？”夏龙偷瞟向正木，对方居然能在TPC基地隐藏这么多东西。

　　“飞鱼号，小型潜艇，足够你这几天使用了。”正木说着快速按动旁边墙壁上的按钮，随着一声闷响，托着飞鱼号的地面突然下沉，与此同时，飞鱼号上方也打开来，露出里面精密的驾驶舱，“好了，你先进去熟悉一下吧，3个小时后，它会按照我预先设定的路线将你带到安全的地方。”

　　进入驾驶舱，测试着各项指令，夏龙突然有些唏嘘。

　　没想到会有需要正木帮助的一天。

　　要知道，在前一刻，两人还是敌对关系，夏龙甚至把正木的讯息告诉了居间惠。

　　“谢谢！”夏龙不由得向正木道了一声谢。

　　“我说，”正木不屑地笑道，“你高兴的太早了吧，先不说能不能阻止桐野，就算成功了，我们之间的事还要继续清算呢！”

　　“那么，就让我们成为暂时的朋友。”夏龙嘴角微微上扬，既然原剧中正木能够改过自新，说明这个人不是个很坏的人，只是一个，骄傲的科学家而已。

　　“你顾好自己吧，”正木冷哼道，“如果3天后收不到你的消息，我将会成为独一无二的救世主！”

　　“知道了！”夏龙面上轻松地笑着，心底却是十分凝重。

　　连正木这么高傲的人都不得不寻求合作，可想而知形势严峻到什么地步了。

　　总之，自己在迪迦世界最大，同时可能也是最后的考验就要到了。

　　“哒哒！”脚步声渐渐远去，正木很快就离开房间，周围一时间安静昏暗下来，只有飞鱼号操作面板不停地闪烁着。

　　揉了揉太阳穴，夏龙关闭驾驶舱门，静等着黑夜的到来。

　　“001，你说，这次我能成功吗？”狭小的空间里，夏龙不禁喃喃自语地看向手腕。

　　虽然空无一物，但他隐隐能够感受到一个护腕的存在。


第九十八章 彦野町

　　“哗——”

　　入夜，幽静的海底，一艘潜艇避开TPC探测悄然离开基地，谁也想不到夏龙会在这个时候出现，也不会想到他能利用一艘非TPC的潜艇。

　　“我很快就会回来，队长，大古，一定要等我！”夏龙心里默默道。

　　沿着一条古怪的路线，飞鱼号悄无声息地潜行着，离基地越来越远，不一会夏龙就见到了海岸。

　　“这个地方，好像就是静冈县。”等飞鱼号停稳，夏龙浏览着电子地图开口道。

　　他对静冈县唯一的印象就是以前出现了一头僵尸怪兽。

　　或许是正木考虑到TPC封锁的缘故，飞鱼号带他停在了一个山崖下面，由于地形特殊的关系，如果不是身在现场，光通过卫星恐怕根本发现不了。

　　夏龙不由得有些佩服正木敬吾。

　　“咔！”

　　控制飞鱼号浮在水面上，夏龙打开舱门后，提着一个箱子走出。

　　手提箱原本放在座椅后面的一个小空间里，夏龙查看了一下，东西很齐全，不止有衣物和生活必需品，还有一些证件，貌似还是正木给自己准备的。

　　“看来，这是那家伙留给自己的后路啊，”夏龙苦中作乐道，“倒是便宜我了。”

　　的确，要在TPC完成这些东西，又是暗门又是潜艇的，可不是短时间能够办到的，正木恐怕很早就开始准备了。

　　站立在潜艇上，夏龙没有急着踏上岸边，先是取出一些衣服将自己身上显眼的胜利队服换下。

　　天气还有些寒冷，夏龙穿戴好后，所幸又拿过一条围巾把面部遮住。

　　“这样的话，应该差不多了。”

　　换装完成，粗看之下，没人会认出他，只要注意一点，倒不会有什么危险。

　　点了点头，夏龙腾空手提箱，将队服和一套换洗衣物放了进去。

　　他只需要呆三天时间，倒不需要太多东西。

　　拿出正木留下的联络器兼潜艇控制器，夏龙将不必要的杂物扔回驾驶舱，关闭舱门，遥控着飞鱼号沉入水中。

　　收拾妥当后，夏龙又仔细浏览了一下证件资料上的内容。

　　是一个全新的身份，香取慎吾，24岁，比夏龙要大，不过这倒没什么，就是容貌差别有点大。

　　“话说回来，这个名字听着好耳熟啊。”夏龙喃喃出声。

　　资料即简单又复杂，简单是因为所有会产生麻烦的内容都没有，孤儿，宅男，光这两条就是理想的伪装身份了。复杂，则是身份很考究，没有留下什么破绽。

　　“三天么？”

　　收好资料，夏龙回头往TPC方向看了看，好一会才提着箱子顺着岩石朝上走去。

　　夜深人静，直到半夜夏龙才遇到一个镇子。

　　找到车站，他扮作一个风尘仆仆的旅人，向值班大叔打听道：“现在可以去东京吗？”

　　虽然很危险，但他还是决定回一趟东京，至少，也要看看秋山婆婆还有玲子是否安全。

　　大叔打着哈欠告诉他道：“暂时没有从彦野町前往东京方向的班车，还要再等几个小时。”

　　“这样么？谢谢啊。”夏龙无奈只能再等等，正好肚子也有些饿了，他打算随便找个地方吃点东西再说。

　　“喂，晚上小心点，最近有人可是见到过奥比克呢！”见夏龙要离开，值班大叔好心提醒道。

　　“奥比克？”

　　“一个专门在夜间出现，吃人的妖怪啊！”大叔颇为忌惮道，“这么晚了，还是不要在外面到处走的好。”

　　“没事，我会注意的。”夏龙淡淡的笑了笑，就算他现在没法变身，但也没有到需要害怕妖怪的地步。

　　摸了摸开始作响的肚子，夏龙在大叔的摇头中走出车站。

　　说起来，从早上开始一直到现在，他不但没吃过东西，连杯水都没有喝过，咸海水倒是吞了几口，现在嘴唇都开始干裂了。

　　“对了，哪里有吃的呢？忘记问那位大叔了。”

　　孤寂地站在街道中间，夏龙一时间有些茫然，这个时候大部分店都已经关门了，只有寒风吹着落叶在四周飞舞。

　　“回去问问吧。”见实在找不到地方吃饭，夏龙不得不开始往回走。

　　“这一期节目就到这里了……”突然一阵细微声音从街角方向传来。

　　“嗯？”

　　夏龙停下脚步，隐隐闻到一股食物的香味。

　　“好香，荞麦的气味！”

　　循着声音，夏龙朝街角走去，发现那里居然有一个荞麦面摊，红色的灯笼光照下，热气腾腾，看上去倒是古色古香，而声音则是一台收音机传出。

　　“要来一碗荞麦面吗？”摊主注意到夏龙，笑眯眯道。

　　“好，好啊。”夏龙先是一愣，随后点点头，朝摊子走去。

　　奥比克吗？好像有那么点印象。

　　才坐下，不一会摊主就盛起一碗汤面。

　　“那我就不客气了。”早已经饿得发慌的夏龙也顾不上面前这位摊主的身份了，哗啦啦埋头吃了起来，“真好吃啊！”

　　不知是太饿还是怎么回事，他总觉得荞麦面前所未有的好吃，忍不住眼角湿润。

　　长这么大，还没有像现在这般逃亡落魄过……

　　“谢谢，好吃就多吃点。”摊主依然笑眯眯道。

　　“让大家久等了，这里是深夜主持小竹的恐怖传闻专栏，”这时，一旁的收音机再次播放起来，“自从两个礼拜前有人见到奥比克之后，我陆续收到了许多有关奥比克的观众来信，这些来信啊都来自于奥比克传闻的发源地，彦野町……”

　　“年轻人，”摊主揭开锅盖，突然开口道，“你知不知道奥比克的事？”

　　将最后一根面条吃完，又大口喝掉剩下的汤水，好一会夏龙才抹嘴道：“知道，是不是那个，就是到了晚上，突然在黑暗中对你说……”

　　见摊主一幅让他继续说下去的笑脸，夏龙迟疑道：“那个，麻烦能再来一碗吗？”

　　虽然不想承认，但真的还想吃。

　　“啊，呃，”摊主愣了愣，“好的，没问题。”

　　没有多话，夏龙继续吃起了第二碗，速度比第一碗还要快许多。

　　“谢谢，”吃完后，夏龙打了个饱嗝，见摊主呆呆地看着自己，不好意思道，“抱歉，我一天没吃东西了。”

　　摊主嘴唇动了动，再次揭开锅盖道：“年轻人，既然你听过奥比克，那你想不想看看他呢？”

　　“那个，我……”夏龙没有回应摊主，而是怔怔地看着汤碗。

　　“你，你还要第三碗吗？”摊主有些抓狂，强笑出声道。

　　“不是，”夏龙摇摇头，开口道，“其实我今天是逃出来的。”

　　不知道为什么，面对这个原剧中十分不幸的奥比克，夏龙总觉得格外亲切。

　　“钱不够的话也没关系。”

　　“不是钱的问题，而是，”夏龙轻叹道，“怎么说呢，这次我到了一个很重要的关头，比以前都要严峻得多的困境。”

　　“诶？”摊主面上表情凝固。

　　“一个以前的敌人就要复苏了，可是以我现在实力，恐怕根本不是对手。”夏龙缓缓道，“时间太短，我本来想多些准备，尽管这些准备不见得有什么作用，可是……”

　　“喂，你……”摊主放下锅盖。

　　作为奥比克的他是为了吓唬镇民才出现在这里，之所以和面前的年轻人说这么多也是想增加一个目击者，没想到对方从刚才开始就莫名其妙地说些怪话。

　　“抱歉，”见面前的摊主一头雾水，夏龙摇摇头，苦笑道，“多少钱？”

　　“一百日元。”

　　留下面钱，夏龙起身告辞道：“打扰了，谢谢您的招待，要是有机会再见面，我一定好好感谢您。”

　　“只要有希望的话，就不能放弃啊，我也是不想放弃村子才这样努力呢。”见夏龙离开，摊主突然开口道。

　　夏龙微微一愣，回头看去，只见整个摊子已经凭空消失在街角，就好像从来没有出现过。

　　顿足良久，夏龙默默点头道：“我会的。”

　　希望还有再见的机会。

　　对这些迪迦世界的原住民来说，他这个过客实在带来了太多麻烦。

　　提着箱子，夏龙继续朝车站走去。

　　“还有两个小时。”

　　东京……


第九十九章 被通缉的男人

　　“东京到了……欢迎下次乘坐……”

　　在车站等了几个小时后，夏龙先是搭乘班车，后来又转乘新干线，终于在早晨赶到东京。

　　“哗！”

　　他提着箱子走下车，耳旁响起嘈杂的人声。

　　“让一让，我要去埼玉县！”

　　“莉子，我到东京了！”

　　才早上，车站里就挤满了人，夏龙揉了揉眼睛，下意识地将围巾拉上一点，随着出站的人潮向外走去。

　　“妈妈，看，是奥特曼耶！”车站出口，夏龙正打算离开，旁边突然传来小男孩的欢呼声。

　　嗯？

　　他诧异地看过去，才发现只是电视上的影像。

　　只见便利店门口，一个背着书包的男孩拉着妇女的手，指着便利店架子上的电视道：“妈妈，奥特曼是英雄吗？”

　　“当然是啊。”妇女笑着抱起男孩道。

　　“那，怜长大了也要做英雄。”清脆的声音像流水一般淌过夏龙心底，让他不由得停下脚步。

　　“当然可以哦，”妇女皱着鼻子，假装凝重道，“不过，当英雄很辛苦的。”

　　“怜不怕吃苦！”小男孩倔强道，似乎对妈妈的怀疑很不满。

　　“哦，是吗？”妇女娇笑了起来，得逞道，“那以后怜是不是要好好完成作业呢？”

　　“啊？英雄也要写作业吗？”男孩声音弱了下来，拨弄着手指，一幅为难的样子。

　　英雄吗？

　　夏龙抬头看向电视上闪过的一幕幕画面，其中有大古的战斗画面，也有他的。

　　“TPC发布紧急通告，原胜利队员高树龙，真实身份为怪兽哥尔赞，目前疑似逃往东京，希望广大市民注意……”突然一条新闻插播进来。

　　“我？”看着屏幕上自己的头像，夏龙一时间没有反应过来。

　　居然都发布通缉令了！

　　“妈妈，那个大哥哥好眼熟哦。”

　　说我吗？

　　夏龙回过神，见男孩好奇地看着自己，他顿了顿连忙转身离开。

　　这下糟了！

　　“是吗？”看着夏龙离去的身影，妇女不以为意地笑道，“好了，我们也快点走吧！”

　　夏龙微微松了口气，也不敢再呆在人多的地方，到达一个拐角后，他闪身窜入巷子里。

　　不知道是不是先入为主的关系，每次见到一辆警车，他都觉得是在搜捕自己，顾及之下，他也不敢搭乘出租车，而是一路小心翼翼地前往城南。

　　“不知道秋山婆婆现在怎么样？”

　　到达城南后，夏龙并没有立刻去找秋山婆婆和玲子，而是远远观望着，因为当他尝试着打算靠近的时候，顿时就有数道视线投了过来。

　　“盯梢吗？”

　　他现在身份特殊，看来TPC那些高层们已经在秋山家周围布置了不止一处暗哨。

　　沉吟一声，夏龙拉高围巾，装作路人的样子朝另一个方向走去，那些视线见他没有往秋山家走，很快又放弃了关注。

　　“你说，那名胜利队员真的是怪兽吗？”

　　“我可不知道。”

　　经过一间便利店门口时，夏龙隐隐听到几个便装打扮的TPC成员小声交流着。

　　余光扫视几人一眼，夏龙皱了皱眉加快脚步朝前走去。

　　看来暂时还不能回来。

　　“喂，你等一下，”突然，一名TPC工作人员注意到了夏龙，“可以把围巾取掉吗？”

　　夏龙脚步顿住。

　　发现了吗？

　　“你有见到这个人吗？”对方似乎没有发现夏龙的异样，拿出一张照片朝夏龙走来。

　　眼见对方一步步靠近，夏龙轻叹了一口气，身形一闪，朝街道拐角冲去。

　　“你……”TPC工作人员愣愣地看着面前的一道残影，好一会才反应过来大喊道，“抓住他！”

　　“别跑！”

　　整个街道都热闹起来，夏龙不用回头，只是心眼就可以感受到有不下百道气息。

　　完全就是外星侵略者的待遇，只是没有出动胜利队而已。

　　夏龙闪电般穿行着，他现在必须先到人多的地方，只有混淆视线才能彻底摆脱TPC的追踪。

　　“怎么跑这么快？”拥挤的街道上，追捕者紧随着夏龙，远处还隐隐传来警笛鸣响声。

　　“都不要开枪，这里人太多了！”有人叫喊道。

　　飞快地甩掉追踪者，夏龙提着箱子跑进一个商场，当他正想上楼时，却看到两个身影顺着人潮往下走。

　　怎么这里也有？

　　夏龙停下脚步，这么一会时间，对方也看到了他，速度顿时加快。

　　回头看了看后面，那些本来已经被他远远甩在身后的人又跟了上来，商场门口甚至已经停了几辆警车。

　　“立刻疏散人群！”

　　到处都是警察。

　　环顾一周，夏龙朝一架下行的自动扶梯跑去。

　　“让一让！”没有理会惊呼的人群，夏龙逆向朝上挤去。

　　“你们几个快上去！”下方有人传呼道。

　　与此同时，商场广播响起：“各位顾客，由于特殊状况，请您有序离开商场！”

　　这里不能久呆。

　　夏龙立刻下了决定，再这样下去，外面的警察就会形成一个包围圈，到时候他将会被困在商场里。

　　“这些家伙，难道就不能想一想，如果我是怪兽，还用得着这样逃吗？”夏龙苦笑一声，不断在商场穿行。

　　经过一个服装店的时候，他见暂时没有人跟来，连忙挑出一件风衣和一顶帽子装进箱子。

　　“非常抱歉，这是1000日元！”留下钱币，夏龙在店员诧异地目光中匆匆跑开。

　　“哐~咵啦！”撞破一块玻璃挡板，夏龙忍着疼痛朝外面跳去。

　　顺着风，他稍稍调整身位，滑翔般落在一辆正好路过的电车上面。

　　“别让他逃了！”商场中的追捕者顿时傻眼，他们可没有这样的身手，只能继续传呼。

　　“呼~”

　　从电车上跳下地面，夏龙连续横穿几条街道，终于甩脱追捕。

　　不过……

　　“这是哪里？”夏龙环顾周边，发现自己不知不觉来到了京南道场附近。

　　不用说，这里肯定也有人盯梢。

　　夏龙暗道一声倒霉，气息还没平静下来，他已经看到了京南道场外人员流动。

　　无奈之下，他只能再次动身钻入一条巷子里。

　　不一会，外边就传来急促的脚步声。

　　“在哪里？有人看到吗？”

　　“没有发现目标？继续搜！”

　　昏暗的巷子里，夏龙跳起身撑着两边墙壁，屏住呼吸。

　　“这里也没有！”

　　一名士兵搜寻的时候，浑然没有注意到自己头顶的人影，他踢倒巷子里的垃圾桶，见实在不可能有什么藏身地点后，快速离去。

　　“啪！”耐心地等待脚步声远去后，夏龙跳下地面。

　　“暂时应该不会回来。”

　　确认安全后，夏龙打开手提箱，拿出风衣给自己换上，至于围巾，他想了想，还是蒙在脸上，虽然有些醒目，但总比没有好，而且这种天气戴围巾的年轻人也不少。

　　还有帽子，夏龙顺势戴在头上，借着微弱的灯光，就好像一名侦探样。

　　“听说了吗？那个高树龙原来是怪兽来着。”

　　“他会吃人吗？”

　　“我听说他的头有南瓜那么大！”

　　“瞎说什么啊，明明是房子那么大才对！”

　　自然地行走在街道上，夏龙发现自己的传闻到处蔓延着，一圈下来，竟然变成了妖怪传说。

　　一个可爱的小女孩害怕地拉住身旁哥哥的衣角，脆生生道：“好~可怕！”

　　夏龙张了张口，想要澄清事实，却什么也说不出口。

　　或许，这也是桐野的一个谋划……

　　缓缓走到一栋大厦前面的台阶上，夏龙沉默地坐下，手指不由自主地按住怀里的青铜棒。

　　“大哥哥，要吃饼干吗？”小女孩犹豫着递给夏龙一块小熊饼干。

　　夏龙愣愣地看着伸到眼前的小手，抬起头，发现是刚才的孩子，4、5岁的样子，似乎有些害怕他，但好歹没有后退。

　　“谢谢，”夏龙摇摇头，微笑道，“哥哥不饿。”

　　“由美子，和你说过多少次了，不要随便靠近陌生人，”女孩的哥哥冲过来挡在中间，向夏龙道歉道，“抱歉，让您困扰了。”

　　“啊，没关系。”见兄妹俩匆匆离开，夏龙颇有些尴尬。

　　摇摇头，正当他打算离开的时候，不远处的人群突然传来争吵声。

　　“高树君绝不可能是怪兽的！”声音很耳熟，夏龙仔细看去，小舞的身影映入眼帘，穿着校服，手里提着书包，似乎刚从学校出来。

　　“话虽这么说，但既然TPC都这么说了，应该错不了吧。”人们纷纷摇头散去。

　　“高树君他，高树君他……”小舞几乎快哭出来，却有不知道该怎么反驳好。

　　“小舞，没用的，”一旁小舞同学劝道，“还是去找TPC的人问清楚吧。”

　　“这么重要的时候，我，我却什么忙也帮不上！”小舞呜咽道，“高树君他一定很失望……”

　　“如果那个高树龙，真的是小舞说的奥特曼，应该会对人类很失望吧。”

　　小舞……

　　夏龙想要上前，可是想到周围可能有警察，终究还是止住脚步。

　　“小舞，作为奥特战士的我是不会因为这些东西就失望的，只会更加用心去战胜黑暗中的敌人！”

　　隔着行人，夏龙静静地看着小舞。

　　如果遇到这点挫折就放弃，又怎么能够被称为奥特战士？

　　“砰——！”

　　突然一声巨响从夏龙身后传来，还没等他回过神，整个地面都震动起来，就好像发生了八级地震般。

　　“啊——！！”恐慌的尖叫声穿刺天空。

　　“怎么了？”

　　夏龙一个蹑足，稳住身形后回头看去，只见在刷刷直落的土石间，一个数十米高的身影，从地面钻了出来，周围高楼不断崩毁倒塌，来不及逃离的人群纷纷被废墟掩盖。

　　“吼——！”狂暴的嘶吼声响彻开来，避难人群惊慌地从夏龙身旁逃窜。

　　站在人潮之中，夏龙面色巨变。

　　怪兽！

　　“为什么偏偏是这个时候？”


第一百章 加鲁拉

　　“快跑！”原本还算平静的市区混乱起来，TPC的人和警察也顾不得搜捕，纷纷组织人群避难。

　　“快快，往这边走！”

　　“喂，你还站在那里干什么？”

　　夏龙身后不断传来叫喊声，然而他并没有理会，不但没有随着人群离开，反而凝重的朝怪兽走去。

　　“喂，危险呐！”

　　“那个人怎么回事？”在警察引导下避难的一群女学生疑惑地望着夏龙。

　　小舞顺着看去，眸子一颤，只觉得身影有些眼熟。

　　宽大的风衣，还带着帽子，但那充满安全感的背影……

　　“高，高树君？”小舞轻呼着喃喃出声。

　　“嘶昂——！”

　　高楼下，夏龙凝望着那头怪兽，外形凶残无比，四处喷射着火焰，看上去有些印象，夏龙却想不起是哪头怪兽。

　　“不管是哪头，我都……”夏龙紧紧看向手中沉寂的青铜棒，手指颤动，“我现在什么都做不了啊！”

　　“喂，我说你小子……”恼怒的声音从后边传来，警察杉田猛地拉过夏龙，然而随着帽子飘落，杉田顿时愣住，结巴道，“高，高树龙？”

　　“放心，我不会伤害你们。”夏龙淡淡回应一句，苦涩地望向怪兽。

　　不变身的话，他就只能眼睁睁地看着怪兽破坏。

　　“你，你你……”杉田面容惊惧，还想说些什么，人群里却突然跑来一个男孩。

　　“警察先生，求求你救救我妹妹！”男孩哭喊着祈求道。

　　“慢慢说，慢慢说，”见夏龙没有攻击意图，杉田松口气道，“你妹妹怎么了？”

　　“我，我，”男孩痛苦道，“我出来买东西的时候，怪兽突然出现了，可我妹妹还在上面！”

　　男孩指了指离怪兽不远的一栋大楼，杉田不禁倒吸了一口凉气，劝阻道：“现在那里的人都离开了，你妹妹被人救走了也说不定。”

　　“不会的，我妹妹只有一个人在房间，她答应我不会乱跑的！”男孩着急道，“求求你们，她就在7楼的第一个房间里！”

　　杉田一脸为难。

　　那么危险的地方，过去的话根本不可能活下来。

　　“我去吧！”突然一道坚定的声音响起，杉田惊讶地看去，发现居然是夏龙。

　　“我去救你妹妹，”夏龙继续道，他摸了摸男孩的头，微笑道，“没事的，我会把她完好地交给你！”

　　杉田怔怔地看着夏龙朝怪兽方向跑去，一时间说不出话来。

　　“他真的是怪兽吗？”直到夏龙冲到废墟之中，他才喃喃道。

　　“吼！”怪兽肆无忌惮地行进着，整片区域火势越来越大。

　　夏龙深吸一口气，闪身冲进男孩所说的高楼。

　　在哪？

　　整栋楼都在摇晃，震感十分强烈，一般人还真不敢在这个时候冲进来。

　　“砰！”踢开一扇损毁横在走道的门扉，夏龙找到7楼的第一个房间，隐隐听到里面一阵啜泣声。

　　“呜呜~哥哥，由美子好害怕……”

　　夏龙很快就顺着哭声找到了躲在柜子里瑟瑟发抖的小女孩。

　　“别怕，我救你出去。”夏龙尽量温柔说道。

　　“呜哇~”女孩没有抗拒，搂着夏龙脖子大哭起来，一会的功夫泪水就浸湿夏龙衣领。

　　眼见窗外被巨大的黑影笼罩，夏龙连忙细声道：“没事的，我很快就带你出去。”

　　夏龙一边安抚着孩子，一边紧紧盯着窗外，那头怪兽似乎听到这边的动静，竟然低头和夏龙对视起来。

　　不好！

　　感受到怪兽汹涌汇聚的能量，夏龙连忙抱着女孩朝大楼另一边跑去。

　　“闭上眼睛！”大叫一声，在一股强烈的热浪中，夏龙纵身从窗户跳出。

　　“砰！”几乎在他跳下的瞬间，整个楼层都爆炸开来，火焰四射，气浪翻滚。

　　夏龙闷哼一声，身体被冲击波及，加速向地面坠去。

　　耳旁的风声越来越大，他坠落的速度也越来越快。

　　怀里的女孩根本不敢睁开眼睛，只是紧紧地搂着他。

　　“一定会没事的，因为我……”吃力地取出青铜棒，夏龙咬牙低吼出声，“迪迦——！”

　　“龙！”远远看到这一幕的小舞惊呼出声，不顾一切地想要冲过去。

　　“危险！”杉田连忙拦下小舞。

　　“放我过去！”

　　“没用的！”杉田劝阻道，“一定要冷静啊！”

　　“等等，那是？”有人惊呼出声。

　　“光，好温暖的光！”在一阵喃喃声中，杉田见到了他一辈子难以忘记的一幕。

　　崩坏的大楼前，一抹璀璨的光华映入他眼帘，那原本必死的年轻人和女孩被光包裹起来。

　　“光……”杉田不由自主地上前几步，痴痴地望着那光。

　　“嚇——！”

　　一个巨大的身影出现众人眼前。

　　“巨人！”

　　“哔咚——”强行变身后，红灯立刻闪烁起来，不过好歹解除了生死危机。

　　夏龙小心翼翼地将手里的女孩放到安全的地方，朝呆呆望着自己的小女孩点点头后，他把视线转向怪兽。

　　是一头类似哥尔赞的怪兽，全身覆盖着厚重的岩石状坚甲，光看上去都有些难以下手。

　　最麻烦的是，他现在不但能量不足，还十分虚弱，一身力量恐怕使不出三层。

　　“高树龙，你终于肯现身了。”一道身影背着手走到楼顶天台。

　　桐野！

　　夏龙扭头看去，侧边的高楼上，那熟悉的身影不是桐野又是谁。

　　“我就知道，只要有怪兽，你就一定不会放手不管，”桐野一副尽在掌握的模样，嘴角上扬道，“这样也好，主角到齐，我的游戏也可以开始了。”

　　“游戏？”见怪兽先是疑惑地打量自己，随后不管不顾地继续破坏，夏龙不由得心下一紧。

　　怪兽还没解决，桐野居然也出现了！

　　“我要你在人类面前输给它，”桐野指着怪兽道，“你的队友们是生是死，就全靠你的表现了。”

　　“嚇！”夏龙用力拦下，挡住怪兽的冲撞，听到桐野的话后，抬起的拳头却顿在了半空。

　　“你把队长他们怎么了？”

　　“只是一点小小的惩处而已，没人能够阻止黑暗的复苏。”桐野平淡地说道，“那么，现在，你该怎么选择呢？”

　　死死拦住怪兽，夏龙心神震荡，桐野的话语犹如魔音般在他心中不断回响。

　　“吼！”和夏龙的迟疑不同，怪兽完全被眼前的巨人激怒了，炙热地火柱汹涌喷出。

　　“嚇！”夏龙及时躲过火焰却没躲开怪兽的撞击，身体狠狠地压倒在楼宇之间，连带着烈焰带起漫天烟雾。

　　“巨人到底怎么了？”避难人群站在警察竖起的防线外，疑惑地看着这一幕，“为什么不还手啊？”

　　“好像打不过啊。”

　　“哔咚——”红灯鸣响频率加快，从地面看去，夏龙连站起都有些吃力。

　　“站起来啊，奥特曼！”小舞挤在防线前面大声加油道，“加油啊！”

　　可是……

　　“砰！”占据上风的怪兽乘胜追击，庞大吨位的身躯靠近，抬起粗壮的右腿重重踩向夏龙。

　　“呃啊——”刚刚才坐起身的夏龙再次狠狠和地面发生撞击，发出让整个区域的人都震撼的撞击之声。

　　“怎么会？”

　　“啊，这下糟了啊，”一个拿着臭鱼干的大伯苦着脸道，“连巨人也打不过啊，这可怎么办呢？”

　　“大家都快逃吧！”

　　高楼之上，桐野推了推眼镜，轻笑道：“你的选择是正确的。”

　　可恶！

　　夏龙从撞击中回过神的时候，发现怪兽已经掐着他的脖子把他提了起来。

　　他脑海里浮现出队友们的笑脸，尽管加入胜利队还没有多长时间，但他已经和这些伙伴间有了深深的羁绊。

　　“对，就这样，奥特曼败给怪兽。”桐野眸子里闪过兴奋之色，淡然的面容起了一丝波动，“这就是我想看到的！”

　　“嚇！”感受着鼻子上越来越强大的力道，夏龙紧紧握住拳头，用力推开怪兽。

　　短暂的交锋下，他发现怪兽的弱点就在喉咙，只需要一次攻击就可以击败眼前的怪兽，可是……

　　夏龙的拳头紧了又松。

　　“哔咚——”红灯鸣响速度再次加快，异常的疲惫感朝夏龙袭来，他一时站立不住跪倒在地。

　　“加鲁拉，给他最后一击！”桐野抬头看向怪兽，双眸中闪出一道紫光，原本打算换个地方继续破坏的怪兽顿时停住身形。

　　“嘶昂！”受到无形力量的影响，怪兽双目出现一片猩红，冷冷地盯着夏龙，汹涌的火柱喷射而出。

　　“再见了，”桐野轻笑着转过身去，“高树龙！”


第一百零一章 桐野

　　“汹——”狂暴的火光爆射开，随着一声巨响，两个庞大的身形被土石烟雾遮掩起来。

　　“龙——！”地面上，小舞疯狂地冲破警察防线，两眼通红望着那蔓延开的烈焰，“龙……”

　　“快回来！”

　　“等等，那是什么？”在一阵惊呼声中，小舞停下脚步，愣愣地望着怪兽方向。

　　“嗯？”本来打算离开的桐野也顿住身形，皱起眉头朝战场看去。

　　“吼！”烟雾退散，更加震撼的咆哮声扫荡开，在人们惊骇的目光中，一头熟悉的怪兽出现在奥特曼身前。

　　“哥，哥尔赞？”杉田瞪大了眼。

　　如果他没有看错的话，这突然出现的哥尔赞好像是替巨人挡下了攻击，而对面的怪兽……

　　杉田动了动喉结。

　　对面的怪兽颈部却穿了一个大孔，在哥尔赞的咆哮中重重扑倒在地，发出一声巨大的闷响。

　　城区一时间诡异地安静下来，只有夏龙胸前的红灯鸣响声和哥尔赞的低吼声回响着。

　　“火焰哥尔赞？”桐野仅仅诧异片刻，很快就回过神来，见哥尔赞警惕地朝他咆哮，他轻笑道，“有意思，不过……”

　　“哗——”

　　恐怖的黑暗能量汇聚，随着桐野拿出一个黑色的闪光透镜，强烈的黑光包裹着他降临在战场之中。

　　“嚇！”黑光散去，一个灰暗色的巨大身躯出现在众人面前。

　　“那是？”杉田疑惑道，“黑色的巨人！”

　　黑暗迪迦！

　　夏龙凝重地看着面前的巨人，死死握紧拳头。

　　为什么会这样？桐野为什么能够变成黑暗迪迦？

　　“游戏结束了，高树龙，”桐野冷哼一声朝夏龙走来，“由我来亲自对付你！”

　　“吼——”哥尔赞眼神变得锐利，低吼出声，本能让它感受到面前敌人的极度危险。

　　“哼。”对哥尔赞的敌视不以为意，桐野随意地抬起手臂，很轻松就挡下哥尔赞一次能量攻击。

　　“你以为这种程度的怪兽对我有用吗？”桐野双目闪过紫光。

　　不好！

　　“回来！”感应到作用到哥尔赞身上的奇异能量，夏龙连忙召回哥尔赞。

　　“咻！”残破的废墟之间，夏龙站起身将化为胶囊的哥尔赞接住。

　　他现在状态实在不算好，强行变身带来的副作用无疑是很大的，上次几乎无法维持变身，这次好点，至少坚持到现在，可是也已经到极限了。

　　在变身之前他就考虑过后果，只是没想到桐野居然会如此处心积虑地谋划自己。

　　“哔咚！哔咚！”计时器开始进入最后阶段，时间愈加紧迫。

　　“嚇！”

　　夏龙凝重地摆起起手式，注意力高度集中。

　　“嚯——！”腿部震动，夏龙聚起身体力良，率先发起攻击。

　　“桐野！”腰胯旋转，借着重重力道，夏龙踢腿扫向桐野。

　　“砰！”沉重的撞击声响起，夏龙的攻击止步于桐野侧身，一只结实的手臂挡下踢腿。

　　冲击波带起的劲风吹散桐野周身的尘雾，却没有对他造成丝毫伤害。

　　“力量不够哦，”桐野传念道，“如果只有这点实力，完全对不起我花了这么多心思呢！”

　　“嚇！”夏龙没有理会对方的讥讽，腰身再次运劲，腿部全力推进。

　　“哼。”桐野依旧用手臂阻挡着，纹丝不动，“打完了吗？到我了！”

　　怎么会？

　　见凝聚全身力量的攻击没有让桐野哪怕后退一步，夏龙心神震动。

　　实力完全不在一个等级！

　　“砰！”没等他准备下一次攻击，一股强大的力量传来，桐野反手扣住他进攻的腿部，猛地旋转。

　　“哇——”没有还手余地，夏龙整个身子都翻转起来，狠狠地被甩飞开去。

　　巨力作用下，他犹如炮弹般砸倒一片废墟。

　　“轰——！”

　　轰鸣声响中，土石再次将夏龙遮掩。

　　“怎么会这样？两个巨人怎么打起来了？”杉田绝望地看着夏龙落地方向。

　　“结束了！”桐野冷哼出声。

　　“嗤嗤！”汹涌的紫黑色能量在桐野身前汇聚，一道光束直射向踉跄起身的夏龙。

　　“不要……”小舞惊呼声还没出口，那恐怖至极的光芒攸地打中夏龙身体。

　　“龙——！”

　　“哔咚！”红灯鸣响声戛然而止。

　　“我……”夏龙怔怔地看着身体飞散开的金色光点。

　　输，输了……

　　“哗！”光点飞速流逝，穿过空间汇入桐野身体，瞬息之间，夏龙就脱离变身，被残留的光带着跌落到地面。

　　“你的力量，我收下了。”桐野吸收掉最后的光粒子，冷冷地看了眼地面死活不知的夏龙一眼，唰地一声飞向天际。

　　“快跑啊！”火势还在蔓延，灾后余波仍未平息，人群慌乱的逃散。

　　夏龙昏倒在地面上，身旁陆续经过逃难的人，哥尔赞胶囊不知什么时候滚落到一旁，发出阵阵悲鸣。

　　“让一让！”小舞喘息着穿行在人群中，焦急地朝光芒坠落的方向跑去。

　　“龙……”远远看见倒在地上的夏龙，她顾不上休息，连忙丢下书包冲向夏龙。

　　“龙，你醒醒啊，快醒醒啊！”抱着夏龙，小舞双眼通红，哽咽出声。

　　“这边的楼要塌了，快离开！”混乱还在继续着，行人匆匆从两人身旁跑过。

　　周围不知不觉飘来阵阵烟雾，呛得小舞咳嗽起来。

　　“咯吱——”

　　顺着烟雾抬头看向后面大厦废墟，那可怕的声音让她小脸一白。

　　咬咬牙，小舞使出浑身力气把夏龙背到背上。

　　“龙，我不许你死！”

　　泪水流过脸颊，小舞吃力地跟上人群。

　　“不要死，呜呜……”

　　……

　　遥远的南太平洋上，一座巨大的岛屿不知什么时候浮出了海面，周围黑云笼罩开来，不一会就朝四面八方蔓延开。

　　岛屿上空，庞大的能量汇聚形成了一个空间漩涡，和露露耶下面的亚空间连接在一起。

　　此时，一艘巨大的飞船正徐徐飞进亚空间。

　　如果有人看到这一幕的话，一定可以认出，这艘飞船就是TPC的终极武器，亚特迪斯号。

　　飞船内，驾驶室，泽井、吉冈还有胜利队众人都到齐了。

　　“抱歉，是我害了大家。”泽井打破沉默道，“我低估了桐野的野心。”

　　“泽井，这件事，我也有责任。”见老朋友一幅萧索的样子，吉冈阴沉着脸站出来道。

　　在夏龙离开TPC后，桐野立刻控制了整个TPC，不仅用奇怪的能力瓦解了大部分警务局士兵，还得到了一批高层的支持。

　　政变之下，泽井这些不愿意服从的高层连同胜利队员被软禁起来，今天更是不知什么原因，逼迫他们驾驶亚特迪斯号来到露露耶。

　　“这里是？”操作台前，丽娜惊讶地看着屏幕里的画面。

　　这个世界并没有开发空间技术，目睹到露露耶亚空间后，所有人都被震惊了一把。

　　“不错，这里就是F计划发现的露露耶超古代遗迹。”泽井点头道，额头不自然地多了几道皱纹。

　　最初发现这个地方的时候，他虽然有些疑虑，但无疑是比较兴奋的，却没想到今天……

　　“真有这样的地方啊，”崛井咂舌道，“真是不可思议的文明！”

　　“可是，桐野让我们来这里干什么？”新城操控仪器之余，忌惮地打量着门口全副武装的士兵。

　　就是这部分士兵控制了整个TPC，新城实在想不通这些家伙怎么那么死心地替桐野卖命，还有那些高层，完全就不顾人类的死活，听说东京出现怪兽了也不管。

　　可惜在软禁后，胜利队的装备就被收走了，要不然……

　　无奈地收回目光，新城只能暗恨咬牙。

　　“我记得新的巨人也能制造出这样的空间，会不会，”大古站起身，想起桐野迫切地抓捕夏龙，不禁思索道，“会不会和这个有关？”

　　当他醒来的时候，发现自己的变身器已经被桐野取走，无法变身的他只能眼睁睁地看着桐野控制TPC。

　　望向飞船外弥漫的黑暗，大古心里默默道：“现在大家的希望，只有高树你了，千万不能有事啊。”

　　……


第一百零二章 出发

　　东京，救援队、消防车不断在废墟中穿梭，残破的街道间弥漫着淡淡的水雾。

　　此时，两座废墟之间，小舞正专注地替夏龙处理额头的擦伤。

　　“嘶！”夏龙痛呼一声，睁开眼睛，模糊的视野慢慢变清晰，“小舞？”

　　“你醒了？”小舞惊喜出声，悬着的心彻底落了下来。

　　“我这是？”夏龙摇摇头就要站起身，却被小舞按下。

　　“别动，就这样呆着别动。”小舞继续处理着伤口，专心致志的样子，让夏龙不禁看得一呆。

　　阳光的余晖下，女孩纯净的面容仿佛一束百合花，夏龙恍惚间好像又回到了在雷欧世界的那段时光。

　　“诶？”小舞贴好绷带，见夏龙盯着自己，不由得身子一颤，脸上冒出红晕。

　　“抱，抱歉。”夏龙支吾地转过头去，“刚才想起一些事情……”

　　“嗯，我知道。”小舞感觉自己心跳加速，连忙低下头去。

　　看了看拽着衣角的小舞，夏龙见气氛有些尴尬，开口问道：“那个巨人，已经离开了吗？”

　　“嗯，好像吸收了一些光后就走了。”小舞回忆道，当时她注意力全放在夏龙身上了，也没留意其他。

　　夏龙视线转向四周。

　　残垣断壁，到处都是救护车的声音，头顶更是有一架直升机飞过，带起阵阵气流将尘土吹散开去。

　　看着眼前景象，夏龙踉跄站起身，下意识地摸了摸胸前。

　　没有……

　　按住胸口，夏龙默然不语，脑海里隐隐浮现出昏迷前的一幕。

　　紫黑色的光束穿透身体，光粒子溃散，虚弱感，麻痹感，还有那冰冷形同死亡的感觉。

　　“力量，被夺走了吗？”夏龙手心紧了紧。

　　“快点！”不远处一辆消防车正在灭火，水柱喷射，带起阵阵湿润的气流。

　　瓦砾之间，担架进进出出，隐隐可以听见伤患的痛苦呻吟声。

　　“坚持住啊！”救援工作还在进行着。

　　“这只是开始……”夏龙仿佛预见到了黑暗笼罩世界的景象，又好像见到了人类灭亡的命运。

　　“龙……高树哥哥。”小舞担忧地看着四处打量一脸沉痛的夏龙。

　　“我没事，”夏龙收拾好心情，朝小舞笑道，“小舞，谢谢你的照顾。”

　　“没，没什么。”小舞有些木然不知所措，连忙将视线移向其他地方。

　　夏龙顿了顿开口道：“那个，我……”

　　“喂，快看，那是什么？”突然一阵惊呼声传来，夏龙将到嘴的话语咽了回去，顺着声音看去，只见消防队员们纷纷恐慌地望着天空。

　　黑暗，无尽的黑雾从远处蔓延开来，很快就遮住整片天空，地面一时间昏暗下来，犹如世界末日降临般。

　　“这到底是什么啊？”

　　“来了吗？”夏龙喃喃出声道。

　　黑雾仿佛带来了绝望，地面上的人群都迷茫地抬头望着，隐隐感觉到有什么不好的事将要发生。

　　“我必须去阻止那个家伙！”夏龙沉下心来，转身就要离开。

　　“还要战斗吗？”小舞颤声道，“你会死的……”

　　夏龙身形一震，他停下脚步，回头微笑道：“没事的，我可是奥特曼呢。”

　　见女孩眼里泛起水雾，夏龙伸出右手。

　　“哗！”随着一道光芒飞射，夏龙手掌上方出现了一个飞速旋转的光团。

　　“这个送给你。”夏龙轻声道。

　　光芒散去，怪兽胶囊停止旋转，安静地被夏龙抓在手里。

　　“以后遇到危险，直接喊‘哥尔赞’就可以了。”夏龙鼓励着将胶囊递到女孩面前。

　　看着夏龙手心的胶囊，小舞忍住泪水道：“一定要回来！”

　　“我会的。”将哥尔赞交给小舞，夏龙笑着点点头继续转身离去。

　　“呼~”一阵风吹过，小舞发梢飞舞，遮挡住那渐渐远去的身影。

　　“一定要回来！”小舞终究还是没能忍住泪水，紧紧拽着胶囊贴在胸口，“一定！”

　　……

　　纷乱的街道上，夏龙沉着心快步往TPC东京支部走去。

　　他必须借助支部的力量前往总部基地。

　　总部发生了什么，桐野怎么能够变成黑暗迪迦，以及，大古他们怎么样了，他都必须弄清楚。

　　“高树先生！”一个身影追上夏龙，“高树先生！”

　　诧异地看着面前上气不接下气的警察，夏龙疑惑道：“你是？”

　　“我是杉田，”杉田喘着气，递给夏龙一个手提箱，高兴道，“太好了，总算找到您了，这是您的行李。”

　　行李？

　　夏龙接过手提箱，发现的确是自己先前遗落的箱子。

　　“您现在是要回总部吗？要不要我帮忙？”杉田热切道。

　　“不用了，谢谢。”看着眼前热情的家伙，夏龙笑着摇摇头。

　　“那，祝您一切顺利！”

　　和杉田分开，夏龙很快就到了东京支部，在和喜比见面后，夏龙没有多说什么，直接让喜比安排一架运输机送他前往总部。

　　“高树，总部已经失去联络很长时间了，我也正想派人过去看看！”喜比沉声道。

　　“失去联络？”

　　“嗯，就在发布对你的通缉令之后。”喜比点点头，也不废话，迅速地安排人员和运输机。

　　最后，夏龙打消喜比一同前往的念头，只带着几名警卫登上运输机。

　　“高树，让我一起去吧。”

　　“如果总部真的出了什么事，你去也起不到什么作用，最好还是留下来守护东京，现在是非常时期，东京不能没有你！”

　　向地面喜比一行人挥挥手，夏龙在运输机承载下飞向昏暗的大海。

　　“保重，喜比。”收回视线，夏龙闭上眼睛开始假寐起来。

　　“距离目的地还有二十分钟！”飞行员汇报着。

　　坐在夏龙对面的两名士兵不安地紧了紧手里的武器。

　　他们是喜比以保护夏龙安全为由硬塞上来的，作为顶尖的警卫，心理素质本不应该出现这般波动，只是窗外那未知的黑暗实在让人不安。

　　两人悄悄地看向夏龙，见夏龙沉稳地休息着，他们眼里不禁起了一丝敬佩，莫名安心下来。

　　“咻~”运输机穿梭在大海上空，尾部脱出一条长长的痕迹。

　　事实上，夏龙心里并不平静。

　　虽然和桐野仅仅只是片刻的交手，但他感觉到了桐野强大的实力，强到即使是他强盛时期状态完好也不一定打得过，因为对方这次的气息，和上次化身的基里艾洛德神比起来也不遑多让，而上次他还是借用神秘力量，在对方能量降低的瞬间一举反击才成功战胜。

　　更何况，他现在……

　　夏龙睁开眼睛，凝重地看向窗外于天空翻涌的黑雾。

　　“呼~”随着一阵气流吹过，TPC总部基地出现在视野中。

　　“到达目的地，申请降落。”驾驶员传呼道，“这里是东京支部204号运输机，再次发送请求……”

　　“总部，听到请回答！”

　　没有动静，驾驶室两名飞行员不禁面面相觑。

　　“总部，请允许降落！”

　　这下夏龙连同两名警卫也注意到了，他们走到驾驶员身后，疑惑道：“怎么了？”

　　“不知道，”驾驶员摇头道，“还是联系不上。”

　　夏龙顺着窗口望去，整个基地不复往日热闹，死气沉沉，没有一丝动静。

　　“果然出事了吗？”沉吟一声，见基地起飞降落出口是开启状态，夏龙连忙吩咐道，“先降落再说！”

　　“是！”

　　“嗡~”在巨大的引擎蜂鸣声中，运输机缓缓飞向基地。

　　“一个人也没有！”降落后，两名警卫打探一番，发现所有工作人员都不见踪影。

　　“会去哪里？”夏龙皱起眉头，就算是死亡也会留下尸体，可偏偏什么也没发现。

　　望着幽深昏暗的通道，夏龙感觉就像面对一头怪兽的大口般。

　　“长官，现在怎么办？”一名警卫开口问道。

　　夏龙沉吟一声道：“你们先留下来警备，我进去看看。”

　　“哒哒！”通道里回响着脚步声，夏龙越走心沉得越厉害。

　　所有通道都是洞开状态，所有能源系统也都停止运转，就好像一座废弃的基地。

　　究竟发生了什么？

　　见司令室也是空无一人，夏龙不由得闭上眼睛深呼吸一口气。

　　大古，队长……

　　模糊的画面在夏龙脑海里闪现出来。

　　惊恐的呼喊声，枪声，爆炸声，夹杂着一种鸟鸣般的怪叫声。

　　夏龙似乎见到了总部基地沦陷的画面。

　　“高树。”一声呼唤在夏龙耳旁响起。

　　“幽怜？”

　　疑惑地朝四周看了看，夏龙似乎想起什么，离开司令室，转身往实验室方向走去。

　　“我记得是这里。”

　　站在一间实验室前，夏龙想起上次，同样是在这间实验室外，那个时候被桐野打消了自己接触时光机的想法。

　　“幽怜，是你吗？”

　　夏龙怔怔地走向试验台上的时光机。

　　“绝望的黑暗就要复苏了，”苍老的叹息声响起，一个满头白发穿着银色长袍的女子出现在夏龙身前，“他已经找到露露耶，所以没有把我带走。”

　　“其他人都被他带走了吗？”夏龙明白幽怜话里的意思。

　　“和那艘飞船一起，都进入那个地方了，”幽怜脸上带着悲悯与无奈，“很快，灭世的黑暗就要降临，我们没想到三千万年后，会出现更加可怕的黑暗，大古和你的力量又都被夺走，一点希望都没有，或许这就是人类的命运。”

　　“命运？”夏龙沉声道，“如果人类灭亡是所谓的命运，那我们就改变命运！”

　　“我只是个程序。”幽怜苦涩地摇了摇头，散去身形。

　　见时光机重新恢复沉寂，夏龙暗叹一声回到司令室。

　　生疏地打开备用电源，重新启动基地系统，司令室顿时亮敞起来。

　　“电脑恢复正常……”

　　在一阵提示音中，夏龙走下操作台，手指按在熟悉的会议桌台上，他似乎又见到了往日开会讨论任务的一幕，居间惠的笑声和呵斥声又回荡在耳旁。

　　“居间队长……”

　　还有总是在前线指挥大家的宗方，夏龙没有忘记分别时，那个根本不能喝酒的副队长和自己的约定。

　　还有喜爱斗嘴的崛井和新城，暧昧恋爱中的大古和丽娜，以及很少参加战斗的计算机天才野瑞。

　　浓浓的队友之情，就像和煦的阳光般填满夏龙心田。

　　“大家……”

　　一步步走在往日熟悉的角落，夏龙眸子里起了一丝水雾，好一会才收拾好心情。

　　“飞燕1号正在进入起飞轨道！”接入机库控制系统，夏龙在主电脑上陆续输入指令。

　　“准备完毕！”

　　操作完成后，夏龙提着行李箱前往自己的宿舍房间。

　　放下箱子，夏龙从脖子上取下石头吊坠和护身符。

　　石头吊坠已经红得发烫，至于护身符……

　　夏龙小心翼翼地打开布袋，一直以来，他都只是当作附身符而没有打开看过，现在或许是时候打开了。

　　轻轻取出布袋内的东西，夏龙发现是一张被红线缠绕卷起的照片。

　　“步美……”夏龙喃喃出声。

　　照片展开，是雷欧世界时，城南俱乐部的合影照一部分，步美，大村，百子，猛，以及一脸笑意的他搂着一群孩子。

　　“送给大傻瓜真夏龙！”照片背后俏皮的印着一句话，夏龙不禁好笑地摇摇头，但是很快笑容又凝固下来。

　　“如果说这就是命运的话……”

　　怔怔看向窗外愈加浓郁的黑暗，夏龙紧了紧手指，收拾好石头吊坠和护身符后，转身打开手提箱。

　　“咔！”

　　换上队服，带上手套，系好皮靴绑带，拉上外套拉链，给海帕枪装上子弹后插到腿侧枪套。

　　夏龙一丝不苟地完成着准备工作，就好像平时出动任务般。

　　最后还有头盔。

　　夏龙走到摆放头盔的柜子面前，看着一旁中村的照片顿了顿，提着头盔朝外走去。

　　路过司令室时，里面没有整装待发的队友，只有主电脑仪器设备的运转声。

　　“胜利队，出击！”看了眼空荡荡地司令室，夏龙坚定出声。

　　“哒哒！”沉重的脚步声在登机通道内响起，在两名警卫惊讶的目光中，夏龙独自登上飞燕1号。

　　“飞燕1号准备起飞！”合上舱门，夏龙一步步开启按键，往昔的战斗场景又浮现眼前，严格来说，这是他第一次单独驾驶飞燕号。

　　左手按在推进杆上，夏龙朝陪同自己前来基地的两名警卫还有两名驾驶员点点头，在一阵提示音中猛地上拉推进杆。

　　“起飞！”

　　“伏——！”飞燕号引擎发动，在滑行一段距离后，带着一股巨大的气流冲出基地。

　　“长官！”警卫追出来大喊出声。

　　“这是我的使命。”回头望了一眼基地，夏龙加速朝露露耶方向赶去。

　　“我要以人的身份，做一个人能做的事！”

　　“咻！”飞燕号速度飙升到极致，发出尖锐的破空之音。

　　目标，露露耶！


第一百零三章 希特拉

　　露露耶上空，黑雾不断翻滚着，电闪雷鸣，狂暴的风浪将这片天地化为地狱般。

　　“咻！”风雨之中，一架战机贴近海面，远远飞向露露耶岛。

　　“麻烦的人类！”遗迹深处，卡密拉冷哼一声，挥手控制佐加幼体群前往阻击。

　　“不用管他，”桐野走上前淡淡笑道，“没有光的他只是个卑微的人类而已。”

　　此时，桐野俨然成了卡密拉三个黑暗巨人的首领，吸收了大古力量的他，凭借黑暗力量变身为黑暗迪迦，再加上夏龙的力量，他现在的实力已经堪比三千万年前的黑暗迪迦。

　　“嘿嘿，如果那个人类敢进来，我就让他尝尝死亡的滋味！”鸡公头怪叫道，旁边的壮汉也是重重的哼了一声，他们没有忘记上次和夏龙的冲突。

　　“那个人类，交给我！”壮汉捶打自己的胸口闷声道。

　　“够了，现在不是胡闹的时候，要是黑暗界的复苏出了差错，我饶不了你们两个！”卡密拉冷冷地朝两人看了一眼，说完迈着迤逦的脚步走向桐野，清丽的面庞浮现出一丝波动，“很高兴你能回到我们身边，还帮我们找到这么强大的黑暗力量。”

　　“只要黑暗复苏，你们都能得到永无止境的力量，到时候不光地球，整个宇宙都将被黑暗支配！”桐野没有戴眼镜，头发上梳，面庞棱角分明，显得异常冷峻，没有一丝以往懦弱与挣扎。

　　“是的，伟大的黑暗！”卡密拉紧紧看向空间尽头被黑雾风暴笼罩的邪神加坦杰厄，面上的两道银纹闪过幽光。

　　“呀嘿嘿，我已经忍不住想看到人类恐慌的样子了！”鸡公头兴奋的用舌头舔了舔犬齿。

　　“这一天很快就到了！”桐野同样望着那巨大的黑影，嘴角上扬，“很快……”

　　……

　　“伏——！”夏龙努力稳住机身在风暴中穿梭，等雷电过去后，他拉高机位，露露耶遗迹终于出现在视野里。

　　“那是……”

　　夏龙注意到露露耶上空的能量漩涡。

　　亚空间！

　　“呱——！”不等夏龙靠近，一连串黑影突然从下方岛屿上涌了上来。

　　“佐加？”夏龙凝神望去，发现是数不尽的佐加幼体群。

　　记得原剧中，这种怪鸟也是生存在露露耶遗迹，幼体只有人类大小，个体实力不强，但是庞大的数量足以让人绝望。

　　“砰砰砰！”

　　没有犹豫，夏龙对着怪鸟群连连射击，一朵朵火焰之花在空中爆炸开来。

　　只是怪鸟数量实在太多，靠飞燕1号的装备根本无济于事，更多的佐加从侧翼飞来。

　　眉头微皱，夏龙再次拉高机位，连连翻转，在半空之中和佐加群展开追击战。

　　必须想个办法！

　　再次避开一波佐加群，眼见下方还有更多的怪鸟源源不断涌来，夏龙面色暗沉。

　　这样下去，飞燕1号迟早要被佐加淹没。

　　“砰！”贴着海面飞过，夏龙翻转机身狠狠还击，将一波佐加怪鸟轰进海里。

　　不够！

　　“呱！”仅仅一个停留，又有更多的佐加追了上来。

　　“可恶！”

　　无奈之下，夏龙只能躲避再躲避，飞燕1号的性能被他发挥到极致，在半空中展现出一道惊艳的飞行轨迹。

　　“嘟嘟——”超负荷运转下，战机很快响起一阵警报。

　　咬牙忍受着急剧的震荡，夏龙根本无法减缓速度，甚至连反击的余地都没有，只能一次又一次地冲出佐加包围圈。

　　“砰砰砰！”这个时候，围住飞燕号的佐加群突然爆发开阵阵火焰。

　　“怎么回事？”夏龙趁机甩脱佐加追击，诧异看去，只见远处出现了几架新式战机。

　　“高树，你还好吧？”喜比大大咧咧的声音从通讯器里传出，“抱歉，我们来晚了！”

　　“喜比？”夏龙惊讶地看着屏幕里朝自己竖起大拇指的喜比，“你怎么来了？”

　　“说什么傻话，怎么可以让你一个人冒险呢，”喜比瞪眼道，“我可不想某个家伙白白牺牲在这里啊！”

　　再次猛地按下攻击键，喜比怒吼着率领着机群替夏龙拦住佐加群。

　　“攻击！”

　　激烈的爆炸一时挡住怪鸟群的冲击。

　　“喜比……”夏龙有些语塞，他知道喜比自从防卫军解散后就再没有碰过战机，可这次居然为了他冒险赶到露露耶。

　　“去吧，去把你的队友救出来！”狠狠地击灭一群怪鸟，喜比大喊道，“这些家伙就交给我们了，各机，继续攻击，发射！”

　　“我知道了！”朝喜比重重点头，夏龙沉吟一声调转方向朝上空的能量漩涡飞去，他感受到众人的气息就在里面。

　　“给我活着回来，高树！”喜比指挥着机群掩护夏龙，直到夏龙进入漩涡后才率领队伍后撤。

　　“谢谢你，喜比！”冲入亚空间，夏龙远远就看到了被黑雾包裹的巨大飞船。

　　亚特迪斯号！

　　“高树队员！”居间惠一行人也注意到了飞燕1号。

　　朝队友们点点头，夏龙加大马力朝亚特迪斯号飞去。

　　“我来救大家出去！”

　　“傻瓜，你一个人能有什么用？”崛井两眼通红，“只是来送死啊！”

　　“高树，别管我们，你快走！”新城急切出声，“快离开这里！”

　　夏龙没有回应，坚决地冲向亚特迪斯号。

　　“呀嘿嘿，你终于来了！”不等夏龙接近飞船，随着一道黑光闪现，亚特迪斯号前出现了一个巨大的黑暗战士。

　　希特拉！

　　夏龙瞳孔一缩，眼见就要撞上巨人，他连忙拉住操纵杆，险之又险地和巨人擦肩而过。

　　“让我来陪你玩玩！”希特拉见状不以为意，嬉笑着晃了晃脖子，臂腕上两把利刃展开，抬手就是一道光弹。

　　“轰隆！”光弹贴着战机尾翼轰中石壁，漫天的土石爆炸开来，雨点般砸到飞燕号机身。

　　“呜呜呜——”激烈的警鸣声中，夏龙死死抓住操纵杆，全力驾驶着飞燕号在落石间穿梭。

　　“高树！”宗方等人紧张地望着爆炸开的石屑，直到飞燕1号冲出，才长长地舒了一口气。

　　“嘻嘻，居然躲开了，不过这次你就没这么好运了，我要把你炸成粉末！”希特拉杨威似的挥了挥手臂，光芒再次迸现。

　　“唰！”光弹以一个刁钻的角度猛地射向飞燕1号，众人的心不禁再次提了起来。

　　“轰——！”

　　夏龙精神高度集中，念力运转，光弹在即将击中飞燕号的瞬间被偏离开去。

　　“砰砰！”调转机身，夏龙咬牙按下攻击键，子弹疯狂地朝巨人倾泻。

　　“怎么会这样？”希特拉恼怒地望着避开光弹的飞燕号，想要再次攻击却被夏龙的反击打得连连后退。

　　“混蛋！”希特拉出离地愤怒起来，“这么垃圾的东西，竟然也敢向本大爷挑战！”

　　连续2次攻击被躲开，又被对方攻击击退，而偏偏对方还是自己最讨厌最瞧不起的人类……

　　“很好，你成功挑起本大爷的怒火了！”希特拉只觉得从未受过如此大的羞辱，全身的能量都沸腾起来。

　　“死吧！”希特拉放弃远程攻击，抬起手臂利刃朝飞燕号冲去。

　　死死看着攻击准心中的敌人，夏龙再次按下攻击键：“不要小看人类的力量！”

　　“砰砰砰！”激烈的爆炸中，飞燕号也急速冲向巨人。

　　“高树！”


第一百零四章 光之继承（一）

　　“嘿嘿嘿嘿，你这是找死啊！”希特拉邪笑着挥动利刃，他仿佛已经看到夏龙随战机一起分割开的样子。

　　“就是现在！”夏龙全神贯注地盯着希特拉的动作，在对方攻击的瞬间猛地拉高机位，“给我起来啊！”

　　“伏——！”急剧的引擎蜂鸣声中，飞燕号险险避开利刃朝上冲起。

　　“咦？”见目标消失，希特拉愣了愣就要追击，不过……

　　“咿呀！”因为速度过快，希特拉的身体根本来不及反应，狠狠地撞毁一根巨大的石柱后，继续前冲陷入废墟之中。

　　“轰隆隆——！”冲击带起的尘雾弥漫空间，爆响不断回响。

　　“这个废物！”远处注意到这一幕的卡密拉皱起眉头，冷喝出声，“达拉姆！”

　　“知道了，交给我吧！”壮汉一个闪身出现在飞燕号下方。

　　“嚇！”

　　黑色的闪电中，一个强大的黑暗巨人展开身形。

　　“达拉姆！”夏龙喃喃一句，操控着飞燕号和达拉姆拉开距离。

　　如果说希特拉代表着速度，眼前的巨人则代表着力量。

　　“达拉姆，这小子有古怪！”希特拉揉着肩膀从废墟中走去，狠狠地看向飞燕号。

　　“还不快点解决他！”另一边，卡密拉不满道。

　　希特拉点点头站到达拉姆身旁，愤愤道：“小子，乖乖受死吧！”

　　他不认为在两个巨人的攻击下，夏龙还能逃命。

　　“嚇！”

　　战斗继续，巨人的脚步声在夏龙耳旁轰隆作响。

　　操纵飞燕号避开落石，小舞担忧的面容浮现在夏龙脑海。

　　“还要战斗吗？你会死的……”

　　会死吗？我会死吗？我怎么可能不会死！

　　“但是……”见两个黑暗巨人气势汹汹地发起攻击，面对着漫天的石块与能量弹，夏龙却异常平静下来，手指再次按下攻击键。

　　“砰砰砰！”

　　“高树——！”亚特迪斯号响起阵阵呼喊声。

　　……

　　东京，长野小学。

　　学校礼堂为了这次校园祭特意布置了一番，中间搭起一座舞台。

　　随着钟声传响，家长们陆续涌进礼堂，坐在预先安排好的座位上。

　　这时，一个老人颤巍巍地走到前排的座椅坐下，朝舞台方向和蔼的微笑着。

　　“下面要表演的是话剧《公主的一天》。”

　　广播报幕着，随着轻柔的音乐响起，玲子穿着长长的白色裙子登上舞台。

　　没有在意下方黑压压的观众，玲子只是看向前排靠近角落的地方，那里有慈爱的秋山婆婆，还有……

　　望着老人身旁空着的座位，女孩怔怔出神。

　　……

　　“啊——！”夏龙死死按住攻击键，一边躲避一边朝巨人疯狂射击。

　　“嘟嘟！”战机警报声几乎连成一片，激烈的震动几乎要将飞燕号解体。

　　“咿嘿嘿，居然还敢冲过来！”希特拉闪身出现在飞燕号上方，利刃带着流光朝夏龙斩去，“去死吧！”

　　“咻！”夏龙念力运转到极致，两眼布满血丝，死死地盯着即将到来的攻击。

　　“希特拉！”

　　“嘿呀呀！”尖锐的笑声中，伴随着的是残忍的攻击，“我要把你劈成碎片！”

　　……

　　礼堂里响起了连绵的掌声，玲子穿着公主装朝观众鞠躬。

　　下面再次爆发开一阵掌声。

　　“小朋友，听说你要将这出话剧送给一个很重要的人是吗？今天他来了吗？”主持人在玲子要离开的时候，笑着追问道。

　　“来，来了。”玲子紧了紧衣角，望着舞台下方，脸色有些黯淡。

　　“如果没有任务的话，我会到现场给玲子加油。”夏龙的笑脸浮现出来。

　　“龙……”

　　……

　　“呀——”夏龙咬紧牙关，用力拉动操纵杆，飞燕号惊险地倾斜侧翼，避开利刃对机体的攻击。

　　不过……

　　“砰！”火焰从侧翼爆发开，战机右翼被齐根削去，整体犹如一只折翼的飞鸟倾斜着撞向石壁。

　　“高树！”亚特迪斯号里，丽娜等人红着眼睛站起身。

　　“不能输！”夏龙额头青筋暴起，死死抓住推进杆，“给我转弯！”

　　“伏——！”飞燕号带着火焰划过遗迹废墟，最后被夏龙强行调换机位，摩擦着石壁滑行开去。

　　“砰！”在带出一条长长的火花之后，飞燕号突然失去平衡，机身不堪重负轰然解体，在新城的惊呼声中翻滚着撞向地面。

　　“咿嘿嘿嘿，这下他死定了！”希特拉得意地甩了甩头，转身面向亚特迪斯号，桀桀笑着抬起手臂，“轮到你们了！”

　　“我还没有输……”一道虚弱的声音从战机残骸里传出，希特拉不禁顿住动作。

　　“什么？”诧异地看向地面，希特拉脑子里满是不解。

　　“我还没有，没有输！”夏龙吃力地打开驾驶舱，咬着牙爬出残骸，“不许你伤害他们！”

　　“高树……”居间惠怔怔地看向屏幕里满身伤痕的夏龙，忍不住鼻子发酸。

　　希特拉挥舞着利刃啧啧道：“居然还没死，真是个奇怪的家伙……”

　　“砰砰！”连串的枪声打断希特拉的话语，他看着夏龙手里不断射击的海帕枪，整个身子都开始颤动起来。

　　“你这家伙！”希特拉眸子里满是怒火，迈着沉重的步伐朝夏龙走去。

　　“砰！”夏龙奋力朝巨人射击。

　　“绝不准你伤害他们！”

　　“哈？”希特拉一脚踩在夏龙身旁，强烈的冲击波将夏龙抛飞开去。

　　“够了，已经够了，高树！”丽娜哭喊道，“不要再说了！”

　　“你再说啊！”见夏龙重重摔在地面，连海帕枪也脱手飞出，希特拉再次站到夏龙身前，质问出声。

　　“咳咳，我不准你，伤害他们！”擦掉嘴角的鲜血，夏龙浑身几乎要散架般。

　　“找死！”希特拉怒喝出声，脖子不自然的扭动，抬脚踩向夏龙。

　　“砰！”巨大的脚掌重重砸中地面，发出一声让人牙酸的闷响。

　　“高树——！”

　　“高树队员……”亚特迪斯号里沉寂下来，所有人都怔怔地看着屏幕画面。

　　遗迹里只剩下希特拉怪异的笑声和达拉姆的冷哼声。

　　“骗人！”丽娜嘴唇颤抖。

　　自从第一次和夏龙见面后，她就隐隐把夏龙当作弟弟般看待，从小父母就不在身边，她很喜欢这种有个弟弟的感觉。

　　想起捉弄夏龙时的偷笑场景，丽娜不禁泪水涌出，一把拉住身旁的大古，呜咽道：“这不是真的，是不是，大古？”

　　大古没有回答，而是紧紧握住了拳头。

　　“前辈……”

　　“等等！那是？”野瑞突然不可思议地看着屏幕，大喊起来，“那是什么？”

　　“融合度，百分之九十五！”

　　“哗——！”隐隐的电子音中，强烈刺眼的光从希特拉脚底迸发出来，仿佛黑暗中绽放的光明未来。

　　“嗯？”希特拉止住笑声，不解地低头看去。

　　“哗！”

　　光芒越来越盛，须臾之间就将希特拉笼罩起来。

　　“什么……”

　　“砰！”


第一百零五章 光之继承（二）

　　“哇啊——！”汹涌的力量爆开，希特拉来不及反应，身体猛地倒飞开去，狠狠砸向废墟，狼狈地撞倒一片建筑，惨呼不已。

　　“怎么会有这种事？”光华弥漫开，桐野望着遗迹里突然出现的紫红相间的巨人，面上不停波动，“这怎么可能？”

　　“这种感觉，”卡密拉死死看向夏龙，冰冷的眼神仿佛要将夏龙刺穿，“为什么会有这种熟悉的感觉？”

　　“卡密拉。”没有理会惨呼的希特拉和警惕的达拉姆，夏龙静静地和卡密拉对视着，脑海里不属于自己的记忆不断涌现出来。

　　呐喊声，哭喊声，末日的惨象浮现在夏龙眼前。

　　绝望的黑暗，焚烧一切的灭世业火，残破的古代建筑……

　　“超人，迪加！”

　　“幽怜？”

　　“你在犹豫什么？杀了那个女人！”

　　……

　　亚特迪斯号。

　　“迪，迪迦？”胜利队众人，泽井，吉冈都被眼前灿烂的光辉所吸引。

　　“是那个新的巨人！”崛井率先回过神，激动地看着巨人左手上的护臂，“是那个能够制造亚空间的巨人！”

　　“可是，”新城瞪眼道，“怎么会出现在这里？难道……”

　　“是高树。”宗方沉声道，眸子里闪过一丝光亮，“看来这小子藏得很深啊！”

　　的确很深，他一直以为夏龙只是能够控制哥尔赞。

　　“高树君吗？难怪上次……”崛井喃喃一句，又想起什么似的朝众人道，“既然高树可以是迪迦，那另一个迪迦呢？”

　　他突然想到所有人在研究巨人时，一直忽略的问题，那就是巨人可以变成人类或者人类可以变成奥特曼。

　　“现在不是考虑这些的时候，”大古打断崛井，紧紧地注视着屏幕，“我们不能让他一个人战斗！”

　　“大古说得对，”居间惠点点头，下令道，“不能让高树队员一个人战斗！胜利队……”

　　“人类是无法阻止黑暗复苏的！”桀桀的笑声从门口传来，众人回头看去，发现一名警务局士兵抬着武器对着房内。

　　“人类？”居间惠眉头紧锁，“你们到底是谁？”

　　“人类的怨念实在太厉害了，死后三千万年了，现在还在持续发出那个诅咒的声音！”士兵继续僵硬着表情道。

　　“你这家伙到底在说些什么？”崛井恼怒道，“现在这种时候，你还要帮那个桐野吗？”

　　士兵诡异地笑了笑，枪口指向崛井：“你们也加入到他们的队伍中去吧！”

　　“小心！”新城惊呼出声。

　　“砰！”枪声响起，崛井瞪着眼，张嘴就要大叫。

　　只是……

　　“我这是死了吗？”疑惑地摸了摸自己的身体，崛井发现自己似乎没有中枪，反而是门口的士兵倒下变成了一个怪物。

　　“这些家伙都是佐加变成的。”正木带着一队警卫走了进来，先是朝泽井总监和吉冈长官点点头，然后对居间惠道，“这艘船上的敌人都已经被我处理了，你们快想办法恢复动力，去帮高树吧！”

　　“麻烦你了！”居间惠古怪地打量正木一眼后，连忙下令道，“大古，新城还有副队长驾驶飞燕号去协助高树君，其他人尽快修复亚特迪斯号！”

　　“明白！”

　　此时，遗迹里的光芒彻底平息下来。

　　“混蛋！”希特拉痛呼着从废墟中站起身，愤怒地抬起右臂汇聚能量，“去死！”

　　粗大的光束爆射向夏龙，发出阵阵“嗤嗤”响声。

　　从记忆里回过神，夏龙没有躲避，任由希特拉的光束打中自己。

　　“嚇！”在希特拉惊惧的目光下，夏龙闷喝一声，将光束能量吸收融合进自己身体。

　　能量吸收！

　　吸收黑暗能量后转换为自己的攻击再返还给敌人，上次对战基里艾洛德神时发生过一次，不过这次，夏龙有种本能的感觉。

　　“嚯——”身形震荡，更为强大的攻击光束被夏龙反击回去。

　　“咿呀——”希特拉来不及避开，整个身体瞬间被光束穿透，节节粉碎。

　　“希特拉！”一旁的达拉姆沉喝出声，愤怒地看向夏龙，捏紧拳头道，“你，去死！”

　　夏龙没有动作，直到达拉姆冲到身前才闪电般出手扣住对方手臂。

　　“喝！”达拉姆恼怒地想要挣脱，却发现根本动弹不得。

　　“还给你！”冷喝一声，夏龙体力爆发，猛地将对方甩了开去。

　　“呃啊！”达拉姆狠狠地撞击在石壁上，痛呼一声后又重重砸落地面。

　　“可恶！”愤怒地站起身，达拉姆狠声道，“我要用自己的力量，把你埋葬在这里！”

　　“哗！”抬起右手，一团亮眼的光芒在达拉姆手里成型，随后轰地砸到地面。

　　“砰！”连串的爆炸在地面响起，沿着一条直线飞速接近夏龙，带着漫天的土石火光将夏龙掩盖。

　　“怎么了？”大古驾驶着飞燕1号才从亚特迪斯号飞出，就见到这样一幕，“高树！”

　　“结束了，呵呵。”达拉姆嗡声笑了起来。

　　“傻瓜，刚才的情况你没看到吗？”卡密拉冷呵出声，紧紧看着落下的尘埃，“他能够将黑暗能量转换为光，就像三千万年前一样！”

　　“嗯？”达拉姆反应过来，连忙朝爆炸地点看去，眼里突然出现一个不断放大的强力光弹。

　　“啊——”

　　“砰砰砰！”猛烈地爆炸下，达拉姆化为碎片。

　　“果然是你，”没有在意手下的生死，卡密拉满脸恨意地看着夏龙，身体攸地升上半空，“你终于出现了，在这个我们曾经相爱的地方，不过……”

　　卡密拉拿出一个怪异的闪光棱镜，随着黑紫色光晕迸发，带着恐怖气息的女巨人出现在夏龙面前。

　　“太遗憾了，现在我们只能自相残杀了！”

　　看着面前气势汹汹地黑暗巨人卡密拉，夏龙心里有些别扭。

　　严格来说，他和大古都不是迪迦，只是迪迦之光的继承者而已，战斗起来也不会像远古迪迦那样只是将这些黑暗巨人封印起来。

　　说到底，卡密拉只是个迷失自我的可怜人罢了。

　　“哈！”和夏龙的平静不同，卡密拉的心潮像沸水般翻腾不已，抬手就是一道光鞭抽向夏龙。

　　“嚇！”一把抓住近身的光鞭，夏龙开始调转全身能量。

　　他现在的能量比卡密拉强不到哪去，可不能托大，更何况下面还有一个虎视眈眈的桐野。

　　眸子里闪过一丝不忍，夏龙沉喝一声，拉过光鞭，汹涌地能量在腿部爆发开，带着一阵白光踢向卡密拉。

　　“嚇呀！”


第一百零六章 黑暗

　　眸子里闪过一丝不忍，夏龙沉喝一声拉过光鞭，汹涌的能量在腿部爆发开，带着一阵白光踢向卡密拉。

　　“砰！”

　　光鞭应声溃散，卡密拉也闷哼一声捂着手臂倒退开去。

　　“卡密拉，收手吧！”夏龙没有乘胜追击，沉喝出口道。

　　从三千万年前的记忆里，他能感受到迪迦对卡密拉的一丝愧疚。

　　“不可饶恕！”卡密拉不甘地交叉手臂，随着紫光汇聚，头顶的黑雾不断涌向卡密拉，在她身前形成一个巨大的能量漩涡。

　　“荷啊~”

　　这是？

　　夏龙凝重地看向黑暗漩涡，随着漩涡的旋转，卡密拉的气息竟然开始以惊人的速度提升。

　　“黑暗的力量！”卡密拉充斥的怨恨的目光落在夏龙身上，“三千万年了，三千万年来我一直没有忘记你，你是最强的战士，却是个叛徒！为了那个女人，为了你的光，达拉姆的力量，希特拉的敏捷，以及我的黑暗力量，都被你夺走了！”

　　漩涡消散开去，然而卡密拉的身上也传出一股异常危险的气息。

　　“我要让你好好体会一下我三千万年来的怨念！”一条黑紫色的光鞭子在卡密拉手里凝聚成型，带着猛烈的风声朝夏龙抽来。

　　“呼——！”

　　光影闪烁间，夏龙交叉双臂护在身前，可是仅仅只坚持了片刻，就被光鞭上传来一股巨力狠狠甩飞开去。

　　“轰！”砸落地面的瞬间，夏龙连连翻转，躲开光鞭的趁势攻击，不过单是耳旁光鞭打中空寂发出连片的爆响声都让他气息有些不稳。

　　卡密拉……

　　“呼~”和卡密拉拉开距离远远对峙，感受到那庞大至极的黑暗力量从卡密拉体内爆发出来，夏龙心下暗沉。

　　“你的实力退步了，可我比以前变得更加强大！”卡密冷哼着将光鞭化为利剑，犹如一道幽影般冲向夏龙。

　　“唰！”能量高度汇聚的光剑划破空气，带着一股寒气直逼夏龙。

　　“嚇！”眼见卡密拉持剑劈来，夏龙连忙避开，然而胸口还是被卡密拉反身一剑划过，光点不断从创口散开。

　　“哗——”

　　半蹲在地，捂着受到重创的胸口，夏龙死死握紧拳头。

　　三千万年的怨恨吗？

　　夏龙抬头看向缓缓走向自己的卡密拉。

　　“为什么？”卡密拉冷冷看着治疗伤口的夏龙，提起光剑质问道，“为什么要放弃黑暗？”

　　没有回应卡密拉，气息稍稍稳定后，夏龙吃力地站起身，沉声道：“我有即使拼掉性命也要守护的人，不管在过去发生过什么，我只知道，现在我要为了他们而战斗！”

　　“可恶，又是这样，”卡密拉怒火中烧，手中光剑狠狠朝夏龙劈去，“人类到底有什么好！”

　　“砰砰！”连串的子弹打中卡密拉腕部，光剑顿时溃散。

　　“高树，我们来了，”新城兴奋地叫喊声在空间回荡开，“你小子别想一个人战斗！”

　　“人类！”卡密拉收手朝攻击方向看去，伴随着一阵引擎蜂鸣，宗方、新城驾驶的飞燕2号以及大古驾驶的飞燕1号飞入战场。

　　“多管闲事的人类，去死！”光鞭再次闪现出来，划过一条弧线朝飞燕2号抽去。

　　“住手！”夏龙停止治疗，一把抓住光鞭，沉喝道，“你给我适可而止！”

　　“你！”卡密拉身体颤抖起来，“我要把你和他们一起毁灭！”

　　“嚯啊——”光鞭散去，庞大的黑暗能量从卡密拉身前涌现出来，黑紫色的光团急速凝聚。

　　强烈的危机感袭来，没有犹豫，面对蓄势待发的恐怖气息，夏龙紧跟着调动全身能量汇聚光线。

　　“嚇！”

　　哉佩利敖光线！

　　“轰！”废墟间，两道光束笔直撞在一起，迸发开炫目的光晕，地面都跟着震动起来。

　　“快离开！”

　　受到冲击波影响，飞燕号警鸣不断，大古不得不驾驶飞燕号远离战场。

　　“嗤嗤！”光束持续对撞着，然而在黑暗力量的加持下，夏龙发现自己渐渐陷入劣势。

　　“哔咚！”能量飞速流逝，夏龙胸口红灯也跟着亮起。

　　可恶！

　　面对源源不绝的黑暗冲击，夏龙闷哼一声，疯狂运转光能，可是根本无法阻止劣势扩大。

　　“兹兹！”力竭之下，黑紫色光束顿时将他笼罩起来，强大的黑暗能量充斥身体，几欲崩裂开。

　　“嚇！”

　　生死危机下，潜能发挥到极致，夏龙全力将黑暗能量转化为光能反击回去。

　　“什么？”卡密拉怒喝一声，调动更多的黑暗能量，一时间，耀眼的光晕在战场中间汹涌迸发，地面也随着能量冲击震动得越来越剧烈。

　　“轰——！”随着震耳欲聋的爆炸声响起，巨大的冲击波在中间爆发开来，夏龙来不及反应便连同废墟碎石被掀飞。

　　“砰！”两道撞击声同时响起，夏龙和卡密拉一左一右摔落在战场两边。

　　尘雾散去，战斗中心几乎被夷为平地，支援夏龙的两架飞燕号也受到不同程度的损伤，不得不迫降到地面。

　　“好强的破坏力！”新城回过神，有些惊呆了。

　　“别看了，快点检查飞燕号，”宗方严声道，“趁那个巨人恢复过来之前展开攻击！”

　　“明白！”

　　“等等，桐野变成黑色的迪迦了！”通讯器里传来崛井的惊呼声，众人不禁纷纷朝战场看去。

　　“什么？”宗方注意到废墟间新出现的黑色巨人，手指一抖。

　　“那个桐野要做什么？”新城疑惑地望着朝卡密拉走去的桐野。

　　“砰！”一道光亮炸响，TPC众人纷纷瞪大了眼。

　　“嚇~”夏龙强行稳住气息，抬头看去，只见桐野竟然朝卡密拉发起了攻击，强力的光弹将还没反应过来的卡密拉直接轰飞出去。

　　“辛苦了。”桐野冷冷道，“把你的力量交给我吧！”

　　“为什么？”卡密拉在冲击波中同样受到重创，此刻又突然受到桐野攻击，气息不禁更加紊乱，面对桐野的逼近只能不断后退，“你难道也想帮他？”

　　“我可没这么说，”桐野笑着抬手扣住卡密拉，“只是，你已经没用了而已！”

　　“哗——”紫黑色光芒不断涌入桐野体内，将天空的黑雾都卷动起来。

　　“你这个叛徒！”卡密拉虚弱地沉喝出声，死死瞪向桐野。

　　“叛徒？”桐野轻笑道，“对黑暗来说，可不存在什么叛徒，超古代的战士也不过如此，太天真了！”

　　“黑暗……”随着最后的力量被吸走，卡密拉在剧烈的咳嗽声中化为人形，无力地倒在废墟之间。

　　“卡密拉！”夏龙感受到卡密拉微弱的气息，盯着桐野道，“你到现在才出手，就是为了她的力量吗？”

　　“你在同情什么，刚才可是她想要杀你，我对付她，你应该感谢我才对！”吸收完卡密拉的能量，桐野有些迷恋打量着自己更为强大的身躯，在朝夏龙还有TPC众人扫视一眼后，不管不顾地朝天空汹涌的黑雾展开双臂，“复苏吧，黑暗！”


第一百零七章 光辉

　　“轰隆——！”雷电闪光中，一个巨大的黑色漩涡在黑雾中成型，沉睡在露露耶的黑暗能量沸腾起来，化为浪潮朝桐野倾泻，一时间绝望的怨念在遗迹里蔓延开。

　　“能量持续膨胀中，”亚特迪斯号里，野瑞看着分析数据惊呼道，“天啊，怎么会有这么可怕的力量！”

　　“这样下去，人类……”居间惠脸色一紧，连忙问道，“麦克斯动力系统还要多久才能启用？”

　　“至少还要10分钟！”崛井沮丧道，“来不及啊！”

　　“10分钟……”居间惠沉重地望向巨变的黑暗。

　　所有人都清楚，即使麦格斯动力启动也不一定能够阻止桐野，但是……

　　“队长，我来拖延时间！”夏龙的声音在居间惠心中响起。

　　“高树？”居间惠上前一步，看着屏幕中连站起都有些困难的夏龙，担忧道，“你现在还能战斗吗？”

　　那么强的爆炸，不只是桐野，连TPC众人都可以看出，夏龙已经基本失去战斗力。

　　“我能！”夏龙死死地望着被黑暗包裹着卷向半空的桐野，继续传念道，“我还能战斗！”

　　“扎基！”他凝重地感受着黑雾里孕育着的恐怖气息，曾经被他打败的扎基，这次将要以更为强大的姿态降临。

　　“我绝不会让这个世界毁灭！”夏龙握紧拳头，忍受着无数负能量的冲击，迈步跑向风暴中心的桐野。

　　“砰！”连串的脚步声在空间震响，将所有人的目光都吸引住。

　　“高树！”新城大喊道，“不要乱来，你现在……”

　　“嚇！”不顾新城的劝阻，在胸前红灯的鸣响声中，夏龙猛地转换为空中形态腾空冲向桐野。

　　“可恶！”眼见夏龙犹如蚍蜉撼树般飞向黑暗，新城呵斥一声，连忙推动操纵杆。

　　“新城，飞燕2号还没调试好！”后方的宗方沉声道。

　　“这个时候，已经来不及了，”新城不以为意地摇摇头，呼喊道，“大古，你掩护我们，让这家伙尝尝飞燕2号的厉害！”

　　“知道了！”大古点点头将飞燕1号调试到最佳状态。

　　“队长，”亚特迪斯号里，丽娜突然站起身道，“我也去帮他们！”

　　“再等等。”居间惠紧盯着冲向黑暗的夏龙，手心出了一层汗水。

　　“嚇！”翻腾的黑暗海洋之下，夏龙凌空和桐野对峙起来。

　　桐野看向夏龙，冷笑出声道：“你的身体已经到极限了吧？现在你还能做什么？”

　　“嚇呀！”夏龙没有回应，直接抬手一道光弹打向桐野，可是却被对方挥手挡开，没有引起半点涟漪。

　　不行么？

　　夏龙拳头紧握。

　　不管怎样，都要给亚特迪斯号争取时间！

　　“嚇！”放弃消耗较大的光线攻击，夏龙转换为红色强力形态怒喝着踢向桐野。

　　“哼！真是愚蠢！”桐野冷哼一声，幽暗的光团在手心瞬间凝聚，“谁也不能阻止我！”

　　“这是……”

　　紫黑色能量柱迎面而来，夏龙连躲避的时间都没有，攻击直接被瓦解，身体更是被光束冲飞砸向两架飞燕号。

　　“高树！”新城控制飞燕2号避开夏龙的身体，恼怒地看向桐野道，“混蛋！我们来收拾你！尝尝德克萨斯炮吧！”

　　“咻！”超强力光线从飞燕2号前端迸射出来，在新城几人兴奋的目光中笔直落在桐野身上。

　　可是……

　　“轰！”爆炸火光散去，一道能量屏障展现在新城几人眼前，当中的桐野没有半点损伤。

　　“可恶！没用啊！”新城咬牙狠狠捶打面板，见桐野身前再次亮起一道光束，他连忙叫喊道，“大古，撤退！”

　　“想走？”桐野冷笑出声。

　　“伏——！”没等两架飞燕号折返，紫黑色光柱攸地迸射开来。

　　“砰！”强烈的爆炸光波充斥新城眼帘，他难受地挡住眼睛。

　　“高树！”大古的痛呼声在耳麦中响起，新城忍住刺痛睁眼开去，随着爆炸余波消散，一具庞大的红色身躯出现在飞燕号前方。

　　“高树……”新城瞳孔猛地一缩，看着那无力跪倒的身影，痛苦喊道，“高树！”

　　危急时刻，夏龙挡在飞燕前面，硬接住桐野的攻击。

　　“哔咚！哔咚”撕裂感传遍夏龙全身，红灯鸣响声也跟着连成线，最后更是有熄灭的趋势。

　　“高树龙！”桐野淡淡地看向夏龙，手里的攻击停顿下来。

　　“桐野……”夏龙挣扎着撑起身体，“真正的战斗，现在，现在才要开始！”

　　“你到底在坚持什么？”桐野冷冷地看了夏龙一眼，“到底是为了什么？你一点希望都没有！你已经输了！”

　　“因为，我是人啊，”夏龙吃力地摆出起手式，“有朋友，队友，有亲人，有那么多重要的伙伴们，我怎么能允许你毁灭这个世界！”

　　凝视着黑暗包裹的桐野，夏龙继续道：“桐野，难道你忘记自己人的身份了吗？”

　　“人？”桐野低头看了看自己的身躯，突然疯了般仰头大笑起来，“人吗？原来我是人吗？”

　　“收手吧，桐野！”夏龙沉声呵斥着，TPC众人也都安静下来，屏住呼吸注视着黑暗中的桐野。

　　“别开玩笑了！”笑声戛然而止，随着一声怒吼，桐野猛地朝夏龙打出一连串光弹。

　　“高树——！”

　　“砰砰砰！”密集的光弹将夏龙吞噬，轰隆的爆炸让整个遗迹都跟着震荡起来。

　　“哔咚！”尘埃落定，夏龙巨大的身躯显露出来，安静地躺在遗迹中，胸前的红灯闪烁数下骤然熄灭，乳白色的双目也渐渐暗淡无光。

　　“怎么会？”丽娜等人怔怔地被尘土遮掩的巨人。

　　“高树，站起来！”新城驾驶着飞燕2号从夏龙上方飞过，嘶喊道，“站起来啊，高树！”

　　期待中的奇迹没有发生，反而是夏龙连变身都无法解除，身体直接变成了石像。

　　“高树……”居间惠紧紧看向那仿佛和这座遗迹，这座巨人坟墓融为一体的夏龙，身体不禁有些站立不住。

　　“这次不会再给你机会了！”桐野冷哼一声，紧跟着抬手就要炸毁石像。

　　“住手，住手啊！”大古红着眼疯狂朝桐野射击，可是却仿佛瘙痒般，桐野根本不予理会，下定决心要毁掉石像。

　　“队长，麦克斯系统充能完毕！”正在众人焦急的时候，野瑞突然惊喜道。

　　眼见桐野就要发出攻击，居间惠回过神，连忙下令道：“快，快攻击！”

　　“伏——”绚烂的巨型光束从亚特迪斯号炮口发出，轰地打在桐野胸口。

　　“呃！”强力的冲击打断桐野的动作，整个黑暗漩涡都停滞了一下。

　　可是……

　　还没来得及高兴，一道冰冷的笑声在所有人心中回响。

　　“这就是你们的底气？”桐野压抑着愤怒，讥讽地看向亚特迪斯号，“这点程度怎么可能阻止我，人类真是太天真了！”

　　抬起手臂，紫黑色光芒再次汇聚朝夏龙打去。

　　“住手啊！”大古驾驶着飞燕1号从夏龙身侧飞过，痛苦地扭头看向石像。

　　“没有神光棒，我什么都不是……我只是个，没用的普通人……”

　　“你那幅模样算什么！”

　　“高……高树？”

　　“勇士，拥有强大的心才会被称为勇士！不要放弃！”

　　昔日熊本市的景象浮现在大古心中，那道笔直的身影，和眼前风沙中的影子重合在一起。

　　“不能放弃。”看着眼前熟悉的石像，大古不禁喃喃出声。

　　回忆在他脑海里一幕幕闪过。

　　金字塔、巨人、时光机、幽怜……

　　猛地，大古调转机身冲向光束，大喊道：“高树，你说过不能放弃的！不能放弃啊！”

　　“啊——！”浓郁的光芒将大古包裹起来，最后飞出战机射向石像胸口。

　　“轰！”紧接而来的黑紫光束轰地穿透飞燕1号。

　　“大古！”丽娜嘶喊着冲到屏幕面前，“大古——！”

　　“大古……”怔怔地看了看飞燕1号四散开的残骸，崛井无力地坐回自己的位置，嘴唇颤动“难道，这就是人类的命运吗？”

　　“黑暗……”居间惠不忍地转过身，努力不让自己哭出来。

　　短短的时间，两名队员都牺牲在这里。

　　“居间队长，”泽井叹息一声，犹豫地站了出来，“让我去吧，我亲自和桐野谈谈，如果可能的话，人类……”

　　“泽井，你在说什么傻话！”吉冈怒斥道，“这不是你一个人的事，要去也是我去！”

　　“队长，你们快看！”不等两人多说，新城的欣喜声突然响起，“高树他还没死！”

　　“什么？”众人顺着看去，只见原本被尘土掩盖的巨人石像胸口突然亮起光华，重新变回水晶状。

　　不仅如此，整个遗迹似乎受到影响般，微微颤动起来，地面石像残骸上不断涌现出金黄的光流，在半空中汇聚成一个巨大的星云状光团。

　　整个遗迹都被这些光芒充斥，众人只觉得仿佛泡在温泉中一样。

　　“咳咳，”卡密拉吃力地看向光芒，“居然能够唤醒他们……”

　　“这是？”亚特迪斯号里，野瑞有些茫然的看着布满屏幕的光芒。

　　“这应该是早就灭亡的超古代的战士！”居间惠面色激动。

　　“超古代的战士？”新城目不暇接，脸上被染上一层金黄，怔怔道，“原来沉睡在这里的，不光是黑暗啊！”

　　“哗——”光团爆发开，化为一道直径至少百米的光柱落向地面，笼罩着夏龙，迸发出一圈耀眼的巨大光晕。

　　“又是这样！”桐野阴沉地汇聚能量，比先前还要强大数倍的光束唰地射向光晕中心，“去死！”

　　愤怒到极致的声音中甚至出现了杂音。

　　“没人能阻止黑暗！”


第一百零八章 加坦杰厄

　　“没人能阻止黑暗！”汇聚无尽怨念的超强力光线所向披靡地刺向光团。

　　“没有人可以！”全力发出攻击，桐野声嘶歇底地笑了起来。

　　“砰——”一道光幕凭空出现挡住光波。

　　“什么？”桐野的笑声戛然而止，死死地看向废墟。

　　金色的光芒突然急速凝聚，一个高大的身影呈现在桐野眼前。

　　“那是……”新城定神看去，惊喜道，“太好了！”

　　只见原本化为石像的夏龙复活过来，周身散放着金黄色光辉，连遗迹里漫天的黑暗都遮蔽不住。

　　“高树龙！”黑雾中，桐野怒喝一声，再次输送能量，紫黑色光束更加强劲，炽热的波动几乎让空间扭曲。

　　“哗——！”夏龙调动体内能量全力充斥屏障，死死挡住冲击。

　　他抬头朝空中的桐野望去，那种恐怖的压抑感已经消失无踪。

　　“这就是闪耀迪迦吗？”

　　身体能量充沛到了难以想象的地步，实力也是几何倍的提升，就好像当初在雷欧世界一样。

　　“这样一来，可以放手一战了！”

　　满是战意地望着桐野，夏龙坚定出声道：“谢谢你，大古！”

　　他虽然变成石像却还没有失去意识，对大古能够拼死救自己很是感动。

　　“嗯，高树，一起战斗吧！”大古现在以一种特殊的形式融合在迪迦之光里，就好像当初熊本事件时的夏龙一样，不过这次他依然把主导权交给夏龙。

　　“一起战斗！”

　　“嚇！”夏龙沉喝一声，散去屏障，双臂光芒迸现将桐野的光线反击回去。

　　哉佩利敖光线！

　　“砰！”光线强势推进，最后在黑雾中猛地爆炸开来，让桐野气息一阵波动。

　　“咳咳，看来是我小瞧你了！”桐野声音阴沉，“接下来我要发挥黑暗真正的力量，我要让你体会下绝望的滋味！你，休想赢我！”

　　在众人凝重的目光中，桐野周身的黑雾疯狂涌进他体内，原先偏灰色的外表变得犹如墨汁般，顿时一股狂暴的气劲旋转开，将无尽黑雾搅成风暴大海般，极具压迫感的气息让TPC众人脸色发白。

　　“高树，一定要赢啊！”居间惠带头鼓劲道。

　　“加油，高树！”崛井等人打开外接广播大喊起来。

　　朝队友们点点头，夏龙迈着沉重的步伐跑向黑暗。

　　“要上了，大古！”震喝一声，夏龙周身气旋爆开，离地而起化为一道金光朝半空中的桐野冲去。

　　“嚇——！”铁拳紧握，带着澎湃的光能闪电般发起攻击。

　　“桐野！！”

　　与桐野的恩怨一幕幕在夏龙眼前闪过，从简单的朋友关系，到桐野沦为黑暗傀儡后的势如水火，中间饱受的痛苦简直不是三言两语能够说清。

　　“结束吧！”眸子紧凝，夏龙周身的光辉更加灿烂。

　　“哗——”极致的光华和黑暗碰撞在一起，短暂的平静后，能量猛地爆发。

　　“砰——！”

　　巨大的爆炸波动开，光与暗冲击发出无尽强光。

　　“嗤嗤！”随着能量激烈碰撞摩擦，中间再次横向爆发开来一道光晕，汹涌的冲击光波带着土石翻飞，让整个空间都摇晃起来，洞穴中不停回响着轰隆声，仿佛天际不断蔓延的雷鸣。

　　“怎么了？”刺眼的光芒散去后，居间惠望着被土石遮掩的战场着急道。

　　TPC众人无不屏住呼吸看向战场中心。

　　“唰唰！”土石落下，迪迦熟悉的身影呈现在众人眼前，对面的敌人则消失无踪。

　　不，不是消失。

　　新城仔细看去，地面巨大的石块上躺着一个狼狈的身影。

　　“赢了？”亚特迪斯号里，崛井有些不相信的掐了掐自己。

　　“嗯，黑暗消失了！”居间惠兴奋地点点头，肯定道，“高树成功了！”

　　“太好了！”众人欢呼起来。

　　不过，丽娜笑着笑着，眼泪却唰唰流下：“如果大古能看到就好了。”

　　众人想到大古，不禁沉默下来。

　　“大古他……”夏龙转身面向亚特迪斯号，传念道，“放心吧，大古没事，他现在在一个很安全的地方。”

　　大古的身份现在还不适合曝光。

　　“真的吗？”丽娜擦了擦通红的眼睛，颤声问道。

　　“嗯。”夏龙肯定地笑了笑，转身看向恢复平静的遗迹废墟。

　　赢了吗？

　　平复着气息，夏龙心情复杂地看向气息虚弱的桐野。

　　“咳咳，人类吗……”桐野费力地抬头仰望身前的巨人，脸上浮现出淡淡的笑意，“谢谢你，高树龙。”

　　这一刻的桐野又恢复了夏龙印象中的样子，似乎什么都没有发生。

　　“桐野……”

　　“你赢了，我真的很佩服你，”桐野打断夏龙的话语，“我会为自己犯下的过错赎罪，可是……”

　　桐野支撑着身子站起，指着遗迹尽头脸色苍白道：“那个力量，就要，就要复苏了……”

　　“新城，他在说什么？”崛井疑惑问道。

　　“我怎么知道！”新城顺着看桐野所指方向望去，吞了吞口水道，“不过，有种不好的预感啊！”

　　“黑暗，还是会降临，”桐野痛苦道，“我看到了，简直像梦一样，人类果然逃不了灭亡的命运！”

　　亚特迪斯号里，包括正木在内的所有人都仿佛听到了桐野的声音，脸色不禁一白。

　　“那个梦，是真的。”正木面色铁青地望向隐隐孕育着什么的黑暗。

　　“轰！”似乎为了印证桐野的话，遗迹突然剧烈晃动起来，土石不断崩毁掉落。

　　“不好，这里要塌了！”新城反应过来后，惊呼出声。

　　入目所及之下，到处都在坍塌。

　　“新城，快回来！”崛井呼喊道，“我们必须离开这里！”

　　“我当然知道！”将桐野带上飞燕2号，崛井连忙起飞朝亚特迪斯号飞去。

　　“高树，你要干什么？”坐在后面的宗方突然大喝出声。

　　新城扭头看去，发现夏龙竟然不顾崩塌的遗迹，朝深处走去。

　　“高树！”惊骇之下，新城连忙折返战机，“混蛋，为什么不走？”

　　“那是……”夏龙凝重地望向遗迹尽头。

　　战斗，还没结束！

　　尽头因为战斗余波掩埋的土石中，一道可怕的气息越来越强。

　　“砰——！”

　　随着废墟爆炸开，一具庞大的身躯从废墟里显露出来。

　　邪神加坦杰厄！

　　“高树！”大古感受到了巨大的威胁。

　　“嘶昂！！”

　　一股更为浓郁的黑暗蔓延开来，瞬间笼罩整个空间，遗迹内顿时昏暗下来，即使是迪迦的身形这一刻也显得十分渺小。

　　“呼——！”遗迹中突兀地刮起飓风，黑雾不断翻滚起来，带起道道电芒。


第一百零九章 大古，活下去

　　又出现了！

　　夏龙抬头看向无边的黑暗。

　　“黑暗界……”

　　本应该消失的黑暗界似乎和加坦杰厄融合在一起。

　　夏龙身形震动。

　　卡密拉的力量，桐野的力量，加坦杰厄的力量，再加上整个黑暗界的力量……

　　桐野的预言难道真的无法避免吗？为什么事情会发展到这种地步？

　　“轰隆！”似乎感受到夏龙的关注，加坦杰厄动了动，遗迹崩塌的速度再次加快，甚至连整个亚空间都开始波动起来。

　　扎基……

　　沉下心，夏龙回头朝飞燕2号传念道：“指挥，新城，你们和大家快走吧，这里交给我就行了！”

　　“可是你……”新城瞪眼道。

　　“新城，听高树的，我们离开！”宗方盯着巨人乳白色的眸子看了一会，沉声道，“高树，我相信你，不要忘记我们的约定！”

　　“嗯！”夏龙用力点点头，见飞燕号再次飞向亚特迪斯号，他连忙转身朝加坦杰厄跑去。

　　亚特迪斯号里，看着夏龙的身影，居间惠莫名有些担忧：“高树，他能赢吗？”

　　“既然连那么强的黑暗巨人都能打败，”崛井笑道，“这个只不过是大一点而已，高树应该不会有问题的！”

　　“嗯。”居间惠微微颔首，紧紧地关注着屏幕。

　　“嚇！”沉喝一声，夏龙在所有人的注视下再次冲向黑暗。

　　仿佛风暴海洋里起伏的小舟，黑暗中的光辉紧紧抓住众人的目光。

　　“加油啊，高树！”新城在把桐野抓回亚特迪斯号后，和队友一起默默地望着那道战斗的身影。

　　“吼！”随着加坦杰厄和黑暗界的彻底融合，一头古怪的超巨型怪兽在黑暗中凝结出来，触手挥舞着抽向夏龙。

　　“嚇——！”夏龙运起手刀连连劈开数道触手，可是很快又有更多的触手涌上来。

　　“咻！”密集的攻击下，夏龙整个人被缠绕起来。

　　“高树！”TPC众人脸色一变。

　　“高树，它在吸收能量！”见身体光能减弱，大古连忙提醒道。

　　“我知道！”夏龙尝试着想要脱离束缚，却发现这些触手破坏一根后很快又有更多的补上。

　　这样下去……

　　“不好了，”亚特迪斯号内，崛井惊呼道，“你们看高树，他的能量好像在减弱！”

　　“减弱？”宗方瞪眼看向屏幕，发现被触手缠绕的巨人身上，光辉以肉眼可见的速度黯淡下来。

　　“高树！”宗方紧紧抓着通讯装置，大吼道，“快点离开！”

　　“嚇！”触手突然涌现出一股巨力，夏龙身体不受控制地朝怪兽大口飞去。

　　“高树！”

　　不行吗……

　　听着队友们的呼喊声，夏龙回头望向悬浮在亚空间入口的亚特迪斯号，心里异常平静起来，不再抵抗，任由怪兽将身体吞没。

　　他记得原剧中，最终圣战里，大古对抗卡密拉与黑暗界结合成的怪兽时，就是在怪兽体内，将闪耀迪迦的能量爆发开。

　　“高树，太冒险了！”大古明白了夏龙的想法，“让我来吧！”

　　“大古，”夏龙看向周围浓郁的黑暗，不禁想起当初在雷欧世界和扎基的战斗，“这一切都是因我而起，当然应该由我来终结。”

　　“高树！我听不懂你在说什么……”大古还想说些什么，可是下一刻就化为一道光芒从计时器飞出，等他反应过来后，整个人已经出现在了离亚特迪斯号不远的废墟之中。

　　“高树！”

　　“大古，听我说，丽娜不能没有你，大家和这个世界都不能没有你！”夏龙沉喝一声，开始疯狂调动光能，“答应我，活下去，好好守护这个世界！”

　　“怎么回事？”宗方瞪眼道，“高树想要做什么？”

　　“如果说，人类还有希望的话……”桐野被两名警卫押扣着走进驾驶室，猛烈咳嗽道，“大古在下面，你们最好是把他接上来。”

　　“大古？”丽娜看向窗口，果然发现大古站在一根倾倒的石柱上，她急忙冲出驾驶室，“我去救他！”

　　等丽娜离开，宗方死死盯着桐野：“你说的希望，是什么意思？”

　　“答案就在那里。”桐野怔怔地看向屏幕，开口道，“高树，你真的要这么做吗？不管成功还是失败你都可能会……”

　　沉寂的黑暗中，夏龙极力抵抗周围黑暗的侵袭。

　　他脑海里浮现出玲子期待的笑脸，小舞带着泪痕却强装镇定的面容……

　　“这个世界，不能毁灭！”夏龙忍住身体撕裂崩溃的痛楚，沉声道，“如果牺牲我一个就能救大家，如果我的生命能够给人类带来希望……”

　　他似乎又看到了诸星队长杵着拐杖的身影，还有成为光之生命体的3位宇航员。

　　“再见，队长！”

　　“嚇——！”夏龙周围光能不断增加，最后终于达到临界点。

　　“哗——”在众人的惊呼声中，怪兽头部突然被强烈的金光充斥，耀眼的光华穿透射向四面八方，最后轰然爆开。

　　“高树……”望着被土石遮掩的光辉，胜利队众人泪水盈眶，“傻，傻瓜！”

　　“轰隆——”随着轰隆巨响，靠近深处的遗迹彻底坍塌，整座露露耶岛也开始渐渐下沉。

　　“大古，我们必须快点！”废墟之间，丽娜着急地带着大古跑向飞燕1号。

　　“我知道了。”大古从爆炸中回过神，正想点头回应，耳旁突然传来一道虚弱的声音。

　　“光……”

　　“卡密拉！”大古停下脚步朝土石间看去，脸色微变。

　　“我，”卡密拉吃力地推开压在身上的石块，伸手探向远处的光辉，“我也渴望的……一起……”

　　在大古复杂的目光下，卡密拉浅笑着化为无数光点飞向光柱。

　　“大古！”在丽娜的喊声中，大古叹息一声动身离开。

　　……

　　露露耶遗迹上空。

　　汹涌的光柱冲破遗迹，冲破亚空间，光晕笼罩整个露露耶上空，遮蔽全球的黑雾顿时化为乌有。

　　“龙……”东京一座高架桥上，小舞沉默不语地望着恢复光亮的天空，一阵风吹来，衣角翻飞，长发被吹得凌乱也不知所觉。

　　亚特迪斯号。

　　众人安静地站立着，望着远处那久久没有消散，似乎通往宇宙的光柱。

　　泽井叹了口气，转身朝居间惠微笑道：“居间队长，你有一个好队员。”

　　“嗯。”居间惠点点头，抿嘴露出一丝笑容。

　　“大古。”丽娜缓缓走到大古身旁轻呼出声。

　　“丽娜。”大古回过神，将手里新的神光棒放回怀里。

　　“高树他……”丽娜怔怔地望向渐渐模糊的露露耶遗迹。

　　这一天她简直就像经历了一生般，心情起起落落，鼻子不知道酸了几回。

　　“高树他说不定正在宇宙中看着我们。”大古抬头看向光柱消失的尽头，那里仿佛出现了一道闪烁的光芒，愣了愣，大古傻傻地笑了起来，“说不定还在笑丽娜哭鼻子的样子呢。”

　　“讨厌，你还有心情开玩笑！”

　　“他是我唯一无法看透的人。”桐野眯着眼朝天空看去，随后在警卫的催促下前往临时关押室。

　　经过正木身边时，两人顿了顿，互相点点头擦肩而过。

　　“伏——”伴随着巨大的引擎声，亚特迪斯号带着大片的阴影掠过大海，最后朝总部基地飞去。

　　东京湾海港，秋山婆婆牵着玲子走在回家道路上。

　　突然，老人若有所感地望向天空，隐隐有一道光亮在空中闪烁。

　　“我好像看到龙了！”老人喃喃道。


光之国


第一章 新的光芒

　　“啊，快跑！”孩子的惊呼声传到夏龙脑海。

　　我这是……

　　“哗——”夏龙感觉自己似乎穿越一条漫长的光之隧道，各种奇异的光晕不断飞向自己。

　　“快跑啊！”孩子的声音再次响起，隧道在夏龙惊呼声中猛地收缩。

　　“啊——！”

　　“喂，你怎么啦？你不要紧吧！”

　　惊慌的叫喊声四面八方袭来，更有一阵恐怖的咆哮声在耳旁震响。

　　“吼！”

　　喧嚣的嘈杂声中夏龙有些痛苦地皱起眉头，他感觉自己躺在坚硬冰冷的石堆上，身体仿佛撕裂般，疼痛无比。

　　这是怎么了？我死了吗？

　　夏龙闷哼一声，缓缓睁开眼睛。

　　光亮绽放，模糊的视野越来越清晰。

　　“喂，怪兽来了，快起来啊！”入眼的是一个狼狈的小男孩，头发凌乱，脸上满是擦伤和尘土，此刻正焦急地看着他不停摇晃他的身体，“喂，快起来啊！”

　　“玛多，来不及了，”又一道声音响起，“不要管他了，我们快逃吧！”

　　“可是……”

　　“砰——”随着一道黑影在上面闪过，剧烈的震动在附近爆发，一时间夏龙身下的石堆猛烈滑移起来，他的身体不受控制的沿着一个斜坡朝悬崖滚去。

　　“呃——”激烈的碰撞让夏龙感觉身体像是要解体般，虽然还没明白是怎么回事，但入目的断崖让他瞳孔猛地一缩。

　　要掉下去了！

　　“啊！”

　　没有犹豫，在小孩的惊呼声中，夏龙使劲翻身一把抓住手边的藤蔓。

　　“唰唰！”石块纷纷从断崖上滚落，夏龙堪堪悬吊在崖边没有随着下坠。

　　“到底怎么回事？”喘气的间隙，夏龙忍着疼痛朝上面看去。

　　“咻！”又是一道黑影闪过，夏龙看清了，是一座巨大如山的脚掌。

　　“怪兽？”

　　“砰——！”没等夏龙多想，周围再次震荡起来，原本稳固的藤蔓也随着下降一段。

　　“喝！”

　　脸色一变，夏龙急忙支撑着身体，手臂肌肉隆起用力往上面爬去。

　　“玛多！”

　　“哥哥！”

　　孩子的惊呼声再次传来，夏龙艰难地爬上悬崖，发现刚才那个孩子被一根断木压着腿。

　　不好！

　　那头仿佛巨型蜥蜴的岩石怪兽就在不远处，目光似乎锁定了孩子，嘶吼着朝这边挪动。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　夏龙低头看向身体，简单的麻布衣服，不要说变身器，连海帕枪都没有。

　　“吼！”

　　耳旁不断传来怪兽的咆哮声，夏龙咬咬牙，不顾身体的疲惫，快步跑到小孩身边。

　　“呼~”

　　他蹲下身看向男孩腿部，还好，只是卡在岩缝当中了。

　　“你是刚才的……”男孩惊讶地看着夏龙。

　　“别动，我来帮你！”手托着树木，夏龙使力推动。

　　“呀——”

　　额头青筋暴起，夏龙力道爆发开来，粗大的树木一点点被移开。

　　“玛多！”急切间，男孩的哥哥跑了过来，帮忙扶起男孩，“你没事吧？”

　　“我没事。”男孩摇了摇头，朝红着脖子将树木掀到一旁的夏龙道，“谢谢你！”

　　“快离开这里！”夏龙回身紧紧看向头顶的巨大身影，那庞大的身形已经遮挡住光线，将3人笼罩在黑暗之中。

　　“吼！”只见怪兽咆哮着，迈起粗壮的右腿朝这边踩来。

　　“走！”沉喝一声，夏龙连忙拉着两个孩子朝后面跑去。

　　“去那边！”

　　“轰——！”随着几人动作，怪兽脚步重重落迪，激烈的震响爆开，一股强大的冲击气劲猛地涌向夏龙。

　　“哇啊！”溅射的土石中，夏龙只来得及将孩子推到一个土坑里，自己则被冲击波狠狠掀飞开去，顺着斜坡不断朝下滚落。

　　“嘶昂！”怪兽似乎认准了夏龙，没有理会土坑里的两个孩子，而是越过两人，拖着粗大的尾巴朝夏龙追去。

　　“危险啊！”玛多惊恐地望着下方，站起身想要跑过去，却被哥哥紧紧拉住。

　　“玛多，没用的！”

　　“呼~呼~”夏龙吃力地稳住身体，喘息着朝扑来的巨大身形看去。

　　来不及避开，带着恐怖的冲击，犹如泰山压顶般的怪兽巨爪不断在他眼前放大。

　　“咻！”

　　怎么可以倒在这里！

　　夏龙死死地望着快速逼近的黑影。

　　“怎么可以！”

　　爆吼一声，夏龙咬牙抬手挡去。

　　“哗——！”

　　一道光圈猛地迸发，时间仿佛静止般，怪兽的动作突然顿在空中。

　　“这是？”夏龙身形一震，诧异地朝周围看去。

　　不止怪兽，周围的一切都停顿下来，落石，滚木，逃离的人类，甚至天上的惊散飞鸟，全都定格在一瞬间。

　　怎么回事？

　　夏龙喃喃着看向光圈中心，那里，他的左手不断涌现出耀眼的光芒，一个神秘的银翼装置浮现在手臂上。

　　“唰——！”

　　随着光芒闪烁，夏龙仿佛看到一抹旋转的金色光晕，接着光芒攸地收放，强烈的光波将夏龙笼罩起来。

　　“呃啊！”不适地遮挡光线，夏龙感觉身体有股庞大的力量苏醒过来。

　　“嘭——！”时间恢复正常，怪兽的利爪再次落下，不过一团汹涌的光晕骤然爆开，攻击还没落下，怪兽身体不受控制地往后仰倒。

　　“砰！”大量土石被怪兽数万吨的体重砸裂溅起。

　　“哥哥，你看那里！”在分散的尘雾中，玛多瞪眼看向怪兽前方。

　　“那是什么啊？”哥哥怔怔地站起身，只见一个巨大的身形在光芒之中显露出来，“巨，巨人？”

　　“嚇！”光芒散开，夏龙回过神时，发现视角已经发生转变，周围一切都缩小了般。

　　变身了！

　　夏龙低头看向自己红银相间的手臂与身体，胸口宝石水晶状计时器闪烁出奇异的光晕，仿佛又将他带入那个光之隧道。

　　“不是雷欧，也不是迪迦，这是……”

　　“吼——”一会的功夫，怪兽重新站起身，咆哮低吼着冲向这边。

　　面对来势汹汹的敌人，夏龙来不及多想，握了握拳头，毫无畏惧地迎上前。

　　战！

　　“砰！”避开利爪，夏龙聚力锤向怪兽胸口，发出一声闷响。

　　“打中了！”

　　只是……

　　“呃啊——”不等他高兴，怪兽铁箍般的手臂重重拍击在他的肩膀上，传来一阵剧痛，而他的攻击落在怪兽身上却没有引起半点涟漪。


第二章 光之国战士

　　怎么回事？

　　忍着剧痛，夏龙闷喝一声，双手握拳不断锤击。

　　“砰砰砰！”

　　声声闷响传开，可怪兽只是微微晃了晃便怒吼着将他推开，一甩尾狠狠地砸飞在山涧当中。

　　“轰！”土石被撞散，水流截为两半从夏龙手边转道流开。

　　怎么会这样？

　　夏龙按住受到重击的肩膀，吃力地倚靠在一座小山上。

　　“力量好弱！”

　　他回过劲来，不是怪兽太强，而是他的力量实在太低，这种感觉，就好像当初在雷欧世界才经历过几次战斗的他。

　　普通奥特战士的水准！

　　“嘶昂！”怪兽炫耀般地咆哮几声，拖着尾巴再次朝夏龙逼近。

　　“虽然不知道是怎么回事，但是，”夏龙闷哼着支起身体，紧紧看向横冲猛撞的怪兽，“如果以为自己赢定了，就未免太小瞧我了吧！”

　　紧紧握住拳头，夏龙沉喝一声，体内能量急速调动起来。

　　“嚇！”

　　脚步一震，夏龙借着力道踏步而起。

　　“喝呀——！”力量运转到极致，通过腰胯部节节传力，夏龙腾空的左腿旋风般扫向怪兽，狠狠踢中怪兽坚硬的头部。

　　“轰！”怪兽面庞被狠狠抽向一侧，身体重心顿时失衡，再次被掀倒发出一阵痛吼。

　　“太好了！”土坑里，玛多用力地挥舞着拳头，兴奋喊道，“巨人加油，好好收拾那个家伙！”

　　“嚇！”朝地面男孩点点头，夏龙趁势压住怪兽，猛烈锤击头颈部。

　　这头不知道哪里来的怪兽，周身都覆盖着厚厚的岩石，只有头颈部薄弱一点。

　　“砰！”连续捶打一个部位，夏龙确认是怪兽的弱点后，汹涌的能量朝拳头汇聚。

　　“最后一击！”

　　“昂——！”怪兽吃痛之下，尾巴猛地扬起。

　　“砰！”拳头还没落下，夏龙便感觉身后一道风声，随后他整个身体抽飞开去。

　　“哈！”连续几个翻身卸去冲击力道，夏龙感觉背部火辣辣的疼。

　　这头怪兽的绝招是尾击！

　　看着站起身，气息更为凶猛的怪兽，夏龙目光凝重。

　　“嘭嘭！”随着一阵急促的脚步闷响声，怪兽挺着沉重的身躯野兽般冲过来。

　　不能正面对战！

　　“嚇！”夏龙移步退到一旁，可是很快余光就注意到对方化为鞭影的尾巴。

　　糟糕！

　　一闪之间，身体完全跟不上意识，夏龙只来得及双臂横档身前。

　　“砰！”猛烈的撞击爆开，夏龙如在云端，断线般抛飞出去。

　　力气好大！

　　“吼！”

　　“巨人，小心啊！”地面，玛多突然着急大喊道。

　　“砰！”

　　没等夏龙缓过劲，胸口再次传来一阵剧痛，随后怪兽整个压了上来，抬起利爪直击他头部。

　　好重！

　　头偏到一旁避开攻击后，夏龙死死抓住怪兽利爪。

　　这一刻他很希望能够像迪迦般切换形态，不论是红色强力型还是紫色天空型，结合起来的话，绝不会像现在这般困难。

　　不过现实就是现实，现在他只能这样战斗。

　　“嚇！”沉喝一声，夏龙全力掀开怪兽，趁着怪兽重心不稳一把抱住那条粗壮的尾巴。

　　感受着强大的挣扎力道，夏龙集中全身能量猛地抬起尾巴。

　　“呼——”带着恐怖的呼啸声，夏龙抱着尾巴将怪兽扯到一边，一开始困难，但慢慢就变轻松，最后怪兽整个身体随着夏龙旋转起来。

　　“嘶昂！”在痛苦的吼声中，怪兽被夏龙用力甩向一座山峰。

　　“轰！”山石被砸得四散开去，苍翠的树林七零八落朝两边倾倒，被怪兽带出一条长长的空白地带。

　　“嚇呀——！”再次运起力量，夏龙足部一震，冲刺数步，狠狠蹬在一座小山上。

　　“砰！”借着山坡反弹的力道，夏龙猛地翻腾起身，从肩部到腹部腰部再到腿部，节节传力，最后一道震荡贯通全身，强烈的光点在腿部汇聚，化为一道利剑般射向起身的怪兽。

　　“嘶昂！”随着光芒在怪兽颈部闪过，激烈的能量爆炸开，将怪兽炸得粉碎。

　　“太棒了！”地面一直大气不敢呼地兄弟俩兴奋地跳起身来，用力地击掌欢呼。

　　“哔咚！”落到地面，夏龙腿脚一软，跪倒在地，胸前红灯也闪烁起来。

　　不过，好歹打赢了。

　　“嚇~嚇~”看着地面高兴的两个男孩，夏龙不由得松了一口气。

　　战斗得太勉强了，要不是怪兽不强，攻击单调，倒下的恐怕就是他了。

　　在怪兽爆炸火光中，夏龙点点头解除变身状态。

　　“哗——”

　　落到地面，看着光芒收敛到左臂上的装置，夏龙眸子里闪过一丝诧异。

　　银翼装置和当初变身迪迦时左臂上的有些不同，现在多了一些金色红色的神秘的纹路。

　　“这究竟是什么啊？”

　　似乎是体会到夏龙的疑惑，001的久违的声音响起：

　　“这是格斗进化仪具现后的状态。”

　　“001？”夏龙吓了一跳，反应过来好连忙追问道，“我现在到底在什么地方？露露耶怎么样了？”

　　“这里是光之国所在时空，由于宿主在迪迦世界发生难以抗拒的危机，系统强制将宿主传送到这个宇宙。”001继续道。

　　“强制传送吗？”夏龙脸色黯淡下来，想起迪迦世界发生的一切，他到最后还是没能完成和大家的约定。

　　沉默一会，夏龙突然想起什么，急切问道：“我被强制传送的话，那扎基……”

　　“宿主放心，异常能量短时间之内是不可能再复苏了。”

　　“短时间吗？那趁现在封印他……”夏龙下意识地探向怀里，刚刚抬起手又顿住动作。

　　“爆炸将宿主变成了光分子态，所以传送并不包括宿主携带物品。”001及时道。

　　“也就是说，我的东西全毁了吗？”夏龙悻悻地放下手。

　　不止是那个石头吊坠，还有护身符……

　　摇了摇头，夏龙沉声道：“没有吊坠的话，根本找不到扎基，要是他在一个平行空间成功复苏，甚至变成那个什么完全体……”

　　他简直无法想象到时候会是什么样子。

　　001打断道：“格斗进化仪系统的目的就是让宿主进化为强大的存在，如果宿主努力修行的话，完全可以靠自己战胜异常能量。”

　　“战胜扎基？”夏龙开口问道，“我现在的实力和扎基差距多大？”

　　“至少一千倍以上。”

　　“至少一千倍以上？”夏龙手心一紧。

　　那简直就是难以跨越的差距！

　　“好了，接下来系统会进入沉睡期，宿主在这期间可以运用格斗进化仪变身和战斗，它可以是变身器，也可以作为武器。”001声音突然衰弱下来。

　　“你怎么了？”见001声音越来越小，夏龙连忙道，“喂，你怎么又要消失！”

　　这次居然才出现就要消失！

　　“另外，宿主的光可以变成卡利欧奥特曼，潜力巨大，除了目前的基础形态，还有许多未知的力量等待宿主去开发……”

　　“卡利欧？”夏龙还没反应过来，001声音突然消失，他连忙呼喊道，“喂，卡利欧是什么啊？你给我等一下！”

　　“哗！”

　　001没有回应，但是一道影像在他面前浮现出来。

　　“这是？”夏龙呐呐地看向影像里的身形。

　　银红相间的身躯，整体看上去很像记忆里的初代奥特曼，不过头部纹路又和梦比优斯奥特曼有些相似。

　　“这就是我刚才的形态？”夏龙忍不住上前一步，手掌穿透影像，诧异道，“我自己的光？”

　　“卡利欧，宿主当前身份，光之国宇宙警备队，下属宇宙巡逻队预备队员，身高……”一连串的数据在影像前面浮现。

　　综合实力评价为普通奥特战士。

　　“我的身份？”夏龙怔怔地望着眼前属于自己的巨人姿态，他的脑海里也涌入了一些信息。

　　光之国，宇宙警备队……

　　“咻！”不等夏龙多想，影像突然消失，格斗进化仪也化为一道光芒消失在手臂上。

　　“诶？”夏龙摸了摸左臂，一点痕迹都没有，但他有种感觉，在需要的时候，进化仪就能再次浮现出来。

　　光之国战士吗？

　　抬头望向天空，夏龙隐约似乎看到了一个光之国度。


第三章 相遇

　　光之国是M78星云中奥特之星的别称，夏龙所熟知的奥特曼主要来自于那里，是奥特曼的主要发源地。

　　夏龙记忆中，很早的时候，光之国的祖先似乎是和地球人差不多的宇宙文明，后来因为恒星毁灭，光之国科学家研究制造了人工太阳等离子火花塔，强大的能量不仅让光之国恢复光明，还让他们进化成了超人——被地球人称为奥特曼的光之巨人。

　　“就是不知道是光之国哪个时间段。”

　　和以前安排的身份不同，系统资料显示，当自己作为光的形态来到这个宇宙的时候，正好遇到一个名为卡利欧的奥特曼在宇宙试炼中意外丧生，接下来自己就取代了这个原著中的龙套奥特曼。

　　只是系统提供的记忆却不多，只有卡利欧和光之国的一些基本信息，以及光之国奥特战士的基本技能，并没有提供卡利欧的记忆，靠这些没法判断具体是什么时候。

　　夏龙默默想着，耳旁突然传来一阵呼喊声。

　　“他在那里！喂，大哥哥！”

　　夏龙顺着看去，只见水流边两个小小的身影挥着手朝这边跑来。

　　“玛多？”夏龙有些诧异地看着兄弟两人。

　　刚才的战斗太过剧烈，这一片的地形都发生了改变，等两人赶到夏龙这边的时候，已经灰头土脸，一脸狼狈，不过，见到夏龙后，他们还是很高兴。

　　“真的是大哥哥，”玛多惊喜道，“你还活着，真是太好了！”

　　“太不可思议了，”一旁的哥哥也惊讶道，“旅人先生，是那个巨人救了你吗？”

　　夏龙愣了愣，笑道：“是啊，是巨人救了我。”

　　旅人吗？的确很像啊。

　　“玛多，我就知道，巨人一定是来救我们的！”玛多哥哥激动地叫喊道，让夏龙不禁有些好笑。

　　“对了，旅人先生，我们的村子就在那边，和我们一起过去吧，大家都在做饭呢！”兴奋过后，玛多兄弟两人一脸期待地看着夏龙。

　　村子？

　　夏龙顺着两人来时的方向看去，有山挡着，不过能看见袅袅的炊烟。

　　“好啊……”

　　正想答应，夏龙脸上笑容顿住，眸子震颤得抬头向上看去。

　　原本万里无云的天空，突然出现一个亮点。

　　“怎么了？”

　　“那是？”夏龙眼睑跳动，只见亮点越来越大，冒着浓浓的黑烟。

　　陨石？不对！

　　几乎瞬间，亮点轰然坠地，砸落在夏龙不远处的山涧里，整片区域顿时地动山摇起来。

　　“啊！”

　　“哥哥！”

　　“抓紧我！”扶着两个小孩，夏龙紧紧看向浓烟之中站起的犹如刺猬般的巨大身形，瞳孔猛地缩紧。

　　比刚才的岩石怪兽还要强大的宇宙怪兽！

　　“是怪兽！”

　　“吼！”

　　怪兽泛着冷光的眼珠转动了一下，没有理会夏龙几人，而是抬脚朝着另一个方向走去。

　　“那边是村子！”玛多惊呼出声。

　　“你们呆在这里别动，怪兽交给我！”咬咬牙，夏龙不顾战斗后疲惫的身体，体内的光再次运转起来。

　　“大哥哥！”

　　“嚇！”随着进化仪重新浮现，夏龙在兄弟两人惊讶的目光中变身为卡利欧。

　　只是……

　　“哔咚！”还没等夏龙发起攻击，胸口的计时器就开始鸣响起来。

　　太勉强了！

　　夏龙心里一紧，在经过一场高强度带伤战斗后，他的体力其实已经消耗得差不多了。

　　“大哥哥！”

　　“旅人先生！”

　　朝地面的孩子点点头，夏龙闷哼一声，硬着头皮拦住怪兽。

　　想不到会在这颗星球上连续遇到两个麻烦的怪兽。

　　“可恶！”在怪兽巨大的推力下，夏龙的脚下硬生生拖出了两条长长的土坑，而且还在不断延长。

　　“大哥哥加油啊！”地面，兄弟俩焦急的呐喊起来。

　　“嚇啊！”急切之下，夏龙足部死死撑住斜坡，顺着怪兽的推进吃力地将怪兽扛起，狠狠一个过肩摔朝侧边的山地砸去。

　　“砰！”巨大的震荡传开，正当夏龙想要趁势攻击时，身体却突然一软，深深的疲惫感猛烈袭来。

　　偏偏在这个时候……

　　“嚇~”手撑着地面，夏龙心里涌起一股强烈的危机感，他连忙看向怪兽。

　　“吼！”只见怪兽怒吼着站起身，头部一道幽蓝色光束汇聚出来。

　　不好！

　　夏龙下意识就要闪开，可是身体却有些动不了。

　　“小心！”沉喝声突兀地在夏龙耳旁响起，危机之间一道绚烂的流光在怪兽周身唰唰几个来回。

　　“砰！”在夏龙诧异的目光中，先前还不可一世的怪兽猛地爆炸开来。

　　“这是？”光芒闪烁之下，夏龙看清了，攻击怪兽的是一把回旋镖状的武器。

　　头镖！

　　“哗！”收回头镖，来人将光能打进夏龙计时器，原本闪烁的红灯顿时恢复过来，重新散发出蓝色的光辉。

　　“你还好吧！”熟悉的声音，熟悉的气息，夏龙有些激动地看向身前出现的光之巨人。

　　时间仿佛又回到了过去，那段寄托生死的日子……

　　“队长！”夏龙不由自主喊道。

　　“队长？”赛文有些疑惑，不过还是点头道，“你是一个合格的奥特战士，不过这头怪兽对你来说还是太勉强了，你叫什么名字？”

　　不是吗？

　　“我叫，”想起自己进入的是另一个独立时空，夏龙神色复杂地看着眼前的红色巨人，顿了顿回应道，“我叫卡利欧，现在是宇宙巡逻队预备队员。”

　　“卡利欧吗？”赛文打量夏龙一番，沉吟道，“唔，你受伤了，先回光之国治疗吧。”

　　“啊，是。”

　　终究不是记忆中的那个队长。

　　看着飞向宇宙的赛文，夏龙不禁暗叹一声。

　　“巨，巨人！”地面一直关注着的玛多喊声道，“你要走了吗？”

　　“嗯。”夏龙朝小男孩轻轻点点头，跃起飞向天空。

　　“谢谢你，大哥哥！”

　　在玛多扯着嗓子的大喊声中，夏龙化为一道流光出现在宇宙空间。

　　一个由光芒组成的虫洞空间前，赛文似乎正在等他。

　　“走吧！”赞赏地看了夏龙一眼，赛文率先进入虫洞。

　　几乎每个光之国奥特战士都有制造虫洞空间的能力，夏龙也从系统那里得到了方法，不过暂时没使用过，不能保证一定能通往光之国。

　　穿过光之隧道，一个巨大的闪光星球出现在夏龙眼前，他亲眼见到不禁有些震撼。

　　“这就是光之国吗？”

　　比电视里的更壮观！

　　赛文已经离开，夏龙没有停留，直接往宇宙港飞去。

　　“唰！”


第四章 对战赛罗

　　进入光之国城区，天空来来往往的巨人络绎不绝，仿佛一道风景线，大部分都是普通战士，不过偶尔也有非常强大的战士。

　　经过竞技场的时候，夏龙甚至看到泰罗披着披风的身影。

　　夏龙好奇地看去，只见有许多奥特曼正在对着虚拟图像发射光线，另一边的对战台上，更多的奥特曼在进行两两对练。

　　停留一会，夏龙并没有多呆，而是前往奥特诊所。

　　他现在没有自行治疗的能力，为了尽快恢复战力，只能通过光之国治愈伤势。

　　“咻！”一路经过奥特道场还有奥特小学，夏龙感觉这个地方简直像天堂一样。

　　光之国居住区和人类世界一样，生活着众多普通奥特曼，毕竟光之国社会分工明确，并不是只能成为战士，大部分超人都过着平静幸福的生活。

　　“还真是令人羡慕啊！”夏龙感叹着，不一会就找到了奥特诊所。

　　诊所里女性奥特曼居多，不过夏龙并没有见到奥特之母。

　　“可以了，照顾好自己哦！”在一道白光中，夏龙感觉身体疲惫感一扫而光，伤势全部痊愈。

　　真神奇！

　　直到离开诊所好一会，夏龙依然有些感慨，要是战斗的时候有这样的待遇就好了。

　　握了握拳头，夏龙感觉要是再次和先前的两头怪兽打，绝不会那么吃力，虽然力量只相当于普通奥特战士，龙套中的龙套，但他完全可以发挥出数倍的实力。

　　“就是不知道那两头怪兽是什么水平。”夏龙忍不住想到。

　　能够被赛文秒杀，还是不出名的怪兽，估计也是怪兽中的龙套，被群灭的那种。

　　苦笑着摇摇头，夏龙发现自己再次来到了奥特竞技场，还是那副热闹的样子，不过泰罗似乎有事离开了。

　　夏龙饶有兴趣地打量着竞技场，训练中的都是很年轻的战士，由于还没有达到试炼的要求，只能在竞技场里锻炼。

　　走着走着，夏龙突然在角落看见一个眼熟的身影。

　　上半身蓝色，下半身红色，银色相间，最引人注目的是头部和赛文相似的两把头镖。

　　“赛罗？”

　　年轻的赛罗随意地靠在台阶上，看上去就像不良少年般，眼神中带着桀骜不逊的色彩。

　　早期的赛罗吗？

　　看来还没有因为觊觎等离子火花被驱逐啊。

　　夏龙仔细打量着赛罗。

　　身为赛文的儿子，天赋的确强大，现在的气息就不弱于一般奥特战士，甚至比他还要强上不少，难怪后来会那么厉害。

　　“喂，你这家伙，”赛罗也注意到了夏龙，不爽道，“从刚才开始就看来看去的，要打一场吗？”

　　年轻一辈中，赛罗已经找不到对手，正无聊之余，看见似乎已经加入宇宙警备队的正式战士，战斗的欲望又升腾起来。

　　“正好还没和你们这群家伙打过，来吧！”

　　“我吗？”见赛罗挑衅地朝自己示意，夏龙不禁有些纳闷。

　　“就是你，不知道为什么，本少爷看你很不爽！”赛罗冷哼着擦了下鼻子。

　　他也不知道怎么回事，看见夏龙一幅感慨的样子就有些火大。

　　夏龙尴尬地看着赛罗走向一座对战台。

　　他不想节外生枝，按照规定，即使是预备队员，回到光之国后也应该先到宇宙警备队总部报道的，他是因为需要治疗才没有马上过去，但也不适合在这里久呆。

　　而且，和赛罗打总有些奇怪……

　　“切，你害怕了吗？”见夏龙站立不动，赛罗不禁有些扫兴，但还是忍不住激将起来，“难道警备队的战士连战斗都不敢？”

　　周围训练中的巨人们听到动静都纷纷看过来，好奇是谁敢惹赛罗。

　　他们这些人都在赛罗手上吃过苦头，自然知道赛罗的厉害。

　　“好吧，切磋一下。”在众人的目光中，夏龙平静地走到赛罗对面。

　　虽然赛罗的力量比他强大，但在他看来，奥特曼真正强大的是信念，而不只是表面的力量。强大的心，可以让一个看起来很弱小的战士变得格外强大。

　　这是他在经历了数个世界磨难后的觉悟，比起格斗技巧都要重要的觉悟。

　　更何况，他的格斗能力可是比现在的赛罗强太多了，毕竟，他可不只是一个普通的奥特战士那么简单！

　　“来吧！”身形站定，夏龙很快进入状态，眼神锐利，沉稳的气息在对战台上蔓延开来。

　　“这就是经过生死战的奥特战士吗？”赛罗兴奋地一擦鼻尖，捏拳道，“看上去像那么回事！可惜我比你强！”

　　“嚇！”在众人的围观中，两道身影交织在一起，凌厉的攻击传开阵阵爆响。

　　“有点厉害！”久攻不下，赛罗顿时有些急躁起来，旋转着身子，照着夏龙就是一记踢腿。

　　夏龙并没有硬接，而是顺着力道一拉一引将赛罗甩飞开去。

　　“可恶！”赛罗再次发起数次冲击，却都一一被夏龙瓦解。

　　“哇！”

　　奥特竞技场，巨人们停下训练，纷纷惊讶地围观着对战台上的战斗，和预想中不同，更强的赛罗竟然屡次被对面的战士击退。

　　“这就是警备队战士吗？好厉害，我也想快点加入警备队！”

　　场中，夏龙游刃有余地回挡着赛罗攻击。

　　赛罗毕竟没有经过雷欧的格斗训练，战斗技巧还十分生疏，仅仅几个回合夏龙就摸清了赛罗的水平。

　　虽然能量要强过自己，但在格斗技巧上则差了数个级别。

　　“哈！”再次横档赛罗双臂，夏龙反手一扣，将赛罗制住。

　　“可恶，放开我！”用力挣脱不了后，赛罗顿时全身能量激荡起来，大吼道，“你给我放手！”

　　“嗯？”

　　感受到赛罗体内爆发出一股巨大的能量，夏龙连忙松手，身体下沉顺势一个扫腿将赛罗踢飞开去。

　　“砰！”动作干净利落，赛罗还来不及爆发便狠狠和对战台来了次亲密接触。

　　“咳咳，你这家伙！”狼狈地站起身，赛罗已经出离愤怒起来，明明对面的家伙比自己弱，他却怎么也打不过。

　　“还要继续吗？”夏龙有些头疼地看着赛罗，“你太过迷恋表面的力量了，那些力量并不是真正的强大……”

　　“自以为是，在那里啰嗦什么！”赛罗怒喝着从头上取下两把头镖，“混蛋，别小瞧我，看看我的厉害！”

　　冰斧！


第五章 奥特战士卡利欧

　　奥特宇宙警备队总部。

　　回到光之国的赛文披上了红色的披肩，正和初代奥特曼交流。

　　“赛罗这段时间怎么样，有没有闯祸？”想起儿子的叛逆，赛文有些头疼问道。

　　初代同样一身披肩，他摇头笑道：“自从竞技场里没有对手后，那小子就没什么动静了。”

　　“这样就好。”赛文不禁松了一口气，他这次因为特殊任务离开一趟光之国，要是赛罗闯下什么大祸就糟糕了。

　　“你这次好像不是一个人回来的，是发生什么事了吗？”初代想起在赛文之后飞出虫洞的身影。

　　“一个年轻的战士，”赛文笑了笑，在身前凝聚出一块虚拟屏幕道，“我追击一头怪兽的时候遇到了他，能够和打败3个奥特战士的怪兽战斗到这种程度，真的很不错。”

　　屏幕画面里显示着夏龙红灯状态下和刺猬状怪兽战斗的一幕。

　　“我在他身上看到了一些很难得的东西。”赛文颇为赞赏道。

　　“的确，”初代点点头，“在比自己强大数倍的怪兽面前，也要拼死守护，这种精神，很怀念啊！”

　　“好像还是巡逻队预备队员，”赛文想起在地球的日子，沉声道，“唔，我会举荐他成为正式队员。”

　　“让他去地球怎么样？”初代突然意动道。

　　赛文摇摇头：“对他来说，还太早了，再磨练一段时间吧。”

　　这时泰罗奥特曼走进大厅。

　　“两位哥哥，赛罗和一名年轻的警备队战士好像在竞技场打起来了。”

　　“哦？”赛文和初代诧异地对视一眼。

　　“以他的实力还真有可能，”赛文沉声道，“去看看，不能让他乱来。”

　　……

　　竞技场。

　　当赛罗取下两把冰斧的时候，夏龙立刻感觉到一股强烈的威胁。

　　危险！

　　“唰！”面对迎面闪过的两道光芒，夏龙身体一紧，几乎在瞬息之间蹬地翻身而起，周身力量传递，闪电般踢腿。

　　“砰砰！”连续两声爆响，头镖在众人惊讶的目光中被弹开，重新落回赛罗头部。

　　“铿！”

　　“什么？”感受着头部的震动，赛罗愣了愣，愤怒地再次冲向夏龙，双目因为能量暴走光芒大涨，“可恶，我是不会输的！”

　　感受到赛罗能量强度再次提升，夏龙目光凝重。

　　赛罗似乎是那种遇强则强，不断变强的战士。

　　不过……

　　夏龙眸子里闪过一丝兴奋之色。

　　“奉陪到底！”

　　多久没有这么痛快地战斗过了？

　　“诶嚇——！”拳劲爆发，夏龙将体内能量发挥到极致，犹如狂狮般和赛罗撞击在一起。

　　“砰！”剧烈的炸响爆开，两人纷纷朝后倒退，赛罗更是一个不注意飞出了对战台。

　　“可恶啊！”缓过劲后，赛罗额头光束灯能量猛地汇聚。

　　“住手！”人群之中，赛文及时沉喝制止道，“赛罗，你已经输了！”

　　“切，”赛罗冷静下来，感觉有些没面子，狠声朝夏龙哼道，“等着，下次，我一定可以打败你！”

　　见赛罗一幅认真的样子，夏龙不禁一愣。

　　赛罗日后是能够打败贝利亚穿梭时空的超强战士，被称为光之国最强。

　　“我相信你，希望下次我们能成为朋友。”朝赛罗点点头，夏龙跟着赛文等人走出竞技场。

　　“真是个奇怪的家伙。”望着夏龙离开的背影，赛罗悻悻地耸耸肩，眸子里闪过一丝异样的光芒。

　　宇宙警备队总部大厅。

　　“从今天起，你就是巡逻队正式队员了，希望你不要忘记身为奥特战士的职责与使命。”赛文深深地看着夏龙，眸子里闪过一道光芒，虽然短暂，但他心底不自觉对夏龙有些亲近，就好像……

　　脑海里闪过竞技场夏龙踢回冰斧的场景，赛文一时有些迷惑。

　　“是！”夏龙朝几名记忆里的英雄敬礼后，请求道，“我想继续到宇宙去巡逻，完成自己的修行。”

　　“这……”赛文几人互相看了看，最后点头同意道，“遇到危险就发奥特签名，切记不要冲动。”

　　对于眼前颇具潜力的年轻战士，几人很是重视。

　　“我知道。”夏龙深以为然道。

　　在告别几位前辈后，夏龙飞出宇宙港重新踏上旅程。

　　修行迫在眉睫，和赛罗一战中，他深深地感受到了自己的不足。

　　而且，他始终没察觉自己的光有什么特别之处，也不知道系统说的潜力和未知力量是怎么一回事。

　　这些，都必须要在修行中慢慢摸索。

　　“嚇！”回头看了光之国一眼，夏龙调动能量凝聚出一个光之隧道。

　　在修行前他想去看看这个世界的地球，毕竟某种意义上来说，地球是最适合奥特战士的历练星球，光之国的大部分高端战力基本都和地球产生过羁绊，像奥特兄弟们更是短短几年间，实力就突飞猛进。

　　而且，身为人类的他，也更倾向于守护地球。

　　点点头，夏龙展开身形冲进隧道。

　　“哗——”

　　光芒流转中，夏龙突然感觉尽头空间出现了扭曲。

　　“怎么回事？”夏龙紧紧看去，只见光流居然受到奇怪力量的牵引朝一个地方汇聚，连带着他的身体也不由自主地朝汇聚点飞去。

　　黑洞吗？空间异常？

　　夏龙目光一紧。

　　一股恐怖的空间能量汹涌瞬间将他笼罩起来。

　　“呃啊——！”

　　强烈的光芒爆开，夏龙来不及做任何反应便失去意识。

　　“哗——”

　　黑暗，冰冷，仿佛死亡般。

　　夏龙巨大的身躯漂浮在异空间之中，气息微弱。

　　“我要成为像爸爸一样强大的战士，我也要像爸爸一样守护和平与正义！”

　　稚嫩的童声在夏龙耳旁响起，恍惚间，他似乎看到了一个模糊的背影。

　　“卡利欧，我相信你能做到，去光之国吧，你会在那里成为一个伟大的战士！”

　　男人沉稳的声音响起，突然又传来一阵爆炸声，模糊的背影被火海包围。

　　“卡利欧，快走，活下去！”

　　“爸爸！”

　　恐怖的爆响声过后，画面转到了光之国。

　　一个小小的身影，无数次倒下，坚持着站起，努力修行，因为天赋欠佳却始终比不上同龄人。

　　多年后，终于努力成为巡逻队预备队员，开始进行试炼任务。

　　“卡利欧？”画面越来越清晰，夏龙认出那个身影。

　　意识清醒过来，夏龙发现自己漂浮在一个白色迷雾空间，身前是一个小奥特曼逐渐长大的画面。

　　“这是卡利欧的记忆吗？”夏龙从白雾上收回视线，怔怔地看着一幕幕画面。

　　“爸爸，我来了！”

　　和系统那里的资料一样，卡利欧在试炼中不幸遇到自身难以匹敌的怪兽，为了保护身后的星球，卡利欧牺牲自己在太空中和怪兽同归于尽。

　　“砰——！”

　　猛烈的爆炸下，卡利欧只剩下一道微弱的光，就在残余的光快要消失的时候，一个神秘的光团划破空间穿梭而来，带着卡利欧的光坠落在星球上。

　　“那是？”夏龙诧异看去，光芒收敛，最后出现的竟然是自己的身影。

　　躺在石堆上，赫然就是他遇到玛多兄弟的时候。

　　“卡利欧，你要我活下去吗？”看着消散开去的影像，夏龙闷喝一声，吃力地抬起左臂，“放心吧，我是不会死的，我会成为一个伟大的战士，守护和平与正义！”

　　“哗！”随着夏龙的动作，进化仪在一道光华中浮现出来，光芒越来越强，最后和整个白雾空间融为一体。

　　“咻！”狂暴的空间漩涡中，一道流光挣脱束缚，猛地窜出，笔直朝附近的一个星球射去。


第六章 第一次接触

　　“咻！”狂暴的空间漩涡中，一道流光挣脱束缚，猛地窜出，笔直朝附近的一个星球射去。

　　“系统启动，危机确认，紧急降落！”光流在一阵电子音中化为光点，消失在大气层当中。

　　良久，一个光团从紊乱的空间里冲出，顿了顿，同样朝行星飞去。

　　“唰——”

　　……

　　这是一个平行空间的地球，生活美好而和平，奥特曼只是人们想象中的存在。

　　“叮铃~”

　　东京新城北，又是祥和的一天过去，小学的放学铃声照常响起。

　　“哈哈！”

　　“明天见！”孩子们背着书包和伙伴告别，或喧闹或追赶着陆续离开学校。

　　一个穿着花格子长袖衬衫，蓝色短裤的可爱小男孩整理好书包，小跑着追上同伴。

　　“周六晚上有月食，大家要一起看吗？”武藏期待地问道，“我家有天文望远镜，到时候可以给你们看！”

　　“真的吗？”扎着双马尾的小女孩有些期待，“可是，我晚上要回家……”

　　“我想看月食，”穿着红色衣服的小男孩同意道，“就到森林公园那里，一定可以看得很清楚的！”

　　“真好，”女孩羡慕道，“我去帮你们准备吃的吧。”

　　“可是，月食好像是在半夜，晚上的森林公园又黑又可怕……”一旁带着帽子的廋弱男孩犹豫道。

　　“安啦，小辞，大家在一起没问题的！”女孩好笑道，“那么说好了哦，到时我帮你们准备食物！”

　　“拜拜！”

　　和同伴告别后，武藏兴奋地往家里走去。

　　“咻！”一道流光划过天际，在武藏的注视下直直落在山里。

　　“那是？”怔怔地看了眼流光落下方向，武藏突然惊呼一声，飞速朝家里跑去。

　　“我回来啦！”

　　“诶？武藏回来了啊……”

　　在妈妈奇怪的目光中，武藏匆匆扔下书包，骑着自行车朝山里赶去。

　　“这孩子，”妈妈苦笑着摇摇头，跑到门口大喊道，“注意安全哦！”

　　“知道了！”

　　不停地踩着脚踏板，武藏气喘吁吁地冲进树林。

　　“刚才一定有什么东西掉到这里了！”

　　围着印象中的地方找了几圈，始终没有发现什么，武藏小脸上露出几丝困惑。

　　“奇怪，明明在这边的。”

　　抬头望向傍晚的余晖，武藏有模有样地不停比划着。

　　“究竟在哪里呢？”

　　“咳咳！”几声咳嗽从林子里传来，武藏顿了顿，犹豫着朝声音方向走去。

　　“有人吗？”武藏鼓着勇气喊道，最后在一棵树下见到有个身影倒在那里。

　　“喂，你还好吧？”

　　……

　　“他怎么样？”

　　“暂时没发现什么外伤，不过一直没醒的话，可能是头部受到过撞击吧。”

　　“撞击？唔，武藏那孩子的确说看到什么从天上掉下来了。”

　　“啊，不管怎样，这人的身份查清之前，就先麻烦春野你了。”

　　……

　　次日。

　　“你放心住在这里吧，身份问题我们会尽量帮你的。”

　　春野家，夏龙依然有些迷糊，他隐约记得好像是被一个小孩救了，醒来的时候已经在医院里，随后貌似是小孩父亲的警察将自己带回家里。

　　“我还要去巡逻，如果有什么需要就和妈妈说，”男人说着又问自己妻子道，“喂，妈妈，高树君的房间整理好了吗？”

　　“在里面，武藏旁边的隔间。”女人不好意思道，“暂时只能委屈高树君了。”

　　“哪里，承蒙照顾了。”在朝面前叫做春野的男人道谢后，夏龙走进了为自己腾出的一个小隔间。

　　为了避免麻烦，他假装失忆，称自己除了名字“高树龙”，其他都不记得了。

　　不过让他有些惭愧的是，小孩的父亲春野先生倒是很好说话，甚至主动以自己的名义收留了他。

　　关上房门，夏龙深呼吸一口气。

　　本来是想要通过虫洞空间去地球的，可是却在光之隧道里遇到了异常状况。

　　“不过话说回来，这里到底是什么地方？”走到窗前，夏龙有些疑惑地感受着那股宁和的气息，干净的街道，和谐的生活。

　　“宿主目前所在为高斯奥特曼时空里的地球，时间节点为高斯降落地球之前。”001的声音突然响起。

　　“高斯？”夏龙有些诧异，“我到了平行空间吗？”

　　他记得高斯和M78星云的光之国不是一个世界。

　　“如果是高斯的话，武藏，春野……”夏龙突然想起什么，“那个小孩叫春野武藏吗？高斯的人间体？”

　　抬头望着蔚蓝的天空，夏龙脑海里浮现出一个蓝色的巨大身影，那个慈爱的战士。

　　“高斯奥特曼啊，”夏龙忍不住唏嘘道，“没想到我的第一站会变成高斯世界。”

　　“咚咚！”

　　敲门声突然在夏龙身后响起，武藏的声音传来：

　　“喂，高树哥哥，我可以进来吗？”

　　武藏？

　　夏龙疑惑地打开房门，只见武藏一副好奇地样子看着自己。

　　“怎么了？”

　　“高树哥哥有见到奥特曼对吗？”武藏认真道，“我好像听见哥哥刚才说，高斯奥特曼什么的。”

　　“啊，那个……”夏龙头疼地摸了摸后脑勺。

　　有些激动，声音似乎也不自觉大了点。

　　“高树哥哥也相信有奥特曼存在，是不是？”武藏继续道，小脸上满是期待。

　　夏龙愣了愣，见武藏一副紧张的样子，不禁点头道：“一定存在的。”

　　“真的吗？”武藏一脸惊喜，可很快就低头道，“可是，大家都不相信有奥特曼存在……”

　　“要相信自己不是吗？”蹲下身摸了摸武藏的头发，夏龙鼓励道，“总有一天，武藏可以见到奥特曼。”

　　“诶？”武藏抬起头，瞪大眼道，“我真的能见到奥特曼吗？”

　　“当然！”夏龙肯定道，“武藏的话，一定可以！”

　　就算没有高斯，他也是奥特曼呢。

　　“恩！”武藏用力点点头，高兴道，“今天晚上月食，哥哥也要来看吗？就在森林公园，我准备好了望远镜。”

　　月食？

　　夏龙脑海里突然涌入一段信息。

　　月食好像就是高斯出场的时候。

　　仔细想了想，夏龙还是摇头道：“不了，你们去吧。”

　　和高斯碰面是武藏的机遇，他不想因为自己产生偏差。

　　“身体不舒服吗？”武藏疑惑道，“哥哥要照顾好自己哦！”

　　“嗯，我会的。”


第七章 巴尔坦与高斯奥特曼

　　“空间紊乱？”

　　和武藏还有妈妈吃过晚饭，夏龙回到房间继续小声和系统交流起来。

　　“可是，为什么会出现在我穿越虫洞的时候？”

　　“宇宙中发生什么不可思议的事都不奇怪，只是刚好被宿主碰到了而已。”001解释道，“如果不是宿主及时唤醒我，恐怕会一直在空间缝隙中漂流下去。”

　　想到在虫洞空间发生的一幕，夏龙仍然心有余悸。

　　宇宙实在太大了，大到即使是光之国也不能尽数了解。

　　“不过，”夏龙感受着卡利欧气息，“这次真是多亏了卡利欧。”

　　他想起了那个白雾空间。

　　是卡利欧唤醒了他，这个夏龙眼里的龙套奥特曼也有一段不平凡的过去。

　　“虽说是系统安排的身份，但其实我也继承了卡利欧的光是吗？”夏龙开口问道。

　　“是的。”

　　“这样的话，他并没有死去啊。”夏龙看着手臂上浮现出的卡利欧气息道，“只是以另一种形式存在而已。”

　　光之国会永远有一个叫卡利欧的奥特曼存在。

　　收起气息，夏龙继续问道：“可以再送我离开这个世界吗？”

　　他记得现在好像是高斯前传里的时间，离高斯正式剧情展开还要等武藏长大后才行。

　　“可以，宿主现在就要离开吗？”

　　夏龙微微愣了愣，他当然想见识一下武藏和高斯间的羁绊，可是现在这个世界不适合他修行，而且，他在光之国时空还有未完成的旅行。

　　“系统负责引导宿主进化，所以并不建议宿主现在离开。”001劝阻道，“这里有宿主需要的力量。”

　　“我需要的力量？”夏龙有些诧异，想要仔细问，却发现001又没了动静。

　　房间里顿时安静下来。

　　“我需要的，力量吗？”感受着窗外祥和的生活气息，夏龙陷入思索之中。

　　时间不知不觉过去，夕阳将云霞染成红色，夏龙就这样静静地感受着外面祥和的气息。

　　“和平真是美好啊，不愧是高斯时空的地球。”良久，夏龙突然感慨出声道。

　　现实里，奥特曼世界为孩子们构筑的梦想之乡，所以这里才会这么美好吧。

　　夏龙突然有种就在高斯世界定居下来的想法。

　　可惜……

　　愣了愣神，夏龙抬头望向天空。

　　“那是？”眉头微皱，夏龙仔细看去，隐隐感受到有可怕的气息在朝地球靠近。

　　“危机，要来了吗？”喃喃一句，夏龙朝街上看去。

　　城市里依然很安宁，小孩子嬉闹着，大人们结束一天的工作，疲惫中带着笑意互相问好。

　　“如果我不乱来的话，应该就没什么问题吧？”夏龙视线停留在左臂上。

　　仅仅依靠卡利欧，他根本不可能是那股可怕气息的对手，还是最好不要插手的好，毕竟印象中这次危机来得快结束得也快，并没有造成太大破坏。

　　“高树哥哥，真的不去吗？”外面，武藏推着挂满杂物的自行车，朝窗户旁地夏龙喊道。

　　除了拆开的望远镜，小家伙大包小包着实带了不少，估计有不少都是妈妈硬塞给他的。

　　笑了笑，夏龙挥手喊道：“不用了，你自己注意安全！”

　　“武藏，月食是在半夜，在那之前你要好好睡觉！”妈妈追出门，叮嘱着将手机放进武藏口袋里。

　　“拜拜！”朝夏龙挥了挥手后，武藏推着自行车朝街道走去。

　　“我回来了，”春野正好巡逻回来，正好看到武藏骑车离开，连忙喊道，“喂，武藏，注意别感冒了哦！”

　　“爸爸你回来了。”妈妈从武藏身上收回目光，连忙上前帮丈夫收拾，“今天怎么样？”

　　“哈哈，和平的一天。”春野将自行车停靠在墙边，进屋一边换下制服一边问道，“高树那孩子怎么样？”

　　“很适应呢，”女人笑道，“武藏也很喜欢他，就像两兄弟一样。”

　　“唔，这孩子没有身份，以后就留下来，正好可以当武藏哥哥。”

　　哥哥？

　　房内夏龙有些哭笑不得，他耳力远超常人，夫妻俩的对话他听得很清楚。

　　天色昏暗下来，屋子里因为灯光的原因倒显得十分温馨。

　　“啊，春野先生。”夏龙走出房门的时候，春野正好洗完澡，穿着背心，肩上搭着浴巾。

　　“怎么样？”春野一幅看自家孩子的表情，笑着道，“就当是自己家……”

　　夏龙眼睑一跳，连忙转移话题道：“啊，那个，让武藏一个人出去不要紧吗？”

　　“没事的，不用担心他，男孩子要以斯巴达式前行，不断锻炼才行啊！”拍了拍夏龙肩膀，春野带着一丝复杂心情走进武藏房间。

　　他虽然是武藏的继父，但却把武藏当亲生儿子般看待，也一直想改善和武藏之间的关系。

　　武藏的房间摆放了很多玩具，很多都和太空有关，挂在天花板上的卫星模型，柜子上的地球仪，还有宇航员模型，飞船，机器人……

　　桌子上还有一些玩具上贴着“修理中”的标签，靠近门后则有一张地球海报。

　　春野摆弄着一个挂着的卫星模型，看得出来，他很想了解武藏。

　　“武藏连别人扔掉的东西都捡回来，说不修好它们的话，就太可怜了，”妈妈端着餐盘，轻笑着走进房间，“自己修不好就拿去儿童科学馆那家医院。”

　　“这不是很好吗？”春野回头笑道，“那孩子很善良！”

　　女人听了，也半自豪半无奈地笑道：“他啊，不顾学业，只顾远大的梦想。”

　　“有远大的梦想不是很好吗？”春野感叹道。

　　夏龙在一边拿起宇航员模型看了看，开口问道：“说到梦想，武藏的梦想是成为宇航员吗？”

　　“嗯，上次单独见面的时候，他们班主任很严肃地跟我说，说他想成为宇宙飞行员去火星，还想见奥特曼，他都五年级了，真是的。”女人一边收拾床铺一边回应道。

　　夏龙闻言放下模型，脑海里浮现出武藏认真的小脸：“孩子有美好的梦想很好啊，我以前也特别想见到奥特曼呢！”

　　“诶？”女人有些诧异，“高树君也相信存在奥特曼吗？”

　　“嗯。”夏龙笑了笑，见春野盯着一个印有照片的杯子发愣，他开口道，“我回房间了。”

　　再次站到窗子前，夏龙发现两道气息已经接近地球，其中一道是先前感应到的可怕气息，如果他没有猜错的话，估计是前来地球的巴尔坦星人。另一道也十分强大，似乎在追击巴尔坦，夏龙隐隐看到一个蓝色的身影。

　　高斯么？

　　不等夏龙细看，天空突然涌出许多乌云，不一会月亮就被遮住，电闪雷鸣。

　　“噼啪！”随着一道闪电，雨水倾盆而已。

　　“下雨了，那是……”

　　虽然被雷雨干扰，但夏龙还是感受到了云层间激烈的战斗，断断续续有类似“巴尔坦”、“高斯奥特曼”的宇宙语。


第八章 意外龙套巴尔吉？

　　“不行，我还是去看看。”见雨势出奇的大，夏龙沉吟一声，还是决定暗中保护下武藏。

　　大厅里，春野正吃着晚餐看着电视。

　　“我去让他快点回来，事先让他带着手机了。”妈妈担忧地看着窗外轰隆的闪电，暴雨哗啦倾泻，仿佛要将街道淹没般。

　　“没事没事，”春野看了看外面，不以为意道，“打这么点雷就害怕的话，将来怎么能成为太空飞行员啊？”

　　见妻子还有些担忧，春野喝了一口酒道：“别管他了，他是男孩子啊！高树，你说是不是？”

　　正说着，窗外又是一道闪电，光芒将房间里照得透亮。

　　“斯巴达啊斯巴达！”春野念叨着。

　　“就算你说斯巴达什么的，”女人不安地走到窗前，望着森林公园方向担忧道，“他不会有什么事吧？”

　　春野无奈地笑了笑，放下筷子起身道：“我去看看吧。”

　　他心里也有些不放心。

　　“那个，春野先生，可以带上我吗？”夏龙请求道，他可不知道森林公园在哪。

　　春野摇头笑道：“我去就可以了。”

　　“没事的，正好我也想出去透透气。”

　　“啊？”春野愣愣地看了看外面的暴雨，对夏龙要透气的借口有些哭笑不得，不过考虑到夏龙也是担心武藏，最后还是点头道，“好吧，正好还有辆自行车，高树就和我一起去吧。”

　　这时，女人拿来两件雨衣，叮嘱道：“路上要小心点。”

　　这样的天气，骑车还是比较危险的。

　　“嗯，我会照顾好高树的，”春野穿好雨衣，点头道，“妈妈，家里就拜托你了。”

　　雨下得更大了，春野和夏龙推着自行车走出院子，一会的功夫，露在雨衣外面的脸上就全是雨水。

　　擦了擦眼睛，春野朝夏龙道：“要快点了！”

　　打开车前的电筒，两人就着灯光在暴雨中骑车赶往森林公园。

　　“很久没这么大的雨了，今天还真是个特殊的日子啊，哈哈！”

　　“是啊！”夏龙眯着眼睛朝天空望去，厚厚的黑云翻滚着，时不时亮起一道电龙。

　　高斯……

　　云层间，两个巨大的身影还在进行着激烈的战斗，光束往来，夏龙甚至听到了一阵红灯鸣响声。

　　“高树，注意看前面！”

　　“是！”

　　在穿过一条街道后，两人进入了树林。

　　“啊，在那里！”

　　森林中央是一座被水池包围的木塔，透过雨水，夏龙远远看到木塔下的灯光，武藏就缩在木塔下面，侧边简单的用油布挡住雨水。

　　“关东地区天气预报……”武藏头发湿淋淋的，他捂着毛巾打了个冷颤，看了看周围后，将收音机放在身旁，自己也坐在一堆杂物当中。

　　“现在从东京西部到神奈川县一带，局部地区持续雷雨，会造成部分地区停电的危害。气象厅公告，本次降雨不久之后就会穿过山岭……”

　　“好！”武藏兴奋地看向乌云滚滚的天空，“离月食还有一会，快放晴，快放晴啊！”

　　树林里，春野望着下方的武藏，喃喃道：“那么努力，应该没事的吧？”

　　“很勇敢呢！”夏龙看着风雨中，武藏小小的身影蜷缩在木塔下方，一边吃着饭团一边听着广播，有些感叹道，“同学都回去了，只有他一个人还在坚持啊！”

　　他记得自己这么小的时候，是出了名的怕黑，更不用说在这种风雨交加、电闪雷鸣的森林里一个人过夜了。

　　“嗯，”春野看了看天气，感觉暴雨有减弱的趋势后，点头道，“让他再忍忍吧，斯巴达啊斯巴达！”

　　再次望了天空一眼，确认没有什么异常后，夏龙跟着春野一起离开。

　　森林距离春野家不算太远，有意外的话他也可以立刻赶来。

　　……

　　春野家附近，街道边出现了一个套着大衣的黑影，畏畏缩缩地走在暴风雨里，嘴里不断嘀咕着。

　　“真倒霉，到底是什么地方啊？”随着天空一声炸响，黑影身形一缩，畏惧地望向云层，那里的战斗让他直哆嗦。

　　“可恶，大家都在宇宙里飞，怎么偏偏就我遇到这种倒霉事？”闪电光照下，黑影大衣下，金属色的表层显露出来，红色的眼睛，不是地球人。

　　不过眼下这位外星人却过得有些凄惨，因为空间紊乱被带到这边，受伤的他连一个普通人都打不过，到现在，饿了一天不说，还碰到这种恶劣的天气。

　　“要是鲨鲸还在就好了。”望着云层里的战斗，黑影有些不确定道。

　　相比上面的两位，他觉得自己还是低调点好。

　　昏暗的街道，吹着一阵寒风，黑影忍不住抖索起来。

　　“好冷啊，我不会死在这里吧？”想到可能是第一个莫名其妙死在地球的宇宙人，黑影不禁悲从心来。

　　这时，街道尽头突然出现淡淡的光芒，隐隐有人声传来，黑影连忙躲进巷子里。

　　“高树也觉得武藏那孩子不错吧，以后真的能当宇宙飞行员也说不定……啊，到家了！”

　　春野和夏龙骑着自行车从街道尽头出来，见到地方后，两人将车停放在院子里。

　　“你们回来啦？”女人从窗户看到两人后，连忙出来迎接，“武藏怎么样？”

　　“那孩子厉害着呢，放心吧，没事的！”

　　夏龙在一旁暗暗苦笑，这还真放心啊。

　　“好了，快进屋吧。”

　　随着女人的招呼，夏龙正要跟着进屋，突然感受到一股奇怪的气息。

　　“嗯？”停下脚步，夏龙古怪地朝外面望去。

　　“怎么了，高树？”春野疑惑问道。

　　皱了皱眉，夏龙还是摇头道：“没什么，可能是我看错了。”

　　另一边的巷子里，黑影见夏龙没有理会，不禁松了口气，可见到几人要进屋的时候，他又着急起来。

　　大晚上的，再这样下去，说不定真要死在外面。

　　挣扎一会，随着嘭的一声，黑影在一道烟雾中变成了人类，朝夏龙几人大喊道：

　　“喂，等一下，等一下！”

　　……

　　“宇宙人？”夏龙透过门缝，古怪地看着大厅缩在毛毯中，一边喝着热水一边不断哆嗦的男子。

　　“是宇宙海人，巴尔吉星人。”001回复道，“似乎是因为空间紊乱的原因跟着宿主到了这里，不过不用担心，对方受伤了，气息很弱。”

　　“这样么？”夏龙眉头轻皱道。

　　居然有一个意外由于他的关系被带到高斯世界里来。

　　“谢谢，真是太感谢了！”大厅里男子似乎暖和过来，不停朝春野夫妇道谢。

　　“望了自我介绍了，我叫春木，”男子鞠躬道，“以后我一定好好感谢你们！”

　　“不用客气，”春野摆了摆手，顿了顿道，“家里没有多余的房间了，等明天我带你去警署吧。”

　　“让他住我房间吧。”夏龙走出房间，狠狠瞪了巴尔吉一眼后，向春野提议道。

　　巴尔吉心虚地缩了缩脖子，哈腰道：“非常感谢！”


第九章 儿时的梦想

　　夜深，夏龙皱眉打量着房间里铺好地铺后笑眯眯看着他的男子。

　　“请多关照。”男子咧嘴笑着，看上去有些呆傻。

　　没有理会男子的讨好，夏龙环抱双臂，冷冷道：“巴尔吉星人！”

　　“诶？”男子笑容顿住，愣了几秒连忙支吾道，“巴尔吉星人是什么……”

　　夏龙调动左臂上的气息，警告道：“你最好老实点，如果干扰到这个世界，我饶不了你！”

　　“干扰到这个世界什么的，”巴尔吉困惑地看向夏龙，恍惚间见到一个奥特曼影子浮现，不由得结巴起来，“啊，啊啊，你……”

　　惊恐地指着夏龙，巴尔吉好一会才缓过气，瞪眼道：“你是……”

　　“就像你所看到的，我是来自光之国的奥特战士，”夏龙淡淡道，“不过你放心，只要你不乱来，我也不会把你怎样，等结束的时候，我也会带你离开这里。”

　　“哦！”巴尔吉恍然大悟，又惊又怒地站起身来，质问道，“是你把我弄来这个鬼地方，是你害得我这么惨？”

　　夏龙顿了顿，理亏道：“也不全是我的原因……”

　　“果然是你，”巴尔吉泪水盈眶，抓狂道，“你知道我这一天是怎么过来的吗？我堂堂巴尔吉星人，居然在地球过得这么惨！我，我……”

　　语无伦次之下，巴尔吉突然冲向夏龙。

　　“我和你拼了！”

　　摇了摇头，夏龙一把拦住巴尔吉，轻轻运劲将对方推倒开去。

　　“砰！”

　　一个难看的后翻摔倒在地铺上，巴尔吉痛吸一口气，再次大叫着爬起冲向夏龙：

　　“这次我认真了！”

　　“你给我适可而止！”无语地看着巴尔吉小孩子似的攻击，夏龙照着对方眼睛来了一拳。

　　“砰！”根本不用费多大力，巴尔吉直接原路摇摇晃晃后退。

　　“我是不会屈服的！”巴尔吉捂着眼睛，一边吸着冷气，一边咬牙切齿道，“我要……”

　　“砰！”重重一拳打在巴尔吉另一只眼睛上，夏龙没有废话，直接提起巴尔吉衣领，抬手就要再打。

　　“等等，我屈服我屈服！”恐惧地望着夏龙拳头，巴尔吉没骨气道。

　　“高树君，发生什么事了吗？”这时，门外突然传来女人担忧的声音。

　　“啊，没事，没事，我们在，在打蟑螂！”夏龙连忙解释道，说着又狠狠瞪了巴尔吉一眼。

　　“对对对，蟑螂，蟑螂，好大的蟑螂！”巴尔吉赔笑着，讨好地看向还提着自己衣领的夏龙。

　　“早点睡哦！”

　　“好！”

　　等女人脚步声离开，他又低声朝巴尔吉瞪眼道：“总之，你最好安分点！”

　　“一定，一定。”被夏龙放开，巴尔吉有些哆嗦道。

　　“早点睡吧，”夏龙见对方老实下来，声音缓和道，“等过几天我就送你回去。”

　　关上灯，拉过被子，房间一时间沉寂下来。

　　躺在床上，夏龙有些睡不着，透过窗户继续注视着乌云。

　　雨势似乎在减弱，高斯和巴尔坦之间的战斗也进行到了尾声，一切都按照夏龙记忆中的剧情发生着。

　　“轰隆！”闪电霹雳声中，夏龙思绪翻飞。

　　捂着被子，他仿佛又回到了自己小时候。

　　武藏梦想见到奥特曼，他小时候则是梦想能够进入奥特曼世界，亲眼看看这个梦幻般的世界，因为现实里根本不存在奥特曼。

　　不过，现实里真的没有奥特曼吗？

　　夏龙仿佛看到了在公园里独自等待的武藏。

　　“真是一个坚强有勇气的孩子……”

　　“噼啪！”随着时间推移，雷雨中突然落下两道电芒，夏龙隐隐看到高斯落在森林公园方向。

　　不一会，乌云散去，暴雨停息，月亮又重新显露出来，皎洁的余光洒落夏龙眼前，窗外偶尔微风吹拂，窸窣声响，宁静的夜晚再次降临。

　　“结束了吗？”夏龙喃喃看向窗外。

　　没有出现什么意外……

　　“呜呜！”一阵啜泣声突然在房里响起，打断夏龙的思绪。

　　夏龙翻身看去，只见不知什么时候已经睡着的巴尔吉，似乎梦到了什么伤心事，一个劲地哭丧着鼻子。

　　皱了皱眉头，夏龙轻轻摇了摇头，重新睡下。

　　柔和的月光中，夏龙渐渐熟睡，仿佛又回到了自己小时候。

　　在这个曾经只存在于梦中的世界里……

　　……

　　“早！”

　　“早啊，高树君！”

　　次日清晨，夏龙精神十足，对着窗户伸了个懒腰，呼吸一个新鲜空气后，洗漱一番，正好见到春野拿着喷水管出门。

　　“武藏还没回来吗？”跟着春野走到外面花架，夏龙随口问道。

　　“他会回来吃早点的，今天还要上学呢。”春野很有闲情地打开喷嘴，挨着花盆浇水。

　　“是吗？”夏龙笑了笑，若有所感的望向天空。

　　那是？

　　只见远处徐徐飞来一个庞大的蓝色巨人，穿过桥梁，掠过河面，游览般在东京上空翱翔。

　　高斯？

　　随着巨人飞近，夏龙看到了蓝色手掌上托着的一个小小身影，似乎是武藏。

　　“喂，是奥特曼啊！”武藏趴在高斯手上，兴奋地朝下呼喊着，“喂！”

　　声音隐隐回响，有人疑惑抬头看去，却什么也发现不了。

　　“大家看不到我吗？”武藏苦恼之余，见到了正在浇花的春野，还有抬头望着自己的夏龙，不禁再次兴奋喊道，“啊，是爸爸和高树哥哥！”

　　“喂，爸爸，哥哥，是我，是我啊！”声音传到春野耳旁。

　　“诶？”春野惊疑地看向空荡荡的天空，浇花的喷嘴顿时错位朝向一旁抱着纸箱经过的邻居老伯一身。

　　“春野……啊，很冷啊！”原本高兴着走向春野的老伯顿时被凉水淋了一身。

　　“对不起，对不起！”春野回过神，慌乱之下反而将身旁的花架撞倒，花盆滚落，老伯怀里的纸箱杂物也散落一地。

　　在夏龙哭笑不得的目光中，春野手忙脚乱，一边收拾老伯散落的杂物一边扶起花架，手里的喷嘴却始终准确无误地对着老伯。

　　“都说了很冷啊！”

　　“啊，对不起！”

　　插曲过后，见夏龙意犹未尽地望着天空，春野不禁迷糊道：“高树，你刚才有听到谁在喊我们吗？”

　　“嗯。”夏龙微笑望着森林公园方向，那里，高斯在一阵红灯鸣响声中独自飞向天际。

　　顿了顿，夏龙点头道：“高斯，奥特曼！”

　　“诶？”


第十章 民间的SRC

　　早餐时间，武藏果然及时回到家里。

　　“什么？你遇到奥特曼了？”餐桌上，春野被武藏的话吓了一跳。

　　“真的，是真的！”武藏一幅肯定的样子。

　　春野一时有些哭笑不得道：“你还和奥特曼在天上一起飞？”

　　“嗯，”武藏认真地点头道，“飞过我们家的时候，我还看到了爸爸和高树哥哥。”

　　“我们家？”春野愣了愣，放下酒杯朝武藏看去。

　　“对了，爸爸你那时在浇花，还把水淋到隔壁爷爷身上，接着又把妈妈的花……”

　　“诶？”春野惊咦一声，有些不确定地看向夏龙。

　　“哥哥也看到奥特曼了吧？”武藏期待地看着夏龙。

　　“啊，我吗？”夏龙刚刚拿起筷子，见父子俩都盯着自己，干笑道，“武藏说的应该是真的，可能我们看不见吧……”

　　见一家人都狐疑地看过来，夏龙连忙朝洗手间叫喊道：“喂，那个谁，哦，春木，你还没好吗？”

　　“来了！”巴尔吉回应一声，随即顶着两个乌青的眼圈，扭捏着在饭桌旁坐下。

　　“这位是昨天……”春野正想向武藏解释，看到巴尔吉脸上的乌青不由一惊，呐呐道，“春木先生，你这是？”

　　“昨天不小心撞到了，哈哈。”偷瞄了夏龙一眼，巴尔吉轻笑着解释道。

　　“哦。”虽然有些疑惑，但春野并没有多想，而是转向武藏道，“武藏，在这世上，如果说些过于奇怪的话，即使是真的，也会很麻烦的，希望你能明白。”

　　“但是，如果是真的话，也没办法啊，奥特曼出现，说不定是发生什么大事了！”武藏嘟嚷一句放下筷子道，“我吃饱了。”

　　“好！”春野沉默一会，突然叫住武藏鼓励道，“如果你认为是真的，而且你相信的话，就试着坚持到底吧！”

　　“是啊，我们都可以为你作证。”夏龙点点头，暗中踢了巴尔吉一脚。

　　“是是是，我也可以作证！”巴尔吉连忙反应过来，赔笑道。

　　“谢谢！”武藏心情好转，高兴地背着书包推门出去。

　　不过……

　　下午，夏龙正欣赏着这个世界的电视节目，武藏闷闷不乐地喊了一句“我回来了”就进了自己的房间。

　　“大家不相信吗？”夏龙走进去的时候，只见武藏正在整理着自己的玩具，将一架损毁的直升机玩具挑了出来。

　　“嗯。”武藏低声应道。

　　“没关系的，”夏龙拍了怕武藏道，“大家只是暂时不相信而已，武藏找到更多的证据不就行了吗？”

　　“更多的证据？”武藏疑惑地停下动作。

　　“带我去看看吧，你经常去的那家医院。”夏龙点头道。

　　他记得武藏常去修理玩具的地方，是一个特殊组织的据点，虽然只是民间组织，但地位好像和迪迦里的胜利队差不多。

　　“哎？”

　　最后夏龙还是陪武藏到了科学馆旁的医院。

　　“午安！”

　　走进一个房间，武藏将要修理的玩具放到一边后，开始登记起来，夏龙则是四处打量着。

　　明明外面是医院，这里却有这么一个地方，如果他没有猜错的话，应该还和旁边的科学馆连通着，只是不知道暗道在哪里。

　　夏龙看了一圈，发现都是摆放玩具的架子。

　　“我听说了，”里间门打开，一个白发苍苍，就像爱因斯坦般的老人笑着走出道，“武藏，听说你遇到奥特曼了。”

　　“哎？院长先生你怎么会知道？”武藏登记完，诧异地望向老人。

　　老人没有直接回应，微笑着看向夏龙道：“这位是？”

　　“他是我哥哥，高树龙。”

　　“啊，高树君你好。”老人和蔼地点点头，带着两人朝里间走去。

　　里面有3个穿着蓝色制服的人，武藏见了连忙招呼道：“你们好！”

　　“你好！”

　　一个带着眼镜的青年和一个胖胖的家伙微笑回应着，不过武藏视线并没有在他们身上停留太久，而是惊讶地看着转过身来的第3个人。

　　“啊，渡边老师？”

　　一个年轻的女子微笑着带上眼镜，施施然走到武藏身边。

　　“哈哈，很意外吧？”老人笑了笑，朝几人介绍夏龙道，“这位是武藏的哥哥。”

　　“嗯，我们听到了，”女子朝夏龙点头道，“你好，高树君。”

　　“你们好！”夏龙视线在几人身上停留一会，明白这几人都是那个组织的成员。

　　“那个，”老人顿了顿，看向几人道，“他们的话，没关系吧？让我来解释一下。”

　　见几人点点头，老人继续道：“渡边响子老师其实是SRC的响子队员。”

　　“SRC？”

　　武藏不了解，夏龙则是有些印象，脑海里系统也提供了一部分资料。

　　“对，是科学调查研究会。”老人点头笑道，“如果说他们是一群为了和平地解决怪兽和宇宙人以及人类之间的问题，而聚在一起的志愿者，或许你会比较容易理解。”

　　紧接着，余下的两人也一一介绍自己。

　　戴眼镜的青年是城户队员，平常在汽车研究所创造车子，看起来很憨厚眯着眼睛的胖子则叫熏，平时是一个蛋糕师。

　　总之，都是业余科学爱好者。

　　夏龙又是好笑又是敬佩地看着自豪的几人。

　　这边介绍完毕，老人坐到电脑前自我介绍道：“我呢，一直在帮SRC制作玩具。”

　　“我说博士，这哪叫玩具？”眼镜青年城户凑过去小声道。

　　“但是，叫新兵器的话也很奇怪吧，压根就不是兵器。”渡边响子解释道，“如果说是不会伤害或杀害怪兽和宇宙人，只是收容他们的机械，就能理解了吧？”

　　说完，响子朝武藏笑道：“话说回来，春野同学，我们是想要具体的问下你遇到奥特曼的事，才在这里等你的。”

　　“诶？”武藏朝夏龙看了一眼后，跟着几人走到电脑前。

　　“实际上，你和奥特曼相遇之前，”博士调动着分析资料道，“大暴风雨的时候，通过疑似宇宙人在互通信号的一四二零兆赫的电波，得知宇宙人之间正在展开一场你死我活的战斗。”

　　“我知道了，”武藏兴奋道，“奥特曼在那场暴风雨中和什么人在战斗，所以才用完了能量，坠落到地面了！”

　　后面，夏龙正面带笑意地看着和博士交流的武藏，一旁的熏冷不丁朝他道：

　　“你听得懂吗？”

　　“啊？”夏龙疑惑地看着表情古怪，似乎希望自己否认的胖子，纳闷点头道，“听得懂啊，你听不懂？”

　　“咳咳，懂，当然懂。”

　　随后，SRC几名队员详细问了武藏的经历，又让武藏画了几张图标明发现奥特曼的地方后，决定到公园实地考察。

　　“不过话说回来，”前往森林公园的轿车车上，城户疑惑地看着身旁的夏龙，“高树君怎么也跟来了？”

　　“哦，其实，我也想加入SRC，于是自作主张地上来了。”夏龙干笑道。

　　城户苦笑一声，无奈道：“就算你这么说……”

　　“好啦，”开车的响子笑道，“其实是我让他来的，高树君说他也看到过奥特曼。”

　　“真的吗？”胖子熏诧异地看向夏龙道，“高树君真的见到奥特曼了吗？”

　　“嗯，我昨天睡不着，正好看到有东西掉到森林公园了，说不定就是武藏见到的高斯奥特曼。”夏龙指着前方森林公园道，“就在那里。”

　　“会不会是雷打到地上？”轿车停在武藏地图上的位置，几人看到了很像是被雷劈断的几棵树木，城户左右查看道，“不过，地点确实就是这里，但也没什么奇怪的地方啊。”

　　“唔，高斯奥特曼吗？”胖子熏沉吟道，“假设那是虚构的故事的话，那他就是天才型的说谎少年了……”

　　感受着残留的光之气息，夏龙打断道：“武藏不会说谎的，既然他说见到了奥特曼，那就一定见到了。”

　　“嗯，那件事和怪电波时间刚好吻合，而且被朋友们起哄的时候，也没有退让一步，”响子点点头，想到武藏认真的样子，不禁感想道，“对于没有失去梦想的孩子，或许这真的就像梦一样降临到他身上！”

　　梦么？

　　夏龙喃喃看向天空。

　　“我小时候也好想见到奥特曼呢。”熏愣了一会，朝夏龙道，“那个，你真的想加入SRC吗？”

　　“不了，对于这个世界来说，我只是个过客。”夏龙背着手，抬头望向高空道。

　　“诶？”


第十一章 巴尔坦现身

　　“诶？”熏的胖脸上闪过一丝错愕，“高树君你……”

　　“怎么样，这句话是不是特别有感觉？”夏龙回过神，见SRC几名成员都莫名其妙地看向自己，连忙玩笑道，“我觉得很棒呢！”

　　“才怪……”

　　几人有些无语地看了夏龙一眼，随后纷纷收起设备回到轿车。

　　“看来暂时是不会有调查结果了，我们还是先回去吧！”响子发动轿车道，“高树君，需要我们送你吗？”

　　“不用了，我还有些事。”夏龙微笑着摇头道。

　　“你还真是个奇怪的家伙。”城户苦笑道，“算了，这次也不是一点收获都没有，回去和队长他们讨论一下，也许，奥特曼真的存在也说不定。”

　　“不是也许，而是真的存在。”夏龙犹豫一会开口道，“可以麻烦你们转告博士吗？解开那些电波的关键，是数学，用数学的原理创造的通用语言，我想，博士应该会明白的。”

　　“数学？”城户几人面面相觑。

　　“总之，无论无何，请相信那孩子。”夏龙看向武藏的老师渡边响子真诚道。

　　响子点头道：“放心吧，我也希望武藏说得是对的！”

　　“伏——”

　　目送着轿车远去，夏龙脑海里回想起武藏随高斯在空中飞翔的场景。

　　“我想见奥特曼，然后一起在天空飞翔……”

　　走到断裂的树枝旁，夏龙仿佛听到了武藏和高斯之间的对话。

　　“羁绊吗？还是说梦想？”他隐隐感受到一股不可思议地力量，连他体内的光都跟着律动起来。

　　事实上，从武藏和高斯产生交集开始，他体内的光就有些奇怪。

　　“这种力量……”

　　再次抬头看了天空一眼，夏龙若有所思地转身离开森林。

　　……

　　遗迹公园。

　　武藏误以为出现了奥特曼，在博士送给他的机器人带领下，大量孩子聚集在公园外。

　　因为巴尔坦的缘故，一头名为“吞龙”的怪兽苏醒过来，在孩子们的目睹下，吞龙先是被SRC以贯彻和平的理念实施冰冻，随后又在防卫军插手下悲惨死去。

　　不过，没有等防卫军高兴多久，隐藏在吞龙体内的巴尔坦现身出来。

　　“那是什么？”

　　“啊！”围观的人群惊慌逃离。

　　“大家快离开这里！”

　　“武藏！”

　　感应到动静赶来这边的夏龙挤到武藏身旁，只见巴尔坦星人已经和防卫军交战起来，天空密集的战机被巴尔坦轻松击毁。

　　“巴尔坦星人！”

　　望着那散发着阵阵危险气息的庞大身形，夏龙有些晃神。

　　“武藏，奥特曼，快把奥特曼叫出来！”眼见防卫军的战机根本打不过巴尔坦，孩子们连忙拉过武藏着急道。

　　“对啊，武藏，你和奥特曼不是有过约定吗？你不是说谎吧？”

　　在孩子们的催促下，武藏犹豫着看了夏龙一眼，最后咬牙决定试一试。

　　“奥特曼，快来啊！”在同学们期待地眼神中，武藏跑到土坡上，认真地举起高斯送给他的辉石，朝天空大喊道，“快来啊！”

　　只是，高斯并没有出现，受到上次战斗的影响，高斯似乎还在恢复之中。

　　“奥特曼！”看了看周围的同学，武藏不甘心地继续呼喊道。

　　“轰！”不远处巴尔坦已经将战机歼灭，在浓烟滚滚中炫耀着自己的实力。

　　“什么嘛，真没劲，那不就是块普通的石头吗？”失望之极的孩子们推搡道。

　　“我以后再也不会相信你了！”

　　“他是个骗子，我们走！”

　　很快，原本聚在武藏身边的同学都纷纷离去，只有和他关系最好的一个女生尴尬地站在原地。

　　夏龙皱眉看向巴尔坦，左臂上聚起一道光芒，但很快又散去，顿了顿，他轻叹一声朝垂头不语的武藏走去。

　　“怎么办才好？”武藏捏紧辉石道，“到底要怎么做高斯奥特曼才会出现？到底还差什么？”

　　“武藏，”夏龙轻轻拍了拍武藏肩膀，“不要放弃，武藏！”

　　“我想证明自己并没有撒谎！”瞟了眼夏龙，武藏抿嘴道。

　　“嗯，相信自己，”夏龙鼓励道，“也许，高斯奥特曼只是受伤了没法出现而已。”

　　“真的吗？”武藏想起早上高斯虚弱的样子，“是啊，高斯奥特曼一定是因为这样才来不了！”

　　点点头，夏龙目光转向巴尔坦，对方似乎只是想向人类展示自己的实力，并没有大规模破坏。

　　其实说起来，不考虑立场的话，巴尔坦星人也仅仅是为了自己星球的孩子找到理想的居住地，如果好好沟通的话……

　　想到这里，夏龙沉吟一声，走上前和巴尔坦交流起来。

　　“巴尔坦星人，可以和我好好谈谈吗？”夏龙传念道。

　　“你是谁？”巴尔坦停下动作，四处打量，最后目光锁定在夏龙身上。

　　“我是谁不重要，但是，”夏龙劝阻道，“如果你们只是想找个理想的居住地，为什么一定要到地球呢，我相信宇宙里一定还有更合适的星球，而且……”

　　“哼，我们来这里，是为了将美丽的绿色与水的地球，从我们所犯的失败错误中拯救过来，”巴尔坦星人打断道，“如果没有我们，地球将被人类亲手毁灭！”

　　夏龙皱起眉头，巴尔坦星人这种态度，难怪连高斯都要阻止他到地球。

　　对方这样和宇宙侵略者有什么区别？

　　半空中，SRC队员们检测到了一四二零赫兹电波信号。

　　“怎么了？那家伙在和谁对话吗？”

　　“喂，你看那里！”熏顺着巴尔坦视线看去。

　　“是高树君！”响子诧异道。

　　“高树君？”

　　另一边，没等夏龙继续劝说，巴尔坦在一道道残影中消失在众人眼前。

　　“被小看了吗？”夏龙苦笑着摇摇头，连高斯都劝不动，更不用说自己这个在对方眼里什么的不是的人了。

　　“消失了！”正严阵以待防卫军军官诧异不已，围观的人群也是松了一口气。

　　不过夏龙知道，这才只是开始，如果没有高斯的话，巴尔坦和人类之间的摩擦只会越来越剧烈。

　　本来防卫军那个叫中森的参谋就对外星生物很是憎恶，再加上巴尔坦这样的态度……

　　“走吧。”轻叹一声，夏龙拉过武藏转身离开。

　　终究还是没法谈拢呢。

　　“高树哥哥，”回家路上，武藏突然开口道，“谢谢你这么相信我。”

　　“既然你喊我哥哥，”夏龙愣了愣，轻笑道，“哥哥当然要相信弟弟啊，好了，打起精神来！”

　　余光看到路口出现的几道身影，夏龙继续道：“好像有同学在等你，过去吧。”

　　“嗯！”


第十二章 残月降临

　　目送着武藏和同学离开，夏龙顿了顿，疑惑地看向自己左臂。

　　“到底是怎么一回事？”

　　进化仪似乎能和武藏身上的那块辉石产生共鸣。

　　“高树君！”不等夏龙多想，一辆轿车停在他身旁，渡边响子邀请道，“介意上来吗？”

　　“诶？”

　　最后夏龙还是迷迷糊糊地被响子带到博士的办公室。

　　“经过你的提醒，我运用数学原理，终于解开了电波之谜，”老人笑道，“这种通用的语言，似乎用宇宙语称呼比较合适。”

　　说着老人调出电脑分析数据。

　　“我从其中发现了曾经出现过许多次的单词。”

　　“巴尔坦和高斯奥特曼！”一旁观摩地城户队员惊呼出声，推了推眼镜，仔细地瞧向夏龙，“说是偶然想到未免太巧了，而且刚才和那个宇宙人对话的，应该也是你吧？”

　　见众人视线都集聚在自己身上，夏龙没打算解释，反问道：“有什么问题吗？”

　　“什么问题？”SRC几人回过神来。

　　是啊，有什么问题呢？

　　城户苦笑道：“总觉得哪里都是问题啊！”

　　“不说这个了，如果博士的数据没问题的话，那么武藏遇到高斯奥特曼就是真的，”夏龙打断道，“我还是快点告诉武藏，他应该会很高兴的。”

　　在众人苦恼的目光中，夏龙动身朝外面走去，不过走到门口的时候，终究还是停下脚步。

　　“我现在还不是巴尔坦的对手，想要阻止巴尔坦只能靠高斯奥特曼，希望你们能尽量拖延时间。”

　　……

　　入夜，春野家。

　　“东西被森村参谋拿走了？”夏龙听到辉石还是被拿走的消息后，有些吃惊。

　　辉石可不是一般的东西，想要唤醒高斯只能靠这东西。

　　见武藏闷闷不乐地坐在沙发上，夏龙开口道：“对了，武藏，博士他们已经解开了电波的奥秘，高斯奥特曼真的存在！”

　　“真的吗？”武藏抬起头，见到夏龙肯定的眼神后，不禁激动地朝父母喊道，“太好了！爸爸，妈妈，我没有撒谎！”

　　“诶？”春野夫妇对视一眼，随后纷纷笑道，“武藏没有撒谎！”

　　“不过，那块石头被拿走的话，不要紧吗？”在餐桌上好奇地打量机器人的巴尔吉突然插嘴道。

　　闻言，武藏顿时冷静下来，面上表情复杂，又高兴又失落。

　　夏龙明白是怎么回事，狠狠瞪了巴尔吉一眼，安慰道：“放心吧，没问题的。”

　　印象中，似乎是武藏的那个女同学被小巴尔坦星人附身后，潜入森村办公室偷走了辉石。小巴尔坦星人本来是想拿走辉石防止高斯恢复后被唤醒，可是后来又不知为什么还给了武藏。

　　也就是说没有意外的话，武藏还会得到辉石。

　　夏龙点点头，放下心来。

　　即使有意外，靠着进化仪能够和辉石产生共鸣的能力，他也有把握夺回辉石。

　　“滋滋！”突然一阵电视嘈杂音打断夏龙思绪。

　　客厅里，众人惊讶地看向电视，只见原本播放的节目竟然换了个画面，变成了白天出现在遗迹公园的巴尔坦。

　　“拥有比地球人更为先进的科学技术，我们巴尔坦星人正打算移居到地球……”

　　先是长长的一段说明，到最后终于表明了自己的意图。

　　“移居到地球，就是和地球人一起生存，”春野愣愣地嘀咕一句，随后站起身看向窗外，皱眉道，“那些家伙想到这座城市来吗？”

　　夏龙也走到窗前，一眼就见到悬浮在城市上空的巨大球形堡垒，看上去就像一个残缺的月球。

　　“巴尔坦的飞船吗？”

　　即使离得很远，夏龙也感受到了飞船里密集的气息，只是和巴尔坦比起来都十分弱小，想到记忆里的剧情，夏龙顿时明白，那些弱小的气息就是巴尔坦带到地球的孩子们，小巴尔坦星人。

　　该来的还是来了，希望高斯能快点恢复。

　　当晚，淡淡的月色下，夏龙脑海里不断闪现着昔日的战斗场景，从雷欧世界到迪迦世界，就好像再次亲身经历般，等他醒过来的时候，全身都被汗水浸湿。

　　“哗！”

　　坐起身，夏龙抹了一把汗水，发现左臂上的进化仪不知道什么时候自动浮现出来，闪烁着灵动的光芒。

　　看了看熟睡中不断嘟嚷的巴尔吉，夏龙揉了下还有些不适的头部，起床到洗手间沐浴。

　　洗漱完后，再次躺回床上的时候，夏龙却怎么也睡不着，不由得轻叹一声。

　　“你叹什么气啊？”巴尔吉睁开眼睛发苦道，“打不过就离开，早点带我回去不好吗？”

　　“谁说我打不过？”夏龙反驳道。

　　“嘿，别小看我巴尔吉星人，要是我没受伤，不靠鲨鲸我也能打败你，”巴尔吉咧嘴道，“要不是指望你带我回去，我才不会……”

　　“你眼睛不痛了吗？”夏龙淡淡地看向巴尔吉，见对方知趣的闭嘴，他扭头看向夜空中的飞船。

　　虽然不想承认，但现在的他的确打不过巴尔坦，和前面赛罗不同，对方的实力远远超过卡利欧，如果莽撞去打的话，不但没什么用，不小心还会让事情更糟。

　　而且，他留下来也只是想弄清系统说的“需要的力量”是怎么回事而已。

　　次日。

　　陪春野浇过花后，吃过早餐，武藏很快就上学去，春野也开始日常警务巡逻工作，要不是头顶还有一个巨型堡垒，夏龙几乎以为什么也没发生过。

　　残月般的堡垒很平静，不过夏龙感受到了一丝异样气息，那个不安分的森村参谋似乎又开始行动了，堡垒背面隐约集结了数百架战机，陆续通过堡垒缺口发起进攻。

　　“这家伙，难道就没考虑过后果吗？”夏龙有些为那个森村捉急，前面巴尔坦已经展示过自己实力了，战机根本起不到作用。

　　结果没出夏龙所料，巴尔坦巨大的身子很快就飞出堡垒，那些战机则一点动静都没有。

　　全歼！

　　“糟了！”

　　眼见被激怒地巴尔坦朝城市飞来，夏龙凝重看向左臂。

　　如果能够再次变身雷欧或是迪迦的话……

　　“喝！”低喝出声，夏龙咬牙举起手臂。

　　“嗡~”强烈的蜂鸣震响中，光芒流转着越来越快，然而很快又平息下来。

　　“不行吗？”

　　轻叹一声，夏龙硬拉着出门打量的巴尔吉朝武藏学校方向赶去。

　　必须赶快找到辉石交给武藏！

　　“喂，为什么要拉上我啊，我不想死啊！”

　　在巴尔吉的抱怨声中，夏龙跑的方向居然和巴尔坦相同。

　　“高树，别过去！”正想组织人群避难的春野见到夏龙连忙呼喊道。

　　“咦，看上面！”

　　原本有些慌乱的人群纷纷抬起头。

　　在众人的诧异声中，半空的巴尔坦被SRC战机阻拦下来。


第十三章 唤醒高斯

　　“那是什么啊？”

　　和巴尔坦接触后，SRC并没有发动攻击，而是从战机下方展开一些奇怪的扬声器。

　　“呃，测试，测试……”

　　“一二，一二，检测……”

　　“麦克风测试中！”

　　“哈？”在巴尔吉纳闷的目光中，SRC居然真的开始试音。

　　夏龙停下脚步，随着人群好奇地看过去。

　　一阵轻缓的音乐在半空回荡开来，受到感染的人群随着音乐合唱着。

　　“快快睡，快快睡，在母亲的怀抱里……”

　　夏龙再一次感受到了人类的力量，和平的气息在歌声中蔓延，受到影响，空中的巴尔坦也平静下来，随着两架SRC的飞机，在音乐声中，缓缓地旋转着，看样子像要睡着般。

　　别具一格的战斗方式，不过，好像真的很管用。

　　“进展得很顺利，”博士走到一旁，微笑着感叹道，“和数学一样，音乐也是全宇宙通用的吧？”

　　“音乐吗？”看着巴尔坦从天空降落到地面，发出阵阵熟睡的呼吸声，夏龙没有多说什么。

　　不只是人类的力量，刚才的歌声里还混杂着小巴尔坦星人的声音。

　　扶着护栏，夏龙顺着感应在人群之中找到了武藏，还有那个似乎已经被小巴尔坦星人附身的女孩。

　　“睡着了。”

　　“太好了！”

　　尘埃落定，夏龙看到那个小女孩带着武藏朝森林公园走去后，连忙和博士还有春野分开，跟了上去。

　　还是中央的木塔旁，作为武藏还有玩伴们的基地般的存在，平时很少有人过来，倒是一个交流的好地方。

　　夏龙站在林子里，远远地望着漫步中的两人。

　　看小巴尔坦星人的样子，应该没有恶意。

　　“武藏，你呼唤奥特曼打算做什么呢？”女孩试探着问道。

　　“哎？”武藏跟在女孩身后，听到女孩的问话不禁一愣。

　　“你是打算让他代替人类，和巴尔坦星人战斗吗？”女孩背对着武藏停下脚步。

　　“不对，”武藏摇头道，“我只是想知道高斯奥特曼为什么要和巴尔坦星人战斗，巴尔坦星人在想什么？”

　　“那，如果，”女孩迟疑道，“如果我……”

　　要表明身份了吗？

　　夏龙点点头，这些小巴尔坦星人们倒是不坏，也是一些渴望和平的孩子们。

　　不过……

　　眼睑跳动，夏龙苦笑着望向巴尔坦沉睡方向，只见上方又出现了许多战机，连串的导弹朝巴尔坦倾泻。

　　那个森村参谋又不安分了！

　　在爆炸浓烟中，巴尔坦站起身形，气息急剧提升，在战机的攻击下发出阵阵怒吼声。

　　“我们已经不打算和地球人交涉了，我们会立即占领地球！”

　　冲突终于爆发了吗？

　　夏龙凝重地望着更为强大的巴尔坦。

　　“必须快点让武藏唤醒高斯！”

　　正说着，木塔方向一道气息突然以飞快的速度朝他这边跑来。

　　“巴尔坦星人！”

　　远超人类的速度！

　　皱了皱眉，夏龙现身拦在女孩前面，一把扣住飞驰中的身影。

　　他能够感应到，辉石还在对方身上。

　　“放开我！”女孩挣扎一番，着急地指着头顶的飞船道，“让我到方舟上去，否则后果不堪设想！”

　　“高树哥哥！”武藏追赶过来，看到这一幕后不禁惊呼出声。

　　“武藏，”朝武藏点点头，夏龙松开女孩，缓和道，“可以麻烦你把东西还给武藏吗？”

　　“还给我？”武藏看了看女孩又看了看夏龙，疑惑道，“怎么了？”

　　“对不起，武藏，”女孩咬着嘴唇，犹豫一会，最后将辉石递到武藏面前，“我变成麻理是为了趁奥特曼没有恢复过来把石头夺走。”

　　“你是巴尔坦星人！”武藏明白过来，随即又疑惑道，“可是为什么……”

　　“武藏，你说过愿意和巴尔坦星人一起居住，唤醒奥特曼也不是要他代替人类去战斗，”女孩微笑道，“巴尔坦星的孩子们也没有想过要侵占地球。”

　　将辉石放到武藏手中，女孩继续道：“奥特曼已经恢复过来了，用你的力量，唤醒奥特曼，阻止大人们吧！”

　　没等武藏回应，小巴尔坦星人从女孩体内脱离出来，径直飞向天空的飞船堡垒。

　　武藏捏着辉石，怔怔地望着小巴尔坦星人一会，顿了顿，询问的目光看向夏龙。

　　“武藏，相信自己的力量，去吧！”扶着身体还有些不适的女孩，夏龙点头鼓励道，“真正的勇者，真正拥有勇气的人，一定可以唤醒高斯奥特曼！”

　　“是啊，武藏，加油！”麻理恢复过来后也跟着鼓励道。

　　“伏——”巴尔坦巨大的身躯突然从几人头顶呼啸而过，带起的飓风吹散纷飞的深秋落叶。

　　“小心！”紧紧护住两人，等巴尔坦离开后，夏龙连忙道，“武藏，快去吧，去唤醒高斯奥特曼！”

　　“嗯！高树哥哥，麻理，你们快逃！”紧捏着辉石，武藏咬牙朝巴尔坦飞走方向跑去。

　　武藏……

　　看着武藏坚定的背影，夏龙感受到了那股纯真的渴望。

　　“高树哥哥，你的手，”麻理突然惊呼道，“手臂在发光！”

　　夏龙闻言抬起手臂，进化仪光华流转，似乎有什么力量在孕育着。

　　“这种力量……”喃喃一声，夏龙朝女孩叮嘱道，“你先去避难吧，我去找武藏！”

　　“可是……”

　　“我可是武藏哥哥呢。”朝女孩笑了笑，夏龙闪身追向武藏。

　　穿过散落的秋叶，夏龙很快就见到了山丘上的武藏，不过没等他靠近，一团绚丽的光华在武藏身前绽放开来。

　　“哗——”

　　浓郁的光粒子气息迸发，霎时间，夏龙犹如沐浴光之海洋中，手臂进化仪发出一阵共鸣震响。

　　“这是……”熟悉的气息仿佛解放般，从进化仪中蔓延开来，夏龙不禁闭上眼睛。

　　这种熟悉的光之律动！

　　“赫！”闪亮的光晕中，高斯雄伟的蓝色身躯出现在众人眼前。

　　“高斯，奥特曼！”

　　随着高斯从头顶飞过，夏龙感受到气流，睁开眼睛微微颔首。

　　“武藏，高树！”远处，注意到这边动静的春野连连跑来，这时夏龙才发现武藏脱力倒在山丘上。

　　“武藏！”

　　目视着春野扶起武藏，夏龙脸上浮现出一丝笑容。

　　“爸爸，我，”武藏虚弱地笑起来，“做到了，我做到了！”

　　“嗯，做到了，是奥特曼，快看！”春野激动道，“是你唤醒了奥特曼！”

　　“武藏，干得不错！”感受着父子间的情谊，夏龙点点头，迈步走到两人身旁。

　　“高树哥哥！”武藏这两天被大家质疑产生的委屈消去，鼻子虽然发酸，但脸上却很开心。

　　“嗯。”

　　看了眼手臂上已经稳定下来的进化仪，夏龙走到两人身旁，摸了摸武藏头发。

　　“谢谢你，武藏！”


第十四章 归来的力量

　　“啊，是奥特曼！”见到高斯在天空翱翔的身姿后，CCB记者毒蝮三太夫兴奋道，“奥特曼带着孩子们的加油声，寄托着梦想与希望，如今，正飞翔在我们上空！”

　　“是奥特曼！”

　　在孩子们的欢呼声中，春野继续去维持秩序，夏龙则是带着武藏找到了麻理。

　　“高斯奥特曼，拜托你了，救救巴尔坦！”

　　女孩被附身之后，和小巴尔坦星人心意相通，自始至终了解到了巴尔坦星人的处境。

　　听到女孩的祈祷，夏龙抬头望向对峙中的高斯奥特曼和巴尔坦。

　　“乘宇宙飞船回去，回自己的星球去！”

　　“不，不回去，我要把地球抢到手！”

　　巴尔坦根本不知道高斯只是因为慈爱之心才一直用月神形态战斗，如果高斯展开专门战斗的日冕形态，战斗恐怕很快就能结束。

　　“砰！”

　　在夏龙的注视下，巴尔坦和高斯展开激烈战斗，先是空战，接着巴尔坦将高斯引到堡垒上埋伏，最后又落到地面空地上决斗。

　　“呃啊！”苦战无果后，愤怒的巴尔坦突然进化，身体表面出现层层坚甲，两只大钳子变得更具攻击性，右钳幻化出长长的剑刃，左钳则变成铳状。

　　“嚇！”抵抗住巴尔坦激射的光刃后，高斯突然被巴尔坦左钳发出的光带束缚住。

　　“危险啊，奥特曼！”

　　在巴尔坦强大实力的压制下，高斯终于不得不转换成日冕战斗形态挽回劣势。

　　“嚯——！”

　　随着红色的光晕迸发，高斯新的形态展现在人们面前，强大的力量才一交锋就把巴尔坦左钳光线铳打碎。

　　“好厉害！”武藏惊叹一句，问夏龙道，“高树哥哥，奥特曼会赢吧？”

　　“嗯。”夏龙点点头，神色复杂地望向战场。

　　结局中，巴尔坦星人受到挫败后，带着无法顺利寻得新家园的强大失望选择了自杀。

　　“可是……”武藏想起小巴尔坦星人，“巴尔坦星人会怎样呢？”

　　夏龙没有回应，怔怔地看着战斗中的巨大身影。

　　“轰！”

　　巴尔坦在高斯日冕形态攻击下节节败退，最后甚至在光线攻击中抛飞开去，砸倒一排高楼。

　　“砰！砰！”

　　废墟中，巴尔坦迈着沉重的步伐站起身，朝还要攻击的高斯摆了摆手。

　　“够了，已经够了……”

　　停下脚步，眼泪从他红色的眸子里汹涌而出。

　　“伏——”在人群疑惑的目光下，巴尔坦站立不动，胸前开始涨大。

　　“哗！”

　　巴尔坦胸口高高鼓起，强光不断外泄，最后轰然爆发。

　　“砰！”

　　“呃——”

　　带着遗憾的泪水，巴尔坦气息减弱，身体重重倾倒在地面上，眼睛光芒渐渐消散。

　　“他自爆了吗？”

　　人们默默地看着倒地的巴尔坦。

　　胜利了，但是大家却觉得心里沉沉的。

　　“高树哥哥……”武藏抬头看向夏龙，眸子里有些迷茫。

　　空气中回荡着小巴尔坦星人的悲鸣声，无数幼小的身影飞出堡垒聚集在巴尔坦周身，那首舒缓的催眠曲仿佛再次响起。

　　“没事的。”夏龙轻呼一口气，拍了拍武藏，后退跑开，“交给我吧！”

　　“高树哥哥？”武藏呼喊一声，却发现夏龙已经跑远。

　　“不能让孩子们失望啊！”借着楼房遮掩，夏龙喃喃看向光华流转的左臂。

　　在武藏唤醒高斯的时候，神秘的契机下，他体内的力量也仿佛被唤醒般。

　　“001，我记得雷欧可以复活怪兽吧？”

　　嘴唇微抿，夏龙感受着天空小巴尔坦们的气息。

　　或许，守护的不只是人类而已，还有那份和平，那份未来，那份纯真的梦想！

　　“一定要成功啊！”

　　沉喝一声，夏龙用力抬起手臂。

　　强烈的蜂鸣震响中，光芒流转着越来越快。

　　“我的力量！”

　　“哗——”光晕迸发，进化仪流光四溢。

　　激烈震荡的能量中，夏龙猛地举起进化仪。

　　“雷欧——！”

　　绚丽的光团将夏龙包裹起来，在人们惊异的目光中落在巴尔坦身体旁，巨大身躯急速凝聚。

　　“嚇！”

　　一个造型奇异的红色巨人呈现在众人眼前。

　　雄壮的身躯带着一个神秘的印记，仿佛狮王般挺立在战场中间。

　　“啊！又一个奥特曼啊！”记者握紧话筒呼喊道。

　　混在人群里的巴尔吉脸色变幻道：“这家伙……”

　　地面，原本准备攻击高斯的森村吓了一跳，按向导弹发射键的拇指堪堪止住。

　　“怎么还有一个？”

　　光芒散开，夏龙朝恢复月神形态的高斯点点头，头顶发出一道绿色的射线落在巴尔坦身上。

　　“那是？”SRC队员们诧异地看向巴尔坦，在绿光的照耀下，对方居然再次恢复了生机，“复活了？”

　　巴尔坦缓缓睁开眼睛，疑惑地看着面前陌生的红色身影。

　　“你是？”

　　“巴尔坦，”见无数小巴尔坦朝自己投来感激的目光，夏龙出声道，“宇宙中适合生存的星球不止地球一个，只要不放弃，一定可以为孩子们找到家园！”

　　余光看向地面被武藏父亲阻止攻击的森村，夏龙继续道：“至少，为了孩子们！”

　　“孩子们吗？”巴尔坦吃力地站起身，看了夏龙还有高斯一眼后，随着小巴尔坦们一起飞往堡垒。

　　“谢谢你。”

　　“以后，我们要与自己亲手玷污了的我们星球的命运，一起生活下去，再见了。”

　　随着巴尔坦星人回到飞船，轻柔的音乐缓缓传响。

　　“最后，送给地球上的孩子们……”

　　夏龙抬头望向渐渐上升的飞船，隐隐见到了那个附身麻理的小巴尔坦星人。

　　“绝不能失去梦想！”

　　在人们送别的歌声中，飞船速度越来越快，最后化为一道孤光消失在天际。

　　“再见，巴尔坦星人。”夏龙收回目光，暗叹一声。

　　总算挽回了一些，至少巴尔坦星的孩子们以后还会有人保护着。

　　回过神，夏龙面向高斯，右手紧紧握在一起。

　　两道巨大的身影在阳光照耀下，显得异样壮观。

　　“希望下次能够一起战斗！”点点头，夏龙重新化为一团光芒落到地面。


第十五章 羁绊与修行

　　“呼！”草地上，夏龙急促地喘了几口气。

　　虽然是自己的力量，但对现在的他来说有些勉强，特别是使用复活光线后，更是有一种身体掏空的感觉。

　　稍微平复气息，夏龙移步朝人群走去，远远就见到和高斯交流的武藏。

　　差异巨大的体型之间，武藏和高斯奥特曼似乎在进行着某种约定。

　　“高树。”春野一脸笑意的站到夏龙身旁，“我虽然是个没用的爸爸，但是有一个很厉害的儿子呢！”

　　就在刚才，他和武藏的关系进一步好转。

　　“嗯。”

　　没有去打扰武藏和高斯，夏龙静静地旁观着。

　　春野想了想突然道：“对了，高树，改天我们一家人去度假……”

　　“春野先生，”夏龙顿了顿，摇头道，“这几天麻烦您了。”

　　春野张了张口，似乎明白过来，呐呐道：“你要走了吗？”

　　“嗯，”见孩子们追逐着向高斯告别，夏龙点头道，“我要回去了。”

　　虽然只是短短几天，但真的就像一家人般，对这个特别的世界，他已经有了难以割舍的情感。

　　只是……

　　“再见！再见！”

　　“高斯奥特曼！”

　　随着人群挥手告别高斯，夏龙调整心情笑道：“有机会的话，我会回来看看，看看武藏能不能实现自己的梦想。”

　　春野没有多说，而是用力拍了拍夏龙背部。

　　等高斯消失在视线之中，春野连忙招呼道：“好了，大家，没事了，都回去吧！”

　　“高树君！”SRC几名队员来到夏龙面前。

　　“谢谢你，高树君！”城户推了推眼镜，深深地看着夏龙。

　　面对几人的目光，夏龙竖起大拇指笑道：“继续加油！”

　　SRC队员们没有多留，和春野招呼后很快就离开，空地顿时只剩下春野、夏龙、巴尔吉以及孩子们。

　　“高树哥哥！”武藏走到夏龙面前，不舍道，“可以留下来吗？”

　　“我还要继续自己未完成的旅程，”夏龙蹲下身，感应到武藏手里辉石气息，笑道，“下次见面的时候，你要成为一个守护地球的真正勇者！”

　　从武藏手里接过辉石，随着光芒波动，进化仪闪现，一抹气息融合进辉石中。

　　“那么，再见了。”将辉石还给武藏，夏龙站起身看向巴尔吉。

　　“真是太感人了！”巴尔吉不舍地和春野摆摆手，随夏龙一起走到空地，“我以后再也没机会见到他们了。”

　　“你要留下来吗？”夏龙狠狠瞪了一眼巴尔吉。

　　怎么可能让这家伙留下来？严格来说，这家伙可不是好人，没有自己压制，等他养好伤，恐怕还会兴风作浪。

　　“希望你好自为之，下次不要成为我的敌人！”手放在巴尔吉肩膀上，随着一道光芒闪过，巴尔吉顿时渐渐消失在这个时空。

　　“嚇！”在武藏父子还有孩子们的注视下，夏龙在进化仪的光芒中冲天而起，银红相间的巨人身形浮现半空。

　　“啊，是奥特曼！”麻理惊呼道。

　　武藏不由自主地走到人群前面喊道：“哥哥，保重啊！”

　　“保重，武藏！”点点头，在众人的目送下，夏龙飞过森林公园，飞过木塔，飞过春野家，飞过武藏妈妈头顶，最后化为一道光消失在宇宙之中。

　　“再见，各位！”

　　“哗——！”

　　……

　　眼前光华浮动，夏龙发现自己漂浮在一片广阔的光之海洋里，随着影像转换，周围出现了一个看不着边际的白色平台。

　　“这里是？”

　　缓缓走在平台上，夏龙思绪涌起，这里在雷欧世界的时候出现过。

　　只是和以前相比，那些奥特曼石像都不见了。

　　“因为宿主已经不需要石像了。”001的声音响起，“随着宿主的成长，系统也在调整。”

　　“调整？”夏龙停下脚步，只见身前浮现出3个光团。

　　雷欧、迪迦以及卡利欧。

　　属于自己的力量吗？

　　坚强，男人的孤独，非胜不可的信念，还有那无处不在的光华，以及心中所坚持的梦想……

　　“宿主的进化之路，希望宿主能够早日完成自身的超进化。”

　　“什么意思？”夏龙皱了皱眉头，还想再问，整个空间突然消散开来。

　　光影转换间，等他回过神来的时候，身体已经出现在宇宙空间中，周围漂浮着密密麻麻的石块。

　　“穿梭在各个时空，羁绊的力量，是目前比较适合宿主的修行方式。”

　　“羁绊？适合我的修行方式吗？”

　　夏龙愣愣出神，脑海里浮现出昔日的记忆。

　　至今为止，他已经有了许多羁绊。

　　那个最初的孤立世界里，还等着他回去的步美，团队长，以及朋友们……

　　哉阿斯世界的千寻一家，迪迦世界的玛荷罗芭，小翼，以及后来的秋山婆婆、玲子、小舞、胜利队友们，好多好多的人们，再加上这次高斯世界的武藏，武藏一家，甚至是那个傻傻的巴尔吉，都成为了他的羁绊。

　　还有……

　　“哔咕！”正想着，胸口红灯突然鸣闪起来。

　　“这是……”夏龙回过神，强烈的疲惫感袭来。

　　“能量消耗过多，需要补充能量。”001回应道。

　　“补充能量？”夏龙摇了摇头，离开陨石群朝空旷地带飞去，“什么时候有无限能量就好了！”

　　“宿主要先回光之国吗？”

　　“嗯。”

　　凝聚出虫洞空间，夏龙顿了顿，托着疲惫的身体进入光之隧道。

　　“嚇呀——”

　　……

　　光之国，奥特竞技场。

　　赛罗像往常般四处打量着，见实在没什么意思，不禁愤愤道：“那家伙倒是走得挺干脆的，混蛋，肯定是觉得打不过我！”

　　自从上次失败后，他好好地反省了一次，觉得夏龙只有近身战斗厉害点。

　　“给我足够的时间，我也能做到！”

　　虽然有些不屑，但他这几天还是专门训练了光线攻击，对冰斧的使用也更加熟练。

　　想起上次自己的绝招被夏龙踢回来，他总觉得心里窝火。

　　无聊地摆了摆手，赛罗正要离开，突然感觉到什么般看向宇宙港方向。

　　……


第十六章 黑暗能量

　　光之国，宇宙警备队总部。

　　夏龙恢复过来后，在大厅里见到了赛文奥特曼。

　　“卡利欧，”赛文和蔼道，“你的实力提升了。”

　　他总觉得自己和眼前的年轻战士有着未知的羁绊，在了解档案记载后，更是对卡利欧说不出的好感。

　　虽然天赋资质不够，但却凭自己的努力成为警备队一员，将来说不定还会有更大的成长。

　　朝赛文敬礼后，夏龙回应道：“这次我进入另一个世界，明白了许多事情，也找到了属于自己的修行之路。”

　　正好可以替自己的一些改变掩饰下，毕竟他已经不是原来的卡利欧，今后也不会局限为一个普通奥特曼。

　　“另一个世界？”赛文有些诧异，不过没有多问，严肃道，“卡利欧，真正的强大，不是实力有多可怕，而是敢于战胜实力可怕的敌人，是为了什么而战，我希望你能明白。”

　　“是！”

　　看着面前青涩的战士，赛文点头笑道：“如果在外历练的话，不妨抽时间去地球看看。”

　　“诶？”

　　“听说了吧，那颗星球，”赛文继续道，“或许你也能从那里得到重要的东西。”

　　“重要的东西？”夏龙喃喃出声。

　　“那要靠你自己去寻找，从人类那里。”

　　听着赛文一副过来人的语气，夏龙心底感觉十分微妙。

　　虽然现在成为了光，但他一直没有忘记自己人类的身份。

　　点点头，夏龙回应道：“我会去的，地球。”

　　他能够感受到赛文的心意，应该是想把自己往奥特兄弟方向培养，和普通的警备队战士不同，奥特兄弟是精英中的精英。

　　“嚇！”

　　告别赛文飞离警备队总部，夏龙没有多呆，能量饱和后，他打算再次踏上旅途。

　　或许去这个时空的地球，或许去其他时空……

　　飞过竞技场的时候，夏龙意外看到了赛罗，对方还是那副样子，看了他一眼就哼声别过头去。

　　或许下次会见到不一样的他吧，只有经历过磨炼之后，才会变得更加成熟。

　　朝赛罗点点头，夏龙径直飞过赛罗进入宇宙港。

　　“那家伙，好像变强了……”目送夏龙离开光之国，赛罗握紧拳头朝等离子火花塔望去。

　　……

　　“警告，有怪兽接近！”

　　寂静的宇宙空间里，夏龙才从光之国穿梭虫洞进入太阳系，001的警告声突兀响起。

　　“怎么了？”夏龙警戒地看向一个方向，亮光乍现，强烈的危机感瞬间逼近。

　　危险！

　　“嚇！”几乎在一道火柱贴身的刹那，夏龙猛地旋转身体，堪堪避开。

　　“那是？”

　　宇宙里没有声音，但光线却更加强烈，在夏龙凝重的目光下，原本位于他身后的巨大陨石被轰成碎块猛烈爆炸开来，亮光将整片区域照得透亮。

　　抬手挡住碎石，夏龙气机锁定在一道飞速接近的庞大黑影上。

　　“怪兽！”

　　黑影身形展露，通体红色，三角形鼻孔，嘴侧长着獠牙，身体部分覆盖着尖锐的利刺。

　　“黑暗能量强化变异的百慕拉，实力强劲，弱点为近身格斗！”001提示道。

　　黑暗能量？变异百慕拉？

　　夏龙沉喝一声，来不及多想，进化仪光芒闪烁，随着一道红光蔓延，形态瞬间转换为雷欧。

　　卡利欧形态远远不是这家伙的对手！

　　“嚇！”再次避开百慕拉攻击，夏龙猛地一蹬周围的碎石，力量爆发开来，整个身体化为一道红光冲向百慕拉。

　　速战速决！

　　身体还不能维持雷欧太长时间！

　　“砰！”握紧拳头，夏龙身体一个翻转，右脚带着火焰凌冽扫向怪兽。

　　“轰——！”巨力爆发开，百慕拉被狠狠轰向一个红色死星，原本平静的死星表面顿时激起连片的尘埃。

　　“嚇呀！”望着因为冲击在死星上产生的震荡波，夏龙没有放松，展开身形继续追击上去。

　　土石犹如箭流般从脸颊擦过，夏龙目光凝聚在几乎和死星融为一体的怪兽身上。

　　很强，受了一记重击，不但没事般咆哮着，气息反而还以一种诡异的方式迅速提升。

　　“嚯——”身形闪动，夏龙气劲再次爆发，铁拳握紧，身形加速冲向地面。

　　穿过尘埃，他没有丝毫犹豫，一拳硬生生打散正面袭来的火柱，飞速接近怪兽。

　　不能让对方气息继续提升！

　　“哔咕——！”胸前红灯急速鸣响起来，不过夏龙没有去理会，全部精力灌注在拳头上。

　　死！

　　带着汹涌的红光，夏龙化为雄狮般狠狠撞击在百慕拉身上。

　　右拳爆震，恐怖的力道直接将怪兽身体撕裂开来。

　　“砰！”

　　随着地面震荡波起，百慕拉在熊熊火焰中瞬间被烤为焦炭，轰然炸开。

　　“嚇~”背对着火光翻转落地，夏龙单手撑着地面，身体在红光中脱离雷欧形态，银红相间的身体再次展露出来。

　　以伤换伤之下，赢的终究是他。

　　不过……

　　“咻！”火光中一道黑色的光团冲出，在夏龙的注视下飞速远离死星。

　　“怎么可能？”

　　强压着紊乱的气息，夏龙回身看了化为尘埃的百慕拉一眼，跃地而起离开红色死星。

　　“黑暗能量出现，会不会是因为扎基的缘故？”紧跟在黑光身后，夏龙目光颇为凝重。

　　“绝不能让黑暗能量逃走！”

　　“伏——！”

　　黑暗的宇宙空间里，一黑一红两道光球展开着激烈的追击，穿梭在行星之间，距离逐渐缩减。

　　“目标即将进入时空波动区！”

　　时空波动？

　　听到001提示声，夏龙心下颤动，只见前方黑光在一圈圈空间波动中忽然消失。

　　“可恶！”

　　犹豫片刻，眼见时空波动就要消失，夏龙沉喝一声立马冲过去。

　　……

　　地球，黑潮岛。

　　海风吹拂，夏龙静静地站在一块石碑旁，石碑后方是起伏的海水，湿润的海风一阵阵袭来。

　　“岛民魂碑”

　　被青葱的草地围绕着，那几个显眼的大字似乎在诉说着难以泯灭的过往。

　　石碑下面放着新鲜的花束，似乎有人前来扫过墓。

　　“目前时间节点为二十五年后梦比优斯降临地球不久，首战帝诺佐鲁已被消灭。”

　　听到001的提示声，夏龙收回目光。

　　没想到穿过时空波动区后居然一下子就到了二十多年后，刚好梦比优斯剧情开始。

　　他比梦比优斯晚到一步，战斗正好结束，作为一个新手，梦比优斯采取的战斗方式让城市出现大范围破坏，到现在善后工作都还在进行中。

　　“黑暗能量也过来了吗？”想到同样进入时空波动区的黑光，夏龙长呼一口气道，“必须快点找到才行！”

　　梦比优斯剧情开始，也就是说地球再次进入怪兽频出期，黑暗能量随便强化哪头怪兽都是个麻烦。

　　想到这里，夏龙看向东京方向。

　　调查黑暗能量，成为GUYS队员无疑会方便许多，一方面可以借助科技的力量，一方面还可以暗中帮助梦比优斯，当然，对于这个他只在影像中见过的未来以及未来和队友之间的羁绊，夏龙也很感兴趣。

　　“走吧，去见见年轻的战士，梦比优斯。”


第十七章 博伽茹

　　东京城南，9:00PM。

　　“夜晚永远都是这么美好。”

　　夏龙倚靠在天桥栏杆上，打量着夜晚的都市景色，和记忆中不同，数十年后的东京发生了很大变化，往日熟悉的地方都悉数消失，连城南体育俱乐部也湮没在时间长河之中，只有脚下的这个公园还保留着些许样子。

　　这个世界和那个时空最接近，但……

　　“嗯，我等你！”眼前似乎浮现出步美的笑容。

　　“我还不能回去……”

　　收回目光，夏龙抬头朝夜空望去。

　　扎基，属于他的使命需要全力去完成！

　　闭上眼睛，夏龙沉默一会开口问道：“黑暗能量，出现在地球的可能性多大？”

　　“几率高达百分之八十。”001回应道，“如果黑暗能量成长一定程度，扎基可能会提前苏醒。”

　　“嗯，我知道。”夏龙睁开双眼，眸子紧凝道，“在那之前，由我来阻止！”

　　和扎基之间的战斗，他必须要赢。

　　“走吧，去找迫水队长！”

　　按照时间来说，现在的迫水应该已经担任新GUYS重组后的队长，梦比优斯人间体日比野未来可能也已经成为第一个队员，他不能落后。

　　“必须提醒宿主，在地球上，宿主只能变身为卡利欧。”

　　“我当然知道。”

　　离开天桥，夏龙顺着公园小道朝郊区走去，不过才走几步他就停下身形。

　　“是谁？”

　　沉喝一声，夏龙扭头朝路灯方向看去，只见一个穿着白大褂的长发女人突兀出现，微弱灯光下显得格外诡异。

　　“黑暗化博伽茹人类形态，危险！”001及时提示道。

　　夏龙脸色微变。

　　面前的女人脸上有着奇怪的黑紫色纹路，周身更是带给他一股危险至极的恐怖气息。

　　没想到刚说到黑暗能量，目标就出现了，而且还是主动来找他。

　　“你是阻碍，必须消灭！”女子舌头滑动，发出一阵令人毛骨悚然的声音。

　　阻碍？

　　夏龙身形展开，警戒地看向女子。

　　虽然只是人类形态，但面前的女子一点都不简单。

　　“伏！”一块块碎石子浮空射向夏龙，最后停顿在两人中间，不断震颤着，仿佛受到两股力量的冲击。

　　念力！

　　夏龙精神力高度集中，念力被运转到极致。

　　幽静的公园里一道道隐形的气劲不断撞击蔓延开，树叶受到波及唰唰直响，连地面都开始出现一条条裂纹。

　　好厉害！

　　夏龙眼角流过汗水。

　　黑暗博伽茹的念力竟然这么强横，对峙之下，他现在想要避开都办不到，只能比谁先出现颓势。

　　握紧拳头，夏龙全力加强念力。

　　“咔咔！”碎石子终于承受不住力道崩裂。

　　“喂，你们两个，”原本无人的公园突然传来一道迟疑的声音，“你们怎么了？”

　　一个穿着西装的男子出现在博伽茹后方，最后疑惑地停下脚步：“你们……”

　　博伽茹嘴角露出一丝笑意，舔了舔嘴唇，周身猛地波动。

　　不好！

　　夏龙瞳孔紧缩，吼声道：“快跑！”

　　“砰！”

　　闷响爆发，夏龙虽然及时撤掉念力，那个路人还是被博伽茹卷入冲击余波中。

　　“可恶！”见来人瘫倒在路灯旁，夏龙来不及去管逃走的博伽茹，连忙跑过去查看伤势，“你没事吧？”

　　“喂，发生什么事了吗？”路人听到动静后纷纷赶往这边。

　　“不知道，好像有人受伤了。”

　　“是怪兽吗？”

　　“只是晕过去了，没有大碍。”见路人有些惊慌，夏龙连忙解释道，“可以叫救护车吗？”

　　还好他撤掉念力，不然这人必死无疑。

　　将男子交给路人，夏龙微微松口气，趁着人还不是很多连忙离开公园。

　　他现在还是黑户，不太适合待在这种地方，搞不好会被误会。

　　“那个，”一个带着眼镜的小个子女生鼓起勇气追上夏龙，“你受伤了。”

　　“啊？”见女孩指着自己的脸庞，夏龙才发现脸上有些疼痛，似乎是在刚才撤掉念力的时候被石子打伤。

　　不过只是皮外伤而已，倒不要紧。

　　笑了笑，夏龙朝女孩道：“谢谢你。”

　　“啊咧？不去医院吗？”女孩有些诧异道。

　　“不用了，我自己处理就好了。”正说着，夏龙突然感到一阵晕眩。

　　糟糕，刚才念力使用过度了。

　　“啊，你没事吧？”女孩见夏龙身形摇晃，慌忙地想要上前搀扶，“还是去医院……”

　　“没事，没事。”朝女孩摆摆手，夏龙只觉得仿佛要睡着般。

　　看来今天暂时没法去找迫水了。

　　“哪里没事啊，你脸色很难看呢！”女孩担忧道，“我去和园长说一声。”

　　“园长？”强烈的疲惫袭来，夏龙直接闷哼一声晕眩过去。

　　……

　　阳光透过窗户照在夏龙脸上，捂着还有些晕眩的头，他猛地坐起身，警惕打量着周围。

　　没有任何异常，只有外面传来孩子们玩乐欢笑的声音。

　　“这里是？”

　　走出门，夏龙发现好像是一个幼儿园。

　　“被那个女孩救了吗？”

　　晃了晃头，夏龙回想起来。

　　昨晚似乎遇到了一个奇怪又好心的女孩。

　　从玩耍的孩子们身旁经过，夏龙见到了那个女孩，和两个穿着制服的家伙站在一起，似乎在交流着什么。

　　“拜托你了！你是GUYS的合适人选！”

　　“我只想早点取得合格证书，成为一名称职的保育员，抱歉了！”

　　“那是？”夏龙缓缓走向几人，先是看了看低头道歉的女孩，随后目光落在其中一个制服男子身上。

　　日比野未来？梦比优斯幻化的人间体？

　　夏龙隐隐感受到对方身上的气息。

　　那么另一个人就是GUYS队员相原龙吧？

　　夏龙目光移向未来身旁同样穿着的人，只见对方看了女孩一眼后，很干脆地带着梦比优斯离开。

　　开始找队员了吗？

　　夏龙若有所思地走向几人。

　　新GUYS队重组需要队员，现在来幼儿园，又是找队员……

　　夏龙看向一脸愧疚的女孩。

　　他没记错的话，眼前的女孩应该是日后新GUYS队员天谷木之美。

　　“啊，你醒了！”木之美注意到夏龙后，不禁高兴道，“昨天真是吓死我了！”

　　“只是太累了而已，”夏龙朝女孩笑道，“谢谢你的照顾！”

　　他很感激女孩，如果就那样晕倒在路上，还不知道会发生什么，虽然博伽茹同样不好受，但保不准对方再次袭击。

　　“那个，”和夏龙擦肩而过的时候，日比野未来疑惑地顿住脚步，“你是？”

　　“你好，我叫天谷一辉，是木之美的哥哥。”朝惊呼状的木之美眨了眨眼，夏龙微笑着朝未来伸出右手。

　　没有过多疑惑，未来友好地和夏龙握手道：“你好，我是日比野未来，GUYS队员！”


第十八章 GUYS

　　“说是我哥哥什么的，”等未来两人走开后，木之美有些生气道，“可是我没有哥哥啊。”

　　“现在有了。”夏龙开口笑道，“放心吧，只是一段时间而已，身份问题，我会解决的。”

　　“诶？”木之美抱着兔子，愣愣地看了夏龙一会，无奈道，“只是一段时间哦！”

　　“好的！”

　　得到木之美同意后，夏龙见未来两人还停留在门口，继续道：“木之美和我一起加入GUYS吧，那样能够保护孩子们不是吗？”

　　孩子们玩闹的操场前还有条长长的土坑，似乎是昨天的战斗中怪兽留下的，仅仅只是看上去就触目惊心。

　　“可是……”木之美不舍地看向孩子们。

　　“先别着急下决定，仔细考虑下。”见木之美陷入沉思，夏龙点点头朝门口两人走去。

　　“只要年满16岁，谁都可以参加GUYS的入队考试，不过，像我们这样想入队而参加入队考试的……”

　　相原龙和未来解释着。

　　“没有吗？”

　　“当然了，怪兽已经20多年没有出现了。”

　　“但怪兽不是已经出现了吗？”

　　“不仅是这样，奥特曼也出现了！”

　　奥特曼吗？

　　见两人就要离开，夏龙连忙出声道：“你们刚才说，只要年满16岁就可以参加GUYS的入队考试是吧？”

　　……

　　GUYS日本支部基地。

　　夏龙终于见到了迫水真吾。

　　“你希望加入GUYS？”

　　“嗯。”

　　未来和龙还在寻找新队员，指挥室里只剩下两人。

　　“可是……”迫水有些诧异地看着夏龙。

　　“我的任务和未来不同，这次来地球只是为了调查一件可能会威胁到整个宇宙的事件。”夏龙解释道，“希望能得到您的帮助！”

　　迫水点头笑道：“GUYS入队考试对你来说，当然没有难度，身份问题我会为你安排。”

　　对于夏龙的加入，他本身还是很乐意的。

　　“欢迎加入GUYS！”

　　夏龙没有太意外，迫水本身就很随和。

　　“GIG！”

　　在迫水的安排下走完一些流程后，夏龙见到了一无所获回到基地的未来和相原龙。

　　“无论是哪个人，都只考虑些没用的东西！”一屁股坐在椅子上，相原龙恼火道，“能和那些家伙一起共事吗？”

　　今天找的人都各种理由拒绝，甚至还有人觉得有奥特曼后，GUYS可以解散掉，相原龙憋了满肚子火。

　　“我不这么想，他们都是GUYS队员的合适人选！”未来想起自己初次见到木之美几人的情景，那些人为了救孩子们养大的兔子而不顾危险跑到怪兽出没地点。

　　“啪！”

　　相原拍桌站起来道：“你爱怎么着就怎么着吧！我也爱谁谁好了！”

　　说完，相原没有理会几人的目光匆匆离开指挥室。

　　迫水放下手中的咖啡豆，轻叹着望向相原离开的背影。

　　“他没事吧？”见指挥室里气氛有些尴尬，夏龙打破沉寂道，“我听说他和已故的前GUYS芹泽队长关系很好？”

　　虽然没怎么看过《梦比优斯奥特曼》一剧，但夏龙对最初的一些东西还算了解，这个世界和电视剧有差别，但大致还是符合的。

　　在他来到地球之前，也就是梦比优斯到的时候，前GUYS几乎被全灭，只有相原龙活了下来。

　　“不要紧，我去和他谈谈。”迫水笑着摇摇头，起身离开，指挥室里顿时剩下夏龙和未来面面相觑。

　　“你已经加入GUYS了吗？”未来朝夏龙点头道，“以后请多指教！”

　　“请多指教！”

　　对于未来，夏龙暂时没打算透露身份，甚至还让001帮自己掩盖了气息，如果不是身份问题需要迫水帮忙，他甚至不希望任何人知道自己的身份。

　　虽然博伽茹发生了变化，但他还是想尽可能的维持剧情发展，至少不能脱离控制。

　　“我还是去看看吧。”未来突然开口道，前GUYS全灭的时候，他没有帮上忙，因此心里始终有些愧意。

　　机库。

　　“这是芹泽的联络器吧？”迫水从相原口袋里取出一个手机样式的联络器道，“不要依靠别人的力量，经常听他这么说吧？”

　　“是啊。”

　　门口，夏龙和未来静静地望着在新战机前交谈的两人。

　　“要保持住这个精神，必须让这团火，在心中的某个地方一直燃烧下去！”迫水的话很有感染力，似乎说到了相原心里。

　　“这样的话，涂上火焰，”相原心情缓和下来，像犯错的大男孩般笑了笑，对着战机期待道，“在我们的翅膀上！”

　　“迫水队长很有一套啊。”夏龙拉着未来离开。

　　身为日本支部总监，却隐藏身份担任GUYS队队长，还真是一个特别又很有人格魅力的队长。

　　进入走廊后，夏龙对未来道：“去把他们叫来吧，如果只是帮忙的话，他们会同意的。”

　　“会同意吗？”未来喃喃一声，眼睛一亮点头道，“我知道了！”

　　“遇到木之美的话，记得告诉他我已经加入GUYS了。”

　　和未来分开，夏龙再次来到机库，正好遇到换上工作服的相原。

　　“你……”相原有些诧异。

　　“正好我没喷漆的经验，教教我吧！”夏龙轻笑着走向战机。

　　“喂，这可不是给你玩的！”相原好一会才反应过来，连忙阻止夏龙道，“别乱来啊！”

　　一刻钟后。

　　夏龙无奈地坐在扶梯架子上看着相原忙碌。

　　看来他并没有涂漆的天分，一件简单的事情在他手上却添了许多麻烦。

　　“我是战斗型人才，这种事情果然不太适合我。”夏龙解释道。

　　“别说废话了，帮我把漆桶提过来！”相原瞪眼道。

　　“好的。”夏龙知道相原只是嘴上生气，短短一会时间相处下来，他觉得相原很重情义，是个很适合做朋友的人，从他一直对前任队长的死耿耿于怀就知道了。

　　“那个……哥，哥哥！”没等两人忙碌多久，未来带着木之美一行人进入机库，木之美对夏龙这个便宜哥哥生疏地呼喊出声。

　　相原停下动作，皱起眉静静地看向几人。

　　“这小子说什么也要让我们过来！”面对相原的询问的目光一个穿着赛车服的女子无奈道，旁边高个好像偶像剧里明星般的男子避开相原视线一副无所谓的样子。

　　男子就是那个说“有奥特曼，GUYS可以解散的”斑鸠贞治，拥有动态视力，能够在物体移动之前猜测到物体移动的轨迹，拥有足球绝技“流星射门”。

　　赛车服女子则叫风间真理奈，具有绝对音感……

　　得到系统提供的资料后，夏龙不禁再次仔细打量几人一番。

　　怎么都像超人一样？

　　唯一正常点的就是便宜妹妹木之美还有一直在感叹GUYS基地的久赖哲平。

　　“你这是干什么？”相原突然开口朝未来道。

　　“我想让大家来帮忙！”

　　“不行！”相原沉喝一声，眼神扫过贞治道，“地球让奥特曼来守护就好了，我不许让有这想法的人触摸这翅膀！”

　　“这不是浪费我们时间吗？”贞治白了一眼，不耐烦地转身就要离开。

　　没有理会贞治，相原提高音调道：“地球应该用我们人类自己的双手来保护，为什么一定要由奥特曼来保护呢？我不想让GUYS成为那样的队伍！”

　　一旁夏龙轻笑着看向被相原的话隐隐打动的几人，主动递上几套连体服。

　　“不要误会哦，我看你内心还是很正直的所以才决定帮你！”真理奈在相原错愕的目光下接过连体服道。

　　“我们也来帮忙！”

　　“喂喂，你们干什么？不要随便乱来……”相原有些反应不过来。

　　“好了，让他们来帮忙吧，”夏龙好笑地拉过相原，朝打算离开的贞治道，“不想试试吗？这个时候逃避可不是好选择。”

　　“拜托了！”未来见贞治只是拉不下面子，连忙恳求道。

　　“开工吧！”


第十九章 哉佩利敖光线

　　人数多了之后，涂漆进展果然快了不少。

　　见众人热火朝天的样子，夏龙也想帮忙，只是好几次都被相原阻止。

　　最后苦笑之下，夏龙和迫水队长一起退到机库门口旁观。

　　“就像未来说的，他们的确是GUYS队员的合适人选。”夏龙忍不住赞叹道。

　　和以往由专家组成的战队不同，这些各具特长又有一颗火热之心的普通市民，反而让GUYS显得格外强大，也难怪后来能和梦比优斯之间产生那样的羁绊力量。

　　很快，在一行人埋头苦干下，凤凰号终于上色完成，所有人都自豪地观赏着自己的杰作。

　　在夏龙的强烈要求后，相原终于允许他和大家一起在凤凰号上签上名字，除了“天谷一辉”他还在不显眼的地方写下“夏龙”，方方正正的中文名印刻在机身上，别有一番韵味。

　　不过，凤凰号虽然完工了，原剧中的地底怪兽古敦却没有出现，没有外力的驱使，以帮忙为名聚集在GUYS总部的木之美几人顿时在去留之间犹豫起来。

　　“为了战胜怪兽，需要你们的力量！”未来诚恳道，“用我们一起描绘的翅膀！”

　　劝说的事交给未来，夏龙只是朝木之美点点头就离开机库回到指挥室。

　　“他们会留下来吗？”迫水递给夏龙一杯咖啡，开口笑道。

　　“抱歉，我不喝咖啡。”夏龙推过咖啡道，“未来会做到的，而且，我相信他们几个其实已经答应了，不然也不会来帮忙。”

　　“你倒是很清楚。”迫水微笑间有些诧异地看向夏龙。

　　“直觉而已，”顿了顿，夏龙沉吟道，“关于战斗的事，我可能不会直接参与，这点希望队长能够理解。”

　　“是调查的事吗？”

　　迫水放下杯子。

　　“嗯，对方最近恐怕会异常活跃，到时候地球可能出现大量的怪兽，不止是宇宙怪兽，甚至原本沉睡在地球的怪兽也会被唤醒。”夏龙脸色凝重。

　　被黑暗能量强化的博伽茹，各方面能力恐怕都会得到提升，前面的念力对峙就可以看出来。

　　要知道，经历过这么多世界后，他的念力可是一点都不弱。

　　也就是说，地球面临的危机将会提升不少。

　　“这样么？”一直都显得十分从容的迫水也有些凝重起来。

　　“不过，也不用太担心，对方现在实力还不算太强，”想到GUYS的流星技术，夏龙轻笑道，“等他们几个彻底融入GUYS后，一定可以战胜对方！”

　　流星技术又称超越技术，是GUYS总部从外星文明留在地球的飞行物残骸中得到，夏龙印象中是一种几乎媲美奥特曼的技术，虽然每次只能使用1分钟，但作用不小，属于传说中的黑科技。

　　从系统接收到相关数据后，夏龙更是放下心来。

　　流星技术再配合3个奥特曼，在博伽茹变强之前，胜算很大。

　　对，3个奥特曼，梦比优斯，希卡利，再加上他的卡利欧，无疑会是一股很强大的力量。

　　不过现在还不是时候，一方面，希卡利不知道在什么地方，一方面，现在的梦比优斯战斗技巧还不太熟练，而新GUYS也还没有组建完成。

　　时机成熟前，还需要靠他来阻止博伽茹。

　　夏龙站起身走到显示面板前，静静地看着毫无异常的探测数据。

　　“没有动静吗？难道对方……”

　　“嘟！嘟！”不等夏龙说完，基地内突然警笛鸣响。

　　“怎么了？”

　　迫水喝完咖啡，疑惑地看向显示屏幕，只见卫星画面中，靠近东京湾一带的工地上土层拱起，不断翻飞，一头怪物般的黑影若隐若现。

　　不仅如此，太空很快又探测到一头怪兽急速接近地球。

　　“斩铁怪兽帝诺佐鲁！”夏龙眸子缩紧。

　　不是没有动作，而是发生了细微的偏差。

　　“怎么会这样？”鸟山辅佐官带着自己的助手丸匆匆赶来，见到这一幕后，苦瓜脸道，“这次居然出现2头！”

　　帝诺佐鲁就是梦比优斯首战怪兽，也是让前GUYS几乎全灭的罪魁祸首。

　　助手丸沉重道：“难道四分之一世纪前宣告结束的怪兽频出期又来了吗？”

　　“你就不能给我说点吉利的话？”鸟山气急道。

　　没有理会焦急的两人，夏龙深吸一口气，朝迫水告辞道：“我先去调查，东京城南的怪兽就交给未来他们了。”

　　“嗯，拜托你了！”迫水点点头，很放心夏龙。

　　在系统提供怪兽资料后，夏龙对斩铁怪兽帝诺佐鲁有了一些了解，攻击力很强，既然能被梦比优斯一道光线技能杀死，防御方面可能是弱点。

　　“嚇！”

　　离开GUYS基地，夏龙举起左臂，在一道闪光中变身飞向宇宙。

　　GUYS目前还没有建成防御体系，对于来自宇宙的怪兽不能有效狙击，现在他只能主动迎击减少不必要的麻烦。

　　闪身停在太空，夏龙一眼就见到正减缓速度的帝诺佐鲁，巨大的骨骼身躯，高耸的头部，长长的手臂以及两条尾巴，最带给他威胁感的则是对方发现他后，口里隐隐探出的舌头。

　　夏龙明白眼前怪兽的攻击主要是由舌头发出的斩铁光线，那道细小的光线切割能力恐怖，不能被打中，最好远程攻击一次解决。

　　可是……

　　卡利欧并没有关于光线攻击的记忆，即使有恐怕也达不到必杀的程度。

　　“只能近战了吗？”感受到迎面扑来的危机，夏龙连忙调整身形。

　　“可以使用哉佩利敖光线！”001突然提示道。

　　“哉佩利敖光线？”

　　夏龙有些迷糊，不过时间紧迫，来不及多想。

　　“嚯——”眼见就要进入怪兽攻击范围，随着进化仪光华流转，夏龙沉喝一声，展开双臂开始汇聚能量。

　　一瞬间，他的身后仿佛出现迪迦的身影。

　　哉佩利敖光线！

　　强烈的白色光束笔直轰中帝佐诺鲁，刹那之间，怪兽连攻击都没发出就炸裂开来，在幽暗的太空中化为绚丽的烟火。

　　“哔咕！哔咕！”

　　看了眼胸前闪烁的红灯，夏龙握紧拳头。

　　“成，成功了！”

　　即使不变成迪迦，他居然也能使用哉佩利敖光线！

　　“在融合了雷欧、迪迦还有卡利欧的光后，进而演化出的奇迹般的光芒，不会受到形态与属性的限制。”

　　“没有，限制？”夏龙心神微颤。


第二十章 再入系统空间

　　“啊，啊啊！”指挥室，鸟山张大嘴夸张道，“又一个奥特曼啊！一下子就把怪兽消灭了！”

　　“嗯！”看着屏幕里陌生又熟悉的奥特战士身影，迫水轻笑着点点头。

　　“新的奥特战士？”正在和地底怪兽古敦战斗的相原等人虽然也有些诧异，但面对强势的怪兽，他们也顾不上其他。

　　“鸟山辅佐官，请求使用流星技术！”

　　此刻凤凰号已经分体成两架战机，相原和贞治，未来和真理奈，分别驾驶着战机吃力躲避古敦的两条鞭子。

　　“可是……”面对众人的请求，特别是迫水提醒他事态紧急后，鸟山挣扎道，“虽说只是一次，可把任务寄托在普通市民身上……”

　　“你错了！”真理奈咬牙拿出联络器插进战机卡槽，“我决定了，我要加入GUYS！”

　　随着战机确认提示音起，真理奈继续道：“这样就没问题了吧？斑鸠君也加入吧！”

　　“不要叫我这个名字！”另一架战机上的贞治同样拿起联络器。

　　“咔！”

　　随着联络器放入卡槽，战机身份确认提示响起。

　　指挥室的迫水见状，微笑着看向鸟山。

　　这样一来，最难处理的真理奈和斑鸠贞治也终于加入GUYS。

　　“我可不会负责的哦！”鸟山继续嘟嚷道。

　　“现在战斗的全是GUYS的队员，”迫水轻笑道，“他们的行动由我负责。”

　　鸟山见状沉吟着同意道：“批准使用流星技术，按规定，时间限制为1分钟！”

　　另一边，消灭帝诺佐鲁后，夏龙并没有立刻返回基地，而是来到城南远远注视着GUYS的战斗。

　　流星技术的确很厉害，犹如UFO般的滑移飞行甚至产生了幻影，更厉害的是，其中一架由未来驾驶的战机还能使用特殊战斗装置形成风暴卷起怪兽。

　　看着在空中不断翻转最后重重砸落地面的古敦，夏龙体会到了流星技术的强大。

　　不过，强大的同时，限制也大，不但只维持1分钟，驾驶员的负荷也很重，和未来同乘一架战机的真理奈很快就因为到达极限昏迷过去，未来也不得不迫降到地面。

　　“流星技术！”夏龙喃喃一句，目光扫视四周，感应不到博伽茹气息后，他打算先离开这里。

　　接下来应该是未来变身梦比优斯，然后在相原的配合下打败古敦，现在博伽茹不在，应该没有悬念。

　　“这个世界，人类的力量已经发展到一个很强的阶段啊。”

　　感受到身后梦比优斯浓郁的光之气息，夏龙微微笑了笑，随着一道光团闪烁，消失在原地。

　　“咔！”

　　遍布建筑残骸的破乱都市里，夏龙缓缓行走在凄凉地街道上，两栋大楼玻璃墙反射出他银红相间的巨大身躯。

　　时隔这么久，他终于再次被允许进入系统模拟空间。

　　每次进入这个空间，他的实力都会有很大提升。

　　“哗！”光柱浮现，一具相同的身躯出现在他身前。

　　“卡利欧！”

　　夏龙紧紧看向对面，疑问道：“001，这次怎么……”

　　“进化，”001出声道，“宿主拥有基础和潜力，但实力远远不够。”

　　话音刚落，对面卡利欧在强烈的红光中转变为狮子般的身形。

　　雷欧！

　　看着眼前熟悉的红色强劲身影，夏龙身体一紧。

　　“打败过去的自己！”

　　打败自己么……

　　移步走到宽阔地带，夏龙身形展开，相同的起手式对立。

　　“哊！”

　　“嚇！”

　　同时动身，随着地面震荡，两具庞大的身形激烈撞击在一起。

　　“砰！”双手拍打，同样的攻击手法，但对面力量远远强过夏龙。

　　上下攻击，膝盖相互撞击，强力对拳。

　　几乎完全相同的攻击！

　　可是，相较之下，对方每一次的攻击都带着万分沉重的力道，硬抗后反而是夏龙如受重击。

　　“砰！”随着气劲爆发，弱势的夏龙空门大开被对方狠狠推开，连连后退才止住身形。

　　可恶！

　　“再来！”平稳气息，凝视着对面雷欧身形，夏龙足部震动，再次冲向对方，腰胯部旋转，凝聚全身力道的攻击集中在腿部。

　　“嚇呀！”

　　“砰！”又是一道硬实的撞击声，对方几乎是瞬间便以同样的招式发起反击。

　　而且，力量更强！

　　“呃啊！”没有任何停顿，夏龙断线般抛飞出去，连连撞倒几栋高楼。

　　“哔咕！”

　　没有理会闪烁的红灯，夏龙挣扎着站起身，死死望向对面。

　　他的能量比梦比优斯还要少，在力量上更是完全比不上对面。

　　如果真像系统说的不受形态限制，为什么差距会这么大？

　　“嚇~”

　　握紧拳头，夏龙再次站稳身形。

　　不能输！

　　怎么可以输给自己的力量！

　　“哗！”红色的光芒在进化仪上闪过，夏龙沉喝一声，猛地跳起。

　　“嚇——！”

　　废墟上空，两团火焰猛烈碰撞，伴随着狂暴的冲击，坍塌的建筑纷纷被劲气掀飞，随后火焰涌开。

　　“死！”更为汹涌的能量从夏龙体内爆发开来，伴随着一声闷响，对面人影轰然消失，最后在夏龙落稳地面的时候，无数红色的光点汇入进化仪。

　　“成功了！”

　　踏在崩毁的大厦间，夏龙惊讶的发现能量灯重新恢复状态，身体更是传来无比充实的感觉，气息飞速提升。

　　“准备战斗！”适应间，001的声音再次响起，随后夏龙就见到两道光柱在不远处绽放。

　　左边是雷欧，右边是迪迦，猛烈的气息传来，狠狠压在夏龙身上。

　　“嚇！”

　　……

　　GUYS娱乐馆。

　　夏龙有些疲惫地躺在游泳池旁的椅子上，水池里，真理奈正来回游泳，木之美则在一旁计时。

　　“时间是？”到达终点后，真理奈取下潜水镜问道。

　　“啊？”木之美回过神，慌乱之下按下计时器，不过很快就反应过来，连忙道歉道，“不好意思！”

　　木之美看了看秒表又看了看上岸的真理奈，为自己的走神感到抱歉。

　　真理奈笑了笑没有怪责，刚才她也走神了。

　　大家因为加入GUYS，放弃了自己的理想，恐怕都有些不在状态。

　　离开泳池，见到夏龙慵懒地躺在椅子上，真理奈嬉笑道：“喂，辉，来比试一场怎么样？”

　　“不了，我不太会游泳。”懒懒地看了真理奈一眼，夏龙又朝木之美道，“不要想太多，如果打败怪兽的话，孩子们就不会受到伤害，再说，你又不是不能回去看望他们。”

　　在系统空间战斗一晚后，他又拖着疲惫的身体陪木之美回了一趟幼儿园。

　　想起那些孩子们的不舍与哭声，夏龙也颇为感慨。

　　“难得休息一下，过来，我教你游泳，”真理奈继续笑道，“GUYS队员不会游泳的话，可是会被笑的哦！”

　　“规定里没有要求必须会游泳，而且……”夏龙苦笑着摇了摇头。

　　而且，他现在和以前可不同，完全可以靠作弊游泳。

　　“我还是回指挥室吧。”没等真理奈回应，夏龙起身朝过道走去。


第二十一章 火山怪鸟巴顿

　　“哒哒！”

　　行走在走廊里，夏龙脑海满是昨晚在系统空间的战斗场景。

　　和他想象中的不同，这次格斗空间的权限竟然是彻底对他开放。

　　不过开放的时间越长，他的精力消耗也会越大，这也是他今天这么疲惫的原因。

　　“现在是关键时期，不能再这样过度消耗精力了。”

　　同时面对2个超出自己实力的敌人毕竟有些勉强，开始的战斗都是单方面被虐，一直到系统强制关闭空间之前他才勉强取得一些优势，但也依旧逃不了失败的结果。

　　当然，一晚下来，收获也颇大，至少能量强度已经达到了目前梦比优斯的水准。

　　按照系统的说法，这是随着不断战斗，他的潜能正在逐渐激发。接下来通过格斗空间继续磨炼的话，超过奥特兄弟，甚至能和日后的赛罗比肩也说不定。

　　“等着，下次，我一定可以打败你！”

　　恍惚间，夏龙眼前似乎又浮现出赛罗认真的样子。

　　“打败我吗？”

　　“咔！”顿了顿，夏龙迈步进入指挥室，发现未来和哲平正在观看昨天的战斗记录。

　　“嚇！”

　　投影屏幕上显示着他在太空的战斗，还有梦比优斯在地面的战斗，不断重复播放着。

　　“哔咕！”红灯鸣响声传响指挥室，哲平一脸沉思，未来则是好奇地看着太空的战斗。

　　没有打扰两人，夏龙走到迫水身旁的椅子坐下。

　　“队长。”

　　“休息好了吗？”

　　迫水正好整以暇地泡着咖啡，见到夏龙不禁笑了笑。

　　他知道昨天出现在太空的就是夏龙，所以也不像其他人那么意外。

　　这时，紧跟着进来的相原先是一愣，随后摇头关闭投影道：“从早上起就一遍遍地看，还没看腻啊？”

　　被打断的哲平连忙道：“我对那个彩色计时器很在意。”

　　“啊？”相原顿住。

　　“为什么会有那个东西呢？”哲平困惑道，“还有那个太空中出现的奥特曼也……”

　　“嘟嘟！”不待哲平多说，基地警报再次响起。

　　夏龙和咖啡机前的迫水对视一眼，站起身走到重新出现的投影屏幕前。

　　等GUYS队员到齐后，代理总监美琦雪开口道：“我传达总部下达的指令，GUYS空间站在毫无预兆就喷发的大熊火山口附近，捕捉到高约60米的黑影，请前去调查！”

　　“GIG！”

　　“GIG！”

　　接到命令后，GUYS队员们纷纷动员起来。

　　依然还是由相原、未来、贞治、真理奈驾驶凤凰号出动。

　　不过……

　　“诶，辉也去吗？”真理奈见夏龙也跟着走向机库，诧异道。

　　总部暂时只配给了一架凤凰号，承载人员也只有4人而已。

　　“嗯，”夏龙点点头，解释道，“还有雁急速号可以使用，正面战斗差点，但调查还是能派上用场，而且，危急关头我也可以支援。”

　　谁让他原本就是多余的人呢。

　　夏龙暗暗苦笑。

　　和迫水交流后，他放弃了常备战力的位置，让给原剧中担任前线作战任务的真理奈，自己则担任出战替补。

　　再说，他的目标也不是那些怪兽，而是怪兽背后的黑手，黑暗博伽茹。

　　“如果你们是英雄，我就当英雄背后的男人！”朝几人竖起大拇指，夏龙进入急速号率先出发。

　　“辉这家伙。”相原摇摇头，沉喝道，“别管他，出发！”

　　大熊火山。

　　“轰！”

　　将急速号降落在空地上，夏龙皱眉看向激烈喷发的火山。

　　这次出现的怪兽是火山怪鸟巴顿，曾经夺走过奥特曼生命的怪兽！

　　“希望不会再出现其他怪兽。”感受到地底庞大的能量气息，夏龙喃喃开口道。

　　巴顿已经很厉害了，而他又要防备博伽茹，如果再出现其他怪兽，梦比优斯还有GUYS就糟了。

　　见另一边凤凰号在火山附近盘旋一周后，两架战机分开降落在不同地点，夏龙拔出GUYS图拉依伽枪，切换为红色枪管后，跃身跳下急速号。

　　“我稍后再和你们会合。”和未来等人联络后，夏龙收起联络器，端着枪小心翼翼地朝树林里走去。

　　夜色之中的火光格外显眼，狂暴的能量气息对他的感应产生干扰，但他还是隐隐察觉到博伽茹的存在。

　　“想要吃掉巴顿吗？”

　　博伽茹之所以不停召唤怪兽，其实是想吞噬怪兽的身体和能力变得更强，不仅是怪兽，任何生命体和非生命体都能吞噬，包括他还有梦比优斯。

　　如果任由博伽茹吞噬变强，恐怕就是加上希卡利还有梦比优斯的力量也不是对手，反而会被吞噬也说不定。

　　必须阻止！

　　“辉？”

　　穿行不久，夏龙意外碰到了未来和真理奈，两人身前是大量枯萎的树木。

　　“这是？”朝两人点点头，夏龙仔细看去。

　　因为巴顿的原因吗？

　　资料显示，巴顿嘴旁的毒囊能够产生对奥特曼造成巨大伤害毒素，对环境造成影响也不足为怪。

　　“已经把图像传回基地了……”

　　真理奈正要和基地哲平通讯，周围突然一阵猛烈震荡。

　　“怎么了？地震吗？”

　　扶着真理奈，夏龙朝火山方向望去，沉喝道：“不是地震！快离开这里！”

　　随着巨响传开，前面火山下突然钻出一头巨大的怪兽。

　　“巴顿！”

　　喷发的火山旁，巴顿展露身形，不断嘶吼着。

　　“未来！”不等夏龙动作，未来率先跑开，消失在两人身后，不过激烈震动下，已经管不了那么多，夏龙连忙拉着真理奈离开。

　　“先回猛虎号，未来交给我！”

　　跑到另一边，夏龙看到梦比优斯带着光芒出现在巴顿身前。

　　未来……

　　犹豫一会，夏龙正想上去帮忙，突然身体一紧，连连翻身躲避。

　　“唰！”一波密集的木刺突然袭来，擦着夏龙脸庞没入土石之中。

　　“博伽茹！”夏龙缓过气后翻身持枪指向身后。

　　“哼，你来了！”幽暗的密林里，随着女人怪异声音响起，穿着白色大褂的博伽茹轻笑着走出，舌头恶心地探出，仿佛看到什么好吃的东西般舔着嘴唇。

　　“砰！”没有犹豫，夏龙直接扣动扳机朝对方射击。


第二十二章 受伤的未来

　　“躲开了！”

　　红色射线打中树木，博伽茹却消失不见，夏龙脸色变幻，看向侧边，白色身影攸地闪身出现。

　　“高速移动？”

　　来不及多想，眼见一道紫色光团急速射来，夏龙连忙朝一边避开。

　　“砰！”看到被光团炸裂的岩石，夏龙面色一紧。

　　不动用念力的对方反而更难对付。

　　那么……

　　眸子紧凝，夏龙再次瞄准连续射击，趁着对方避开的空档念力发动，博伽茹高速移动的身形顿时停顿下来。

　　“砰！”

　　红色射线再次发起，可是攻击在半途就被博伽茹弹开。

　　仅仅是人类状态下就这么难对付！

　　感应到博伽茹移动到自己身后，夏龙眉头一皱转身再次瞄准对方。

　　再来！

　　“哔咕！”对峙间，熟悉的红灯鸣响声突然传来，夏龙戒备之余朝战斗中的梦比优斯看去，只见梦比优斯吃力地撑着地面，似乎是被巴顿把毒素注入到体内了。

　　“未来！”

　　夏龙轻呼一声，身子微动，回过头来却发现对面博伽茹已经消失不见。

　　“可恶！”

　　见愈加凶暴想要再次攻击梦比优斯的巴顿，夏龙也顾不上博伽茹，收起手枪后，他转身朝战场跑去。

　　念力！

　　双手交叉胸前，夏龙极力压制住巴顿。

　　随着奇异的力量笼罩战场，原本气势汹汹的巴顿攸地停下动作。

　　“怪兽怎么了？”重新回到雁飞翼号的相原和贞治愣了愣连忙朝巴顿发起攻击。

　　“攻击！”

　　“嚇！”梦比优斯疑惑地朝四周看了看，吃力地抬起手臂朝巴顿发出光刃。

　　“嘶昂！”惊慌之下，巴顿连忙扑扇翅膀腾空躲开攻击，朝太平洋方向飞走。

　　“逃了吗？”

　　放下手臂，夏龙犹豫一会没有追击，而是朝梦比优斯消失方向跑去。

　　“奥特曼没能把怪兽解决啊！”飞翼号里，相原颇为困惑道。

　　贞治见相原任由怪兽逃走，催促道：“追击怪兽啊！”

　　“都说了少对我发号施令！”

　　相原恼怒一声，还没动作，联络器里传来真理奈焦急的声音。

　　“等一下！未来他……”

　　此刻未来因为中毒的关系，满脸汗水，带着乌青之色，痛苦无比。

　　“真理奈！”夏龙赶过来，发现未来的状况后，沉声道，“不太妙，先回基地！”

　　……

　　GUYS日本支部基地凤凰巢。

　　随着指挥室门打开，哲平的身影出现在众人面前。

　　见众人都看向自己，哲平开口道：“好像是中了巴顿的毒。”

　　“那未来现在怎么样？”真理奈等人脸上纷纷浮现出一抹担忧之色。

　　“医生说稍稍休息一下就没事了。”

　　“你的看法呢？”贞治追问道。

　　见众人目光再次集中在自己身上，哲平苦笑道：“我是学外科的……”

　　“这只可恶的怪鸟，”相原的吼声在指挥室响起，“给我回来！”

　　探测面板上，代表巴顿的点正迅速远离日本飞向太平洋海域。

　　“你在说什么啊！”刚刚松了口气的鸟山起身道，“我倒是觉得，现在巴顿正在太平洋上，向着GUYS海洋站的管辖区前进呢！这才是不幸中的万幸！”

　　打着哈欠，鸟山对自己的助手道：“丸，我先去睡觉了。”

　　“那么，我也去了。”歉意地朝众人笑了笑，丸也带着睡意和鸟山一起离开。

　　“我去看看未来，”见相原还在愤慨，夏龙笑道，“说不定还有战斗，趁着这个机会，大家还是小睡一会吧！”

　　离开指挥室找到未来病房，夏龙轻轻推门进入，发现未来已经苏醒，正对着天花板发呆，好像还在回想和巴顿的战斗。

　　顿了顿，夏龙轻笑着走向未来：“突然就跑开，你这次真是吓了我们一跳。”

　　“啊，辉！”未来回过神，见是夏龙，连忙吃力地坐起身。

　　“感觉怎么样？”夏龙帮忙扶着未来胳膊。

　　“好些了，”未来犹豫一会，紧紧看向夏龙道，“辉，你到底是……”

　　给未来倒了一杯水，夏龙淡淡道：“我是你的朋友，GUYS队员天谷一辉，你只要记住这点就可以了。”

　　“谢谢。”接过水杯，未来沉默一会，朝夏龙点点头。

　　见未来还是有些虚弱，夏龙知道还有毒素残留在未来体内。

　　“以后做事可不要再冲动，别忘了，我们是一个团队。”

　　“团队？”未来喃喃出声。

　　“嗯，不打扰你了，好好休息吧！”见时间不早，夏龙起身向未来告辞，不过走到门口的时候，他又回身拍了拍制服上的GUYS标志道，“未来，你不是一个人战斗！”

　　回到宿舍，夏龙没有什么睡意，想到这次碰到的博伽茹实力增加，他索性进入格斗空间继续训练。

　　城市中心宽阔的空地上，对面依旧是两个熟悉的巨人身影，夏龙沉喝着再次发起挑战。

　　“嚇呀——！”

　　……

　　次日清晨。

　　夏龙和相原几人到指挥室集合的时候，发现主电脑还开着，哲平趴在电脑前，一旁放着冷下来的咖啡。

　　“喂，哲平！”相原轻轻拍了哲平一下，“你熬夜了吗？”

　　“啊，早上好！”揉了揉眼睛，哲平按动键盘对几人道，“我从总部的存档资料里查到了过去的档案，奥特曼果然不是不死之身啊！”

　　随着哲平的动作，投影屏幕显示出来，过去的奥特曼资料呈现在众人眼前。

　　“已经确认，以前也有过数起奥特曼在地球死去的例子。”

　　“奥特曼真的会死啊。”木之美低沉道。

　　“不过，死去的奥特曼再次出现的例子也有一些。”哲平继续解释道。

　　“那也就是说奥特曼有好几条命？”

　　“那不是就和不死之身一样么？”

　　“不是的，”见队友误会，夏龙摇头道，“奥特曼只有一次生命，谁也不能保证死亡后还能复活，再次出现，也可以说，是因为一些奇迹吧。”

　　“奇迹？”相原几人喃喃出声。

　　还穿着病服，和迫水一起进入指挥室的未来听到夏龙的解释后，不禁有些发愣，直到迫水轻拍他的肩膀才反应过来。

　　随着队员到齐，在一阵警报声中，美琦雪的身影出现在投影屏幕上：

　　“在太平洋上和GUYS海洋站交手后，巴顿改变了自己的行动，正向日本飞来！”


第二十三章 辉队员出击

　　“总部说，之后的态势控制就移交给CREWGUYS了！”

　　指挥室，等美琦雪传达完毕，迫水立刻面向队员们发动出击命令。

　　“GUYS，SallyGo！”

　　“GIG！”

　　“未来在这里好好休息，这次行动由我去吧！”见未来想跟着出击，夏龙连忙阻止道。

　　“你？”相原皱起眉头。

　　未来和哲平也是欲言又止，特别是哲平，这次他其实很想出击。

　　“嗯，”夏龙点头笑道，“和木之美还有哲平不同，我留在基地不能提供帮助，再说，英雄背后的男人也需要在关键时候出场啊！”

　　夏龙知道哲平对怪兽很有研究，不过这次参与作战他也是有自己的考虑。

　　“你这家伙！”相原咋呼一声，当先离开指挥室，“快点！”

　　给未来一个放心的眼神，夏龙跟随队员们跑向机库。

　　“咻！”

　　太平洋上空，雁凤凰号急速飞驰。

　　高速划破空气带来轰鸣声响中隐隐传来巴顿的鸣叫声。

　　“发现目标！”

　　夏龙坐在贞治身后，很容易就见到前方巴顿巨大的身影。

　　“雁凤凰号，分离！”

　　见巴顿朝凤凰号冲来，相原连忙下令，战机顿时分体成前后两架避开巴顿朝两侧飞过。

　　“用特殊导弹瞄准毒囊根部的静脉！”等两架战机转向追击巴顿的时候，联络器里传来哲平的声音，“那样的话，毒素会流入巴顿体内！”

　　“真的有效果吗？”望着前方巴顿，相原迷惑道，“用那家伙的毒素毒死自己？”

　　“是的，蜜蜂就会被自己的毒素毒死！”

　　“就按哲平的办法吧，”夏龙在猛虎号上开口道，“马上就要接近陆地了，不能浪费时间！”

　　“别对我发号施令！”相原呵斥一声，向鸟山请求道，“辅佐官，使用那个吧，流星技术！”

　　“好，不过一定要一次性消灭！”

　　“当然了！”相原肯定道，“奥特曼不能打败它，不代表我们打败不了！”

　　“批准使用流星技术，时间限制是一分钟！”

　　“机动模式，切换！”

　　在鸟山的批准下，飞翼号和猛虎号同时转到机动模式，顿时一股强大的压迫感朝夏龙袭来。

　　这是他第一次体验流星技术，切身感受到科技的力量。

　　“辉，还行吗？”前方贞治吼声道，“启动布灵格扇！”

　　“GIG！”见巴顿出现在战机下方，夏龙连忙开启按键。

　　“伏——！”

　　随着机身下方出现两道漩涡风暴，整架战机激烈震荡起来，仪器瞬间运转到极致。

　　“嘶昂！”被风暴笼罩住，巴顿惊叫着不断旋转起来，最后失去平衡笔直落向海面。

　　“注意攻击！”布灵格扇带起的震动减弱，夏龙连忙低吼道。

　　“都说了，不要命令我！”

　　等机身稳定，贞治也驾驶着猛虎号跟进。

　　“目标还有30秒到达陆地！”

　　随着提示音响起，两人已经遥望到海岸线。

　　“贞治，全力加速，交给我来射击！”见流星技术还剩不到20秒，而前方飞翼号始终无法锁定目标，夏龙连忙呼喊道。

　　“什么？”虽然有些疑惑，但贞治还是加速冲向巴顿。

　　高速飞行中很难命中目标，更不用说流星技术本身负荷就大，全速下想要命中巴顿毒囊静脉简直是做梦。

　　“不可能的！”指挥室里哲平摇头道，“猛虎号办不到……”

　　“兹！”

　　紧贴海面带起的水雾连成银色的线状，急速飞行下，即使是拥有动态视力的贞治也有些视野模糊，然而恰恰在此时，一道亮丽的射线划破长空。

　　“嘶昂！”

　　飞翼号上，还在找机会瞄准的相原突然听到一声悲鸣，眼见巴顿身体下沉，处于下方的他连忙避开。

　　“混蛋！”不等相原再次追击，一分钟时间到，战机顿时退出机动模式，他只能眼睁睁地看着巴顿冲向陆地，恼怒之下不禁大吼道，“到底怎么回事？”

　　“打，打中了，好像打中了！”哲平站起身看向迫水等人，激动道，“简直难以置信！”

　　“什么？”

　　这时战机里的众人才发现巴顿原来是失去平衡，嘶吼之下，整个身体划破海面不受控制地撞向一座小山。

　　“这……”望着炸开的土石弥漫，大咧咧的相原话语一滞，反应过来后不禁傻笑道，“辉，你这家伙！”

　　“好厉害！你是怎么做到的？”贞治用力眨了眨眼睛，纳闷地回头看向夏龙。

　　那种情况下，他都没法看清毒囊，更不用说静脉了。

　　“直觉而已，”夏龙沉声道，“还不能放松，巴顿还没死！”

　　“嘶昂！”陆地上，随着尘雾散去，巴顿身形显露出来，痛苦地破坏着四周。

　　“可恶，还真是麻烦的家伙！”相原皱眉道，“喂，哲平，这是怎么回事？”

　　“不会立刻死，不过……”哲平调动电脑分析道，脸色一变道，“至少需要半个小时！”

　　“混蛋，这样下去，城市都会被破坏！”

　　两架战机加速朝巴顿飞去，可是攻击十分有限，反而屡次险些被发狂的巴顿击落。

　　“呼！”

　　海港因为巴顿刮起的狂风乱成一片，破坏范围不断扩大。

　　“怎么会这样？”见到这一幕，鸟山辅佐官再次转为苦瓜脸。

　　虽然市民已经提前撤离，但损失越大，GUYS受到的舆论也会越大。

　　基地内众人面色凝重，未来咬了咬牙跑出指挥室。

　　“我能打败巴顿吗？”换上队服，未来匆匆跑出基地。

　　他想起病房里和夏龙的对话，不禁紧紧抓住胸前的GUYS标志。

　　“我……”抬起左臂，未来坚定地望向海港方向，“我并不是一个人！”

　　“变量脉冲射线发射！”海港边，见巴顿想要喷射火焰，两架战机连忙射击阻止。

　　“先绕开，分别从侧面攻击！”夏龙沉稳建议到道。

　　不知道为什么，看到巴顿的火焰总会想到佐菲奥特曼。

　　摇了摇头，夏龙正想配合相原攻击，另一边的飞翼号却突然被一道能量弹打中尾翼，火光猛烈爆开。

　　“呜呜！”

　　“怎么回事？”战机警报声鸣响，相原无奈之下只能紧急迫降。

　　博伽茹！

　　夏龙眼睑跳动，紧紧看向地面，那白色的身影感应到后朝他笑了起来。

　　“接下来交给我们吧！”见飞翼号失去战斗力，贞治偏转机身避开巴顿攻击后再次发射射线。

　　“少啰嗦，什么交给你们！”相原恼怒一声，正想离开战机，抬头却发现巴顿凝聚着火焰朝这边吞吐。

　　“小心！”夏龙注意力被博伽茹吸引，回头看到这一幕时眸子紧缩，连忙喊道，“贞治，攻击巴顿喉咙！”

　　“我当然知道！”贞治额头流过汗水，连忙调转机身朝巴顿射击。

　　“嘶嗡！”遭到阻击后，巴顿嘴部火焰散去，不过没等贞治放松，暴躁的巴顿再次凝聚火焰喷向猛虎号。

　　“糟糕！”


第二十四章 我的力量

　　“嗯？”

　　面对汹涌的火焰，夏龙眸子一动，微微抬头。

　　“砰！”

　　急切之下，红色的巨大身影从天而降挡在猛虎号前面。

　　“梦比优斯！”

　　夏龙顿了顿，放下抬起的手臂。

　　还是来了吗？

　　“哔咕！”凝聚出一道屏障挡下火焰，梦比优斯红灯不断鸣闪着。

　　“奥特曼！”

　　“彩色计时器已经……”哲平惊讶道，“本来应该可以在地球上活动3分钟的，难道毒素还留在身体里？”

　　“嚇！”朝猛虎号点点头，梦比优斯跃身跳到巴顿对面。

　　指挥室，闪烁的红灯占满了屏幕画面，哲平喃喃道：“要是那个熄灭了的话……”

　　“奥特曼会怎么样？”海港边，相原和真理奈离开战机，抬头仰望着梦比优斯。

　　“以前死去的奥特曼，彩色计时器都是熄灭的，”哲平沉声道，“也就是说彩色计时器不单是预报危险信号的部位，那光芒就是奥特曼没有死去的证明！”

　　“龙，真理奈，用捕获之矩保护奥特曼！”猛虎号里，望着苦战的梦比优斯，夏龙却并没有上前帮忙，只是提醒着下面的两名队友。

　　毒素流进体内，万分痛苦的巴顿只是挣扎而已，未来暂时还能对付。

　　可是……

　　夏龙看向下方，那个白色身影不知道什么时候已经隐去身形。

　　消失了！

　　皱了皱眉，夏龙连忙朝贞治道：“猛虎号起不到作用，我们也下去帮忙！”

　　这个时候同样拥有流星技术的图拉依伽枪，切换到蓝色枪管后可以发射出立方体屏障，要比猛虎号管用得多。

　　“我当然知道！”

　　另一边，相原反应过来后通过GUYS图拉依伽枪帮梦比优斯挡下巴顿撞击。

　　“喂，奥特曼，我可没期望让只有一条命的家伙来保护这个星球！完全没这么想过！”

　　远远听到相原熟悉的大吼声，夏龙和贞治离开猛虎号朝相原跑去。

　　不过，几步之后，夏龙猛地顿住身形。

　　没有跟上贞治，他凝重地朝另一个方向赶去。

　　“博伽茹！”

　　飞速越过几道护栏，夏龙在一座塔楼下方见到了好整以暇的白衣女人。

　　“麻烦！”冷哼一声，女人却并没有动作，只是隐隐防备着夏龙。

　　“砰！”随着一声震响，夏龙余光看去，只见巴顿在梦比优斯和队友们合作下被消灭。

　　“你难道不是想吃掉巴顿吗？为什么会看着它被打败？”夏龙端着手枪走向女人，面容冷峻，“你到底什么目的？”

　　“杀了你！”女子面容扭曲，诡异地笑了笑，张开手臂朝夏龙发出刺耳的尖叫。

　　异常难听的叫声！

　　夏龙忍不住捂住耳朵，回过神来却再次失去女人踪影。

　　“可恶！”

　　环顾四周，夏龙猛地转身看向战场。

　　“那是？”

　　“嘶昂！”

　　瞬息之间，一头新的怪兽出现在战场上，怪叫着发起攻击，虚弱的梦比优斯仅仅抵抗一会便被狠狠拍飞出去。

　　“奥特曼！”见梦比优斯完全不是对手，真理奈惊呼出声。

　　“博伽茹本体？”凝神看去，夏龙瞳孔微缩。

　　头上一对尖角，后背是舒展开的肉盾，整体像只鳖，不过那熟悉的气息却带给夏龙巨大的压迫感。

　　这家伙的目标是梦比优斯！

　　“奥特曼已经到极限了！”贞治等人互相对视一眼。

　　“射击！”相原咬牙切换为红色枪管朝怪兽射击。

　　“砰！”

　　3道红色的射线从几人枪管发出，最后汇聚成一束打中博伽茹肩部。

　　“嘶昂！”博伽茹被光束拦下身形，恼怒地嘶吼着继续冲向梦比优斯。

　　休想！

　　夏龙眼神一紧，立刻收起枪朝战场跑去。

　　“卡利欧——！”

　　“伏！”抬起手臂，随着进化仪浮现，气息流转间，夏龙整个人被光团包裹着化为光柱，哗地降落在战场间。

　　“砰！”

　　光芒凝聚，一个银红相间的巨大身躯挡在梦比优斯身前，双拳震荡强力击退博伽茹。

　　“嚇！”

　　展开身形，夏龙铁拳凌厉扬起，沉稳的气息仿佛一头捕猎的雄狮，地面仰望着的几人顿时愣住。

　　“是那个奥特曼！”观看过无数次影像的哲平率先反应过来。

　　“来帮忙吗？”相原怔怔地看着将梦比优斯护在身后的巨人。

　　“嘶昂！”博伽茹稳住身体，怪叫着面向夏龙，对峙之间，狂暴的无形气劲在中间蔓延开。

　　夏龙知道对方的强大，不像原剧中因为剧情显得没什么用，对面的博伽茹是真正的强大，不仅本身强大到能够轻易吞噬那些强力怪兽，还有黑暗能量的持续强化。

　　而且，现在博伽茹还只是初级形态，如果吞噬足够多能量，进化到高级形态，更是大麻烦。

　　到那时，黑暗的力量……

　　“你是？”梦比优斯撑起身体，疑惑地看向身前银红相间的陌生巨人。

　　“不要放弃！”分给梦比优斯部分能量后，夏龙全神贯注地防备着博伽茹。

　　“呼！”风声呼啸，山地葱茏的树木摇曳起来，战场气息凝聚到临界点，博伽茹嘶吼着朝夏龙不断发射光弹。

　　“嚇！”凝聚屏障挡下正面光弹后，夏龙连连翻身，再次贴近博伽茹。

　　“嘶嗡！”没有硬接，博伽茹怪叫着闪身避开。

　　速度好快！

　　拳力落空，夏龙心下一紧连忙回身，两道黑影左右袭来。

　　“砰！”

　　吃力地挡住博伽茹挥击的双臂，不等夏龙还击，右腿被对方尾部猛地缠绕拖飞。

　　“呃啊！”随着剧痛传来，夏龙重重砸在山上。

　　“砰！”

　　“打不过吗？”地面，感受着撞击传来的震荡，相原几人再次朝博伽茹射击，可惜全被对方避开。

　　“嚇！”见博伽茹肉盾蠕动想要吞噬夏龙，梦比优斯连忙从身后抱住博伽茹。

　　肉盾停止蠕动，可是强烈的能量却从博伽茹后背发出。

　　“砰！”紫光爆发，梦比优斯顿时被光弹击飞开去。

　　“嘶昂！”没有理会梦比优斯，博伽茹张开肉盾，带着无数利齿扑向夏龙。

　　“博伽茹！”

　　缓过劲，夏龙闷哼一声右手横档撑住不断闭合的怪兽大口。

　　“它要吃掉奥特曼！”地面众人惊呼出声，梦比优斯伸手想要援助，却根本无法支撑身体。

　　“我……”夏龙死死阻止着博伽茹的吞咽，“我可不会输给你！”

　　眼前浮现格斗空间里的战斗。

　　“和自己过去的力量战斗……”握紧拳头，夏龙眸子光芒更盛。

　　面对强大数倍于己的敌人！

　　沉喝一声，夏龙身形震荡带着恐怖力量的左拳红光四溢。

　　“我的力量！”

　　“嚯呀——！”激进之下，进化仪光芒流转，一抹红色的身影在夏龙背后浮现，随后化为光流汇聚在拳头上，猛击博伽茹。


第二十五章

　　“砰！”

　　硬实的撞击，吃力之下，博伽茹顿时嘶鸣出声。

　　“砰砰！”没有理会对方的怪叫，夏龙连续锤击，迅猛的拳头上红光耀眼，拳力汇聚之下，博伽茹表皮塌陷，随后狂烈的能量波荡开。

　　“嘶昂！”

　　身体受到重击，那张大口跟着微微松动。

　　“哈——！”抓住机会，夏龙右脚腾出来用力蹬开对方。

　　在相原等人诧异的目光中，夏龙从口器中挣脱，狠狠踢飞怪兽，居然成功扭转劣势。

　　“喂，奥特曼，加油啊！”相原扯开嗓子大喊一句，和队友们不断朝博伽茹射击。

　　“嗯！”点点头，夏龙重新摆开起手式，拳头一握，迈步冲向站起的博伽茹。

　　双手扣住博伽茹宽大的臂膀，不等对方尾部攻击，夏龙脚步震荡，倒挂翻转，带着红光的足尖狠狠踢中博伽茹头部。

　　“嘶昂！”博伽茹如受重击的摇晃着不断后退。

　　好机会！

　　见怪兽空门大开，夏龙脚步刚刚落稳，身形再次一震，风暴般旋转右腿踢在博伽茹胸口。

　　“轰！”

　　海岸边上，一行人来不及避开，庞大身躯瞬间飞过头顶，呼啸着倒栽进海里，犹如海啸般的浪花朝几人扑来。

　　“小心！”

　　不等几人动作，一具宏伟的身影闪身落在前方，将海水尽数隔开。

　　“哗啦！”

　　豆大的水珠溅射开，阳光折射，隐隐汇聚出一抹绚丽光华。

　　“奥特曼……”望着眼前半蹲着的巨人，相原缓缓放下手枪。

　　“嚇！”

　　朝几人微微点头，夏龙转身上前一步，紧紧凝视着恢复平静的海面。

　　落入海里之后，博伽茹的气息就消失了。

　　“又逃了！”

　　清风吹拂，海港沉寂下来，如果不是被巴顿破坏的残骸还在冒着黑烟，就像什么都没发生般。

　　“黑暗博伽茹比想象中还要难缠！”

　　从海面收回目光，夏龙看了站起身子的梦比优斯一眼，跃起飞向虚空。

　　“哔咕！哔咕！”

　　警鸣声传响海港，梦比优斯顶着虚弱的身体怔怔地望着虚空，一直到夏龙身影消失不见才消去身形。

　　……

　　“喂，辉，怪兽出现的时候你到底跑哪去了？”

　　返回基地途中，贞治纳闷问道，和相原会合的时候他才发现夏龙没有跟上自己。

　　“呃，”夏龙愣了愣，回应道，“有一个奇怪的家伙出现在附近，我跟上去的时候，发生了一点意外。”

　　见贞治还想再问，夏龙连忙转移话题道：“对了，龙怎么一副不太高兴的样子？”

　　说到相原龙，贞治顿时脸色沉下来，嘟嚷道：“谁知道那家伙在想些什么啊！”

　　回到基地后，时间已经是傍晚，受损的飞翼号被送去维修。

　　“人类……”喃喃地看着飞翼号被运走，相原沉着脸没有跟随众人，而是朝另一边走去。

　　通道口，夏龙停下脚步，若有所思地看着相原离开的背影。

　　傍晚的夜景格外美丽，透露着一种安详的气息。

　　夏龙跟着离开基地后，很快就看到相原站在郊区的一处山坡上，望着天边的晚霞怔怔出神，一副心事重重的样子。

　　“果然，不依靠奥特曼的力量还是不行吗？”相原似乎自言自语，有好像在对什么人说着。

　　“不能依靠别人的力量！”顿了顿，夏龙缓缓走到相原身旁。

　　“辉？”

　　“这应该是奥特五大誓言里的吧，”迎着相原疑惑的目光，夏龙轻笑道，“听迫水队长说，这也是前任GUYS队长常说的话。”

　　见相原呐呐地点着头，夏龙继续道：“只有当我们战斗到极限的时候奥特曼才会出现，如果连我们自己都不努力，奥特曼又怎么会用自己的生命来战斗保护人类？”

　　“芹泽队长？”听着夏龙的话语，相原一时间有些恍惚。

　　“嗯？”夏龙停下话语，奇怪地看向相原，“怎么了？”

　　“啊，没，只是想起芹泽队长而已，”相原摇摇头，回过神道，“队长以前也这样说过。”

　　“是吗？你和芹泽队长关系很好吧？”

　　“是啊……”面对夏龙的问话，相原脸上浮现出一丝怀恋的笑意，可很快就消散开去，“但是，队长他……”

　　“我想芹泽队长对你抱有很大的期望吧，”见相原又想起芹泽的死，夏龙转身望向都市夜景道，“还记得今天的战斗吗？我们GUYS也是尽全力在战斗！”

　　海面上，两架战机追击巴顿的画面犹在眼前。

　　“奥特曼并不是一个人在战斗，因为有一起战斗的同伴才能发挥自己的力量，才能坚强的战斗！”想到GUYS配合着梦比优斯消灭巴顿的一幕，夏龙肯定道。

　　而这，就是奥特战士在地球得到的重要东西之一。

　　相原皱眉体会着，突然反应过来道：“你这家伙，你又不是奥特曼，怎么这么肯定？”

　　“辉说得没错！”未来的声音在两人身后响起，“今天梦比优斯奥特曼就是因为龙才能打败巴顿！”

　　“梦比优斯？奥特曼的注册代号？”相原面上闪过疑惑之色。

　　“啊，”未来发现自己说漏嘴后，严肃的样子顿时垮掉，呆笑道，“是我休息的时候想出来的，不行吗？”

　　“梦比优斯，”朝未来喊了一声，夏龙微笑道，“那另一个奥特曼呢？你应该有想吧？”

　　“啊，这个……”

　　“卡利欧，”不等未来继续为难，夏龙开口道，“卡利欧奥特曼怎么样？”

　　“梦比优斯？卡利欧？”相原有些摸不着头脑地念了一遍，“梦比优斯还不错，不过卡利欧嘛……”

　　感受到夏龙的注视，相原摆摆手笑道：“算了，都很合适！”

　　经过这么一番折腾，他心情莫名好了起来。

　　“如果没有我们，奥特曼也会很危险啊！”上前一步，相原抬头看向美丽的夜空。

　　“嗯。”夏龙不置可否，见未来一直傻傻地看着自己，连忙道，“大概可以回去了吧？大家还在指挥室呢。”

　　“差点忘了，不过话说回来，未来已经没事了吗？”相原反应过来。

　　“是，是的！”


第二十六章 人造怪兽米克拉斯

　　几天过去，博伽茹始终没有动静。

　　就在夏龙打算单独外出调查的时候，鸟山辅佐官带来了一项流星技术的试验任务。

　　“人造怪兽？”

　　“对，也就是根据储存在GUYS总部数据库内过去的怪兽资料，使怪兽再现！”

　　关东郊区的一片荒野地带，临时帐篷已经搭建完毕，GUYS所有队员，鸟山和助手丸，甚至连日本支部代理总监美琦雪都到场。

　　众人集中在帐篷外，听鸟山辅佐官讲解着人造怪兽的相关信息。

　　“咳咳，由于我的提案，终于解禁了，是隐藏的流星技术啊！”鸟山背着手站在人群中间洋洋得意。

　　“好像就是将被封存在胶囊里的纳米机械和从凤凰巢传来的高能量分子结合，然后根据里面的数据转换成怪兽的样子。”没有理会鸟山的沾沾自喜，哲平看过工作人员电脑里的资料后，私下里小声解释道。

　　“这样啊。”

　　夏龙在后面暗暗发笑。

　　还真是不给辅佐官面子啊！

　　鸟山心满意足地走到工作人员身旁道：“然后根据我的提案，选出了人造怪兽第一号……”

　　“好，第一号的试验就从我开始！”打断鸟山的喋喋不休，相原一把拿起胶囊，兴奋地朝下方的平台跑去。

　　随着胶囊被相原插入联络器接口，一头眼熟的怪兽被凝聚出来。

　　“米克拉斯！”

　　夏龙有些诧异地看向那个长有两对弯角的巨大生物。

　　是赛文奥特曼的胶囊怪兽，米克拉斯。

　　“不错，”刚才兴致被打断的鸟山继续背着手道，“在怪兽频出期时常出现的怪兽。”

　　“怎么看上去好弱。”

　　“而且很难看。”

　　真理奈和贞治吐槽着，倒是木之美觉得米克拉斯很可爱。

　　“昂！”感受到木之美的善意，米克拉斯顿时像个孩子般亲切地看着木之美可爱的扑扇着眼睛。

　　“米克拉斯明显被证明是人类的朋友，”鸟山再次继续道，“不过打倒敌人的记录一次也没有。”

　　“还不开始吗？”一旁的美琦雪疑惑打断道。

　　“就是说嘛！”

　　随后，在大家的催促下，工作人员在米克拉斯前方投射出帝诺佐鲁的全息影像。

　　夏龙好奇地看去，发现除了没有气息，其他方面，形态、声音简直就像真的一样。

　　“科技！”夏龙暗暗羡慕，忽然有种日后完成任务后再到各个世界学习这些科技的想法。

　　另一边，在搞错一次米克拉斯的名字后，相原终于进入正题，开始命令米克拉斯攻击帝诺佐，不过，还没冲到影像面前，米克拉斯就被一块巨石绊倒，身形消散。

　　夏龙苦笑着摇了摇头，转身走向工作人员，观摩着工作电脑。

　　“流星技术本来就只能用一分钟！”前面鸟山理所当然道。

　　“纳米机械需要重新充电，”接过相原手里的胶囊，工作人员一脸笑意道，“请等待60分钟。”

　　“要这么长时间啊？”看着工作人员给胶囊充电，相原呐呐出声。

　　“一下就被打倒了，能这么快恢复吗？”贞治没有放过揶揄的机会，取笑道，“这个和你很像啊！”

　　不过，他的结果也没好到哪去，在控制米克拉斯模仿流星射门的时候，米克拉斯笨拙地摔倒消散。

　　再次摇了摇头，夏龙走向帐篷，发现迫水正惬意地泡着咖啡。

　　居然到哪都带着咖啡，想起迫水几乎从来都是咖啡随身带的样子，夏龙不禁有些佩服。

　　“怎么样？”看到夏龙，迫水没头没尾问道。

　　“很难，不过我会尽力。”接过迫水手里的咖啡，夏龙喝了一口，皱着眉头道，“好苦！”

　　“还没放糖……”迫水愣了愣，他是准备自己喝的。

　　时间过得很快，在哲平、真理奈陆续失败，特别是真理奈还意外受伤后，试验不得不暂时中止。

　　处理完真理奈伤势，胶囊轮到夏龙来使用。

　　“胶囊怪兽啊。”看着手上透明的容器装置，夏龙颇有些感触。

　　他唯一的胶囊怪兽哥尔赞因为交给小舞而逃过一劫，现在还留在迪迦世界。

　　“咔！”

　　将胶囊插入联络器接口，夏龙精力凝聚，瞬间感应到米克拉斯的一举一动，就好像自己变成了米克拉斯般。

　　这是念力新的用法。

　　适应一会，夏龙正想控制米克拉斯攻击，脑海里突然闪过一个怪兽飞向地球的画面。

　　嗯？

　　夏龙停下控制抬头看向太空，隐隐感受到一股气息。

　　“那是？”

　　博伽茹又召唤怪兽了吗？

　　现在的对方急需填补能量，看来已经按捺不住了。

　　“喂，辉，你在干什么？”后方传来贞治的呼喊声，夏龙回过神来，才发现米克拉斯因为自己分心已经消散掉。

　　“啊，抱歉，抱歉。”尴尬几声，夏龙回到帐篷前将胶囊交给工作人员。

　　其实他本来也没想显示自己能力的想法，纯粹只是想体验下而已。

　　最适合的人员……

　　夏龙看了看未来，最后将视线停留在便宜妹妹木之美身上。

　　说起来，这些天，木之美总是有意无意的回避他。

　　还在为“哥哥”的事苦恼吗？

　　夏龙暗暗苦笑，在胶囊充电完成后，他朝未来点点头，取过交到木之美手上。

　　“诶？让我来？”木之美疑惑地接过胶囊。

　　“米克拉斯很喜欢你，木之美，去试试吧。”夏龙理所当然道。

　　未来的话根本用不着。

　　“那个……”一旁的未来愣愣地摸了摸后脑勺。

　　虽然他是打算把机会交给木之美，但夏龙一副肯定的模样还是让他有些郁闷。

　　“未来，我只是身为哥哥的一点偏心而已。”夏龙感受到未来的困惑，环抱双臂笑道，“之后就拜托你了。”

　　“诶？”

　　下方，木之美正在鼓励害怕的米克拉斯。

　　“米克~拉斯~没关系的，不要害怕哦！”

　　见木之美表现得还不错，米卡拉斯在鼓励下勇敢地跑向投影，夏龙点点头朝迫水走去。

　　“来了。”

　　“嗯？”迫水才喝了一口咖啡，闻言差点呛住。

　　“怪兽大概20分钟后会到达。”夏龙指了指天空。


第二十七章 猎手与猎物

　　新城区，防空警报持续回响着，所有怪兽可能降落地点的居民都被提前撤离。

　　夏龙缓缓从立交桥下走过，锐利的眸子扫视着四周。

　　往日的喧嚣都消失无踪，报纸被风吹在街道上翻转，两旁店铺紧闭，仿若死城。

　　天空有一道气息正飞速接近，夏龙隐隐看到对方和大气层摩擦发红的身体。

　　“对付怪兽的V7T7卫星已经遭到破坏，目标注册代号为，基路伯！”

　　联络器起传来美琦雪的传达声，随后迫水的头像连接过来。

　　“辉，那边怎么样？”

　　“暂时没有什么发现，”夏龙抬头计算一番，最终目光锁定在五百米开外的一处游乐场，“对方的降落地点真的是这里吗？”

　　“暂时没改变方向，应该是你所在的地方没错，”迫水点了点头，转身朝众人下令道，“GUYS，SallyGo！”

　　“GIG！”

　　另一边因为真理奈受伤，能够控制米克拉斯的木之美代替出战，一行人很快驾驶雁凤凰号赶往夏龙这边。

　　夏龙收起联络器，继续感应着四周。

　　如果基路伯的落点是这边的话，博伽茹出现的几率就很大。

　　走上立交桥，夏龙远远关注着游乐场方向。

　　因为系统的关系，对方感应不到他的气息，但只要对方现身，他就可以感应到对方。

　　如果对基路伯这样的怪兽来说，博伽茹是猎手的话，那对自己而言，博伽茹就是猎物。

　　一头必须要解决的猎物！

　　“砰！”在夏龙的注视下，一道流星轰然砸落在游乐场，随着强光爆发开，剧烈的冲击瞬间将游乐场夷为平地，土石翻飞。

　　“嘶昂！”纷飞的尘雾当中，一头数十米高的庞然大物嘶吼出声。

　　头上高耸的独角，披甲似的两耳中间是泛着寒光的眼球，下方宽大的嘴里利齿横生，更有仿若野猪利器的外露犬齿。身前长长的利爪，身后不断挥舞的流星锤般的尾部，整体看上去显得异常凶猛。

　　“伏！”

　　嗡鸣声传来，夏龙抬起头，正好看到雁凤凰号从头顶呼啸而过。

　　眼见队友们朝不断破坏四周建筑的基路伯发起攻击，夏龙却并没有动作。

　　他还是没有感应到博伽茹的气息。

　　“隐匿起来了吗？”

　　“吼！”基路伯的战斗能力不弱，面对凤凰号的攻击直接一发火球，在被凤凰号躲过后，火球笔直往夏龙这边射来。

　　皱了皱眉头，夏龙动用念力微微偏转火球方向。

　　“砰！”靠近立交桥的一栋建筑爆炸开来，火焰顿时汹涌蔓延。

　　看了一眼损毁的建筑，夏龙动身朝怪兽方向走去。

　　这个时候凤凰号已经分体为两架战机冲向怪兽，不过在众人惊讶的目光中，怪兽居然甩着尾巴旋转起来，飞驰的尾巴带来风暴般的冲击，特别是尾部尖端的组织，更是将周遭破坏殆尽。

　　“好强的破坏力！”

　　见状，夏龙停下脚步，手臂不由自主地抬起。

　　可是……

　　想起相原迷茫的样子，他终究还是没有变身，而是抬头看向未来驾驶的雁猛虎号。

　　“要启用米克拉斯吗？”

　　随着猛虎号停止攻击降落在另一边，很快米克拉斯就被凝聚出来，只是表现颇为糟糕，居然被基路伯吓得发抖，最后更是莫名其妙朝反方向跑开时，被基路伯的尾部扫飞，撞到一片建筑。

　　不过，夏龙已经顾不上关注米克拉斯的战斗了。

　　视野中，离怪兽不远的一座桥上，隐隐站着一道白色身影。

　　“博伽茹！”

　　终于出现了！

　　面色一沉，夏龙闪身朝对方冲去。

　　“麻烦的家伙！”见到夏龙的身影后，博伽茹皱起眉头，眼睁睁看着受惊的猎物基路伯逃走。

　　“嘶嗡！”

　　展开双臂，女子面目扭曲，朝夏龙发出一阵怪叫，似乎恼怒到了极点，念力急剧波动。

　　哐当声响中，废墟中飞出一根根钢管，像箭流般攒射，全部锁定夏龙周身。

　　面对身前激射而来的钢管，夏龙嘴角上扬。

　　对方不逃的话正好。

　　“嗡——！”随着一声长促的蜂鸣，所有钢管翻飞开去，只剩下一根停顿在中间，不断震颤旋转。

　　空气中，两股无形的力量再次激烈碰撞起来。

　　“杀了你！”更为愤怒之下，博伽茹脸上的纹路愈发诡异，竟然隐隐游走起来。

　　“铮！”钢管猛地前移，堪堪停在夏龙身前数米远的地方。

　　“这段时间我可没闲着，为了对付你，我一次又一次地挑战极限！”夏龙冷冷看向对方，双眼光芒闪过。

　　格斗空间的极限战斗，不仅提升了他的战斗能力，更让他的精神力大幅度提升。

　　较力之下，博伽茹也感受到了，即使她使出全力，钢管仍然逐渐朝她移动，随之而来的还有一股强烈的压迫感。

　　眸子颤动，博伽茹再次心生退意。

　　“这次，我不会让你逃走！”夏龙察觉到博伽茹动作，念力再次加大，手臂进化仪哗地浮现，“我……”

　　“辉！”一道熟悉的喊声在后方响起。

　　未来？

　　听到未来的呼喊，夏龙微微一惊，念力顿时松动。

　　不好！

　　“砰！”不等夏龙反应，钢管狠狠地砸在胸口。

　　“呜哇！”

　　虽然只是一瞬间，博伽茹还是抓住机会。

　　“咳咳！”捂着疼痛的胸口，夏龙抬头看去，博伽茹果然又逃了。

　　“辉！你没事吧？”未来慌忙跑过来，紧张地扶起夏龙，见夏龙脸色苍白，顿时呜咽道，“对不起，都是我不好……”

　　“不关你的事，就算没有你，博伽茹也会逃走的。”夏龙吃力地站起身看向博伽茹先前站立的地方。

　　以他现在的力量想要留住博伽茹还是有些勉强。

　　“可是……”

　　“先回去再说。”平息翻腾的气血，夏龙苦笑着朝自责的未来道。

　　因为念力的缘故，钢管其实并没有造成太大伤害，他只是受了一些冲击而已。

　　“一次不行就再来几次，我总会消灭博伽茹。”

　　“博伽茹？”未来才反应过来，“是刚才那个人？”

　　事情太突然，但他还是见到了博伽茹的身影。

　　“嗯，”夏龙知道未来之前和博伽茹人形态打过交道，点头道，“现在出现的怪兽都是它召唤出来的，上次你打败巴顿之后，出现的怪兽就是他的本体。”

　　“诶？”未来突然停下脚步。


第二十八章 便宜妹妹的心结

　　“还真是一头难缠的怪兽啊！”

　　清风吹过，落叶飞扬，打着转落在桥上。

　　未来怔怔地看着前方双手枕在脑后徐徐前行的背影。

　　似乎感受到什么般，夏龙自然的减缓脚步。

　　“还不走吗？”回过头，夏龙微笑道，“未来，不，梦比优斯奥特曼。”

　　“啊，是！”愣了愣，未来脸上浮现出笑容，点点头朝夏龙追去。

　　“我只是你的队友天谷一辉哦。”

　　“是！”

　　……

　　凤凰巢。

　　指挥室里气氛沉重，鸟山板着脸眉毛直跳。

　　“幸亏怪兽……”训话的他摆出一副凶狠狠的样子。

　　“是基路伯。”哲平忍不住提醒道。

　　“我当然知道，”瞪了哲平一眼，鸟山继续道，“幸亏基路伯潜伏到日本海去了。”

　　说着他生气地朝埋头不语的木之美呵斥道：“你准备怎么负这个责任？”

　　鸟山身旁的投影屏幕上显示着这次行动中因为米克拉斯作战失败造成的大面积破坏。

　　“对不起，”木之美哽咽道，“我那时，很害怕……”

　　“哼，GUYS队员临阵脱逃……”

　　鸟山轻哼一声靠近木之美，正想继续训话，门口丸跑过来着急道：“辅佐官，记者都在会场等着呢！”

　　“我知道了哦！”气急之下，鸟山气势全无，苦着脸离开指挥室，“啊哦，真讨厌！”

　　夏龙在一旁了解到了事情始末。

　　原来是木之美因为太过害怕逃跑，导致本就胆小的米克拉斯也跟着逃离，扩大了受害范围。

　　回想起米克拉斯糟糕的战斗，夏龙轻叹一口气。

　　见气氛有些低沉，相原顿了顿，笑着安慰道：

　　“没关系的，不用在意，人造怪兽不行的话，GUYS里还有我们的翅膀呢！”

　　“嗯，怪兽毕竟是怪兽，不是你的错啊。”贞治也围拢过来，平时有些不对付的两人此刻难得一个鼻孔出气，只是毕竟嘴笨，木之美听了反而低着头朝外走去。

　　没有理会愣神的两人，夏龙和未来对视一眼，点点头跟上木之美。

　　穿过长廊，进入游泳室，夏龙很快就见到蹲在泳池旁的便宜妹妹木之美。

　　似乎在哭着鼻子。

　　夏龙尽量让自己笑得自然些后开口喊道：“木之美！”

　　“辉？”木之美吃惊地回过头，手上的眼镜却掉进水中。

　　“扑通！”不等木之美反应，夏龙已经脱下制服跳下泳池。

　　潜在水底，夏龙很快见到镜片反射的光芒，连忙弯腰捡起后钻出水面。

　　“哗啦！”

　　抹掉脸上的水渍后，夏龙将眼镜还给木之美。

　　“辉不是不会游泳吗？”木之美接过眼镜疑惑道。

　　“只是不太会游泳而已，”坐到水池边上，夏龙摇头道，“而且，身为木之美的哥哥，就算再不会游泳也要下去啊！”

　　“都说了我没有哥哥……”木之美鼻子一酸，擦了擦眼角，“而且，不会游泳还下水不是很傻吗？”

　　只是到泳池底捡个东西而已……

　　夏龙苦笑着没有回应。

　　“呐，辉，”带回眼镜，木之美呐呐道，“GUYS不需要我吧？”

　　顿了顿，女孩哭丧着鼻子道：“这样的我，米克拉斯也吓到了。”

　　“每个人都会害怕啊。”夏龙再次取下木之美眼镜，放在眼前，严肃地贴向眼睛，“Jooooooo~”

　　“这是什么？”木之美疑惑道。

　　将眼镜还给女孩，夏龙怀恋地笑道：“这是我队长的标志，听说可以带来勇气。”

　　“诶？队长什么时候戴过眼镜吗？”木之美愣了愣，傻傻地模仿着。

　　“啊，那个，是以前的一个老师，我习惯叫队长了，哈哈。”

　　“是吗？”戴回眼镜，木之美好奇地看向夏龙，“说起来，辉到底是什么人呢？”

　　只有她知道夏龙不可能是自己的哥哥，可这样的身份竟然能加入GUYS。

　　“每个人都会害怕，我以前也是，”夏龙没有回答，而是脚掌踏着水花道，“是队长……老师教会了我要勇敢，要勇于承担责任。”

　　说着夏龙站起身面对泳池朗声道：“非自己不能守护自己的生命，但如果为此而牺牲多数人的生命的话，不可原谅！”

　　声音在室内回响着，这一刻，夏龙似乎回到了第一次出现在黑潮岛的时候。

　　怪兽的嘶吼，海浪的轰鸣，雷霆的咆哮，那个黑云沉积的日子，第一次亲手触碰到光的时刻，一切羁绊的开始……

　　“辉？”木之美见夏龙没有动静，试探着喊道。

　　“啊？哦，”回过神，夏龙不好意思道，“抱歉，突然想起一些事。”

　　“没，没事。”木之美摆摆手，不知道是不是她的错觉，刚才夏龙脸上显露出一丝与年龄不相符的沧桑。

　　夏龙正要继续说话，突然若有所感地朝门口看去，正好见到未来朝这边走来。

　　“辉，木之美！”依然还是那副开朗的样子。

　　“未来，你来的正好，”夏龙点点头，见木之美还是有些低沉，开口道，“我听龙说过，梦比优斯奥特曼第一次战斗的时候，也是把局面弄得很糟糕吧？”

　　“是啊。”未来傻傻地附和道。

　　“所以，”夏龙鼓励道，“木之美，下一次加油可以吗？”

　　“下一次？”木之美咬着嘴唇埋下头。

　　看木之美这幅样子，夏龙知道心结还没解开，轻叹一声，给了未来一个眼色朝外走去。

　　指挥室。

　　夏龙和未来进入的时候，发现队友们正在讨论基路伯。

　　“怎么样？有结果了吗？”

　　“基路伯从嘴里突然喷射出的物质，那个火球，”哲平看向夏龙道，“是用于远距离攻击的。”

　　“也就是说雁凤凰号不靠近怪兽的话，就会受到火球攻击啊。”相原环抱着手臂道。

　　那样的火球即使躲开了，也会造成市区受害范围扩大的结果。

　　贞治摇了摇头，无奈道：“话是这么说，但是很明显，基路伯会用尾巴迎击近距离的目标。”

　　“一定要砍掉那条尾巴，进行近距离攻击！”胳膊受伤的真理奈站起道。

　　为了缩减受害范围，他们必须近距离战斗。

　　尾巴？

　　夏龙看向未来，提醒道：“不是正合适吗？”

　　未来反应过来，拿出盛放胶囊的装置道：“是啊，米克拉斯不是可以吗？让米克拉斯近距离出现，然后转入近战！”

　　“的确可以，”哲平沉思道，“我一直在想，过去出现的米克拉斯为什么不逃跑，而是和敌人战斗呢？如果米克拉斯有个优秀的领导者的话……”

　　“赛文？”

　　面对大家的议论，夏龙咳嗽一声道：“至少我们这些人之间，最有可能的还是木之美。”

　　哲平几人想到试验时候发生的各种状况，顿时个个都忍不住咳嗽起来。

　　和迫水笑着对视一眼，夏龙继续道：“开导木之美靠我这个没用的哥哥果然还是太难了，作为她的朋友，大家……”

　　“我们去试一试吧！”真理奈轻笑道。


第二十九章 第二头基路伯

　　“你不去吗？”指挥室，迫水端着咖啡杯，好奇问道。

　　发现木之美回去幼儿园后，其他队员们都一同过去了，偌大的指挥室里顿时只剩下夏龙还有迫水两人。

　　“不用了，该说的我都说了，而且，”夏龙浏览着资料库，摇头道，“我一起去的话，她反而会逃避吧？”

　　木之美的性格就好像兔子一样，胆怯，很爱哭，容易逃避，如果自己这个“哥哥”也在场，可能放不开。

　　“为什么当初想要用木之美哥哥这个身份？”迫水啜了一口咖啡道。

　　“为什么？”夏龙停下电脑操作，抬起头，眸子里闪过一丝迷惑，喃喃道，“或许，是不想作为一个过客。”

　　离开座椅，夏龙在迫水轻微诧异的目光中迈步离开。

　　和煦的阳光笼罩着街区，有种特别的平和韵味。

　　夏龙静静地站在幼儿园门口，远远见到和队友们在一起的木之美。

　　“木之美哪里胆怯啊？你忘记了吗？拼命保护那些兔子的时候……”

　　“米克拉斯一定是从木之美那里感受到了什么，所以才对你敞开心扉。”

　　见队友们都在鼓励木之美，情谊满满的样子，夏龙不禁也露出一丝笑容。

　　这不是很好吗？

　　点了点头，夏龙转身看向天空。

　　“博伽茹。”

　　虽然很短暂，但他还是感受到了博伽茹的气息波动。

　　不出意外的话，对方又在召唤怪兽了。

　　“滴滴！”联络器突然响起。

　　收回目光，夏龙打开联络器。

　　迫水头像跳出：“怪兽又出现了，带他们回来吧！”

　　“是，哦不，GIG！”

　　……

　　“嘶昂！”

　　“砰——！”

　　平静的城区再次遭到袭击，基路伯庞大的身形肆意破坏着，高楼大厦像玩具般一路被摧毁。

　　“攻击！”

　　和上次的战斗不同，这次GUYS以地面进攻为主。

　　不过红色射线打中基路伯后，只是炸开一些火花，似乎没有什么效果。

　　“不行啊，木之美呢？”

　　“不会在这个时候还躲着不出来吧？”

　　夏龙正在找时机攻击怪兽薄弱点，一旁相原和贞治已经急躁起来。

　　他们这次的行动是以米克拉斯为中心，如果没有米克拉斯根本没法展开。

　　“木之美！”

　　轰隆的爆炸声响下，夏龙回头看去，发现木之美正害怕地躲在空中过道的扶手后方。

　　“辉！不行，先离开这里！”过道下方，相原见基路伯顺着攻击朝这边移动，连忙吼声道，“立刻撤离！”

　　“轰！”话音刚落，怪兽粗壮的尾部轰然砸下，空中过道顿时被砸为两截，土石翻飞。

　　夏龙几个翻身卸去冲击力道后，正好看到黑影从眼前呼啸而过，是怪兽尾巴，那褶皱的纹路清晰可见。

　　“哗啦！”四周砖石散乱，不过还好都撤离及时，没有人受伤。

　　这种和死神擦肩而过的感觉实在是刺激过头了，通道下方的相原和贞治逃过一劫后顿时急促地喘息起来。

　　“喂，没事吧？”缓过劲来后，相原离开废墟朝上方喊道，“辉，未来，木之美！”

　　“没问题！”回应一声，夏龙走向未来还有木之美。

　　经过怪兽的一次攻击，木之美似乎振作起来，捡起掉落的眼镜后，认真地模仿着赛文变身。

　　“Joooooo~”

　　“木之美！”夏龙走到未来身旁。

　　“我这次，”看到夏龙后，木之美咬牙道，“我这次不会再逃走了！”

　　“嗯，加油！”

　　夏龙看着木之美朝怪兽方向冲去，微微笑了起来。

　　加油，木之美！

　　“流星技术解禁！”

　　等迫水说服鸟山并表示愿意承担责任后，木之美再次凝聚出米克拉斯。

　　“米克拉斯已经把木之美当作自己的妈妈了。”未来在一边感叹道。

　　“嗯，”点点头，夏龙一拍未来肩膀，开口道，“接下来就拜托你了。”

　　虽然木之美克服恐惧后，米克拉斯参与战斗是没问题了，但以目前米克拉斯的情况，恐怕打不过基路伯。

　　“只有当大家战斗到极限的时候，奥特曼才会出现。”看到米克拉斯在木之美的鼓励下开始战斗后，夏龙有些明悟。

　　这已经是更进一步的守护了。

　　“嘶昂！”

　　和夏龙预想的一样，米克拉斯在基路伯尾部攻击下顿时陷入劣势，不断遭受着重击。

　　“米克拉斯！”

　　见到这一幕后，未来朝夏龙点点头，连忙跑上前。

　　“梦比优斯——！”

　　随着梦比优斯气息闪耀，未来顿时化为光芒消失在夏龙眼前，最后光芒汇聚到米克拉斯身旁，在众人惊喜的目光中，梦比优斯登场。

　　“嚇！”

　　接替消散的米克拉斯，梦比优斯展开身形同基路伯战斗起来。

　　“应该没问题。”

　　虽然战斗得有些艰难，但他相信梦比优斯能取得胜利。

　　关注一会后，夏龙移开视线，头疼地朝四周看去。

　　GUYS这边进展顺利，木之美也重新证明自己，但是自己的事情却还没影。

　　“博伽茹！”

　　拥有高次元移动能力，比想象中还要狡猾的怪兽，在受过几次挫后好像变得更加谨慎了，这么长的时间，除了最开始透露出一丝气息，后面完全没有半点动静。

　　这样的敌人才可怕啊！

　　看着表现凶猛的基路伯，夏龙暗暗苦笑。

　　所以基路伯只是对方的饵食而已。

　　“差不多该……”

　　摇了摇头，夏龙正想离开，眼睑突然跳动起来，他皱眉抬头看去，只见天空居然又出现一道气息。

　　“嗯？”

　　“那是？”相原等人也注意到了，上空一个火团正在高速接近，不一会就逼近城区。

　　“砰！”

　　剧烈的震荡传响，火团猛地砸落在另一边，弥漫的尘雾当中传来一阵嘶吼声。

　　“基路伯！”

　　基地内哲平惊呼出声。

　　“又一头基路伯！”

　　“嚇啊！”没等大家回过神，战斗中梦比优斯被基路伯独角砍中肩旁，整个身体被掀飞出去，重重砸在地上，红灯也跟着闪烁起来。

　　“梦比优斯！”

　　“嘶昂！”第二头怪兽身形完全展露，和基路伯正好前后围住梦比优斯。

　　“怎么会这样？”相原几人震惊地望着战场。

　　那么难缠的怪兽，居然同时出现两头！


第三十章 出手

　　“砰！”

　　根本不给梦比优斯喘息的机会，两头怪兽来回攻击，攻势凶猛。

　　“哔咕！”

　　前后无法顾及，梦比优斯想要避开冲击却又被怪兽尾部拍倒在地。

　　“梦比优斯！”眼见梦比优斯无法还手，相原等人连忙从地面射击，可是依然无法改变局势。

　　“吼！”

　　“远距离用火球，近距离用尾巴，再近的距离还有利爪和角，这么麻烦的怪兽，居然出现两头！”基地里，哲平苦恼地看着屏幕。

　　“再这样下去就遭了，直接告诉我们怎么办！”联络器里相原呵斥道。

　　“如果只有一头的话还好，但是现在……”哲平颇为头疼，正想查找资料，突然愣愣地看向屏幕。

　　鸟山等人也惊住了，只见随着绚丽的光亮闪过，围攻梦比优斯的其中一头基路伯突然凭空断成两半，轰然炸开。

　　“砰——！”

　　“什么？”

　　身处现场的贞治等人正要切换手枪攻击模式，听到爆响顿时吓了一跳。

　　“那是？”

　　“哗！”强光汇聚，卡利欧的身形呈现在众人面前，半蹲在地，手臂一把光剑高高扬起。

　　很明显，刚才就是这把武器消灭了基路伯。

　　“是奥特曼！”基地里，鸟山当先激动地鼓起掌。

　　“昂！”剩下一头基路伯呆愣地看了眼爆炸的同伴，连忙松开梦比优斯，惊惧地往后退开。

　　没想到局势瞬间就发生了逆转，现在轮到他面对两个奥特曼，见新出现的巨人转身面向自己，基路伯人性化地张了张嘴，嘶鸣着朝空中逃去。

　　不能放走！

　　“铿！”光剑收缩，夏龙聚拢双臂，强烈的气息震荡间，光能汇聚，最后凝成一束迸射而出，笔直穿透半空中的怪兽。

　　“轰！”仅仅僵持一瞬，基路伯惨吼着化为一道巨大的光晕爆炸开来。

　　“愚蠢，不逃的话说不定不会死这么快。”

　　放下手臂，夏龙胸口红灯也紧随着鸣闪起来。

　　“好厉害！”

　　“诶？”指挥室，哲平回过神，困惑道，“不到3分钟那个装置就……”

　　“哔咕！”

　　废墟间，夏龙一把拉起梦比优斯，红灯鸣响声交相呼应。

　　“嚇！”点点头，夏龙目光在便宜妹妹身上停留一会后，腾空而起，率先飞向虚空。

　　“得救了！”直到这时众人才反应过来，欢呼出声。

　　鸟山更是热泪盈眶，刚才战斗的破坏范围给了他不少压力。

　　“太好了，太好了。”

　　战场，相原无奈地收起手枪：“卡利欧，奥特曼……”

　　……

　　“啊，回收？”

　　指挥室，鸟山当众收回了米克拉斯胶囊，已经对米克拉斯产生感情的木之美顿时着急起来。

　　“为什么啊？米克拉斯已经很努力了！”

　　“需要再改造下，”鸟山解释道，“这是总部下的结论！”

　　这次米卡拉斯虽然勇敢的战斗，但结果依然差强人意。

　　木之美看着胶囊被放进手提箱，抿着嘴没有反驳。

　　“我知道了！”不等鸟山继续说话，电脑前的哲平突然大叫起来。

　　“什么知道了？”众人疑惑地看过去，鸟山更是板起脸。

　　“我知道是怎么回事了！”面对大家的目光，哲平高兴道，“卡利欧奥特曼和过去的奥特曼不同，那个装置并不是用来计算时间，而是用来计算能量的！”

　　“能量？”见未来好奇地看向自己，夏龙咳嗽一声疑问道。

　　“对，就是能量，”哲平朝夏龙点点头，调出投影画面，“你们看，仅仅不到1分钟奥特曼的红灯就亮了！”

　　影像里是夏龙的战斗画面，不仅有今天对战基路伯的，甚至连上次消灭帝诺佐鲁的太空拍摄画面也有。

　　“卡利欧两次都是攻击结束后出现红灯，”哲平兴奋道，“也就是说，是通过牺牲活动时间提升攻击强度！”

　　“真的吗？”

　　真理奈等人顿时来了兴致，连鸟山也忘记了自己想说什么，和助手丸对视一眼后，围到了投影屏幕前面。

　　“太不可思议了！”

　　“更不可思议的是，卡利欧的能量好像一直在增加……”

　　这边众人兴奋地议论纷纷，木之美却一直沉默着，最后更是默默地离开指挥室。

　　木之美……

　　见木之美一副低落的样子，夏龙和未来打了一声招呼后，小跑着跟了上去。

　　来到基地外，一眼就见到女孩站在护栏前面，似乎又在哭鼻子。

　　顿了顿，夏龙上前喊道：“木之美！”

　　“啊，辉。”见到夏龙，木之美连忙擦掉眼泪。

　　“只是差一点而已，”没有在意木之美的动作，夏龙径直走到围栏前，远眺着天边的云霞，“米克拉斯因为木之美变得很厉害！”

　　“诶？”

　　“米克拉斯感受到了木之美的坚强，所以才会很勇敢地去和自己害怕的敌人战斗，这不是很厉害吗？”看着沐浴在夕阳余晖下的女孩，夏龙点头笑道，“真正的强大，不是实力有多可怕，而是敢于战胜实力可怕的敌人！”

　　木之美破涕为笑，擦了擦眼角道：“虽然不是很懂，但好像很有道理的样子。”

　　当然会有道理，因为可是我的信念啊！

　　夏龙暗暗苦笑，没有说话。

　　“呐，辉，”木之美望着天空道，“卡利欧和梦比优斯也是这样想的吧？”

　　“嗯，当然。”夏龙不置可否。

　　见女孩心情有所好转，夏龙迟疑着继续道：“那个，木之美，商量个事怎么样？”

　　“嗯？”

　　“虽然只是临时的，但，好歹是也是哥哥，可以……”见木之美脸色又开始沉下来，夏龙连忙打住，干笑道，“总之，要对自己有信心，嗯，好好加油！”

　　木之美咬着嘴唇低头道：“对不起。”

　　“没事，好了，回去吧。”见女孩像受惊的兔子般，夏龙有些哭笑不得。

　　天色黯淡下来，走在木之美身后，夏龙突然若有所感的回头看向夜空。

　　脑海里隐约闪过一些片段，有怪叫的白衣女人，飞向地球的帝诺佐鲁，还有……

　　“砰！”夏龙视线凝聚，隐隐看到一团爆炸火光，还有一个模糊的巨人身影。

　　“希卡利？”

　　猜到目标的可能身份后，夏龙微微一愣。

　　出现了吗？


第三十一章 雾吹山

　　“砰砰！”

　　凤凰巢基地训练室里不断响起竹子敲打的声音，两道身影来来回回。

　　“力量够了，但是技巧不行，攻击薄弱点！”

　　“我知道了！”

　　“砰！”

　　再次荡开未来的竹剑，夏龙轻呼一口气道：“今天就到这里吧。”

　　“是！”未来点点头，激烈的运动，头上热气腾腾，不过他还是很满意道，“辉，你的剑术是在哪学的？”

　　“一个武士。”放下行装，夏龙和未来一起换上制服朝指挥室走去。

　　“武士？”

　　“哈，准确的说，应该是一个使刀的斩鬼武士。”

　　没有在这方面多说，夏龙很快就来到了指挥室，意外发现大家都在，连鸟山都心情不错，满脸笑意地站在一旁。

　　“怎么了？”夏龙有些诧异地看向一脸臭屁的鸟山。

　　“杂志上好像都是我们的报道耶！”木之美等人兴奋地拿起桌上的杂志报道。

　　“虽然有一段时间媒体觉得GUYS没用，但是现在坚持终于有了结果！对吧，各位？”相原激动地朝众人问道，不过大家正沉浸在喜悦当中没有理会。

　　“这个是我耶！”

　　“啊呀，好讨厌，怎么办嘛？”

　　尴尬一会，相原转身搭着夏龙肩膀道：“对吧，辉？”

　　“嗯，可是为什么我的……”接过一本杂志，夏龙找到了对他的报道，不过内容出乎意料的少。

　　“不要在意，不要在意，”相原拍了拍夏龙笑道，“英雄背后的人少点也是应该的。”

　　白了相原一眼，夏龙把杂志递给未来。

　　队友们都为自己得到认可而高兴，不过贞治却一脸阴沉的坐在椅子上，夏龙不由一愣，想起了贞治的经历。

　　似乎是加入GUYS后受到一些媒体恶意评论。

　　“看，这里也登着贞治的报道哦！”

　　“西班牙联赛的王牌射手，在地球防御队GUYS表现活跃……”

　　“啪！”听到队友的复述，贞治用力拍打一下桌子，指挥室顿时安静下来，所有人诧异地看着这边。

　　“喂，贞治，你去哪里？”见贞治闷声不响地就要离开，相原沉声道。

　　“散步去！”

　　相原生气道：“现在在开会啊！”

　　“我没这样的心情！”贞治撇了撇嘴，转身就要离开。

　　“慢着！”相原皱眉道，“我们是个团队，不能擅自行动！”

　　“团队？”贞治楸了相原一眼道，“和我没关系！”

　　“说什么？你这家伙！”看着贞治嚣张的态度，相原不禁怒火中烧，上前就要动手，不过好歹被未来死死拉住。

　　“不能吵架！”

　　拦下相原后，见贞治仍旧不管不顾离开指挥室，未来连忙想要追上去。

　　“喂，未来，不要管他！”相原虽然冷静下来，但还是有些生气，嘟嚷着叫住未来。

　　“不能不管，因为我们是伙伴！”

　　“我们去看看吧。”真理奈几人放下杂志也都跟着未来离开。

　　“这些家伙……”相原悻悻地坐回椅子，“那个混蛋有什么好管的！”

　　“贞治他只是有心事而已。”夏龙摇头道。

　　不止是贞治，队员们大都有自己的心结。

　　贞治是因为过去球队的事情，真理奈是因为听力还有赛车的事，木之美、哲平，甚至包括相原龙都有。

　　木之美在米克拉斯一事后已经摆脱心结，哲平好像还是没敢和家里联系，至于相原……

　　夏龙想起昨天感受到的气息，那个模糊的巨人身影。

　　相原的心结就是前任GUYS队长，现在被希卡利占据身体的芹泽。

　　不一会，鸟山和助手丸告辞离开，指挥室除了夏龙，只剩下闷着气的相原，和冲着咖啡的迫水。

　　迫水倒是很镇定从容，放手让队员去处理关系。

　　“队长，好像有动静了，我去调查博伽茹的事吧。”感觉气氛有些古怪，夏龙连忙开口道，“龙要一起吗？”

　　在火山怪鸟巴顿事件之后，博伽茹已经正式注册并入档案。

　　“调查？”相原看了看迫水，点头答应下来。

　　驾驶飞翼号离开基地后，夏龙并没有随意巡逻，而是径直飞往雾吹山方向。

　　“我们为什么要来这个地方啊？”到达雾吹山上空后，相原纳闷道，“喂，你不是想用这种借口来旅游吧？”

　　“当然不是。”难得坐在主驾驶位置，夏龙再次体验了一把战机瘾。

　　自从离开迪迦世界后，已经好久没有驾驶战机了。

　　“伏！”

　　把飞翼号停在一处空地上，夏龙率先跳下，钻进林子。

　　“辉，这鬼地方有什么好调查的？”相原看四周颇为平静，抱怨道，“真是的，到底都是怎么了？这里可看不出有什么异常！”

　　夏龙笑了笑继续在前面带路。

　　“根据档案资料，这里很可能存在岩石怪兽萨德拉，博伽茹需要进食，除了宇宙怪兽，像这样的地球怪兽她一定不会放过的。”

　　夏龙当然不会说自己知道这部分的剧情。

　　博伽茹虽然谨慎了，但一些行动还是没有改变，顶多在细微地方出现偏差，也就是说，博伽茹像原剧那样来雾吹山吞噬怪兽的可能性很大。

　　其实这几天夏龙都有拜托迫水留意雾吹山，也是为了防止博伽茹提前出现。

　　“好像起雾了。”相原停下脚步诧异地看向远处山林。

　　这些雾来得有些诡异，竟然快速地朝这边蔓延。

　　“喂，辉！”端着枪，相原面色凝重起来。

　　“嗯！”夏龙点点头，取出联络器，“来了！”

　　雾吹山里的怪兽终于出现了，博伽茹肯定也在附近。

　　“先通知队长……”

　　“喂！”相原突然拉住夏龙道，“那边有人！”

　　“什么？”

　　夏龙听到大人和小孩的笑声，顺着看去，只见山间的一座悬桥上有3个身影，似乎是来旅游的一家人。

　　“不好，快让他们离开！”

　　见雾越来越浓，夏龙和相原连忙跑向吊桥。

　　“啊，起雾了！”一家人都注意到了浓雾停下脚步。

　　“应该快到展望台了。”

　　“好奇怪啊！”

　　听到父母的喃喃声，带着粉色帽子的女孩有些害怕地看向妈妈。

　　“那是什么？”男人疑惑地朝被浓雾遮掩的吊桥对面看去，隐隐有两道影子跑过来。

　　“妈妈！”女孩紧张地抱住妈妈。

　　“别，别怕。”

　　影子越来越近，就在男人打算带着家人逃走的时候，两个GUYS队员的身形展露出来。

　　“喂，快离开这里！”夏龙一边警惕浓雾中的怪兽，一边朝几人招呼道。

　　他已经听到怪兽的叫声了！

　　“是GUYS！”男人松了一口气，在相原的帮助下匆匆回撤。

　　“跟着我！”

　　相原刚刚抱起女孩，转身却惊骇地瞧见一个巨大的黑影捅向这边。

　　“辉！”


第三十二章 雾中的战斗

　　“小心！！”

　　夏龙瞳孔紧缩，这些雾竟然干扰了他的感应，等他反应过来的时候，怪兽的手臂已经近在咫尺，眼见就要夹住相原和孩子。

　　“闪开！”

　　急切之下，夏龙猛地踏步推开几人，但随后身体一紧，来不及反应，整个人瞬间被卷起带离吊桥。

　　糟糕！

　　挣扎一番没有作用后，夏龙连忙回头喊道：“龙，带他们离开！”

　　“昂！”

　　黑影来得快去得也快，等相原反应过来后，夏龙已经消失在浓雾中，只有余音还在他耳旁回荡。

　　“辉！”大吼之下，相原目赤欲裂，扶着吊桥紧紧看向浓雾，“可恶啊！”

　　“是怪兽！”一旁的中年夫妇搂着女儿，颤抖出声。

　　“你们自己离开这里，越快越好！”相原咬着牙，朝几人吩咐一句后，转身向雾里跑去。

　　“嘶昂！”

　　浓雾之中，夏龙被怪兽剪刀似的手臂死死夹住不断回缩，不一会，隐隐有一张大口出现在夏龙眼前。

　　“要吃了我吗？”

　　没有变身，夏龙直接发动念力，奇异能量作用在萨德拉身上，巨大的手臂顿时停在怪兽嘴边，夹住夏龙的钳子也微微松开，没有了束缚，夏龙开始朝地面落去。

　　“呼！”

　　听着耳旁的风声，夏龙早有所准备，身体下坠过程中，随着进化仪里光芒闪烁，速度不断减缓。

　　解除念力，夏龙正琢磨着怎么处理眼前的怪兽，眉心突然跳动，强烈的危机感涌起。

　　“喝啊！”人还在半空，毫无借力之下，他猛地咬牙往一旁偏移。

　　“咻！”随着紫光闪过，夏龙膝盖传来一阵剧痛，身体不受控制地摔落在山地上，不停朝下翻滚。

　　可恶！

　　用力抓住一棵树干止住身形，夏龙忍着疼痛抬头看去，只见山坡上一道白色身影浮现出来。

　　“博伽茹！”

　　居然来得这么快！

　　浑身像散架般，最麻烦的是膝盖部位的伤势，刚才要不是及时反应过来偏移一点距离，恐怕整条腿都要废了，不过现在膝盖被对方能量弹擦中，也好不到哪去，至少短时间没法随意活动，更不用说战斗。

　　闷哼一声，夏龙扶着树干支起身体，进化仪光芒闪过，开始缓缓修复伤口。

　　“呵呵！”博伽茹身形彻底显露出来，带着一丝诡异的笑，舌头舔动，“吃了你！”

　　还有念力！

　　夏龙冷静地看着博伽茹。

　　虽然不能战斗，但只要用好念力，对方短时间也休想接近他。

　　“必须拖时间治疗伤势！”

　　夏龙握紧拳头，精神高度凝聚。

　　不过……

　　“砰！”不等夏龙动作，博伽茹突然闪身消失，随后原地轰然炸开。

　　“嗯？”朝出现在另一方的博伽茹望去，夏龙惊讶地看到一个中年男子站在博伽茹不远处，手里拿着奇怪的短剑装置。

　　刚才攻击博伽茹的是这个人！

　　感受到男子身上的气息，夏龙反应过来，眼前的男子就是穿上复仇铠甲化身为剑的希卡利。

　　“剑！”博伽茹脸色波动，她现在的实力比剑要强很多，但是……

　　忌惮地瞥了夏龙一眼，博伽茹怪叫着，不甘地消去身形。

　　“逃了吗？”夏龙松了一口气，视线转向男子，发现对方也在冷冷地打量他。

　　“人类。”似乎因为没有感受到什么异常，男子转身消失在浓雾中。

　　“喂，那个……”见对方根本没有和自己交流的意思，夏龙不禁暗暗苦笑。

　　雾色下，林子再次恢复平静，一切就好似幻觉般，只是夏龙身上的疼痛却无比真实。

　　“昂！”

　　听到雾里隐隐传来的吼声，夏龙收回视线。

　　“希望相原那个一根筋的家伙不要乱来。”

　　想到相原冲动的性格，他连忙取出联络器，只是尝试几下都没有反应。

　　“坏了么？”

　　皱了皱眉头，夏龙找到一根木棍后，踉跄着往印象中飞翼号着陆的地方走去。

　　……

　　雾吹山因为异常磁场的关系，赶来支援的猛虎号雷达等电子仪器突然失常。

　　“这种状况下雷达居然坏了！简直开玩笑啊！”贞治面色难看。

　　“喂，你还在磨磨蹭蹭什么！快把那个家伙找出来！”相原红着眸子朝联络器大吼道。

　　“不用你说！”贞治冷哼道，“那家伙由我来消灭！”

　　“这次的怪兽是岩石怪兽萨德拉，”指挥室，哲平搜索资料道，“萨德拉之所以能在浓雾中准确的捕食，是因为有类似于鲨鱼感官器的生态电流搜寻器官……”

　　“不要说些没用的话！”相原打断哲平，沉声道，“怎么才能杀掉它！”

　　“冷静点，龙，辉可能还活着。”迫水接过话语道。

　　“我亲眼看到！”

　　“左右耳的前端是怪兽的弱点！”

　　“滴！”关于萨德拉的相关资料被传送到猛虎号上。

　　“好！”贞治点点头沉喝一声，拉动推杆朝浓雾深处飞去，“交给我吧！”

　　“这种情况下不行的！”副驾驶上真理奈担忧道。

　　没有电子仪器锁定目标，猛虎号在雾中就好像一个靶子般。

　　“没问题，”贞治面色沉着，“我看得到！”

　　持续推进下，一个模糊的巨大身影出现在贞治视野中，没有丝毫犹豫，他立刻按下攻击键。“变量脉冲射线发射！”

　　“兹！”两束射线从猛虎号前端发出，笔直射向怪兽头部，可是眼见快要打中怪兽的时候，射线突然变向折射开去。

　　“什么？”亲眼看到着诡异一幕的贞治还有真理奈惊呼出声，对自己的攻击信心十足的贞治更是久久反应不过来。

　　“怎么可能！明明是必中的！”

　　“昂！”反应过来的萨德拉周身再次涌出浓雾，身形隐匿。

　　“我去帮忙！”

　　未来见状想要离开基地，却发现萨德拉似乎受到什么惊吓般，竟然开始后退。

　　“怎么了？”

　　“要逃走吗？”

　　画面完全被遮掩，众人不知道发生了什么，只有未来若有所感。

　　“混蛋！”飞翼号旁，见萨德拉居然离开，相原咬牙不断射击，“这个家伙！”

　　“砰砰！”

　　攻击淹没在雾中，没有丝毫涟漪。

　　“砰！”

　　“你这家伙！”

　　手枪滑落，平时一副倔脾气的相原此刻望着平静的雾海，面容挤成一团。

　　“可恶啊！”

　　无力地跪倒在地，他低下头，手指紧紧抓着身下土壤，肩膀颤动。

　　“混蛋……”

　　“现在可不是放弃的时候！”林子里突然出现一阵响动，“喂，龙，你还要在那呆到什么时候？”

　　“啊？”抬起头，相原见鬼似地转过身，看到夏龙熟悉的身影后，顿时哭笑着转过脸去，顿了顿朝夏龙一个熊抱。

　　“你这家伙！”用力拍打夏龙，相原连忙和队友们联系，“辉还活着！”

　　“喂，有你这样对待伤员的吗？”夏龙苦笑着躲开相原拍打，杵着拐杖朝飞翼号走去。


第三十三章 未来与贞治的对决

　　凤凰巢基地。

　　在简单的消毒处理后，夏龙身上多处地方被绑上绷带。

　　“接下来辉就多休息一下吧。”

　　哲平微笑着叮嘱一声后离开病房。

　　感受到腿部阵阵酥麻，夏龙尝试着动了动，发现在光粒子的修复下，伤势已经好得差不多，只剩下一些皮外伤。

　　“博伽茹！”

　　坐起身，夏龙想起今天和博伽茹的交锋。

　　这次没能阻止博伽茹吞食萨德拉，照这样下去，靠他自己恐怕很难对付博伽茹。

　　博伽茹每次吃掉其他怪兽之后，体内的能量都会有大幅度提升，再加上本身有引爆的危险，不注意的话会造成大范围的爆炸，这也是之前夏龙战斗时有些畏手畏脚的地方。

　　夏龙理想中的情况是，打倒博伽茹后，将其带到宇宙空间引爆，这是最好也是最难的办法。

　　不过，有梦比优斯和希卡利帮忙的话，兴许办得到。

　　想到这里，夏龙脑海里又浮现出雾吹山里见到的希卡利。

　　“人类。”

　　希卡利离开时冷漠的表情犹在眼前，夏龙只觉得有些头疼。

　　一心复仇的希卡利恐怕根本不会顾及这些，到时候胡乱攻击就麻烦了。

　　夏龙能够感受到对方的想法，是即使牺牲人类也无所谓的心态。

　　“不在意人类吗？”

　　摇摇头，夏龙离开病房朝指挥室走去。

　　他记得好像不止一头萨德拉，必须要让大家多留意才行，毕竟博伽茹多吞一头怪兽都是个麻烦。

　　走到门口的时候，夏龙想起自己还是名伤员，连忙回身拿起拐杖。

　　虽然本身能够自由行走，但伤势好得太快也不好解释。

　　“咚！”

　　一步步走在过道里，听着脚下的敲击声，夏龙心里颇有感触。

　　“为什么擅自行动？那个时候，如果接近它，然后攻击它的弱点的话，就应该可以打败萨德拉！”

　　“我是瞄准了才打的！”

　　走到指挥室门口时，夏龙突然听到一阵吵闹声，他回过神看去时，正好见到相原一把推开贞治。

　　“那为什么偏了啊？”

　　面对相原咄咄逼人的气势，贞治解释道：“是被什么东西阻碍了……”

　　“不要掩饰自己的失败，说这些敷衍的话！”相原瞪着眼，再次推搡道。

　　“看来这里好像没我的位置啊！再见！”连续受到挑衅，贞治也爆发了，瞥了相原一眼转身朝门口走来。

　　“贞治！”

　　“不要管他！”相原沉喝一声，闷气道，“谁都不要管他！”

　　见贞治沉着脸从自己身旁走过，夏龙张了张口却不知道说些什么好。

　　“这是怎么了？”走进指挥室，见气氛有些沉闷，夏龙连忙开口道。

　　相原看到夏龙，不自在地扭过头嘟嚷道：“还不是贞治那家伙……”

　　“啊呀呀，咖啡豆用光了，”因为两人的赌气，队员们去找贞治不是，不找也不是，最后还是迫水借口道，“真理奈，去买点回来好吗？”

　　“诶？”看到桌上一排咖啡豆瓶，真理奈不禁一愣，好一会才反应过来。

　　“拜托了。”迫水笑着朝真理奈点点头。

　　等真理奈离开去找贞治，指挥室气氛顿时缓和下来，相原也知道自己不对，只是面子上有些过意不去而已。

　　“虽然当时是在雾里，但我还是看到一些东西，”夏龙犹豫一下开口道，“贞治的攻击可能是被博伽茹干扰了！”

　　“博伽茹？”众人疑惑出声，连相原也跟着支起耳朵。

　　“嗯，”走到投影屏幕前，夏龙示意哲平调出博伽茹的影像后，解释道，“这段时间，我对博伽茹进行了不少调查，发现对方平时都是以人类形态出现，不但拥有隔空控物的能力，甚至能够徒手发出光弹。”

　　说到这里，夏龙朝相原道：“上次在海港，飞翼号突然受损，就是受到了博伽茹的攻击。”

　　“也就是说这次贞治的攻击偏了也是……”

　　相原看着屏幕画面，脸色复杂。

　　见众人都在思索，夏龙后面的话没有说出来。

　　关于博伽茹更多的信息，他不好解释来源。

　　“我去找贞治！”未来点点头，突然朝指挥室外跑去。

　　“就算是这样，那家伙也不应该擅自行动。”相原嘴上较劲，却没有再阻止未来。

　　笑了笑，夏龙开口道：“我去看看吧。”

　　基地室外足球场，夏龙杵着拐杖，远远看到未来3人的身影。

　　未来当守门员，贞治射门，似乎是在比试。

　　第一球，未来眼睁睁看着足球划过一道弧线射进球门。

　　“流星射门！”

　　顿了顿，夏龙走到真理奈身旁一起观看。

　　“3球，只要未来能挡下一球就算赢，可是……”真理奈眉头紧蹙。

　　“我相信未来。”夏龙倒很平静。

　　场上，贞治见未来根本没有反应球就进了，不禁哼笑道：“我说过这挑战是没意义的！”

　　“刚才我看清路线了，”未来认真道，“一定能挡住下一球！”

　　“少得意！”贞治撇下嘴，接过球道，“第二球来了！”

　　“呼！”带球，跳起，爆发，一套华丽的动作下，足球带着火焰般旋转着冲向未来，临近球门的时候再次划过一道弧线。

　　未来眼神一紧，连忙跳向侧边，双手伸出挡住足球，不过可惜的是，强大的劲力下，足球终究还是擦过双手掉进球门。

　　“什么？”见未来似乎真的看清路线，贞治顿时惊诧出声。

　　“伏！”未来重新站起身，看着因为剧烈摩擦后不断冒烟的手套。

　　这下，他连力道也摸清了。

　　“还剩一球。”场外夏龙镇定出声。

　　流星射门虽然厉害，但看破之后，对未来来说，即使不动用特殊能力，也有很大机会拦截。

　　“未来，”贞治冷静下来，认真道，“下一球，我以我所有的名誉作赌注，如果能挡住的话就挡住让我看看！”

　　场上气氛顿时凝固起来，两人都全神贯注。

　　最后一球的胜负……

　　“来了！”贞治提醒一声，再次带起球，倒挂着用力猛踢。

　　“呃啊！”

　　全力一击，带着汹涌力道的足球仿佛将草皮划开，犹如一团火焰爆射向未来。

　　“咻！”

　　几乎一眨眼间，足球就来到未来身前，不过还没等他反应，足球突然转向笔直飞向天空。

　　“诶？”

　　踢偏了！

　　真理奈看着跪倒在场地上的贞治，正惊异间，回头却见夏龙一点反应都没有，脸上反而带着一丝淡淡的笑意。

　　眉头一皱，真理奈奇怪道：“喂，辉，你怎么好像事先知道似的？”

　　“啊？”从场中收回目光，夏龙好笑道，“我怎么可能知道，难道我还能控制足球不成？”

　　既然原剧中本来就是射偏的，控制一下也不要紧吧？

　　“好了，结果已经出来了，我们过去吧！”见真理奈脸色狐疑，夏龙连忙转移话题道。

　　“贞治，没问题吧？”场上，未来回过神来后，慌忙跑向贞治，着急道，“流星射门踢偏，是旧伤复发了吗？”

　　见贞治没有动作，未来低头呜咽道：“都是我不好，非要和你一决胜负！”

　　“这种事情……”贞治站起身，有些诧异地看着跪坐在草地上的未来。

　　“对不起，真的对不起！”未来哭着嗓子连连道歉。

　　“未来……你……”贞治愣了愣，心里有些感动，不禁扶起未来道，“未来，你还真是个奇怪的家伙啊！”

　　等夏龙和真理奈靠近的时候，贞治脸上已经重新洋溢着笑容，似乎已经恢复过来。

　　“好像已经决出胜负了呢？”真理奈轻笑道。

　　“是啊，”贞治心服笑道，“我输了！”

　　“回去吧！”拍了拍贞治肩膀，夏龙看着脸上还残留着泪水的未来，微微颔首。

　　这不是很好吗？


第三十四章 剑

　　“咚！咚！”

　　一声声金属敲击地板的响声在过道里回荡着。

　　夜幕降临，被未来打动的贞治也顺利回归，虽然和相原之间还有些矛盾，但好歹安稳下来。

　　“还需要磨合啊！”

　　走到展望台前，夏龙仰望着阴沉的夜空，心里隐隐有些不安。

　　表面上剧情发展还在掌握中，可真的没有变化吗？

　　杵着拐杖，夏龙微眯起眼睛。

　　因为受伤的缘故，近期的任务他暂时没法参加，不过正好可以给未来更多的历练机会，甚至还可以麻痹博伽茹。

　　“滴！”思索间，联络器突然响动。

　　“辉，萨德拉出现在平岛新城！”迫水的头像弹出。

　　“我知道了。”夏龙点点头，朝不远处的停机台望去。

　　那里雁凤凰号已经准备就绪。

　　“伏！”随着引擎发动，雁凤凰号起飞冲入夜空之中。

　　“不管怎样，”见队友们已经出发，夏龙抬起手臂道，“打败博伽茹都是必须的！”

　　“哗！”光芒乍现，带着夏龙化为光团融入夜色之中。

　　平岛新城。

　　夜晚的街道突然被浓雾笼罩。

　　“怎么回事啊？”

　　一对年轻情侣疑惑地走下车。

　　到处都是雾，电子导航也失效了。

　　“小广，手机完全没信号啊！”

　　“我的也没信号。”

　　奇怪间，两人忽然听到雾里传来嘶吼声，巨大的黑影印刻在两人眼里，仿佛魔神般。

　　“是怪兽啊！”惊呼一声，两人恐慌地想要回到车上。

　　然而没等两人逃开，怪兽抬脚压下。

　　“砰！”

　　“那是……”

　　两个女学生被眼前的怪兽吓得腿脚发软，一时间无法动弹，只能眼睁睁地看着怪兽靠近。

　　“不要怕！”就在萨德拉想要探出手臂捕食的时候，一道平和的声音在她们身后响起，两人还没反应过来，身体就被拉离原地，堪堪躲过怪兽的钳子。

　　“快离开这里吧！”平和的声音再次响起，两人回过头，发现是一个面容和蔼的中年男子。

　　“谢谢！”

　　受到莫名的影响，女生们忘却了恐惧，连忙点头朝街道另一头跑去。

　　“市区的话，会造成很大伤亡啊！”等两个女学生离开后，夏龙避开萨德拉的攻击，眉头微微皱起。

　　因为刚来就碰到萨德拉到处吃人，为了方便，他幻化成一个中年男子的样貌救下两个学生。

　　“博伽茹肯定就在附近，只是不知道为什么放任萨德拉活动，按理说，应该尽快吃掉才对。”夏龙有些奇怪地看向怪兽周围。

　　“昂！”雾中，攻击失败后，萨德拉疑惑地看向地面，最后嘶鸣一声朝其他方向走去。

　　夏龙没有阻止，因为雁凤凰号已经赶到现场。

　　在梦比优斯能够解决的情况下，他没必要多出手。

　　毕竟他来地球的任务和梦比优斯不同，他的目标只是黑暗能量而已，地球终究还是要靠梦比优斯来守护。

　　“为什么不吃掉这个猎物？”另一边，一直暗中观察萨德拉的博伽茹冷哼出声，不过没有察觉到什么异常之后，她又把注意力转向和萨德拉战斗的雁凤凰号上。

　　面对雾中萨德拉的攻击，雁凤凰号及时分体，从两侧发起攻击。

　　“砰！”

　　“不要阻碍它吃东西啊！”博伽茹轻笑着抬起手臂，帮萨德拉挡下飞翼号发出的激光后，再一发光弹击中飞翼号底部。

　　“发动机受损，着陆！”震荡的飞翼号里，相原不得不紧急迫降，“是辉说的博伽茹吗？可恶啊！”

　　“博伽茹！”见到敌人出手后，夏龙没有轻举妄动。

　　事实上，从博伽茹观察他的时候，他就感应到了对方的位置，只是，考虑到自己出手只会打草惊蛇，结果可能和前面几次没有区别后，夏龙还是忍住动作。

　　卡利欧加上梦比优斯的力量不能保证打倒博伽茹，再加上还有一个毫无顾忌的希卡利，局势容易失控。

　　而一旦失败，要么博伽茹被引爆，要么博伽茹逃走变得更加谨慎，无论哪种都很麻烦。

　　“不能像过去那样冲动了！”

　　夏龙沉下心来，耐心地观看着队友们的战斗。

　　此时飞翼号迫降，半空中和萨德拉周旋的只剩下贞治和真理奈驾驶的猛虎号。

　　贞治的视力加上真理奈的听力，面对萨德拉在雾中神出鬼没的身影也有些吃力，在真理奈察觉怪兽出现在后方的时候，猛虎号根本来不及避开。

　　“嚇！”萨德拉出手的瞬间，梦比优斯出现挡住攻击。

　　“梦比优斯！”夏龙注视着梦比优斯的战斗，心下却突然一动，他感应到又有几道气息出现在浓雾中。

　　而且……

　　夏龙若有所感地朝街道另一头看去，隐隐有一个男子出现在街角，一成不变的黑灰色衣服，方正的脸，看上去有些土气，正是他在雾吹山遇到的那人。

　　“都到齐了啊！”

　　顿了顿，夏龙动身朝男子走去。

　　“不知道是该称呼你芹泽队长好，还是应该叫你剑。”见男子疑惑地看向自己，夏龙开口道。

　　“你是谁？”依然还是沉着面孔，男子冷冷出声。

　　面对男子威胁地目光，夏龙没有在意，站到一旁道：“奥特曼，嗯，勉强算是奥特曼吧。”

　　“奥特曼？”男子喃喃着皱起眉头。

　　“这个星球上，大家是这么称呼的。”夏龙转过身看向梦比优斯。

　　在猛虎号启用流星技术后，弥漫着的雾都被布灵格扇卷走，脱离困境的梦比优斯抓住机会利用光线技顺利消灭萨德拉。

　　“不管你是谁，不要干涉我。”冷冷地看了夏龙一眼，男子沉声离开。

　　“博伽茹！”夏龙眉头皱了皱，出声道，“我知道你想对付博伽茹，我的目标也是它，可以试着合作吗？”

　　男子身形顿了一下，但还是走进雾中。

　　“现在的博伽茹可不是你一个人能对付的啊！”见对方不理会自己，夏龙无奈地摇了摇头。

　　“哔咕！”另一边，梦比优斯解决萨德拉后，红灯还在不断鸣响着。

　　这个时候，先前夏龙发现的几道气息突然出现，一头萨德拉趁机发起偷袭。

　　“嚇！”猝不及防之下，梦比优斯顿时被对方钳住脖子，不仅如此，后方还有一头萨德拉逼近。

　　“两头萨德拉！”

　　眼见梦比优斯陷入危机，夏龙按下出手的欲望继续观望。

　　“砰！”一道亮丽的蓝色光束攸地击中压制梦比优斯的萨德拉，伴随着一声巨响，怪兽轰然炸开。

　　“剑！”夏龙凝神看向一道从天而降的光芒，当中披着铠甲的蓝色巨人展露身形。

　　“嚇！”没有理会梦比优斯，巨人举起手臂，能量再次汇聚，蓝色光线下，最后一头萨德拉也倒下猛烈爆炸。

　　“砰！”

　　很华丽的出场方式，实力强劲。

　　“哗！”攻击完毕后，剑朝夏龙这边看了一眼后，重新化为光团离开。

　　“在展示自己的实力吗？”

　　夏龙似乎感受到对方的意思，不禁有些纳闷。

　　“可是，萨德拉没有浓雾的话，也只是普通怪兽而已！”停留片刻，见博伽茹已经失去踪影，夏龙转身消去身形。

　　“我不会放弃的，我们还会再见面！”


第三十五章 遮掩的拐杖

　　“伏——”

　　海岸边，夏龙杵着拐杖，平静地感受着海风吹拂，脚下海水起伏翻腾。

　　萨德拉事件结束后，博伽茹再次沉寂下来，剑也没有半点动静，但他知道，事情不会停息。

　　“话说……”

　　敲了敲拐杖，夏龙脸色发苦。

　　“这种日子还有几天啊？”

　　明明没事，还要装作受伤，想起迫水每次见到自己笑意都不觉加强，夏龙总觉得是因为自己。

　　“快跟上啊，未来！冲啊冲啊！”

　　“好！”

　　这时，不远处传来相原的吼声，沿着海岸线，两人不断奔跑着。

　　“喂，辉！”看到夏龙后，相原兴奋地打着招呼，“要一起吗……”

　　似乎反应过来，相原尴尬地放低声音，呐呐道：“医生说多活动下，会康复的快一些。”

　　“啊，我知道了，”夏龙笑了笑，摇头道，“你们跑吧，我走动一下就行了。”

　　“那等会见！”相原挥挥手继续朝前跑去。

　　自从雾吹山一事后，相原面对他的时候，总是有些不自在，隐隐带着一丝自责。

　　看着相原身影，夏龙心里暗暗苦笑。

　　没想到又给相原加了一个心结。

　　“辉！”未来停下脚步，眉目间有些担忧。

　　“未来，快跟上，来啊！”远处相原回头催促着。

　　“好！”回应一声，未来正要说话，突然感应到什么般看向海岸另一边，“那是……”

　　“交给我吧，”夏龙拍了拍未来，指着远处的相原笑道，“龙已经等不及了呢！”

　　“是！”点点头，未来在相原的催促声中沿着海岸跑远。

　　收回视线，夏龙顺着感应看向另一边。

　　“终于有动静了！”

　　同样是在海岸边，只不过和沙滩不同，到处都是岩石，不一会，夏龙就赶到了出现气息波动的地方。

　　“砰！”爆炸声传响，两道身影来回交错着。

　　剑先一步找到了博伽茹，而且已经打起来了。

　　不得不说，剑的实力很强，虽然附身人类身躯，速度却丝毫不弱于博伽茹。

　　只是，现在的博伽茹拥有黑暗能量强化，即使是人类形态，也和以往大不相同。

　　“砰砰！”连续数次高速移动，一白一黑两道身影撞在一起，冲击波爆发间，黑色身影闷哼着倒飞开去。

　　“都说不行了！”

　　眼见博伽茹要继续攻击，夏龙连忙拔出手枪。

　　瞄准，射击，一套流畅的动作，只手射击。

　　“砰！”

　　瞬息之间，博伽茹受惊闪开，射线不出意料的打中石头，火星溅射。

　　不过，夏龙原本也没打算射杀，只是逼开对方而已。

　　“又是你！”反应过来后，博伽茹先是一惊，随后见夏龙杵着拐杖，脸上笑容泛起，闪身消去身形。

　　“走了吗？”夏龙戒备着巡视四周，见博伽茹真的离开，他收起手枪，迈步朝剑走去。

　　“你没事吧？”

　　倚靠在石头上，男子紧捂着胸口，似乎受伤不轻，不过尽管如此，他还是冷冷地看向夏龙，手上的一把剑形武器也蓄势待发。

　　“放心吧，我不是你的敌人。”见对方一脸警惕的样子，夏龙停下脚步，“我说过了，你一个人不是它的对手！”

　　礁石下方，海浪不断拍打，独特的地形带起一阵阵奇怪的呼啸声，不过海风吹拂下的两人却丝毫不为所动。

　　“你到底是谁？”男子面色凝重，紧紧看着夏龙。

　　“上次我们已经见过面了，和你一样是奥特曼，”夏龙微微笑道，“我的提议，你可以考虑一下吗？”

　　男子没有回应，小心翼翼站起身，见夏龙没有动作，剑形武器上顿时爆发出强烈刺眼的光华。

　　夏龙用手遮挡片刻，等到强光消散的时候，礁石上已经空无一人。

　　“又走了……”环顾一周没有什么发现后，夏龙只能无奈地离开。

　　“不相信我吗？”

　　突然，夏龙想到什么，怔怔看向自己的拐杖，刚才对方似乎有特别留意过。

　　“我……”

　　……

　　凤凰巢基地。

　　在海岸上休息一段时间后，夏龙三人收到信息回到基地。

　　“关于前几天出现的怪兽萨德拉，除了有被梦比优斯奥特曼，和神秘的未知生命体打倒的那几头外，调查发现还有一头存在。”

　　投影屏幕上，美琦雪向集合的众人解释道。

　　“由于影像解析未完成，我想很难确认。”

　　画面被转到浓雾掩盖的雾吹山影像，这是上次留下的视频片段。

　　“一片惨白，什么也看不到啊！”相原奇怪道。

　　“不，的确有。”贞治仔细看去，雾中有个巨大的身影晃过，但很快就消失了。

　　“萨德拉的声音变了，”另一边的真理奈凝重道，“我能听见，萨德拉的声音，萨德拉很痛苦，还有……别的声音……”

　　说着真理奈突然怔怔地看向屏幕。

　　“怎么了？”大家根本听不到影像里的动静，只能问真理奈。

　　“声音消失了，一瞬间，”真理奈站起身，“但是，我最后听到萨德拉的，萨德拉的……”

　　指挥室里气氛被真理奈弄得紧张起来，配合着惨白的影像，胆小的木之美缩了缩脖子。

　　“听到什么了？”贞治皱眉道。

　　“萨德拉的惨死声，猛兽吞食的声音，”夏龙接过话道，“我说得对吗？”

　　“诶？”真理奈点点头，诧异地看向夏龙。

　　一旁贞治奇怪道：“难道，辉，你也有超常的听力？”

　　“当时我就在那边，当然能听到，”见时机差不多，夏龙索性解释道，“虽然看得不是很清楚，但我好像看到博伽茹把萨德拉给吃了。”

　　“说到吃，”哲平反应过来，“上次博伽茹的确差点把卡利欧奥特曼吃掉。”

　　夏龙点点头，补充道：“与其说吃，我觉得用捕食来形容更恰当，从目前看来，博伽茹似乎是为了捕食而不断招来怪兽。”

　　“滴！”

　　投影画面再次跳转到美琦雪那边，这位代理总监微笑道：“那么，这次的会议就进行到这里，接下来会尽快完成影像解析。”

　　“拜托了！”迫水站起身点点头，朝众人笑道，“大家先去休息吧！”

　　“GIG！”

　　压抑气氛缓解，众人都松了一口气。

　　“喂，辉，要试一试吗？”贞治邀请道，“训练场有了新的训练项目。”

　　“训练项目？”夏龙本来打算外出巡逻看能不能找到剑，听到贞治的话顿时一愣。

　　“射击项目哦！”真理奈笑道，“不过贞治你想和辉比试射击吗？巴顿，巴顿，你忘记了吗？”

　　“什么比试啊，”贞治白眼反驳道，“只是有新的项目让大家尝试下而已！”

　　“好啊。”夏龙同意下来，毕竟剑不主动露面的话，还真难找。

　　“那，某个家伙也去吗？”真理奈背对着相原古怪道。

　　一旁的相原顿时被点燃：“你刚才说某个家伙！”


第三十六章 满分射击

　　“准备7秒后，目标靶会弹起，如果不在一瞬间拔枪击中，靶子就会回去……”

　　“我当然知道哦，不用你说！”

　　射击场，本来打算试试新的训练项目，结果最后却变成了相原和真理奈之间的比试。

　　看着斗嘴的两人，夏龙嘴角微微抽搐。

　　“滴！”

　　设定7秒计时后，相原戴上护目镜开始准备，一旁夏龙几人沉下心来专注地看向目标靶方向。

　　气氛又紧张又奇怪，就连未来也不自在地动了动。

　　7秒计时结束，目标靶按时弹出。

　　“咔！”

　　凝神间，相原赶紧拔出手枪射击，只是结果有些尴尬，唯一的一个靶子都没打中。

　　反应太慢了！

　　一旁未来不忍地转过脸去。

　　“差劲！”真理奈倒是一副早就料到的样子，一把推开相原站到射击位置上。

　　本来就有些尴尬的相原顿时一阵龇牙。

　　“滴！”

　　比试继续，计时重新设定，目标靶数量也被真理奈提升到五个。

　　夏龙有些好奇地看着深呼吸准备的真理奈。

　　右手在腰间手枪位置摆动，身心准备，气势和相原大不相同。

　　“呼！”

　　准备好后，计时再次开始。

　　夏龙注意到，倒计时中，真理奈的耳朵轻微颤动着，精神力也是高度集中达到极限。

　　“咔！”

　　随着一声细微的机械传动，真理奈整个人紧绷起来，飞快出手拔枪。

　　“砰砰砰！”

　　和相原不同，真理奈反应超常，几乎在靶子弹起的瞬间连续射击，一排靶子全部击中，一个不漏，而且都是打在正中心。

　　“太精彩了！”看着还在冒烟的一排靶子，贞治吹了一个口哨，故意从相原身前晃过。

　　完全不是一个水平，巨大的差异让相原脸色难看，也顾不上生气了。

　　“不要白费劲了！”似乎能感受到相原心里想法，真理奈轻笑一声朝场外走去。

　　“你……”强撑着面子，相原酸气道，“这个是侥幸，那样把手随便晃荡几下就可以……”

　　贞治好笑道：“真正的枪手，能够在关键的时候尽可能的集中自己的注意力，真理奈是把射击中那些不必要的东西去掉，然后把所有的注意力集中在射击上！”

　　真理奈回头解释道：“但人类的话最多只能保证7秒的注意力……”

　　“哈，听起来挺厉害，原来也只有7秒啊！”相原古怪腔调打断道，似乎还对刚才的比试耿耿于怀。

　　“连7秒都坚持不了的又是谁啊？与那些没有能力只知道抱怨的男人相比，我们这些能说的也挺有本事啊！”

　　射击场，夏龙听到外面真理奈的揶揄声，顿时苦笑不已。

　　没有理会外面的动静，夏龙走到目标靶前，脸上露出思索之色。

　　只有一瞬间的机会，必须全神贯注提前预判才能成功。

　　“如果目标是博伽茹呢？”

　　重新设定仪器，靶子自动更换，夏龙按照真理奈的操作方法调整程序。

　　“7秒，5个靶子！”

　　戴着护目镜，夏龙轻呼一口气，按下倒计时确认键。

　　计时数秒间，博伽茹的身形仿佛出现在目标靶位置，那诡异的笑脸上，一条恶心的舌头舔动着。

　　“博伽茹！”

　　注意力凝聚，夏龙紧紧注视着前方。

　　“咔！”细微的机械传响，不过夏龙并没有动作。

　　来了！

　　时间仿佛减缓般，他清晰地看到目标靶逐渐弹起。

　　一瞬间……

　　目标靶完全弹出就要退回去的瞬间，夏龙身形一震，闪电般出手。

　　“砰砰砰！”连串的射击爆响，几乎连成一条线，刚刚走进射击场的相原甚至无法分辨开了几枪。

　　看到靶子全部退回，相原心情有些好转，安慰道：“算了，辉，真理奈只是侥幸而已。”

　　他刚才注意到，夏龙和他一样都是等靶子弹起才射击，只是动作快得有些不可思议。

　　“哼，真理奈那家伙，说什么我没有能力只会抱怨……”见夏龙还在思索，相原嘟嚷着走到电脑面前，正要重设时间，看到屏幕画面却突然顿住。

　　上一场射击成绩上标明的居然也是满分！

　　眼皮跳动，相原猛地冲到靶子位置，只见一排靶子虽然退回去，却都被命中正心，烧焦的地方还在冒烟。

　　“辉，你这家伙，”见鬼似的看向夏龙，相原一脸古怪道，“你怎么办到的？”

　　“机会只有一瞬间。”没有回应相原，夏龙退出沉思喃喃出声。

　　博伽茹利用高次元移动逃走也是一瞬间的事，如果抓住机会，在对方就要进入高次元的刹那阻止……

　　插回手枪，夏龙神色微动。

　　如果真的能够阻止的话，打败博伽茹的把握就更大了，不过，还需要说服那个固执的剑。

　　“那么，我先走了！”朝相原点点头，夏龙转身走出射击场。

　　“哈？”相原有些摸不着头脑，“什么一瞬间？”

　　……

　　离开射击场后，夏龙正在想怎么才能说服剑，绕过一个拐角时，发现真理奈坐在通道窗口前，望着基地外面发呆。

　　平时大大咧咧总是一副坚强样子的真理奈，此刻心事重重，没有刚才和相原斗嘴的风采，反而有一丝柔弱。

　　真理奈……

　　夏龙犹豫一会正想走过去，另一边，未来已经先一步叫醒真理奈。

　　“是因为听力吗？”未来担忧道。

　　真理奈回过神后，见是未来，没有说什么，轻叹着朝下方展望台走去，一旁未来连忙跟上。

　　心结吗？

　　夏龙顿了顿，走到楼梯边，默默看着柱子旁的真理奈。

　　“谢谢！”接过未来递过的水杯，真理奈开口道，“总有堵墙是怎么也无法逾越的……”

　　“墙？”

　　“我听到了，引擎微妙的变化，轮子的碾压声，然后条件反射似的猛踩油门，由于听到这样异常的声音而恐惧，无论怎么努力都……”

　　“喂，辉！”

　　夏龙正晃神间，身后突然传来相原的苦恼声。

　　“你说的一瞬间到底是怎么回事啊？”

　　在夏龙离开后，相原又尝试着射击，结果怎么也成功不了，抓狂之下，他连忙来找夏龙。

　　“嘘！”朝相原比了比手势，夏龙示意他收声。

　　“什么啊？”相原嘟嚷着朝下看去，正好见到真理奈背对着自己，“哦，是那个家伙……”

　　“但是说实话，真的很恶心啊，什么都不考虑，只会冲动蛮干的白痴……”

　　随着真理奈一句话，时间似乎凝固下来，相原原本想要扶墙的手瞬间顿在空中，脸色突然变红。

　　“这个混蛋！她再说一遍试试？”憋气之下，相原面容挤成一团，一个劲地想要冲下去，但好歹被夏龙拉住。

　　“龙，冷静，冷静！”

　　“放开我！”

　　苦笑着看着像孩子一样冲动的相原，夏龙死死拉住道：“我教你射击！”


第三十七章 深海

　　指挥室，GUYS队员们再次聚在一起，相原坐在椅子上，还生着闷气，直直地盯着真理奈。

　　不过大家都没在意，这段时间下来，众人对相原的脾气摸得很清楚。

　　“总之，就是这样。”感觉到相原的异样，迫水笑了笑朝众人道，“已经确认博伽茹拥有吞食怪兽的能力，至于怪兽是否是因为博伽茹出现，还需要继续调查。”

　　“不管怎样，这家伙都是我们的敌人，”相原视线从真理奈身上移开，看着屏幕环抱双臂道，“是敌人就绝对不能放过，这个是我们的使命！”

　　“单细胞！”真理奈忍不住白眼道。

　　瞟向真理奈，相原再次抓狂：“你说什么？”

　　“咳咳，”夏龙一把拉住相原道，“调查博伽茹的事就交给我吧。”

　　“什么？”相原冷静下来，回过神看向夏龙，“可是你的腿……”

　　夏龙笑着打断道：“没问题，已经差不多了，只要不剧烈运动就可以，再说，一开始就是由我来调查的。”

　　“话是这么说，但是……”

　　“GUYS队员们，”不等相原多说，鸟山辅佐官带着助手丸走进指挥室，沉声道，“动身去深海吧！”

　　“深海？”包括迫水在内，大家都有些诧异。

　　“距南极16号岛20公里的海底出现了异常变化，”丸解释道，“确认在海底40公里处有异常的水温上升现象。”

　　“是怪兽吗？”

　　“现在事态只可以说有那样的可能。”鸟山干咳道。

　　“即使是极细小的事件，也有调查的必要！”丸走到鸟山身旁搞怪道，“辅佐官在接受媒体采访时是这样说的！”

　　干笑几声，鸟山尴尬地吼道：“为什么你总说些没用的话？”

　　没有理会这对奇葩上司下属，夏龙想起早上感受到的异常气息。

　　开始了吗？

　　按照记忆中的情况，这次应该是博伽茹为了吞噬梦比优斯而设的局。

　　虽然因为自己的存在，可能有了变化，但不管怎样博伽茹到时也应该会到场，一直追击博伽茹的剑也不会缺席。

　　看来假装受伤还是起到一点作用，至少博伽茹还是按照预想中的在行动。

　　“明白了，我们马上就去！”了解鸟山的用意后，迫水点头微笑道。

　　“拜托了！”

　　等鸟山两人离开后，相原起身道：“好，贞治，我们走！”

　　“不好意思，”贞治扭捏道，“我的话就……”

　　“怎么了，这不像你啊？”停下脚步，相原好笑地看向贞治。

　　夏龙隐隐明白是怎么回事，笑了笑替贞治解围道：“贞治大概和我一样不会游泳吧。”

　　实际上好像是因为过去的一些遭遇害怕大海。

　　“诶，不会吧？”相原诧异道，“只是让那个雁急速号机舱潜入水中啊！”

　　“呀，在海洋有海洋的规矩，也许我不符合那规矩……”贞治继续支吾道。

　　大家还是头一次见到这样的贞治，毕竟贞治平时都是一副骄傲的样子。

　　“真麻烦啊，”抓了抓头，相原转向未来，“未来，我们去。”

　　“也带上真理奈吧！”未来点点头开口道。

　　“哈？”瞥了眼正坐着的真理奈，相原嘴唇颤抖，脸上写满不愿意。

　　不过……

　　一刻钟后，看着投影屏幕上因为迫水命令，不得不和真理来乘坐一架急速号的相原龙，夏龙暗暗好笑。

　　GUYS特殊的一点也在这里，一开始总是有点小摩擦，不过到后来却成了生死相依的伙伴。

　　加入GUYS这段时间，夏龙深刻体会到这种微妙的磨合。

　　收拢思绪，见探测屏幕上的位置信号接近目的地，夏龙汇报道：“队长，不久就会到达指定区域上空了！”

　　迫水点点头，下令道：“龙，真理奈，3分钟内到海底！”

　　“GIG！”

　　准备完成后，由相原和真理奈驾驶的雁急速号弹出，未来补到驾驶位。

　　“现在水深3900米！”

　　“马上就要到达目标位置了！”

　　夏龙紧紧注视着屏幕监测画面，深海里很是寂静，没有阳光照射，靠着雁急速号的探照灯才能勉强看清。

　　博伽茹会出现吗？

　　“向9点钟方向转，我感受到了奇怪的声音！”

　　“尺寸回声探测波发射！”

　　随着两人的探索，一个葫芦状的物体呈现在指挥室投影屏幕上。

　　“是怪兽！”夏龙不用看分析数据，直接肯定道。

　　一切都按记忆中的在发生。

　　“怪兽和水温异常有什么关系？”迫水走到哲平身后问道。

　　“好像不是怪兽在释放出热量，难道是哪里放出热量给怪兽？”

　　“是博伽茹。”夏龙接过哲平的话语，透过雁急速号传回的信息，他隐隐听到一阵笑声，“真理奈，你有听到什么吗？”

　　“笑声，”真理奈声音压抑道，“有什么东西在附近……”

　　“呵呵——”声音越来越清晰，最后一道白色的身影出现在屏幕上。

　　“那就是博伽茹？”相原瞳孔微缩。

　　这样一个女人飘在深海里发笑，显得无比诡异。

　　出现了！

　　确认后，夏龙回头看向迫水。

　　迫水明白夏龙的意思，微微颔首。

　　“我出去一趟！”朝几名队友招呼一声，夏龙杵着拐杖朝外走去。

　　“辉？”贞治等人奇怪地看了眼夏龙，很快又将注意力转到屏幕上来。

　　因为博伽茹的缘故，怪兽苏醒过来了！

　　……

　　“嚇！”

　　离开基地，夏龙小心地避开监测后，化为一束光急速赶往目标海域。

　　飞速划过海面，不一会夏龙就见到悬停在空中的战机。

　　“到了！”

　　光芒散去，红银相间的巨大身躯显露，浮空站立。

　　下方梦比优斯似乎已经打败怪兽，但又有一道异常强大的能量气息爆发。

　　博伽茹！

　　一直旁观的博伽茹在梦比优斯战斗结束的时候，兴奋地巨大化，尾部带着电流将梦比优斯缠绕起来。

　　感受到梦比优斯气息减弱，夏龙正想立刻下去帮忙，一股气息却突然在海里迸发开。

　　“嗯？”

　　蓝光蔓延，身着铠甲的蓝色巨人凝聚身形，赫然就是剑。

　　“这家伙果然也来了。”纳闷之下，夏龙并没有贸然行动。

　　“剑！”博伽茹似乎早有预料，闪身避开剑的光线攻击后，原本困住梦比优斯的尾巴突然发起攻击，几乎在剑展开光剑的瞬间缠绕拖拽，紫黑色的电流狂暴肆虐。

　　“呵呵！”看着失去抵抗能力的剑，博伽茹止不住笑起来，“来得正好！”

　　说着，博伽茹的气息再次提升，黑暗能量的强化效果彻底显现出来，形态变化间，博伽茹那张巨大的口器更是膨胀数倍。

　　“昂！”

　　眼看博伽茹拖拽着想要将剑吃掉，夏龙知道自己不能再等下去了。

　　如果剑被吞噬，恐怕就只能使用奥特签名叫帮手。

　　“嚇！”沉喝一声，夏龙展开身形冲入海里。

　　在奇异力量的作用下，没有丝毫阻碍，几乎是须臾之间便来到海底。

　　入目之中，梦比优斯下身埋在土里，胸前的红灯也是闪烁不断，而剑则是已经被拖到怪兽口前。

　　“诶嚇！”光华流转间，夏龙手刀劈开博伽茹尾巴，一把拉起剑，轰地落在梦比优斯身前。

　　海水翻腾，泛起无数气泡。

　　“博伽茹！”

　　“是你！”看清夏龙身影后，博伽茹颇为震惊，“你没受伤？”

　　动作凌厉，气息甚至比上次更强，一点也看不出受伤的样子。


第三十八章 冲突

　　没有理会博伽茹，夏龙松开失去战力的剑，又从体内分出一部分能量给梦比优斯，就好像博伽茹只是空气般。

　　“混蛋！杀了你！”博伽茹恼怒地收缩尾部，阵阵怪叫声中，迈着庞大体型猛地冲向夏龙。

　　“昂！”

　　随着一道道气劲爆开，深海底一时间暗潮汹涌，受到暗流影响，夏龙周围的海水压力大增，仿佛有一道无形的壁牢般。

　　“嚇！”臂腕震颤摆脱束缚，夏龙将能量集中到双手，浓郁的红光在海水中蔓延，化作残影挡下博伽茹冲击。

　　在地球的成长速度比夏龙想象中要快许多，即使正面对抗黑暗博伽茹也不怕，更何况现在博伽茹已经受了小伤。

　　“喝啊！”震喝声回荡，夏龙拳力爆发，带着一声音爆狠狠锤击在博伽茹腹部。

　　“轰！”

　　在海底战斗正好，不至于那么容易引爆。

　　气息涌动，夏龙和恢复过来的梦比优斯两人一左一右冲向博伽茹。

　　横档隔开博伽茹尾部，夏龙身体侧移，再次避开怪兽宽大的手掌。

　　“未来！”感受到博伽茹恐怖力道，夏龙连忙沉喝传念。

　　“是！”

　　互相点点头，两人默契地扣住博伽茹。

　　“起！”

　　力道汇聚，夏龙沉喝着举起博伽茹和梦比优斯一起用力砸向珊瑚礁。

　　“砰！”

　　闷响之下，博伽茹如受重击般哀嚎起来，左臂立马拍打，同时身侧的口器猛烈扩张。

　　避开博伽茹还击，夏龙转身一把扣住对方手臂，稳住挣扎的巨力，他正想手刀攻击，另一边却突然爆发开一道恐怖的能量气息。

　　“什么？”瞬息间，夏龙连忙推开博伽茹，只见一道蓝色的光束堪堪擦过切过博伽茹肩部，轰然打中珊瑚礁。

　　“你干什么？”夏龙看向重新站起的剑，刚才的光束居然是对方打出。

　　不管不顾，直接朝博伽茹发射光线，甚至没有理会正在战斗的自己还有未来！

　　“当然是杀了它！”明明受到博伽茹电击重伤的剑，居然再次站起，骑士气息浮现，一把光剑凝聚成型。

　　“铿！”

　　“你这家伙！”眼见剑抬手就要攻击博伽茹，夏龙左臂挥舞，光剑哗地弹出挡在剑身前，“住手！”

　　决不能让博伽茹在这里爆炸！

　　冲突之下，剑停下动作冷冷看着面前的夏龙：“让开！”

　　“辉？”一旁回过神来的未来着急道，“到底是怎么了？为什么要……”

　　“如果那样攻击博伽茹的话，会引发难以控制的大爆炸！”夏龙沉声道，“到时候无数的人类将受到波及！”

　　“那又怎么样？”剑不以为意冷哼道，“如果不趁现在杀了博伽茹，等它恢复过来后，会牺牲更多生命！”

　　随着骑士气息完全展开，那把光剑能量汹涌蔓延，竟然在海水里升腾起道道火光。

　　“给我让开！”带着凌冽的气势，光剑划破海水朝夏龙刺来。

　　“未来，看住博伽茹！”看了看珊瑚礁旁倒下的博伽茹，夏龙手臂一震迎身上前。

　　他能感受到，对面的剑居然是在燃烧自己的生命！

　　“嚇呀！”

　　两道耀眼的光剑在海水里交错碰撞开，不断发起冲击。

　　“砰！砰砰！”

　　激烈交锋下，夏龙突然感受到一道古怪的波动。

　　这是……

　　“嚇！”

　　再次格挡开光剑，夏龙腿部震荡，一脚狠狠踢开剑。

　　波动越来越强烈，夏龙脑海里浮现出在凤凰巢射击场的训练，顿时反应过来。

　　“博伽茹！”没有理会剑，夏龙回身朝博伽茹看去。

　　“昂！”没等他动作，博伽茹嘶鸣着避开梦比优斯攻击，攸地消失在海里。

　　“逃了？”

　　梦比优斯四处打量没有找到博伽茹踪影。

　　深海底，随着博伽茹逃走，气氛沉下来，剑捂着胸口站起身，沉默不语。

　　“剑！”夏龙收回视线，握拳转向剑，呵斥道，“你已经被自己的仇恨左右了！”

　　剑没有理会，收起光剑，转身化为光束离开海底。

　　见状，夏龙更加恼怒道：“这家伙，还不明白吗？”

　　“哔咕！”持续战斗之后，夏龙胸前红灯开始闪烁起来，顿了顿，他同样化作光团跟上剑。

　　一次失败不要紧，可要是下次这家伙还胡乱攻击……

　　靠近日本海的一座岛屿上，两道光芒相继降落在悬崖上。

　　“哗！”

　　光芒消散，一个黑衣男人闷哼着跪倒在地。

　　在海底被博伽茹偷袭受伤后，又和夏龙对打，他所附身的芹泽队长身体有些承受不了负荷。

　　“咳咳！”伴随一阵猛烈咳嗽，草地上布满点状鲜血。

　　“剑……”

　　夏龙从一棵树木旁走出，感受到对方紊乱的气息，眸子颤动。

　　“为什么？”顿了顿，夏龙朝男人走去。

　　“我和你们不同，”拔出剑形装置对着夏龙，男人冷冷道，“我已经舍弃了自己的奥特曼之心！”

　　见夏龙停下脚步，男人继续道：“我只有一个目的，就是复仇！”

　　“为了复仇就可以牺牲地球人类？”夏龙冷哼道。

　　“你知道什么！我的使命就是复仇！”剑抬起手，一股奇异的光能从他身上散发开，原本的海岸悬崖消失变成宇宙星空，一个巨大犹如珍珠般的美丽行星出现在夏龙眼前。

　　“阿柏星，”剑转身望着行星道，“是这宇宙生成的奇迹之星，我作为科学者长时间地观察着这颗行星，在那里没有纷争，进化了的阿柏星知性体，对这个星球怀着恐惧和敬意守护着这圣土，但是……”

　　剑平静述说着，似乎有着深深的眷念，不过下一刻语气却开始转变，随着博伽茹在火焰中破坏吞食的身形浮现，一声声惨叫，凄厉画面惨不忍睹。

　　“那家伙突然出现了！”剑陷入回忆道，“博伽茹把不抵抗的阿柏星知性体们全部吃光，奇迹之星，就这样灭亡了！我什么都保护不了……”

　　随着剑的低沉，画面转到他还没穿上复仇铠甲的时候。

　　“那个时候，我听到了，死去人们悔憾的声音还有怨恨的呼喊，”剑喝声道，“然后我明白了，复仇正是我所背负的使命！”

　　情绪波动之下，剑脸色更加苍白，再次咳嗽起来。

　　“而且我的时间也不多了，博伽茹必须由我来打败……”剑平静下来，紧紧按着胸口。

　　阿柏星的事，的确很令人悲伤，可是……

　　“我能体会你的心情，但是，无论什么时候都不能忽视自己的心，不要让仇恨左右自己！”夏龙皱眉看向画面中被怨念包裹的剑，“那样的你和博伽茹有什么区别？”

　　虽然才接触几次，但从对方的一些行为上，夏龙能感受到，剑并没有舍弃他口中的奥特曼之心。

　　见对方面色波动，夏龙继续道：“如果你还抱着牺牲人类的想法，我是不会让你成功的！就算你能绕开我，现在你还觉得自己一个人可以对付博伽茹？”

　　剑皱起眉头，沉默下来。

　　这次的战斗虽说是遭到博伽茹算计，但他也感受到了自己的不足，更不觉得自己能在夏龙阻碍下复仇成功。

　　“一起吧！”迈过枯草丛，夏龙朝剑伸出右手，“一起消灭博伽茹！”

　　“我不需要你们帮忙！”避开夏龙，剑起身走到悬崖边上。

　　“不是帮你，”夏龙迎着海风喝道，“只是我已经有安全除掉博伽茹的方法了而已！”

　　“嗯？”剑回过头，疑惑看向夏龙，“没用的，如果不在博伽茹反应之前瞬间击杀，普通的方法是对付不了它的！刚才你也看到了……”

　　“只要你配合！”面对剑质疑的眼神，夏龙微微颔首。


第三十九章 梵顿的失物

　　凤凰巢，夏龙回到指挥室的时候，队友们正好都在，鸟山带着助手丸似乎在讨论什么。

　　“重新设计米克拉斯？”了解情况后，夏龙有些意外。

　　GUYS打算把档案里怪兽的特殊能力集中起来，用以增加人造怪兽米克拉斯的能力，首先选用的怪兽是能进行电流攻击的艾雷王。

　　“对回收的博伽茹肉片测试分析的时候，发现电流攻击下，会出现极度收缩，”哲平解释道，“如果用电流攻击博伽茹的话，说不定可以打败对方。”

　　电流……

　　想到博伽茹通过尾部可以放出电流，夏龙对哲平的计划有些疑惑，不过他并没有多说什么。

　　或许就像巴顿可以被自己的毒素杀死一样吧。

　　“准备顺利吗？”一身职业西装的美琦雪走进来道，“如果这次试验成功的话，GUYS的战斗力也会得到提升。”

　　没有理会一旁谄媚的鸟山，美琦雪朝夏龙几人继续道：“而且，要对抗那个代号为剑的蓝色巨人的话，GUYS也需要增强。”

　　“可是，那个蓝色巨人还不一定是敌人……”未来想了想犹豫道。

　　“说起来，”贞治疑惑道，“奥特曼突然和蓝色巨人打起来始终有些费解。”

　　“具体原因GUYS还在研究，好像和博伽茹有关。”美琦雪笑了笑，朝鸟山道，“那么，辅佐官，快点进行应用试验吧！”

　　“是！”

　　看着美琦女官离开的身影，夏龙想起和剑的约定。

　　虽然对他还不是很信任，但剑好歹还是同意试一试。

　　“不过，博伽茹必须由我来打败！”剑固执的表情犹在眼前。

　　剑……

　　夏龙陷入沉思之中，有了剑的配合，打倒博伽茹其实很简单，不管是引到宇宙空间，还是让GUYS拿出封闭空间的磁场都可以应付博伽茹死亡时的大爆炸。

　　他隐隐记起原剧中GUYS选择的是后一种方法，在太平洋一个海岛上制造了磁场屏障，然后将博伽茹引到海岛上困住，最后成功地将博伽茹死亡产生的巨大爆炸局限在屏障之中。

　　就算因为博伽茹现在变得更加谨慎，这两个方法不成功，夏龙其实也还有一直没使用的杀手锏，那就是消耗大量能量把博伽茹拉入领域空间引爆。

　　不过，现在最关键的，还是怎么让博伽茹再次露面。

　　……

　　次日一早，GUYS再次通知集合。

　　“空间站？”大家纷纷看向打着哈欠的鸟山辅佐官。

　　“报告说检测到有一艘宇宙船停泊在大气圈外！”丸在一旁解释道。

　　宇宙船？

　　夏龙听到后微微一愣。

　　“搭乘者能确认吗？”迫水放下咖啡杯问道。

　　丸抢在鸟山前面回答道：“由于是用宇宙语发来的通讯，现在总部正在使用巴斯贝斯装置进行翻译，但，处理起来不是很容易呢。”

　　听到是宇宙语，电脑前的哲平连忙插嘴道：“那段通讯，可以给我听一下吗？”

　　作为GUYS里的怪兽专家，哲平对宇宙语也很有研究。

　　“从宇宙来的梵顿星人……将按你们星球的6小时后，在指定坐标降落……”

　　很晦涩的宇宙方言，哲平戴着耳机艰难地翻译着，夏龙却是在一开始就听懂了。

　　梵顿星人……

　　剧情已经发展到这个时候了吗？

　　夏龙闭上眼睛细细回忆着。

　　梦比优斯的剧情，他也就看过前面一点，再后面不是很清楚，梵顿星人的话，他印象中好像是要找什么东西。

　　“这段通讯大约是5个小时之前送达的，”丸抢在鸟山之前开口道，“也就是说，还有1个小时。”

　　“坐标知道吗？”迫水点头问道。

　　“是的！”哲平调出地图，最后坐标锁定在日本冲绳岛。

　　确认后，迫水安排哲平充当翻译，和未来几人一同前往，夏龙依旧留在基地。

　　敲了敲拐杖，夏龙苦笑着没有多说，他还没来得及找医生进行复查。

　　而且，去接梵顿星人他也没必要跟着去。

　　“滴！”这边哲平几人出发不久，美琦雪的头像突然出现在投影屏幕上。

　　“这是GUYS空间站捕捉到敦贺山的画面。”

　　随着美琦雪的传达声，博伽茹吞食怪兽的画面弹出。

　　“吃了一头怪兽后又消失了。”

　　画面定格在博伽茹身上，那吞吃的样子就像一个恶魔般。

　　“博伽茹！”指挥室里，众人面色凝重。

　　夏龙注意到对方尾部已经复原，似乎吞噬能量后还能治疗伤势。

　　“另外，”美琦雪继续道，“虽然还不是很确定，但博伽茹吞食怪兽之后，体内能量的确有大幅度提升，如果这些能量被引爆的话，就会发生大爆炸。”

　　“所以奥特曼才会阻止那个蓝色巨人？”木之美恍然大悟道，“如果爆炸的话……”

　　美琦雪点点头，继续道：“爆炸的威力还在确认中，但应该相当巨大。”

　　“怎么会这样？”鸟山顿时苦着脸。

　　“也就是说不能用简单的攻击方法啊。”迫水喃喃着坐下，面色凝重。

　　夏龙看着画面里的博伽茹，眸子动了动。

　　蝴蝶效应终于出现了。

　　“受伤后需要大量能量吗？”

　　正想着，夏龙看着迫水肩膀突然一愣。

　　“队长……”

　　两个月牙角，身上黑白相间的纹路，一头艾雷王宝宝居然踩在迫水肩上。

　　“嗯？”迫水正在考虑博伽茹的事，抬头却发现指挥室里，包括鸟山在内都直直地盯着自己，特别是鸟山，脖子一缩，一副见鬼的样子。

　　“怎么了吗？”干笑一声，迫水扭头看向自己肩膀上奇怪的身影。

　　和迫水对视一眼，艾雷王宝宝惊吓般捂着眼睛，叫唤出声。

　　迫水身体紧绷，小心翼翼站起身干笑道：“这是，是谁啊？”

　　……

　　一个小时后。

　　“小艾雷王？”

　　把梵顿星人接回基地后，哲平听说艾雷王的事后诧异道：“是新的流星技术吗？”

　　“咳咳，事实上是……”鸟山咳嗽一声，瞪眼看向自己的助手丸。

　　“粒子加速器好像出故障了，”丸缩着身体道，“可能，可能是少量漏出来的高分子粒子能量和相应的纳米机械结合，生成了体力和各个方面都不是很高的小艾雷王……”

　　“总之我们还要去招待梵顿星人，剩下的事就交给你们啦！”鸟山拉过丸，连忙朝外走去。

　　指挥室里，众人面面相觑，最后迫水打破沉默道：“梵顿星人那边怎么样？”

　　“梵顿星遭受了严重的粮食危机，梵顿星人在寻找食物的旅程中，开发了特殊食物屑品929，”哲平回过神道，“但在返回母星的途中飞船发生故障，屑品929好像落到地球来了……”

　　“掉到地球……”

　　夏龙喃喃出声，不禁想起前面受伤的博伽茹捕食的画面。

　　如果那个足以解决一个星球粮食危机的特殊食物真落到地球，博伽茹没有理由会放过。

　　“让我去吧，把那个屑品929找到！”夏龙站起身朝迫水请示道。


第四十章 再战博伽茹

　　“据梵顿星人说，屑品929落下的地点在赤月市一带。”

　　在确认过可能掉落地点后，除了哲平之外的队员都出发前往赤月市。

　　“发现屑品929后，请收容在我准备的容器里。”

　　夏龙和相原一组行动，联络器里哲平还在不断叮嘱着。

　　和繁华的东京市区不同，赤月市看起来像镇子。

　　靠近郊区一带。

　　“嗡~”一辆摩托车从夏龙身旁疾驰而过。

　　找一圈没有半点发现的相原停下脚步怀疑道：“那个缓解自己星球的粮食危机的食物，真的掉在这里？”

　　“屑品929是非常小的东西，处于高度压缩状态，”哲平解释道，“另外，屑品929在10摄氏度以上只能维持8小时，之后设定就会被解除，大家要快点。”

　　“已经很努力在找了，”相原嘟嚷道，“不过，为什么要让我们找？梵顿星人那家伙自己也应该来帮忙的啊！”

　　听到相原抱怨后，哲平立马摇头道：“不行啊，要是让宇宙人出现在大街上就糟了！”

　　“其他人怎么样？”夏龙开口问道。

　　“没有，暂时还没找到。”哲平也很苦恼，“马上就8个小时了，再不找到的话……”

　　“知道了，我们会找到的！”收起联络器，夏龙朝四周看去，视线扫过起伏的道路房屋，最后落在远处郊外的一个山坡上，那里未来闭着眼睛似乎在感应什么。

　　“喂，辉，你真的没问题吗？”相原揉了揉眼睛，朝夏龙问道。

　　“医生不是说了吗？我的伤已经没事了。”收回目光，夏龙朝相原点点头道，“走吧，先去未来那边看看。”

　　“未来？”相原也注意到了未来，眯着眼道，“那家伙在发什么呆啊！”

　　夏龙摇摇头朝山坡走去。

　　未来当然不是在发呆，而是运用奥特念力感应着屑品的位置。

　　“找到了！”不一会，等夏龙两人赶到的时候，未来已经确认目标位置。

　　是一个废弃的仓库。

　　夏龙眼睑跳动，除了可能是屑品929的气息外，他还感受到另外两道气息。

　　“伏！”

　　画面在夏龙脑海闪现，废弃仓库不远的高楼上，一黑一白两道身影对峙着。

　　“辉！”未来也感应到了，连忙看向夏龙。

　　“未来，你先带大家回收屑品！”朝未来点点头，夏龙当先朝高楼跑去。

　　剑这家伙，居然单独找上了博伽茹。

　　“辉，你去哪？”相原迷糊地看着夏龙离开，想要跟上却被未来拉住，“怎么了，未来？”

　　未来摇摇头，凝重地望着夏龙身影道：“交给辉吧，我们先去找屑品929！”

　　他相信夏龙的实力。

　　“真是的，你们两个怎么怪怪的？”相原纳闷地看向一脸严肃样子的未来。

　　“啊，没什么？”见相原盯着自己，未来愣了愣，干笑一声跑向仓库，“还是先找屑品吧！”

　　“喂，等等我啊！”

　　……

　　破旧的楼顶上，博伽茹扭了扭脖子，狞笑着走向对面穿着黑衣的男子。

　　“剑，消失吧！”

　　因为重伤而产生的饥饿感，让她迫不及待地想要吞了面前的目标。

　　“该消失的是你！”剑没有丝毫害怕，手持剑形武器冷喝出声。

　　“呵呵！”博伽茹舌头舔动，轻笑着展开手臂，四周的钢筋杂物顿时纷纷浮起，一圈圈劲气在楼顶蔓延开。

　　“咻！”随着博伽茹手掌挥动，原本十分平静的杂物猛地射向剑，光是风声都让他瞳孔紧缩。

　　“铿铿铿！”急切之间，剑注意力高度集中，全力挥动武器，一阵切割声中，杂物纷纷断成两半哗啦落地。

　　只是……

　　劈开一扇铁门后，看到博伽茹身影消失，剑脸色剧变，一股强烈的危机从背后袭来。

　　“砰！”

　　“唔！”仅仅只来得及避开要害，剑闷哼间被一道紫色的能量球击飞开去，痛苦地滚落在一堆杂物之间。

　　“哒哒！”

　　感受到博伽茹的接近，剑挣扎起身，吃力地握紧武器，心中的愤怒仇恨愈加强烈。

　　“博伽茹！”

　　血液从他嘴角流出，汗水模糊双眼，但他依旧死死盯着博伽茹，骑士气息光华涌现。

　　“呵呵！”没有理会剑的怒视，博伽茹舔着嘴唇，眼里满是渴望。

　　避开剑形武器的光刃后，博伽茹身形晃动，正要攻击，笑容突然顿住。

　　楼顶的另一边突然多出一道身影，随之而来的是强烈的压迫感。

　　“又是你！”停下动作，博伽茹声音压抑道，出现在场中的正是及时赶来的夏龙。

　　“剑，你没事吧？”夏龙皱眉看着似乎受到重伤的剑，眸子顿时冷了下来。

　　“真麻烦！”忌惮之下，博伽茹不甘地瞥了眼剑，周身再次波动起来。

　　想走？

　　感受到熟悉的波动，夏龙凝神集中念力，进化仪自动浮现。

　　仿佛又出现在基地射击场里，抓住一瞬间的机会。

　　“砰！”瞬息之间，拔枪射击，红色激光笔直地射向博伽茹心口。

　　“昂！”空间波动应声而止，博伽茹捂着肩部踉跄地后退，面色骇然。

　　“怎么可能？”

　　几乎就在她要进入高次元的瞬间，死亡的危机瞬间降临，如果不避开必死无疑。

　　夏龙射击时间实在太过巧妙，正好卡在一个微妙的节点，就好像计算好了她什么时候会离开般，她甚至都没法高速移动，只是依靠本能避开要害。

　　剧烈的疼痛从肩部传来，见夏龙还要开枪，博伽茹怪叫一声，身形变幻，一头巨大的怪兽出现在楼宇之间。

　　“嘶昂！”

　　人形态受伤似乎对巨大化得博伽茹没有太多影响，带着阵阵嘶吼，宽大的手掌猛地朝楼顶拍下。

　　“伏——”

　　强大的风压袭来，夏龙连忙收起枪扶着剑往楼下跳去。

　　“砰！”安稳落地后，夏龙急速动用念力，一些被博伽茹掀起的水泥碎块纷纷弹向两边。

　　尘雾四处蔓延，头顶博伽茹巨大的身影晃动。

　　“咳咳！”剑咳嗽着抬起手臂。

　　“交给我们吧！”按下想要变身的剑，夏龙劝阻道，“这不是你的身体！”

　　如果强行变身，剑附身的芹泽队长身体恐怕就会崩溃。

　　“相信我们！”

　　把剑平放在安全地带，夏龙转身跑向博伽茹。

　　发狂的博伽茹还在不断攻击着周围，来不及逃离的平民纷纷被废墟掩埋。

　　“博伽茹！”

　　抬头望着那庞大遮蔽阳光的身躯，夏龙沉喝着举起手臂。

　　“卡利欧——！”

　　强烈的光华迸发出来，裹着夏龙化为光团冲向博伽茹。

　　“嚇！”

　　光芒汇聚间，银红相间的巨人身形凝聚，抱着博伽茹离开地面，迅猛地朝天空冲去。

　　“啊，是奥特曼！”地面街区，一群孩子们看到半空的身影后顿时欢呼起来。

　　“要把怪兽带到太空吗？”大人们抬头注视着。

　　“昂！”

　　狂风呼啸而过，博伽茹反应过来，身侧的口器疯狂扩张，竟然想要在空中吞掉夏龙。

　　“小心！”回收完成后，相原一行人正好见到这一幕。

　　“辉……”落在后边的未来点点头，悄悄离开队伍。

　　离地面越来越远，身边已经出现浮云，可是博伽茹却突然猛烈挣扎起来，口器包裹得更紧。

　　不行！

　　撑开口器，夏龙闷喝一声，带着博伽茹加速朝地面落去。

　　“轰！”

　　庞大的身躯呼啸着重重砸落在郊区空地上，猛烈的震响声中，山坡被砸得土石飞溅。

　　“嘶昂！”

　　尘雾中，夏龙感受到博伽茹的气息疯狂波动起来。

　　随着巨力临身，数道黑影袭来，夏龙挡下博伽茹手臂拍击，连忙借力退离对方，堪堪躲过尾巴的缠绕。

　　“吼！”更为巨大的咆哮声响起，夏龙落稳脚步看去，只见对面博伽茹竟然在黑暗强化下忽然进化，变成了博伽茹蒙斯。

　　如果说先前的博伽茹还是幼年，现在则像成年般，更加强壮凶猛的身体，攻击能力大幅度提升。

　　“辉！”

　　“哗！”光芒在夏龙身旁汇聚成型，梦比优斯展露身形。

　　“嗯，小心，不要引爆了！”朝变身梦比优斯的未来点点头，夏龙摆开起手式，随着进化仪红光流转，周身气息凝聚。

　　虽然看似恐怖，但毕竟还是受了伤，即使没有剑，靠他和梦比优斯也能战胜。

　　“诶嚇！”闪开怪兽头部发出的电击，夏龙翻滚身体，和未来一起朝怪兽头部发起攻击。

　　……


第四十一章 怨念中的黑暗

　　“这个时候，未来和辉跑哪去了？”

　　另一边屑品掉落的仓库前，相原将装有屑品929的容器交给贞治后，匆忙朝战场跑去。

　　“你们先把屑品带回去，我来掩护奥特曼！”

　　“开什么玩笑！”贞治想要阻止，一晃神间相原就跑出老远。

　　“轰！”远处不断传来炸响，相原正要穿过仓库不远处的废墟，一道熟悉的身影忽然出现在他视野里。

　　“那是？”惊疑之下，相原停下脚步看去，眸子顿时颤动，不可思议道，“芹泽……队长？”

　　“咳咳！”扶着墙壁，剑吃力地支起身体，“没时间了……”

　　颤抖着双手，剑眸子里满是不甘，随着一丝红光闪烁，他若有所感地抬起头。

　　晴朗的天空隐约出现了一团黑雾，带着惊人的速度朝他冲来。

　　“呃啊！”几乎没有反应的余地，黑雾猛地冲进他体内，紧跟着无尽的黑紫色能量从身体里释放出来。

　　看到这一幕的相原呼喊道：“芹泽队长！”

　　能量稳定下来后，剑面色冷漠地看向不停喊叫的相原。

　　“果然是你……”看到剑的正面后，相原眼角湿润，哽咽道，“还活着啊……队长……”

　　“你是谁？”冰冷的眼神投向相原，一道声音将相原的喜悦驱散。

　　“队长？”看着转身离开的剑，相原笑容凝固。

　　“为什么？”

　　强忍着泪水，相原怔怔地看着前方，顿了顿，咬牙追向剑。

　　“给我等一下，芹泽队长！为什么装作不认识我的样子？”

　　“嘭！”

　　相原追出没几步，黑蓝色光华在废墟间爆发开。

　　“芹泽队长……”相原停下身形，怔怔地看着被光芒包裹的身影飞离地面，“为什么……”

　　……

　　“诶嚇！”

　　郊区空地上，战斗还在继续着，夏龙和未来配合着彻底压制住博伽茹。

　　扫腿重重踢在头部，注意到博伽茹身体能量有暴走的趋势不断升温，夏龙连连翻身后退。

　　“差不多了！”见博伽茹口吐白沫，身形摇晃，夏龙点头道，“带到宇宙引爆吧！”

　　“是！”

　　和未来一左一右架起博伽茹，夏龙正要腾空，身后却爆发开一道恐怖的气息，清脆的斩击声忽然传响。

　　“什么？”

　　“铿！”不等夏龙反应，黑紫色光刃猛地穿透博伽茹身体，狂暴的能量海顿时被激发，温度陡升。

　　忍受着博伽茹身体上传来的炙热，夏龙回头看去，剑的身形在电光中显露出来，手上的光剑还没放下。

　　“剑？”

　　黑暗气息！

　　夏龙手心发紧，从剑身上散发出来的居然是黑暗气息！

　　怎么会……

　　来不及想是怎么回事，一旁博伽茹体内的能量急剧上升，爆炸一触即发。

　　糟糕！

　　“未来，让开！”

　　急切间，夏龙左臂扬起，随着光华流转，上方空间波动着出现一个漩涡。

　　“嚇！”沉喝一声，夏龙推开未来，抱着博伽茹冲进漩涡。

　　“警告，能量不足！”

　　“轰隆！”

　　漩涡及时消失，但紧接着的爆响几乎让整个赤月市震了震。

　　地面上的人群纷纷被吓得蹲在地上，直到余音消失后才敢抬头望向天空。

　　“辉！”

　　未来喘息着望着半空爆开的光晕，到处都感受不到夏龙气息。

　　“嚇！”

　　转身面向剑，未来死死握住拳头，身体因为愤怒颤动着。

　　“你……”

　　下方正要赶往战机的贞治几人停下脚步，诧异地看向战场上的两个巨人。

　　“怎么了？”

　　“那个蓝色巨人……”

　　几人疑惑地看着形象改变的剑，原本包裹着的铠甲变成了黑色，手上的光剑也散发着黑紫色的恐怖气焰，周身好像围绕着无尽冤魂般。

　　“果然是敌人吗？”发现剑居然朝梦比优斯挥动光剑后，贞治惊呼出声。

　　在黑暗的包裹下，剑似乎失去了意识，面部花纹诡异，黑红相间盖住原本的蓝色。

　　“铿！”

　　一击斩杀博伽茹后，他并没有离开，而是将攻击目标锁定在梦比优斯身上，光剑继续挥击。

　　“辉……”

　　没有躲避，未来悲愤地展开手臂，同样凝聚光剑迎向剑。

　　“嚇啊！”

　　身形交错，光剑碰撞在一起，火星四射。

　　“砰砰！”

　　接连几次劈砍，未来脑海里回想起往日和夏龙对练的情景，怒喝着连连击退剑。

　　“力量够了，但是技巧不行，攻击薄弱点！”

　　训练室里挥洒的汗水，夏龙的呵斥声，竹剑来回击打……

　　“哈！”持剑上挑，未来沉喝着抓住空档，抬腿猛踢。

　　“嗯？”重击之下，剑连连退步。

　　“加油，梦比优斯！”下方完成任务的木之美等人大声呼喊着。

　　不过……

　　“哼！”

　　止住身形后，剑冷哼一声，黑暗能量暴涨，光剑猛地挥击，瞬间把梦比优斯光剑砍成两段。

　　“砰！”随着剑抬腿重重踢在胸口，未来身体不受控制地倒飞开去，狠狠砸在空地上。

　　“嚇啊！”

　　靠近战场的一棵树旁，光芒汇聚，夏龙身形浮现。

　　“呼~”吃力地支撑着身体，夏龙抬头看向战场，正好看到披着黑色铠甲的剑再次抬起手臂对向梦比优斯。

　　“未来！”夏龙眸子紧凝。

　　他现在已经没有能量继续变身了，过度消耗之后的疲惫感甚至让他无法集中精神。

　　“可恶！”

　　咬破嘴唇强行提神，夏龙背靠着树干手臂交叉，额头满是汗水。

　　“警告，继续使用念力的话……”

　　“管不了那么多了！”沉喝着打断系统警告，夏龙双拳握紧就要使用念力。

　　梦比优斯不能有事，就算会导致接下来无法变身都要救，大不了到时使用奥特签名……

　　“住手啊！”大喊声突然在耳旁传响，不等夏龙动作，一发火球在剑腕部炸开。

　　“砰！”

　　“嗯？”剑停下攻击，低头看向地面。

　　“住手啊！芹泽队长！”

　　夏龙顺着看去，只见相原持枪对着剑像孩子一般呼喊着。

　　“龙……”眸子缩紧，看到剑转身把光剑朝向相原，夏龙连忙吼道，“龙，快跑！”

　　战场中，剑愤怒地抬手就要攻击，但听到相原的呼喊之后，身形突然顿住，怔怔地看了相原一会，头疼似的侧过脸，手臂上的光剑随之消失。

　　“芹泽……队长……”相原放下枪，双眼泛红的仰望着巨人。

　　这是……

　　夏龙松开手臂，视线在相原和剑之间移动。

　　记忆吗？

　　“呃啊！”剑头痛地跪倒在地，手臂上光剑出现又消失，不断挣扎着。

　　“剑，不，”夏龙踉跄上前，喃喃道，“芹泽队长！”

　　他感受剑身上不断波动的黑暗气息。

　　“嚇！”一旁的梦比优斯为难地看着剑，犹豫着没有攻击。

　　驾驶雁猛虎号赶来的贞治和真理奈两人皱起眉头。

　　“攻击吗？”

　　巨人古怪的举动令人费解，基地里，迫水沉思着摇摇头。

　　“杀了我！”挣扎中的剑突然沉喝出声。

　　“嚇？”平举着光剑，梦比优斯诧异出声。

　　“呃——”

　　剑痛苦地抱着头，狠狠锤击地面，在黑暗包裹中隐去身形。

　　战场上顿时只剩下红灯不断鸣闪的梦比优斯。

　　“芹泽队长……”夏龙轻叹一声，朝梦比优斯道，“剑，只是迷失了自己的本心而已。”

　　“辉？”

　　注意到下方的夏龙后，梦比优斯点点头，起身飞向虚空。

　　“嚇！”

　　沦为战场的赤月市郊区重新恢复平静，危机暂时解除。

　　但是……

　　夏龙脑海里浮现出剑痛苦的身影。

　　复仇铠甲居然吸收黑暗能量暴走了，可如果杀了剑的话……

　　顿了顿，夏龙挺着疲惫的身子走向相原。

　　“龙。”

　　似乎还没从刚才的事里回过神，相原怔怔地望着剑消失的地方，喃喃道：“队长他……”

　　“嗯。”夏龙神色复杂。

　　对相原来说，剑是一个很特殊的存在吧。

　　他记得原剧中，“希卡利”这个名字好像就是相原给新生的剑注册的代号。

　　“辉！龙！”

　　远处，未来挥手朝这边跑来。

　　“你们怎么样？没事吧？”

　　看到未来一脸焦急的样子，夏龙收回思绪，拍了拍相原肩膀道：“先回去吧。”


第四十二章 敌对

　　指挥室，GUYS队员们一起和梵顿星人告别。

　　夏龙打量着面前的梵顿星人，奇怪又好玩的赤色身体，大大的一张嘴巴特别显眼，看上去很友善。

　　“非常感谢！”

　　成功回收屑品，又在鸟山招待下大吃一顿地球各种美食，梵顿星人表现得非常开心。

　　“我和你们是朋友！”

　　热情地拥抱哲平后，梵顿星人高兴地朝众人摆摆手，随着一道烟雾消失在指挥室里。

　　“梵顿星人……”

　　夏龙和未来在一旁正听着哲平给大家翻译宇宙语，视线不经意间落向另一边的相原。

　　和队友的活跃不同，相原一个人沉闷地坐在指挥台前。

　　看来突然出现的芹泽给了他不少打击。

　　夏龙轻叹着朝担忧的未来摇摇头。

　　“滴！”

　　梵顿星人离开后不久，美琦雪出现在投影屏幕上。

　　“关于消失的卡利欧还有博伽茹，”见众人集中到投影前，美琦雪开口道，“下面是当时的影像，分析过后，推测是一个封闭的空间。”

　　画面慢速播放一遍后，最后定格在一个空间漩涡上。

　　“封闭空间？卡利欧和博伽茹一起进入那个空间，阻止了大爆炸吗？”哲平靠近投影，脸色一变道，“不，应该是在那个空间里爆炸了，那样的话，卡利欧……”

　　众人想起出现在赤月市的巨大爆炸。

　　“难道卡利欧奥特曼已经……”

　　想到可能的后果，GUYS队员们纷纷面色沉重，未来和迫水不自觉地看向夏龙。

　　“现在还不能肯定，”美琦雪摇头道，“另外，代号为剑的巨人可能还会出现，以GUYS现在的实力，还需要继续加强。”

　　“剑……”

　　在一旁沉思的相原嘴唇动了动，看了投影一眼，起身朝外走去。

　　“龙？”

　　众人诧异地看着相原离开。

　　“让我去吧。”夏龙拉住想要追上去的未来，抿嘴笑了笑，回头朝众人道，“我先告辞下！”

　　……

　　郊区还是一如既往的平静，同样的山坡上，夏龙看到了发呆的相原。

　　“我就猜到你会来这里。”顿了顿，夏龙轻笑着走向相原。

　　听到夏龙的声音，相原皱眉望着下方城区，沉声道：“到底是怎么了？”

　　“还在想剑的事吗？”

　　夏龙走到相原身旁，他感受到了这个平时热血冲动的GUYS队员内心的迷茫。

　　“我看到了，芹泽队长……”相原心乱道，“我，到底该怎么办才好？”

　　从胸口取下联络器，看着上面的火焰图案，相原面色痛苦。

　　那是芹泽亲手绘上去的……

　　“GUYS存在的意义……已经没了啊！”

　　微风吹过，带起阵阵凉意，夏龙看了看低头紧捏着通讯器的相原，点头朝郊区大喊道：

　　“第一，饿着肚子不能上学……”

　　“诶？”相原疑惑地抬起头。

　　见相原没有反应，夏龙回过头笑道：“怎么？忘记了吗？”

　　“辉……”相原愣愣地看着夏龙，好一会，脸上展露出笑容，同样上前大喊道：“第二，好天气要出来晒被子！”

　　见相原恢复精神，夏龙接着喊道：“第三，过马路要注意来往车辆！”

　　“第四，不能依靠别人的力量！”

　　“第五，不要光着脚在地上玩！”

　　喊声在郊区回荡着，随风传开。

　　“谢谢你，辉。”平静来下后，相原郁结的心情消去不少。

　　“滴滴！”

　　夏龙正想回应，联络器突然鸣响。

　　“我是辉。”

　　取下联络器，迫水的声音传来：“快点回凤凰巢！”

　　“GIG！”点点头，夏龙转向相原道，“龙，还记得我们的翅膀吗？”

　　“我们的翅膀……”相原怔怔出神。

　　夏龙点头道，“新的GUYS，虽然还很短暂，但大家都很努力不是吗？”

　　不等相原回应，夏龙继续道：“走吧，去找GUYS存在的意义！”

　　……

　　“怎么了，队长？”回到基地后，夏龙发现连鸟山和他的助手也到了。

　　“注册代号为剑的巨人确认再次出现在赤月市，请马上出击！”

　　投影屏幕上，美琦雪传达着消息。

　　画面里，身披黑色铠甲的剑行走在高楼间，身后火光连连。

　　“可是，剑他……”未来着急道。

　　“我会阻止他！”相原眸子颤动，打断道，“怎么可以让那个家伙得意？我一定会亲手打倒他！”

　　迫水暗叹一声，点点头，起身将米克拉斯胶囊交给木之美：“拜托了！”

　　准备完毕后，迫水下令道：“GUYS，SallyGo！”

　　“GIG！”

　　接到命令，GUYS队员们纷纷站起回应。

　　这次出战人员确定为6人，夏龙和木之美乘坐备用雁急速号。

　　一同走在通道里，夏龙朝还有些心不在焉的相原道：“龙，剑……”

　　“我要亲手打倒他，”相原进入雁急速号驾驶舱，看着联络器背后的火焰喃喃道，“芹泽队长一定也是这么希望的……”

　　抬起头，相原眸子里露出坚定之色，将联络器插入卡槽后沉声道：“雁急速号，点火！”

　　“准备完毕！”

　　“雁凤凰号，推进器启动！”

　　听出相原声音里夹杂的痛苦，夏龙默默道：“我会消除黑暗，赌上我的信念！”

　　“伏！”

　　巨大的引擎嗡鸣声中，战机划破云雾，不一会就到达赤月市上空，下方剑的身影清晰可见。

　　警报声传响的赤月市区，剑举着光剑，对面是一头形似博伽茹的怪兽。

　　“这家伙是……”贞治疑惑地看向怪兽，“是博伽茹？”

　　“不一样，”基地里，接收到信号的哲平分析后解释道，“可能是博伽茹的同类，体内没有检测到和博伽茹一样的大量能量……”

　　“砰——！”不等哲平分析完，一道紫黑色的光刃猛地将怪兽劈成两半，汹涌的爆炸火焰中，光刃去势不减地斩向地面，整整一个街区瞬间化为乌有。

　　“什么？”夏龙瞳孔微缩。

　　好强的破坏力！

　　“居然随随便便就……”看到废墟一片的地面，相原咬牙沉喝道，“混蛋！不可原谅！”

　　“哼！”消灭怪兽后，剑不以为意地转过身，光剑朝向战机。

　　“雁凤凰号分体！”

　　面对剑的攻击，相原沉声呼喊，两架战机立即分体飞向两边。

　　“雁急速号弹出！”夏龙一边驾驶着雁急速号弹出猛虎号，一边朝剑看去。

　　耸立在空地上，剑似乎在等待着什么。

　　“剑……”皱了皱眉，夏龙控制着雁急速号降落地面。

　　吸收黑暗能量之后，剑变得更强了，恐怕……


第四十三章 相原与芹泽

　　“要战斗了哦，米克拉斯！”没等夏龙动作，木之美给自己鼓气后，率先冲上前。

　　“喂，木之美！”夏龙轻呼一声，连忙跟上去。

　　即使是特别强化的艾雷米克拉斯也不可能是剑的对手！

　　“米克拉斯没问题的！”木之美点点头，将胶囊插入联络器，随着能量释放，一道道光圈在剑后方凝聚。

　　“拜托了，米克拉斯！”

　　“昂！”在木之美的鼓励声中，米克拉斯嘶吼着冲向剑，可是……

　　“砰！”

　　根本没有转身，仅仅是随手一挥，光剑直接把米克拉斯劈成光点散去。

　　“怎么会？米克拉斯……”

　　“木之美！”夏龙跑到木之美身旁，面色微变。

　　虽然知道米克拉斯不行，但没想到差距会这么大，现在剑的力量恐怕已经超过了黑暗博伽茹！

　　“剑！”夏龙凝神看向剑。

　　离上次战斗只有不到半天，他现在还没完全恢复过来，可是……

　　攻击完毕后，剑也低头朝地面看来，手臂再次抬起。

　　“嗯？”强烈的危机涌起，夏龙眼睑跳动，连忙拉过木之美朝后跳开。

　　“危险！”

　　“砰——！”爆裂的轰响声中，夏龙带着木之美堪堪避开攻击，翻滚着被气流推飞。

　　“木之美！”缓过劲，夏龙发现怀里的木之美已经在冲击下昏迷过去。

　　皱了皱眉头，夏龙回头看去。

　　只见尘雾之中，沿着街道出现了一条长长的沟壑，如果没有及时躲开，后果不堪设想。

　　“剑！”放下木之美，夏龙拳头紧握。

　　“可恶！”半空中，相原怒吼道，“看看我们的翅膀！”

　　配合着雁猛虎号，相原咬牙朝剑射击。

　　“给我好好看看啊！”

　　昔日芹泽队长的身姿在他眼前浮现，更加激起他心中的愤怒，瞪着面前的巨人大吼出声。

　　“现在的GUYS！”

　　“流星技术，解禁！”

　　“切换机动模式！”

　　随着迫水的许可，在金色的光芒中，两架战机纷纷切换为机动模式，依靠着强大的机动性不断迂回射击。

　　“布灵格扇，启动！”

　　流星技术的威力彻底显现出来，猛烈的风暴瞬间笼罩住剑。

　　“不对……”

　　夏龙望着风暴中剑模糊的身影，心里猛地一跳。

　　剑从刚才开始就很奇怪……

　　“铿！”一道亮眼的光刃突然从风暴中爆发，闪电般击向雁飞翼号。

　　“喝啊！”相原凭借连机动模式勉强避开，但紧随而来的光剑却出现在雁飞翼号前方。

　　“嘟嘟！”

　　急促的警鸣声中，雁飞翼号顿时脱离机动模式，眼睁睁看着光剑逼近。

　　不好，危险！

　　夏龙瞳孔缩紧。

　　剑的目标，是相原！

　　时间仿佛凝固下来，夏龙看着手臂上光芒涌现的进化仪，点点头，沉喝着化为一道光射向雁飞翼号。

　　“哗——！”

　　机身急剧震荡，相原不甘地疯狂拉动推杆想要躲开。

　　“不行啊！”

　　“我们的翅膀怎么可以……”

　　“不要放弃，龙！”

　　危急间，异常强烈的光辉突然包裹住机身，相原几乎睁不开眼。

　　“什么……”

　　眯着眼，相原隐约看到光芒中一个巨大的红银相间的身影。

　　“这是……卡利欧？”

　　“龙，我需要你的帮助！”熟悉的声音在相原心底响起，他左右看了看，身后的贞治似乎被定住般。

　　“辉的声音……”回过神，相原发现光芒柔和起来，“你是……”

　　“我是你的伙伴！”笑了笑，夏龙和光芒一同融入相原体内。

　　“和我一起战斗吧，龙！”

　　“那是什么？”基地指挥室，哲平怔怔地看着屏幕，雁飞翼号即将被摧毁的刹那，被一道光裹着不可思议地避开攻击。

　　“那是……”迫水似乎想到了什么，起身走到屏幕前。

　　“嚇！”随着光华汇聚，卡利欧身形浮现，手里托着雁飞翼号，重重落在地面。

　　“砰！”

　　“是卡利欧！”哲平惊喜道。

　　“卡利欧？”地面上，木之美不知什么时候苏醒过来，疑惑地望着突然出现的巨人。

　　迷迷糊糊中她仿佛看到夏龙变成了光。

　　未来驾驶着雁猛虎号降落地面，见卡利欧出现在战场，连忙朝真理奈喊道：“真理奈，你去救木之美吧，这里交给我！”

　　“知道了，你自己小心！”

　　……

　　“嚇！”

　　战场，夏龙轻轻放下雁飞翼号，转身面向黑暗包裹的剑，一旁未来变身梦比优斯和他并肩站立。

　　“辉，这到底，是怎么回事？”相原迷惑的声音响起。

　　“对龙来说，芹泽队长不是很重要的人吗？”夏龙左手凝聚出光剑，“试一试吧，让他看看你的努力！”

　　如果说剑还有摆脱黑暗的机会的话，那么相原一定可以做到！

　　“芹泽队长……”光芒包裹中，相原喃喃看着对面迈步冲来的剑。

　　“砰！”

　　激烈的光剑碰撞中，夏龙再次和剑交锋，只是和深海那次不同，这次的剑被黑暗吞噬，已经正式站在对立面。

　　而且，剑变得更加强大！

　　“嚇！”剑光翻转间，巨力袭来，夏龙堪堪躲开剑的踢腿，但另一边梦比优斯却被砍断光剑。

　　“砰！”不等夏龙反应，梦比优斯在重击下抛飞开去。

　　“剑！”闪身扶起梦比优斯，夏龙紧紧看向再次攻来的剑。

　　强横的实力，居然连他和梦比优斯合力都不是对手。

　　这样下去，别说让剑脱离黑暗束缚，恐怕连他们都……

　　“辉，不能输给他！”相原回过神，嘶吼道，“怎么能，怎么能让他高兴啊！”

　　用力挡住剑的挥击，夏龙突然发现体内的能量异常充沛起来。

　　这种力量……

　　感受到相原高涨的情绪，夏龙周身气劲迸发，光剑燃起熊熊烈焰。

　　“让我，”相原嘶哑道，“让我们打倒他！”

　　“嚇！”点点头，见周围破坏严重，夏龙调动能量，随着进化仪光华流转，金黄色的能量光幕蔓延开来。

　　“哗！”

　　在GUYS惊讶的目光中，战斗中的三个巨人在光华笼罩下消失在废墟间。

　　“是那个封闭空间吗？”哲平好奇地看着投影屏幕，“和以前一样，牺牲活动时间而拥有的强大能力！”

　　领域中，暗红色的广阔土地。

　　激烈的战斗持续着，没了环境的顾虑，夏龙战斗起来更加自如。

　　“嚇！”再次发起冲锋，剑终于被压制住。

　　“砰砰砰！”弧光四射下，剑只能被动还击，不断后退。

　　“知道队长还活着的时候，我真的很高兴，但是……”

　　来回攻击中，相原的情绪流入夏龙心中，对芹泽的回忆，悲伤、痛苦、决心……

　　“难道你忘记了吗？忘记那团火焰了吗？”

　　相原像孩子一般嘶哑着声音大吼着。

　　“芹泽队长！”

　　“铿！”剑锋横转，剑突然停下攻击，似乎听到了相原的声音，气息波动起来。

　　“芹泽……”


第四十四章 火焰

　　“芹泽……”

　　“芹泽队长，”相原两眼通红道，“还记得吗？这个火焰符号是你画上去的！”

　　沐浴在卡利欧光粒子中，相原高高举起背面绘制着火焰的联络器。

　　“火焰……”剑迷茫地喃喃出声。

　　感受到剑意识开始苏醒，夏龙紧接着道：“剑，博伽茹已经死了，你难道想成为下一个博伽茹，让阿柏星的命运重演吗？回来吧，剑，不要让黑暗吞噬自己！”

　　一旁的梦比优斯虽然没有说话，但同样紧张地注视着剑。

　　“我……”气息波动，剑手臂光剑消去，痛苦地捂着头，“杀了我！”

　　“芹泽队长？”相原怔怔地看着剑。

　　“你在说什么傻话！”夏龙也是一惊。

　　好不容易才恢复意识……

　　“快动手，我的时间已经不多了！”剑沉声继续催促道，“拜托了！”

　　“剑……”

　　夏龙默然地看着黑暗包裹的剑。

　　“动手！我的复仇已经完成了，让我和这副铠甲一起消散吧！”剑挣扎道。

　　铠甲上黑暗不断涌动，剑的身体顿时剧烈颤动起来，眼部深红色光芒不断泛起。

　　“呃啊！”

　　烟雾翻滚间，剑身上的铠甲再次变化，黑暗强化效果激发到极致，瞬间便将蓝色身躯全部覆盖。

　　“动手啊！”

　　“剑！”夏龙惊呼一声，想要接近剑，领域中突兀地卷起黑色的风暴，一股强烈的冲击散开，身体都有种被撕裂的感觉。

　　“铿！”黑紫色的光剑再次弹出，划过一道亮光朝夏龙这边攻来。

　　危险！

　　强烈的危机感涌起，夏龙连忙挥剑格挡。

　　“砰！”

　　爆响声过后，夏龙身体紧绷，被狂暴的冲击推着滑步后移。

　　“喝呀！”稳住身形，夏龙凝重地看着对面的黑色巨人。

　　“杀了我，你在犹豫什么？”剑的声音不断传响，“我已经没法控制身体了，杀了我！”

　　“开什么玩笑，有人一直在等你，给我好好活下去！”夏龙沉喝一声，转向梦比优斯道，“梦比优斯，还行吗？”

　　“嚇！”为了避免被相原知道身份，未来没有多说，只是坚定地重新凝聚光剑。

　　“辉……”相原眸子泛红道，“你们……”

　　和梦比优斯一起迎向剑，夏龙传念道：“龙，相信我，他不会有事的！”

　　“没用的啊！”剑痛苦地看着自己的身体不断攻击。

　　“只要不放弃，就一定能出现奇迹！”再次横档隔开光剑，夏龙和梦比优斯死死扣住剑的身体，“绝对不能放弃！”

　　“小心！”在剑的惊呼声中，铠甲上再次涌出黑暗能量，集结阿柏星人的怨念疯狂冲击，夏龙和梦比优斯闷哼着被掀飞开去。

　　“砰！”重重砸落在沟壑里，夏龙胸前的红灯开始鸣响起来。

　　相原的身体已经快到极限了……

　　夏龙眸子颤动，传念道：“龙，接下来的战斗交给我和梦比优斯吧！我先送你离开……”

　　“我怎么能够离开？”相原紧捏着联络器，嘶吼道，“我还要亲手把这火焰，拿给芹泽队长，我绝对，绝对不能离开啊！”

　　“伏——”

　　没等夏龙回应，强烈的气息突然在体内涌现，源源不断的光芒从进化仪蔓延开，旋转着在闪烁的计时器前化为澎湃的火焰。

　　“这是？”炽热的烈焰消散，夏龙惊异地发现胸前多了一个火焰图案纹路。

　　类似梦比优斯后期的炎之勇者形态，新的力量居然在这个时候出现了！

　　“辉！”凝视着黑暗中的剑，相原怒喝道，“继续战斗！绝对不要犹豫！”

　　“相原……”

　　“快攻击！”另一头，剑沉喝道，“我暂时压制住身体！”

　　“剑……”

　　夏龙只觉得什么东西从心底涌出，朝梦比优斯摇摇头后他收起光剑看向进化仪。

　　“宿主，试试这个。”

　　“哗！”随着001的声音响起，一道蓝色的光华在进化仪中流转。

　　“这是……”蓝光越来越多，最后甚至蔓延开来。

　　高斯的力量！

　　夏龙思绪翻飞，一时间仿佛又回到了武藏身边。

　　“可是，即使是高斯恐怕也没办法吧？”

　　“辉？”相原疑惑地呼喊道，“你还在等什么？快攻击！”

　　“奇迹一定会出现！”夏龙回过神，沉喝着抬起手臂，一道奇异的蓝色光线顿时被引到剑身上，浓郁的光芒中，黑色铠甲奇迹般地从剑身上剥离。

　　“哗！”蓝光照耀下，剑重新恢复正常形态。

　　“成功了！”

　　看着在一旁逐渐成型的黑影，夏龙不再犹豫，汹涌的火焰能量在胸前汇聚成团，猛地击向黑影。

　　“嚇啊！”

　　“轰——！”剧烈的爆炸火光中，黑暗能量轰然消散。

　　“真的出现了！”相原兴奋地看着火光，“辉，你做到了！”

　　“奇迹么……”剑喃喃一句，在红灯鸣闪声中无力倒下。

　　“剑！”

　　“怎么会？”相原颤抖着嘴唇看着被梦比优斯扶着的剑，“明明都已经……”

　　“谢谢！”在相原痛苦的目光中，剑吃力地喘息着，气息渐渐消散，最后无力地落下手臂，计时器也失去光芒。

　　“剑……”夏龙转过身沉默地看着剑。

　　剑说的时间不多了，原来是指自己的生命。

　　“哗！”在光芒的包裹下，相原被送到地面，与此同时，领域空间收敛，众人再次回到赤月市。

　　“出现了！”一直关注着的哲平惊喜道。

　　屏幕里，一个蓝色巨人平躺在废墟里，梦比优斯难过地守在一旁。

　　“怎么了？”看到这一幕的哲平满脸疑惑，“那个蓝色巨人是……”

　　“告诉我这不是真的！”相原哭喊着跪倒在地，赶过来的真理奈几人犹豫着没有说话。

　　她们还是第一次看到相原这么伤心。

　　相原……

　　顿了顿，夏龙轻叹着看向手臂。

　　“哗！”一抹光华从进化仪内涌现，带着夏龙化为光芒进入剑身体。

　　“剑！醒醒，剑，还有人还在等你，不要放弃！”

　　梦幻般的光之海洋里，夏龙见到了沉睡着的芹泽。

　　“相原还在等着你回去！”

　　“相原……”听到夏龙呼唤，芹泽缓缓睁开眼睛，剑的光也开始复苏。

　　“活下去，作为奥特曼！”笑了笑，夏龙转身消失在光海之中。

　　“喂，龙，你快看！”地面，真理奈突然瞪大眼看着重新坐起的蓝色巨人。

　　“不可思议！”哲平喃喃出声，“原本应该死去的奥特曼居然又复活了，可是为什么……”

　　站起身，哲平诧异道：“卡利欧消失了！”

　　“卡利欧……”相原回过神，才发现夏龙已经消失不见，“辉！”

　　废墟间，回荡着梦比优斯和蓝色巨人的红灯鸣响声。

　　……


第四十五章 暂离

　　赤月市郊区，夏龙站在一颗老树边，目送着梦比优斯和新生的剑飞向虚空。

　　这次战斗，本来是因为自身没有恢复才借用相原身体，同时也是想靠相原和芹泽队长之间的羁绊唤醒剑的意识，没想到却意外变成了类似炎之勇者的形态。

　　虽然和梦比优斯的炎之勇者形态有区别，但实力上应该差不了多少，仅仅一次攻击就把黑暗铠甲消灭。

　　不过……

　　好像需要相原才能成功，而且战斗的时候对相原的负荷也很大。

　　另外，还有来自高斯的力量。

　　看着散发淡淡光晕的进化仪，夏龙颇有些好奇。

　　没有那道蓝色光束剥离复仇铠甲，事情恐怕会变得很糟糕，如果把剑和铠甲一起轰杀，他绝对无法原谅自己。

　　只是，为什么可以使用高斯的力量呢？难道是因为辉石？

　　夏龙苦思一会，无奈问道：“001，到底是怎么回事？”

　　“因为力量共鸣的关系，系统获取了部分数据，这次只是将宿主的能量进行转换而已。”

　　“能量转换？”夏龙感受着进化仪气息，“什么都能转换吗？”

　　“当然有限制，而且不能保证一定成功，最关键的是，无论怎么转换都是以宿主自身能量为基础，甚至还会有所损耗。”001理所当然道。

　　“你这家伙……”夏龙有些失望。

　　除非是像这次一样的特殊情况，不然所谓的能量转换也只是个鸡肋而已。

　　摇摇头，夏龙转身朝废墟看去。

　　博伽茹被提前除掉，就连依附在复仇铠甲上的黑暗能量也被彻底清理，接下来地球将进入一个短暂的和平时期。

　　“差不多是时候离开了。”望着远处相原几人的身影，夏龙脸上露出一丝笑意。

　　这段时间下来，他的实力倒是稳步提升了不少，除了长期以来的能量问题，其他方面已经达到了正式警备队员奥特兄弟水准。

　　虽然离扎基还很遥远，但毕竟是个不小的进步，相比一开始的艰难战斗，现在甚至可以秒杀一些龙套怪兽。

　　只是，关于黑暗能量的来源他还是没有头绪，不过这也急不来。

　　舒展一下身体，夏龙继续向001问道：“恢复需要多长时间？”

　　为了救剑，他几乎耗尽了自己剩余的全部能量。

　　“至少一个月。”001回应道。

　　“一个月？”夏龙手臂顿住，“还要在地球呆一个月吗？”

　　“这期间，系统将进行一次升级……”

　　“升级？”

　　“辉！”

　　夏龙还想再问，一道呼喊声从后方传来，他回身看去，发现是重新回到地面的未来。

　　“未来？”夏龙放下疑惑看向未来。

　　“你没事太好了，回去吧，辉，大家都在等你！”未来高兴地走到夏龙身边。

　　“不了，”夏龙想了想，摇头笑道，“这边就交给你和剑吧。”

　　未来反应过来，愣道：“诶？辉你要离开？”

　　“嗯，任务暂时结束，相原也知道了我的身份，再继续留在GUYS就不太合适了，还是借着这个机会离开的好。”

　　夏龙点点头朝废墟中看去，隐隐还能听到相原的嘶吼声。

　　“混蛋，你说过要教我射击的！给我回来啊！”

　　“你难道要放弃我们的翅膀吗？”

　　苦笑着摇摇头，夏龙按住未来肩膀：“未来，好好加油！”

　　“辉，”用力点点头，未来认真地请求道，“至少告别之后再走吧，如果就这样离开的话，大家会担心的！”

　　……

　　街道间，一道长长的沟壑前，木之美紧抿着嘴唇，手里拿着夏龙的联络器。

　　“哥哥……”

　　恍惚间，她眼前浮现出夏龙微笑着的面容。

　　“骗人吧，辉真的……”真理奈难受地站在一旁。

　　联络器就掉落在坑道边，被尘土掩盖着，夏龙的身影却消失不见。

　　“我也不知道，我只听到哥哥喊危险就什么都不知道了……”木之美擦着眼泪道。

　　“辉没有死！”相原一个劲摇头嚷道，“绝对没有死！”

　　他确信和自己一起战斗的卡利欧就是辉，但是……

　　“卡利欧靠牺牲活动时间来提升自己的实力，现在似乎也是这样救了蓝色巨人……不，可以说是在消耗自己的生命啊！”哲平的话语犹在耳旁。

　　用力一锤墙壁，相原沉声道：“但是那家伙居然招呼都不打一声就离开！”

　　“谁说我招呼都不打一声就离开？”

　　熟悉的声音从街角传来，相原诧异地转身看去，发现居然是夏龙和未来。

　　“辉？”原本还很生气的相原顿时平静下来，看到夏龙一脸笑意地走向这边，两眼微红地嚷嚷道，“你这家伙……”

　　……

　　“诶？辉要退出GUYS？”

　　凤凰巢基地，夏龙还是宣布了自己要离开的消息。

　　“可是，为什么？”木之美着急地看着夏龙，“哥哥说好和我一起加入GUYS的！”

　　“啊，这个……”感受到木之美的不舍，夏龙微微一愣。

　　不知道是不是错觉，木之美好像真的把他当哥哥了。

　　“辉有他的理由，”一直在旁边沉默着的相原站起身道，挤出笑容道，“大家怎么了？应该开心点，辉又不是不回来，只是离开一段时间而已。”

　　“龙？”夏龙有些诧异地看着相原。

　　“喂，辉，别想就这样退出GUYS，只是给你放段长假而已！”相原嘟嚷一句，目光转向泡着咖啡的迫水。

　　“不错，就算辉离开也是GUYS队员！”真理奈难得赞同地看了相原一眼。

　　见队员们都看向自己，迫水放下咖啡豆，一脸深意地笑道：“既然博伽茹消灭了，辉暂时休息一段时间吧。”

　　见夏龙有些愕然，迫水凑到夏龙耳旁轻笑道：“我已经写好报告了。”

　　“队长……”夏龙有些哭笑不得，最后无奈点头道，“我知道了，有空我会回地球的……”

　　“回地球？”哲平等人纷纷愣住。

　　“呀，那个，”夏龙反应过来，连忙解释道，“其实我一直很想去火星进行研究。”

　　“原来这样，辉是因为想去火星才退出GUYS吗？”哲平点点头，兴奋道，“我以前也想去火星上看看，听说斯派修姆物质就是来自于那里啊！”

　　火星？斯派修姆？

　　夏龙呐呐的笑着。

　　“那么，”迫水笑了笑，正色道，“今天全体休假一天！”

　　“GIG！”

　　指挥室里顿时响起一阵欢呼声。

　　博伽茹出没的这些天，大家一直紧张着，现在放松下来，连带着因为夏龙要离开而产生的低迷也一并消去。

　　“啊，那边！”

　　“哈哈！”

　　离开基地后，在木之美和真理奈的带领下，一大堆人涌进商业街。

　　要不是一个个都嚷嚷着买礼物，夏龙几乎以为这些家伙把自己给忘了。

　　“送给你们，这是我特意准备的。”在收到众人精心挑选的一堆礼物后，夏龙拿出一些手工晶体挂坠送给队友。

　　“这是？”真理奈好奇地打量着挂坠。

　　水晶状，印着火焰图案。

　　“火焰……”相原愣了愣，咧嘴脸上露出笑意。

　　“这是能带来奇迹的东西。”见大家收下礼物，夏龙点头笑道。

　　其实是他让系统具现出的卡利欧气息，关键时候能够起到保护作用，也能向自己传递信息。

　　“以后有空我还会回来，大家，不要忘了自己的梦想啊！”

　　背着旅行包，夏龙挥手朝队友告别。

　　“再见！”

　　特意朝未来还有相原点头后，夏龙转身走进人群之中。

　　接下来一个月，他打算到处游历一番，顺便见一些前辈。


第四十六章 神户

　　“到了！”

　　靠近日本海的深山里，一个背着挎包的年轻人身手矫捷地踏步跳到大岩石上。

　　取下头上戴着一顶GUYS特制帽子，偏棕色的头发随风飞舞，正是旅游大半个月的夏龙。

　　“空气真好！”

　　深呼吸一口气，夏龙放下旅行包，站立在悬崖边上极目远眺，美丽的日本海波澜起伏，海风习习，湿润的气流从每个毛孔渗入。

　　“滴！”海浪拍打声中，夏龙笑了笑取出联络器。

　　“我是辉！”

　　“辉，怎么样？”迫水大脸出现在屏幕里，带着淡淡的笑意。

　　“啊，很久没这么放松了，”夏龙对着联络器回应笑道，“如果事情不多的话，大家也该偶尔出来转转啊。”

　　转眼间，距离博伽茹事件已经过去了大半个月，这段时间他除了旅游也一直在关注GUYS。

　　相比之前，虽然还有一些怪兽，但基本上也只是小打小闹而已，在希卡利还有梦比优斯的帮忙下，没有遇到太多麻烦，GUYS空闲时间也比较多。

　　啊，对了，由于夏龙的建议，最后剑的注册代号还是改为希卡利。

　　“希卡利……”

　　想起最初相原打算把卡利欧注册为希卡利，夏龙暗暗苦笑。

　　虽说卡利欧是不怎么好听，但是，这个名字也有它的意义。

　　“喂，辉，你别在那里说大话了，有时间就给我回来！”相原挤进屏幕，嚷嚷道，“我们辛苦战斗的时候，你这家伙居然在度假，快回来……”

　　“闪开闪开，真是的，你在嚷嚷什么啊！”真理奈一把挤开相原，高兴道，“辉，你接下来好像要去神户吧，呐呐呐，记得寄一些葡萄酒，牛肉，另外再捎点珍珠回来啊！”

　　相原脸皮一抽，连忙拉开真理奈道：“让开，我还没说完……”

　　“离我远点，你这个热血白痴，单细胞！”

　　“哈？你说谁！喂，辉……”

　　哭笑不得地看着屏幕里推搡的两人，夏龙打断道：“我还有事，下次再说吧。”

　　关闭联络器，夏龙摇了摇头，重新提起背包。

　　半个多月里，黑暗能量依旧没有半点踪影，他是打算等一个月期限过去后就离开地球的。

　　“下次回来还不知道是什么时候呢。”

　　收好联络器，夏龙戴上帽子正想离开，突然感应到海里出现了一股巨大的气息。

　　“那是？”

　　停下脚步，夏龙疑惑看向海里飞速接近的庞大黑影。

　　“基路伯？”

　　看到怪兽钻出海面的身影，夏龙身体一紧。

　　“这里居然有怪兽……”

　　“昂！”离开海面，基路伯咆哮着登上岸朝山区走去，庞大的吨位让整个山区都隐隐震荡着。

　　“啊，真是麻烦！”

　　“汪！汪汪！”没等夏龙动作，不远传来一阵犬吠声，夏龙凝神望去，山石下方一条小狗不停叫唤着，在小狗后方似乎还有个小男孩。

　　“喂，危险！”

　　见基路伯朝小孩方向逼近，夏龙惊呼一声，飞速朝下方跑去。

　　“阿尔多！”

　　等夏龙赶到的时候，小孩正躲在一块岩石后面，害怕地朝小狗招收轻声呼喊。

　　“阿尔多，快到这边来！”

　　“嘶昂！”基路伯注意到了狂吠的小狗，嘶吼着挥动利爪拍击小山，巨力撞击下，山石纷纷砸向小狗。

　　“不好！”眸子一紧，夏龙闪身冲向落石。

　　“砰！”

　　“阿尔多！”随着巨大的石块将小狗掩埋，小孩哭喊出声，想要去救却害怕基路伯。

　　“呜呜~”面对基路伯的咆哮，男孩难过又害怕地缩回岩石后面，闭着眼睛等怪兽从身边经过。

　　“赶上了！”

　　滚落的碎石堆间，夏龙怀抱着小狗从尘雾里走出。

　　这个时候基路伯托着长长的尾巴从男孩身旁经过，口里火焰吞吐，不断破坏着。

　　“呜……对不起，阿尔多，我……”分散的石块间，男孩趴在岩石后面，躲过冲击波后，哭着鼻子瑟瑟发抖。

　　顿了顿，夏龙走到小孩身边，轻笑着将阿尔多放到脚下。

　　“阿尔多？是它的名字吗？”摸着小狗毛发，夏龙亲切道，“很好听的名字！”

　　“诶？”男孩擦拭眼角，回过头看到小狗后，连忙一把抱住，不住呜咽起来，“阿尔多！”

　　“没什么好怕的，你看阿尔多不是没事吗？”见男孩肩旁颤抖，夏龙取下帽子给男孩戴上，“那么，阿尔多就交给你保护了！”

　　站起身，夏龙朝基路伯走去。

　　火焰爆炸，流星锤般的尾部挥舞着，掀起一阵阵强风，尘土飞扬，看上去煞是可怕。

　　要是还能变身的话，直接秒了就行，不过现在……

　　“宇宙凶恶怪兽，基路伯！”迎着劲风，夏龙抬起头沉声呼喝。

　　“昂？”正在四处攻击的基路伯猛地顿住动作，尾巴一翘，口里蓄势待发的火球又消散开去。

　　本能让它感受到强烈的危机，回头看了地面的夏龙一眼后，没有丝毫犹豫连忙反身飞向天空。

　　“昂呜！”

　　夏龙呐呐地望着基路伯远去的身影，有些咋舌。

　　这反应未免太大了点！

　　“真的是宇宙凶恶怪兽吗？”

　　纳闷地摇了摇头，见男孩抱着小狗怔怔地看着这边，夏龙微笑着竖起大拇指。

　　“加油哦！”

　　点点头，夏龙转身离开山区。

　　不管怎么说，他现在毕竟没法变身，基路伯还是交给GUYS来处理。

　　……

　　神户市，夏龙计划中的最后一站。

　　“这就是神户吗？”

　　站在人来人往的广场里，夏龙忍不住感叹出声。

　　干净而整洁的海港城市，让人看上去就想居住在这里。

　　那股安静宁和的气息让他想起了高斯世界里武藏居住的新市镇，看来不管是哪里都能找到和平当中的美好，就好像他这次旅游期间在中国见到的几个城市。

　　在奥特曼世界里，不知为什么，总让人感觉到那股美好，和神户这些以前没有到过的地方不同，中国的主要城市他都很熟悉，再次见到也更能感受到那股差异。

　　不过，阴暗的一面不会消失，或许是他心态变了吧。

　　“呐，不好意思，可以帮下忙吗？”一道柔柔的女声打断夏龙思绪，穿着浅麻外套的女生手里拿着相机走过来道，“你是到这边旅游吧？可以麻烦拍张照吗？”

　　女生说着指了指自己身后的朋友们，似乎是一群出来游玩的中学生，欢笑着看向这边。

　　“拜托了哦，大哥哥！”

　　“好啊。”夏龙没有推却，微笑着点头接过相机。

　　看着这些学生，他似乎又回到了很遥远的过去。

　　“谢谢你，对光之后按下这个就行了！”

　　“预备……”

　　配合着叽叽喳喳活跃的女生们一连拍了许多照片，夏龙真切地感受到平淡中的快乐。

　　这种快乐，他已经很长时间没有经历过了，自从进入奥特曼世界开始……

　　“谢谢！”

　　“拜拜！”

　　“真是美好的青春啊！”

　　和女生们告别，夏龙哑然失笑，摇了摇头穿过市区，顺着淡淡的感应朝郊区牧场走去。

　　那里，有股熟悉的气息。

　　起伏的山岚间零星有着一些欧美风格建筑，山坡草地隐隐传来绵羊咩咩的叫声夏龙走在山间公路上，远远见到一个西部牛仔打扮的男人顿足看向这边。

　　“卡利欧？”


第四十七章 前辈们，奥特兄弟

　　和以前相比真的老了许多，但是看上去很精神，正是年老版的诸星团。

　　“你终于到地球了啊，卡利欧。”

　　苍老的面容下满是喜悦，团放下手里的活将夏龙引到牧场边。

　　穿过吃草的羊群，两人站在山坡边上。

　　“记得上次见面还是二十多年前吧。”扶着白色的栅栏，团感慨道，“这些天你的活跃，我一直在关注着，这二十多年你，你成长了不少啊。”

　　“嗯，我大概知道当初前辈说的重要的东西是什么了。”夏龙俯视着群山。

　　对赛文来说过去了二十多年，但对他来说，才不到半年而已。

　　当时他从高斯世界回归，因为能量不足而回到光之国补充能量，赛文在他临走时深切地嘱托了一番。

　　“卡利欧，真正的强大，不是实力有多可怕，而是敢于战胜实力可怕的敌人，是为了什么而战，我希望你能明白。”

　　“如果在外历练的话，不妨抽时间去地球看看，或许你也能从那里得到重要的东西。”

　　……

　　叮嘱声犹在耳畔。

　　那之后，他离开光之国前来地球，结果却在进入太阳系的时候，遭到黑暗百慕拉袭击。

　　虽然利用雷欧力量击败怪兽，但黑暗能量却意外逃离，为了消除黑暗能量，他毅然展开追击，没想到追击途中遇到一片时空波动区，这次追击也让他穿越到二十多年后梦比优斯剧情展开的时候。

　　也就是几个月前，他同黑暗博伽茹的较量陆续展开，最后甚至把希卡利牵扯进来。

　　“原来你还记得啊，”轻风中，诸星团取下帽子，欣慰道，“正好来了，走，我带你去见另外几名前辈。”

　　“前辈？”夏龙看着朝山坡下走去的团微微一愣。

　　是奥特兄弟吗？

　　说起来他这次过来，也是想见一见几位前辈，不过除了初代奥特曼，艾斯、杰克他都没有交集过。

　　点点头，夏龙迈步跟上诸星团。

　　“团！”远处一对母女站在阳台上朝这边开心的招手呼喊。

　　诸星团笑着回应摆摆手，见夏龙有些疑惑，解释道：“我现在已经放弃了奥特曼的称谓，因为失去奥特曼的力量而选择作为人类生活下去。”

　　“作为人类？”夏龙喃喃出声。

　　他只隐约记得奥特兄弟在神户市，至于为什么在这里却不太清楚。

　　“在所爱的地球上和所爱的人们生活的每一天，”团微笑地望着母女方向，“或许正是一直以来我们所期望的。”

　　笑了笑，团收回目光继续带路。

　　“嗡——”

　　船舶鸣响声，海风吹拂声中，一条白色游轮航行在海湾里。

　　“也就是在你离开后几年，我们几个和亚波人进行了一场战斗……”

　　甲板上，夏龙见到了年老的几名英雄。

　　“在那场战斗中，我们四个耗尽了自己所有的能量，将亚波人封印在这海底之中。”穿着赛车服的杰克奥特曼人间体乡秀树看着海面说道。

　　“这样的结果就是我们失去变身为奥特曼的力量。”

　　夏龙细心地听着几位长者的述说，虽然以前没有交集，但夏龙对他们的资料还算了解。

　　其中一位白发苍苍的老人是初代奥特曼的人间体早田，另一位穿着稍显古板梳着偏分头的则是艾斯奥特曼的人间体北斗。

　　“但是，我们并没有后悔过。”

　　“现在我们也学会了很多，作为人类，有关人类的一切……”

　　几名前辈唏嘘着，看夏龙的目光满是对后辈关切。

　　“新人，加油吧！”

　　“我会的！”朝几人点点头，夏龙坚定道，“对我来说，这里的地球就好像我的第二个故乡一样。”

　　他无法回到故乡，也只能把这奥特曼世界无数时空中的地球当作故乡了。

　　“第二故乡？”团喃喃一句，笑道，“你和他很像呢？”

　　早田几人也认同的点点头，乡拍了怕夏龙赞赏道：“觉悟很深呢，新人！”

　　新人……

　　夏龙尴尬地笑着。

　　只有梦比优斯那样才叫新人吧？

　　“接下来你什么打算，留在地球吗？”团开口问道，“你似乎退出GUYS了。”

　　想起GUYS的几名队友，夏龙取出联络器，摇头笑道：“还没有退出，只是成为了一名特殊队员而已，当地球遇到麻烦，靠梦比优斯无法解决的时候，我依然会回来战斗。”

　　“你要离开地球？”乡诧异道。

　　“嗯，”夏龙点点头望向大海，“越战斗越发现自己的不足，我想修行成为一名强大的战士，减少那些遗憾。”

　　他能感觉得到，就在这片海底，被奥特兄弟们联手封印着的亚波人那庞大的怨念。

　　需要奥特兄弟花费这么大代价才能封印的存在，这样实力的家伙在宇宙里还有很多。

　　而且远远不是扎基的对手……

　　“我们奥特曼不是神，既有救不了的人，也有无法达成的想法，最重要的是，”团看向夏龙，“最重要的是直到最后都不放弃，无论遇到何种困难，相信自己，将不可能化为可能，信念之力，化为勇气！”

　　“我会牢记前辈们的教导！”夏龙目光一一扫过几人，重重点头。

　　面前几位奥特曼都是带着故事存在，那些故事他看过的不多，但记忆深刻，是属于他童年的回忆。

　　……

　　接下来几天，夏龙陆续在奥特兄弟工作的地方帮忙。

　　在草场帮团喂羊，牵着马带游客漫步，在赛场上看乡训练选手，和乡一起学修车，学习赛车设计，在酒店和北斗学习厨艺，体验服务生工作，在机场陪着早田一起参观……

　　“是吗，寄回去的东西很喜欢？”

　　水族馆，夏龙坐在看台上微笑着和队友通讯。

　　“有些糕点很难吃？啊，那些糕点是我在前辈的指点下做的。”

　　“赛车服？啊，真理奈是摩托车手啊？抱歉抱歉……”

　　看着联络器里，真理奈幽怨的眼神，夏龙干笑起来。

　　“没有寄珍珠？啊，那些珍珠不太适合你……”

　　“说什么不适合，是你忘了吧？”

　　“喂，辉，不要在外面瞎逛了，快回来！”

　　“让开啦，热血白痴！”

　　听着联络器里乱糟糟的声音，夏龙苦笑道：“就这样吧，我要准备去火星了！”

　　“哔！”

　　关掉联络器，夏龙轻呼了口气，起身正要离开，一旁忽然走来一位年轻的漂亮女子，微卷的棕色长发往后梳着，看上去很是清爽。

　　“那个，你就是天谷一辉吧？”


第四十八章 初见神宫寺彩

　　“我是神宫寺彩，请多关照！”女子浅笑着走到夏龙身旁。

　　神宫寺彩？

　　“你好。”夏龙疑惑地站起身，发现女子身后跟过来一个小孩，正是前几天遇到的那个男孩。

　　“你是上次的……”见男孩黑亮的眼睛看着自己，夏龙笑道，“阿尔多还好吧？”

　　“谢谢。”将一顶帽子递给夏龙后，男孩认生似的跑开去。

　　“抱歉，我弟弟高户，这些天他都这样，”神宫寺彩尴尬地环抱双臂望着男孩，“因为太过害怕而没有救阿尔多，这件事让他很痛苦……”

　　低沉一会，神宫寺彩回头笑道：“不过，高户一直想对你说声谢谢。”

　　“没什么，我也没做什么……”

　　“但是一辉君救了阿尔多。”神宫寺彩盯着夏龙好奇道，“听高户说，基路伯是被你吓跑的？”

　　“太夸张了点，可能是它正好有什么事吧，”夏龙干笑一声，疑惑着，“话说回来，你们怎么会找到我？”

　　“迫迫告诉我的，”女子指着夏龙手里的帽子道，“他说在那个地方的一定是你。”

　　“迫迫？”

　　“就是迫水队长，”彩笑道，“怎么，迫迫好像很看重你啊？”

　　“迫水队长？”夏龙脑海里浮现出迫水被一群女人围着的场景，不禁连连摇头道，“因为GUYS队员之间关系都很好呢，而且我可是经常给他买咖啡豆。”

　　“啊？果然还是喜欢浓咖啡啊！”彩噗嗤笑出声来。

　　“是啊。”想到迫水一直是咖啡不离身，夏龙也有些莞尔。

　　“好啦，不打扰你了，”打量夏龙一会后，彩笑着递出一张名片道，“我在海洋研究所工作，有事可以找我！”

　　“海洋生物学者，神宫寺彩……”目送着女子离开，夏龙怔怔地收起名片朝外面走去。

　　他总觉得这个名字很耳熟。

　　“哔！”

　　正想着，一道清脆的声音在耳旁传响。

　　“恢复完毕，重新启动。”

　　随着电子音提示，夏龙脑海里涌进一些信息。

　　“升级完成了吗？”漫步在海港边，夏龙微微一怔。

　　这次的系统调整多了一个能量转换吸收储存功能，另外，还为他提供了一个储物空间。

　　储物空间其实也就是开放系统空间，至于能量转换吸收储存……

　　“可以将合适的能量转换为宿主所需的光能储存在进化仪中。”001解释道。

　　“储能？”

　　大致弄清系统的新功能后，夏龙喃喃道：“也就是在无法回到光之国的时候起到作用吧？”

　　似乎用处还挺大，或许有一天他就可以不用再担心能量问题。

　　“哗！”进化仪重新浮现，充沛的能量冲刷着夏龙身体。

　　“既然已经恢复了，那么……”收起进化仪，夏龙转身想要去和奥特兄弟们告别，余光却发现不远处有一个个小身影。

　　“高户？”夏龙看过去，发现是神宫寺彩的弟弟高户，靠在护栏上，望着海湾似乎在想什么。

　　“因为害怕而没有救阿尔多……”水族馆里，神宫寺彩的话语隐隐回荡。

　　顿了顿，夏龙走到发呆的男孩身边，把帽子轻轻戴在男孩头上。

　　“诶？”小孩惊讶地回过头。

　　“这顶GUYS帽子是能带来勇气的东西，高户戴上的话，一定也可以像GUYS队员一样，和奥特曼一起作战，”替男孩扭正帽子，夏龙拍了拍男孩肩膀笑道，“好了，很适合你！”

　　“一辉哥！”见夏龙要离开，男孩开口喊道，“我真的，真的可以吗？”

　　“嗯，只要相信自己！”点点头，夏龙鼓励道，“高户，加油！”

　　迈步转身，关于这对姐弟的资料涌入夏龙脑海。

　　“GUYS最高总议长的孙女和孙子？”愣了愣，夏龙回头看着不断朝自己挥手的高户。

　　嘴角露出一丝微笑，夏龙终于有了点印象，好像是一部梦比优斯剧场里的小主角。

　　“下次再见吧。”同样朝高户挥挥手，夏龙继续离开海港。

　　神户市郊区。

　　夏龙和奥特兄弟们聚首在一处展望台上。

　　“要走了吗？”团当先问道。

　　“嗯，这几天麻烦各位前辈了！”和几人一一告别后，夏龙呼了口气，退后几步抬起左臂。

　　“哗——！”浓郁的光华绽放出来，山坡上顿时多了一具庞大的身影。

　　银红相间的身躯，正是卡利欧。

　　“嚇！”朝地面的团几人点点头，夏龙沉喝一声化为光飞向虚空。

　　再会！

　　看着下方逐渐化为黑点的奥特兄弟，夏龙再次加速飞出大气圈。

　　他在地球留下了自己的气息，当巨大的危险降临时，他很快就可以感应到，到时，或许可以和前辈们并肩作战。

　　……

　　几天后，火星。

　　“这就是斯派修姆物质？”

　　打量着面前的斯派修姆矿物元素，夏龙细细调整着能量。

　　这次出来，他的第一站就是火星，也是想看看自己能不能学会斯派修姆光线。

　　作为奥特曼光线技的代表，斯派修姆无疑非常实用，对很多怪兽都有强大的杀伤力。

　　“数据收集成功，可以尝试转化。”

　　远离人类基地的一处凹谷里，夏龙尝试着凝聚能量，手臂十字交叉在前，一道白色的光束顿时激发出来，将地面炸出一个深坑。

　　“和斯派修姆光线还是有区别，接下来到模拟空间练习吧。”考虑到能量问题，夏龙中止了训练。

　　而且……

　　夏龙抬头看向太空，只见一个奇怪的圆盘晃晃悠悠地接近火星。

　　“哟，似乎是光之国的战士呢，没听说过，是菜鸟吗？实力真是差劲啊！”

　　絮絮叨叨的声音不绝于耳，夏龙纳闷地顿住动作，不知道这是什么鬼。

　　“怎么样？巴帝罗，我们好像正好缺个实验体，这家伙很合适呢！”

　　“实力太差了，不过刚才他用的是斯派修姆光线，好歹可以提供点数据……”

　　敌人！

　　反应过来后，夏龙冷冷地看着圆盘，体内气息凝聚。

　　“嘿嘿，菜鸟，让你看看我巴帝罗的厉害……”

　　“嚇！”没有犹豫，夏龙直接凝聚光剑，身形哗的闪过，明亮的光刃在半空中划过一道弧光。

　　“砰——！”爆炸的光晕一闪而灭，圆盘直接化为宇宙尘埃消散开，夏龙感应到的叫嚣声也戛然而止。

　　“这是什么啊？”落稳脚步，夏龙收起光剑满头雾水。

　　这样突然出现的敌人有些莫名其妙。

　　“萨洛梅星人。”001提示道。

　　“萨洛梅星人？”

　　见人类基地似乎察觉到这边的动静，夏龙摇摇头跃身飞离火星。


第四十九章 萨洛梅星人

　　“成功了！”

　　同样是遍地废墟的模拟空间里，夏龙缓缓放下手臂，身前大块区域在斯派修姆光线的射击下已经被夷为平地。

　　点点头，夏龙在光华包裹中退出模拟空间。

　　离开火星后，他找到一个安全地点进入系统空间训练技能，因为不用担心能量的关系，倒是很快就掌握了基础的斯派修姆光线。

　　威力上还比不上哉佩利敖光线，但是附带着斯派修姆物质的特性，对付诸如巴尔坦星人这样的敌人会更很合适。

　　“哗！”

　　幽暗的宇宙空间里，夏龙身形浮现，银红色的身躯，气息又强了几分。

　　“接下来……”

　　太空里没有声音，单调枯燥，地球出生的他到现在都有些不适应。

　　巡视一圈后，夏龙朝空旷地带飞去。

　　接下来该回一趟光之国了，进化仪多出的能量转换储存功能不能浪费，毕竟在这个宇宙还好，以后穿越到其他宇宙，能量不够的话无疑会很麻烦。

　　他记得赛罗后来穿越到其他宇宙就遇到这个问题，几次变身的能量也是从光之国带过去的。

　　展开手臂，明亮的光辉在夏龙身前汇聚，就在他打算凝聚虫洞空间的时候，远处火星周围突然出现密密麻麻闪烁着冷光的圆盘群。

　　“那是？”

　　夏龙猛地一惊，连忙收敛能量仔细看去。

　　这些圆盘居然就是先前他斩灭的那种奇怪的船型飞船。

　　“萨洛梅星人？”

　　夏龙凝重的看着朝火星逼近的庞大舰队，随着空间波动蔓延，圆盘越来越多，不一会就形成了数以万计的军团。

　　“警戒！警戒！”

　　火星上的人类基地也注意到了这一幕，紧张地戒备起来，但是一切都在黑压压的舰队面前显得无比渺小。

　　“难道是因为那个什么巴帝罗吗？”

　　夏龙注意到这些圆盘里没有生命气息，似乎是被远程控制着。

　　“高科技文明……”

　　眼见火星基地陷入危机，夏龙顾不上多想，立刻闪身化为光团朝火星冲去。

　　“就是这里吗？”

　　一艘不起眼的飞船上，数名身穿蓝色制服的人关注着面前的投影，其中一个齐刘海气质出众的女子似乎是首领，此刻坐在蛋形的悬浮椅上，正饶有兴趣地打量着画面里的赤色星球。

　　“连信号都来不及发送，不像是地球人类能够做到的，到底是怎么回事？”

　　女子带着白色手套，指尖轻弹，眸子里闪过一丝异色。

　　“出事地点是这里没错，人类应该知道些什么！”站立在女子后方的一名男人上前道。

　　“联络看看！”

　　“是！”

　　面对无数舰队的压迫，火星基地警报连连。

　　“长官，对方发送电波说我们摧毁了他们的一艘飞船！”

　　“怎么可能？我们只是研究基地而已！GUYS还没动静吗？”

　　“根本来不及啊！”

　　与此同时，远在地球的GUYS日本支部也收到了消息。

　　“宇宙舰队？”正在和真理奈斗嘴的相原愣住。

　　“火星基地已经被困住了，”哲平敲动键盘道，“对方自称是萨洛梅星人，但是和资料库里的记载似乎有区别。”

　　火星观测到的影像被传送到投影屏幕上，众人都被那庞大的舰队规模惊住。

　　“开什么玩笑？”

　　“总之，这件事交给GUYS空间站了哈。”急急忙忙赶到指挥室的鸟山擦着汗水道。

　　哲平撇嘴摇摇头，正要说话，突然脸色一变朝众人看去。

　　“谈判破裂了！”

　　在得不到自己想要的信息下，舰队居然决定发起攻击。

　　“这下糟了！”真理奈等人也注意到了朝基地靠近的几艘飞船，激光隐隐汇聚着。

　　“等等，那是……”木之美惊呼着看向屏幕。

　　只见一道光芒闪过，红银色巨人攸地出现在画面之中，射向基地的几道激光尽数被拦下。

　　“是卡利欧啊！”

　　“太好了！”

　　“卡利欧……”相原上前一步，紧紧盯着屏幕里雄伟的身影。

　　“轰！”

　　汹涌的火焰爆炸开，夏龙直直挺立在基地上方，手里光幕散去。

　　“嚇！”朝下方点点头，夏龙沉喝一声朝另一方飞走，一波波飞船顿时纷纷跟上。

　　他知道萨洛梅的目标可能就是他。

　　“奥特曼？”飞船上，女子忍不住站起身，“追上去！”

　　在火星基地人员惊讶的目光中，成群的舰队蜂拥着紧随在夏龙身后。

　　“嚇——！”用光弹击毁周身的一些攻击战舰，夏龙身形翻转，加速朝太阳系外围飞去。

　　“逃不了的。”舰队后方，女子玩味地看着远去的光团。

　　超速移动下，舰队群不断发出激光封锁路线。

　　“可恶！”

　　左右避开攻击，夏龙转向穿过一堆碎石堆，刷地贴着一个土黄色的星球飞过。

　　“必须反击！”

　　趁着出现死角，夏龙沉喝一声，回身手臂交叉成十字，能量汇聚之下，才学会不久的斯派修姆光线径直发射。

　　成片的火光在宇宙里爆炸开，但是很快又有更多的战舰冲出。

　　“嚯呀——！”没有理会零星的战舰，夏龙支着手臂，能量持续输出，整片空间顿时被爆炸笼罩。

　　“嗯？”飞船里，女子眉头轻皱，“宇宙警备队战士？”

　　夏龙表现出的强力有些出乎她的意料，不过……

　　“这样下去，你能坚持到什么时候？”诧异一会，女子脸上又恢复镇定，“我的舰队可不止这么点！”

　　夏龙也发现了，根本就打不完，继续下去他的能量绝对不够。

　　扫视着再次逼近的舰队，夏龙心下暗沉。

　　这种敌人还是第一次遇到。

　　“一定有办法！”停下能量输出，夏龙一边躲避一边观察着舰队，“001，有发现什么吗？”

　　“指挥主舰在后方，有信号传输。”

　　“主舰？”

　　夏龙凝神感应，注意力锁定在一艘看上去普通，但行动和其他截然不同的飞船上。

　　“是那个！”拳头握紧，他隐隐感应到上面的生命气息。

　　“嚇！”没有犹豫，夏龙持拳朝主舰冲去，带着一道流光身形不断闪烁，一路上战舰硬生生被拳劲撕裂，火光炸裂成一条直线。

　　后方的萨洛梅星人惊道：“他要做什么？难道……”

　　“海洛蒂亚大人，”原本板着脸的两个男子站不住了，面色慌乱道，“他找到我们了！”

　　“怎么可能？”女子冷哼道，“全力阻击！”

　　“没用啊！”

　　“什么？”女子美丽的面容波动起来，难以置信地看着如入无人之境的夏龙，那闪烁着红光的身躯不断击碎挡住的战舰，似乎下一刻就要降临。

　　“海洛蒂亚大人，必须立刻撤离！”

　　“他到底是谁？”女子眸子颤动，怔怔地看着仿佛火焰燃烧的红光，“为什么……”

　　从来没有关于眼前巨人的消息，就好像突然冒出来一般。

　　“撤退！”咬着下唇，女子不甘的命令道。


第五十章 海洛蒂亚

　　“逃了？”

　　猛烈一拳打爆拦在身前的战舰，夏龙突然发现主舰从感应中消失，不一会，大量战舰也纷纷超光速飞离，宇宙空间中只留下残骸漂流着。

　　看了眼胸前闪烁的红灯，夏龙没有贸然追击，周身汹涌的能量逐渐平息下来。

　　高强度的作战让他能量损耗了不少，面对这种科技文明，不能大意。

　　见周围没有异常，夏龙再次调动能量凝聚出虫洞空间。

　　“嚇！”

　　手臂划动，夏龙飞身冲进隧道。

　　在拥有足够能量之前，还是不要硬打的好。

　　同一时刻，远离太阳系的一片虚空，萨洛梅星人主舰在战舰护卫下出现在一颗赤色星球附近。

　　“实验数据里再添加一个目标！”盯着屏幕定格的陌生奥特曼，女子重新坐下，撩起腿愤愤道，“再怎么样也只是一个小角色而已，等实验结束，这样的力量我们会拥有很多！”

　　虽然只是些机械战舰，但损失也不小，更令她难以忍受的是，就算损毁了那么多战舰，最后还要像丧家之犬般逃走。

　　“下次我一定不会放过他！”

　　“海洛蒂亚大人，真的还要和那个巨人打吗？”一旁才松口气的手下们担忧道，这次他们真的被吓到了。

　　女子柳眉皱起，手指轻动，屏幕上浮现出奥特兄弟们的分析数据：“萨洛梅星的科技是万能的！”

　　看着屏幕里出现的卡利欧虚拟图像，女子环抱手臂：“难道他还能比奥特兄弟厉害？”

　　“可是……”手下正要回应，突然脸色一变，“我们的舰队怎么了？”

　　“失去控制了！”

　　“怎么会这样？海洛蒂亚大人！”

　　在手下的惊呼声中，女子眸子里终于露出一丝恐慌。

　　……

　　光之国。

　　几片悬浮在星球表面的大陆上。无数巨人依旧过着和平的生活，半空中不断有奥特战士飞过。

　　夏龙好奇地打量着等离子火花塔，那里强大的能量让他隐隐有些心悸，甚至产生一种渺小感。

　　不过，虽然是很强大的力量，但毕竟不属于他，也不是现在的他能够触碰的。

　　这次是第三次回光之国，时间上和上次相隔二十多年，赛罗就是在他离开后不久觊觎这股力量，幸好被赛文及时阻止，不然的话就不是送到雷欧那里特训这么简单。

　　隐约间，夏龙似乎看到了赛罗在雷欧的攻击下倔强的模样。

　　想到赛罗遇强则强的特质，夏龙明白，今后赛罗的实力将会突飞猛进，恐怕很快就会超过现在的他。

　　“赛罗……”

　　“哗！”

　　进化仪充能完毕，夏龙从等离子火花塔上收回目光，视线落在气息异常充实的进化仪上。

　　不出意外应该可以维持不少时间，勉强弥补了他能量不足的缺陷。

　　点点头，夏龙转身离开。

　　“这里的地球暂时应该不会有什么问题……”

　　想起可能沉睡在某个地方的扎基，夏龙顿时有些头疼。

　　到现在他都不知道黑暗能量是怎么出现的，这段时间黑暗能量也没有什么动静，似乎上次出现只是偶然。

　　虽然系统说扎基短时间不会复苏，但黑暗能量的出现说明扎基还是影响到了光之国时空。

　　“嚇！”

　　再次飞离宇宙港，夏龙径直离开光之国。

　　地球上因为他的干涉而提前进入平静期，离下一次出现敌人应该还早，这段时间他打算先在宇宙游历一番。

　　……

　　“铿！”

　　一颗小行星上，夏龙连连挥动光刃斩杀两头岩石怪兽，在星球居民感激的目光中平稳气息。

　　和地球人类不同，这里的原住民很像类人猿，语言当然也不是夏龙熟知的任何一种，但是夏龙在系统的帮助下也能够理解，大多字节意思都是“神”之内的。

　　实际上，这已经是夏龙离开光之国到达的第二颗生命星球，而且都是原始文明。

　　在发现无法让居民打消“神”的念头后，夏龙索性不再理会，直接选择离开。

　　他不可能留在这些星球上当守护神。

　　“谁来救救我……”

　　飞行在星际间，夏龙忽然感应到一阵呼唤声，似乎在求救，不过很快又消失了。

　　“嗯？”

　　夏龙停下身形仔细感应着，虽然没有了呼唤声，但他感应到了微弱的求救信号。

　　顿了顿，夏龙化为一道流光急速穿梭，最后笔直射向附近的行星。

　　“嚇！”

　　降落在一个大约是地球两倍体积的红色星球上，夏龙仔细打量着四周。

　　裸露的赤色岩石间斜插着直径数十公分的结晶状物，不远处的凹坑里还有着许多十分眼熟的飞船残骸。

　　“萨洛梅星人的飞船？”夏龙反应过来，这些飞船和从太阳系逃走的一模一样。

　　“哗！”光芒变幻，夏龙缩小身体走到飞船旁，晶体从地面浮起落在手中。

　　似乎是通过远超地球的科技制成，表面包裹着一层特殊物质，信号就是从当中发出。

　　放下晶体，夏龙视线再次落到残骸上。

　　机体断层上还在闪烁着电火花，应该是坠毁不久。

　　“砰！”不等夏龙仔细查看，远处响起一阵爆炸声，紧跟着数头怪兽出现在夏龙视野里。

　　外形和他曾经战斗过的加佐特很像，周围也分布着磁场，此刻这些怪兽似乎在捕猎般，嘶鸣着飞速逼近爆炸地点。

　　在一片石林之中，两男一女吃力躲在大岩石后方，都穿着蓝色制服，似乎经历了不少磨难，显得很是狼狈。

　　“海洛蒂亚大人，你受伤了！”

　　“怎么会弄成这样？”女子在手下的搀扶中坐下，脸上满是苦楚。

　　逃出太阳系后，几人的舰队突然失控，主舰也不得不迫降在这颗能够生存的星球上。

　　“都怪那个家伙，不然也不会遇到这种怪物！”女子瘪嘴抱怨道。

　　凭借萨洛梅星科技，她们原本对宇宙中这类怪兽有防备，只是在太阳系失败逃走后一时大意，连防护都没开就中了招。

　　“又来了！海洛蒂亚大人！”一直在后方把风的手下大喊道，等女子看过去的时候，天边已经出现数头黑影，很快就把她们呆的地方团团围住。

　　“还愣着干什么？快点想办法啊！”女子着急起来。

　　“我们完了！”无力地朝怪兽射击几次后，一名手下绝望地瘫倒在地，将女子的心情拉到谷底。

　　失去战舰后，她们根本没有能力反抗。

　　“哇~”带着婴儿般的嘶鸣，几头怪兽兴奋地落到地面，锋利的爪子探向萨洛梅星人。

　　“不要！”

　　女子害怕地捂着眼睛，但想象中的感觉并没有降临，强烈的劲风在身前吹过，紧接着一阵爆响传开，地面轰然震荡起来。

　　“砰——！”

　　“海洛蒂亚大人，那是……”

　　耳旁传来手下的惊呼声，女子透过手指缝隙看去，只见原本围着她们的怪兽纷纷被分割开炸裂成火球，火光中一个举着光剑的巨大身影慢慢展露出来。

　　“是……”

　　女子怔怔地抬起头，眸子里被巨人银红相间的身躯占满。


第五十一章 修行在怪兽星球

　　“伏——！”

　　赤色的星球表面狂风吹过，破碎的石林，地表的残渣，以及怪兽爆炸的残烟纷飞，巨人的身躯在尘雾中若隐若现，但依然带给萨洛梅星人几人偌大的压迫感。

　　在失去武器依托后，才清晰地感受到奥特战士的强大。

　　“咳咳！”女子在手下搀扶下看向巨人，神色复杂。

　　在风尘中岿然不动，正是及时赶来的夏龙。

　　虽然犹豫了一会，但夏龙终究还是出手了。

　　他也不知道为什么，明明不久前还是敌人。

　　站起身，夏龙回头侧着脸朝石林中的几人看去。

　　不管怎样，他做不到见死不救。

　　“你们好自为之吧。”

　　传念一声，夏龙收起光剑迈步离开。

　　“怎么可以这样……怎么能够就这样走……”女子挣脱手下，踉跄着跑上前，“回来啊！”

　　望着逐渐消失在风沙中的巨人，女子无力地瘫软在地，竟然哭出声来。

　　“海洛蒂亚大人……”两名手下不知所措地站到女子身后。

　　没有飞船，他们恐怕只能死在这个怪兽星球了。

　　离几人不远的一根石柱上，夏龙披着一身遮挡灰沙的粗布大衣，藏在宽大帽子里的面上微微波动。

　　风沙越来越大，隐隐传来一阵怪兽咆哮声，夏龙入目所及之处，几道数十米高的黑影在风暴中穿行着。

　　毫无疑问，脚下就是一个怪兽星球，一个凶险异常的怪兽星球，除了称霸天空的那种类似于加佐特的怪鸟，本身地面就有无数凶兽，怪兽级别的也不少，遥远地区更是有几道连他都感到忌惮的存在。

　　不只是萨洛梅星人，这颗星球在长久的岁月里恐怕已经吞噬了很多经过这片星域的外星人。

　　夏龙眯眼看去，大量飞船残骸在风暴下浮现出地面，原本还算美丽的行星也露出了狰狞面容，各种不知名的巨兽骸骨似乎在叙说着血腥的过往。

　　衣袍在风中凛冽作响，夏龙站立一会，跃身跳下石柱，轻轻蹲落在地面。

　　不远处，萨洛梅星人正蜷缩在一块断崖下面躲避着沙石。

　　“我送你们离开这里。”

　　在几人诧异的目光中，夏龙朝断崖走来。

　　“送我们……离开？”女子挣扎着站起身，脸上还流着泪痕。

　　没有理会几人的疑惑，夏龙直接化为光团将他们保护着冲向太空。

　　“咻！”

　　挣脱星球引力，仅仅片刻功夫夏龙就到了太空，身后的巨大行星已经成了一个缩影。

　　“为什么要救我们？”站立在光团之中，女子发现自己腿部的伤口竟然神奇地开始愈合，咬了咬嘴唇，女子怔怔地抬起头，“为什么……”

　　“只是想救而已。”夏龙抬手从系统空间取出一艘完好的飞船后，又将几个萨洛梅星人送入飞船内。

　　这些飞船本身就是萨洛梅星人的，倒不需要他操心其他。

　　“嚇！”

　　见飞船启动恢复动力，夏龙回身再次朝赤色行星冲去。

　　尽管是个险恶的星球，但对他来说却是一个不可多得的修行宝地，这一点倒要感谢萨洛梅星人。

　　“他走了，海洛蒂亚大人。”飞船窗口前，一名手下小声朝前面的女子提醒道。

　　“需要毁掉这颗星球吗？”另一名手下询问道。

　　作为超级科技文明，萨洛梅星人有实力摧毁掉赤色星球。

　　“先回去吧。”从赤色星球上收回目光，女子摇了摇头，重新恢复镇定的模样，“这颗星球，暂时留下来……”

　　……

　　一个月后，赤色行星一处峡谷里嘶吼咆哮声传扬数里开外。

　　浓烈火光中，浑身充斥着爆炸力道的巨人持拳走出，身后数头凶横的怪兽轰然倒地被火舌吞噬。

　　“砰——！”

　　猛烈的震响中，巨人缓步走在荒芜的赤红土地上，身上热气腾腾，红光隐隐流转，在天际火红夕阳映照下，影子拉得老长，似乎和星球融为一体。

　　“一个月了……”

　　解除变身，夏龙站在山坡上，眺望着这个星球异样的美景。

　　从这颗星球上，他学到破坏的力量，无数次的厮杀，让他气息实力凝聚到了顶点。

　　一个月里，他明显地感受到自己实力的提升，和能量强度无关，是纯粹战力上的提升，还有对能量的利用程度。

　　年轻战士像梦比优斯即使拥有强大的能量也依然看上去很弱，就是因为发挥的问题。

　　单纯依靠信念，会导致实力波动浮动大，弱点明显。

　　而单依靠力量，则会迷失自我成为力量的傀儡。

　　只有两者共存才是奥特曼的强大之道！

　　“吼！”北风吹起夏龙搭在肩上饱经风沙侵蚀的衣袍，一头两米高的红毛狼形生物低吼着朝夏龙靠近。

　　夏龙静静地站着，不为所动。

　　这种生物他已经遇到了不少，虽然像狼但并不群居，反而很有地盘意识，高达两米的庞大身躯不如怪兽，但在自己的地盘里已经可以称霸了。

　　“吼！”红毛狼不断打量着眼前奇怪的小不点，在感受不到威胁气息后，顿时目露凶光，带着与体型不成正比的速度猛地冲出，动作迅猛，几乎一晃就到了夏龙身后，利齿上闪过寒光，涎液横飞。

　　“啪！”

　　气息爆发，夏龙没有回头，脚步轻移稍稍避开，拳头缓慢又快速地和红毛狼腹部柔嫩的皮毛接触。

　　时间仿佛放慢般，随着拳头逐渐陷入，红毛狼眼珠里闪过一丝惊恐。

　　然而，已经没有反悔的机会……

　　“砰——！”

　　瞬息间，强大的劲道穿透红毛狼后背猛地爆开，血液随着气流汹涌喷洒十数米开外，不等落地，整个巨大的身躯也跟着像烟花般节节炸裂。

　　“啪啦！”

　　血肉横飞，原本还算干净的山坡上顿时一片狼藉。

　　皱了皱眉，夏龙转身离开山坡。

　　“差不多了。”

　　连续一个月不停和怪兽战斗，即使是他也有些受不了，而且再继续下去，这颗星球上微弱的平衡可能会被打破。

　　“嚇！”再次变身卡利欧，气息已经收敛下来，乍看上去依旧是个光之国普通奥特战士。

　　点点头，夏龙腿部微屈，在猛烈爆起的尘雾中化为流光冲向天际。

　　与此同时，窝在几处极端地带的怪兽们望着天空越来越远的光点，不断嘶吼长鸣起来。

　　“嘶昂——！”

　　声音响彻寰宇，还没离开大气层的夏龙听到后诧异地回头看了眼，但没有在意。

　　“希望以后不要再有人靠近这块地方。”悬浮在赤红星球上方，夏龙想了想，运用奥特签名将赤色星球的信息传回光之国。

　　这样的话，至少银河联邦所属飞船都会避开这个地方。

　　“接下来……”处理完毕，夏龙期待地望向璀璨的星辰。


第五十二章 夏龙回归

　　几个月后的地球。

　　这天清晨，一个特殊的来者出现在神户市街头。

　　稳重孤独的背影，穿着像个冒险家，一头棕色的长发简单的扎在脑后，透着十分奇妙的气质。

　　不远处的广场上，一个扎着麻花辫的小女孩一手牵着妈妈一手抓着气球，好奇地看过来。

　　朝女孩笑了笑，夏龙穿过来往的行人走向海湾边商业大厦。

　　“我又回来了！”

　　时隔几个月，他终于结束游历再次回到地球。

　　熟络地进入餐厅，在点餐客人好奇的目光中，夏龙站在落地窗前，饶有兴致地欣赏着风景。

　　天气风和日丽，蔚蓝的大海波澜起伏，迷人景观在大楼里一览无余。

　　“不好意思，先生，请问有什么需要……”一名服务生靠近小声问询着，看清夏龙面容后，惊喜道，“啊，你是GUYS里的一辉队员！居然能在这里见到你！”

　　“诶？”夏龙诧异地看向身旁颇有些激动的服务生，是一个看上去很普通的少年。

　　“我是你的粉丝啊！”少年兴奋道，“好久没看到你的身影了，现在是退出GUYS了吗？”

　　“啊，”夏龙尴尬一会，问道，“北斗先生在这里吗？”

　　“是一辉君啊，老师在厨房里，”正在招待客人的老服务生笑道，“春琦君来不久，还不认识北斗老师呢。”

　　“你们……”少年愣道。

　　“一辉君之前也在这里帮忙。”老服务生得意一句，又朝夏龙道，“等一下，我去叫北斗老师……”

　　夏龙连忙摆手道：“不用了，我自己过去吧。”

　　说着夏龙径直朝厨房走去，正好遇到一身厨师服的北斗走出。

　　“辉？”北斗诧异一会，高兴道，“回来了？”

　　他隐隐感觉到了夏龙说不出来的变化。

　　“嗯！”夏龙微笑着点点头。

　　在怪兽星球修行一个月后，他又在数个星系之间游历了一段时间，经历不少战斗后，他的实力提升彻底稳固下来，在奥特兄弟中，应该可以排到前列。

　　……

　　“这里真的很特别。”

　　水族馆，换上一身便装的夏龙陪神宫寺彩走在过道里。

　　和赛文几人碰过面后，他打算暂时在神户市安定下来，正好这个时候，神宫寺彩联系上了他。

　　“是吗？”彩深深地看了夏龙一眼，笑道，“总觉得这几个月里你有些不一样了。”

　　“阅历多了，人当然会更加成熟点，”避开彩的目光，夏龙看向玻璃壁内的各种海洋生物道，“你每天的工作就是这些吗？”

　　“研究啦研究，因为需要了解它们的生活状态我才经常过来。”说到自己的工作，神宫寺彩显得格外自信，“而且最近这些小家伙时常会有阵骚动，就好像在害怕什么……”

　　“害怕？”夏龙顺着看向在海水里游来游去的鱼类。

　　“海温，潮汐，这些数据显示不出任何问题，但是……”彩苦恼一会，回头笑道，“怎么样，来研究所当我的助手怎么样？”

　　“助手？”夏龙回过神，摇头笑道，“那种事情，我怎么办得到，我对海洋不太了解。”

　　彩倚靠在围栏上，眨眼道：“没关系，迫迫说你靠谱就够了。”

　　见夏龙有些发愣，彩直接道：“总之先到研究所去看看吧，一辉助手。”

　　“我还没答应……”

　　“迫迫可是拜托我要照顾你，既然是他拜托的，就不能拒绝啊！”

　　苦笑看着神宫寺彩离开的背影，夏龙顿了顿无奈地跟上脚步。

　　他这次回来，其实也是因为感应到了神户海域的异常，亚波人估计已经开始不安分了。

　　到时候可能会有一场大战，一场夏龙期待已久远超他实力的战斗。

　　“一辉哥！”还没走出水族馆，高户抱着阿尔多大叫着冲过来，小脸上满是兴奋。

　　“喂，高户！”一名穿着蓝色馆员制服的工作人员跑过来，不好意思地朝夏龙笑道，“你是GUYS的一辉队员吧，高户老早就在念叨着你了。”

　　“这是水族馆馆员，广川，经常麻烦他照顾高户。”彩介绍道。

　　“哪里，”广川笑了笑，从口袋里取出一个相机道，“一起留个纪念吧！”

　　“这个就……”夏龙干笑着看着兴致勃勃的广川。

　　“高户可是一直很喜欢奥特曼和GUYS呢。”广川说着将高户推到夏龙身旁。

　　“咔！”

　　随着一道闪光，夏龙和这对认识不久的姐弟还有阿尔多留下一份合影。

　　“看上去很像一家人嘛，哈哈。”

　　面对广川的感叹，夏龙只能呐呐地笑着，最后和高户告别后，跟着彩离开水族馆。

　　“以后辉就负责整理档案，帮我搜集一些数据就行了。”

　　研究所，夏龙好奇地打量着实验室，经过一排玻璃水箱后，来到桌子前面，上面除了一些小摆件，还有高户和阿尔多的合影，合影里的一片沙地上插着许多奥特曼玩偶。

　　“可以吗？”见夏龙没有反应，彩停下电脑操作回头问道。

　　“啊？好的。”夏龙点点头，走到彩身后，为难道，“不过，我恐怕不会一直呆在这边……”

　　他只是到地球休息几天，顺便想参与到和亚波人的战斗中来而已，指不定什么时候就会离开。

　　“我知道，”彩好笑道，“只是给你个工作而已啦，偶尔过来就行。”

　　“这样啊，”夏龙明白过来，苦笑道，“这不会也是迫水队长拜托你的吧？”

　　“既然是照顾，当然要给你安排工作，”彩理所当然地神秘一笑，“对了，明天陪我去机场接一个人。”

　　“接人？”夏龙先是一愣，随后反应过来道，“你说的是未来吧，我已经联系过了。”

　　“你啊，”彩合上文档，一副可惜样子道，“比迫迫差远了！”

　　“哈？”夏龙纳闷地看着彩拿起记录本转身离开实验室，“虽然这么说……”

　　“一辉助手，该工作了，我带你熟悉一下。”试验室外传来彩的叫唤声。

　　“知道了！”夏龙无奈地笑了笑。

　　未来到这边的话，应该也是感应到了这边的异常，他以助手的身份留在这个地方，正好可以暗中帮一帮未来。

　　“亚波人……”默默一句，夏龙在彩的催促声中朝门外走去。


第五十三章 宇宙人来袭

　　次日，水族馆里。

　　气泡咕噜声和哗哗水声中，夏龙拿着记录板在一排排水箱前仔细检查着。

　　早上，神宫寺彩开着自己的红色敞篷跑车去机场接未来，他不想当灯泡，索性找个借口来记录数据。

　　“一辉哥，加入GUYS真的可以和奥特曼一起战斗吗？”

　　穿过水下通道，海水折射的蓝光下，高户贴着玻璃朝里面游荡的鱼群挥手，等夏龙走到这边时，小家伙好奇道。

　　“嗯，如果是在怪兽频出期的话，应该会吧。”夏龙一边检查一边回应道。

　　等梦比优斯离开，地球好像没有新的奥特战士降临过，高户恐怕要失望了，不过他也不能打消高户的积极，听彩说，加入GUYS和奥特曼一起战斗一直是高户的梦想。

　　“好想快点长大啊！”抱起脚下哈着舌头的阿尔多，高户眼里满是期盼。

　　“如果高户真想和奥特曼一块战斗的话，一定有机会的。”

　　夏龙鼓励一句，检查完毕后，收起记录板带着高户朝外走去。

　　“彩姐应该快回来了，等会给你介绍一个哥哥。”

　　“是GUYS队员吗？”高户追着问道。

　　“嗯，是一个很可爱的家伙。”点点头，夏龙挂着淡淡的笑意离开室内。

　　露天水池里，馆员们在看台下方喂食海豚。

　　“喂，这边！”

　　“检查完了吗？”看到夏龙后，广川停下喂食笑着招呼道。

　　才一天的功夫，夏龙和这些馆员们已经十分熟络。

　　“嗯，暂时没什么异常。”夏龙微笑着回应，正想回研究所，水池里的海豚突然不断跳出水面。

　　“怎么了？为什么连你们也……”

　　水族馆内噗通水声到处传响，广川也顾不上夏龙了，和几名同事连忙安抚着海豚。

　　“这是……”夏龙看着水花四溅中似乎在害怕什么的海豚，喃喃道，“是封印在海里的亚波人吗？”

　　终于出现了，那股强烈的怨念，即使只漏出一点都让海洋生物们躁动起来，看来情况比他想的要严重许多。

　　“一辉哥。”高户似乎也感受到了一丝怪异，连忙抱着阿尔多朝夏龙靠近。

　　“没事。”夏龙抬头望着天空，随着光华闪过，一连串的奥特签名浮现出来。

　　“有人企图破坏封印，恶魔即将被解救……”

　　是佐菲奥特曼的信息。

　　反应过来后，夏龙将记录板交到高户手里道：“等会彩姐过来就说我有事出去一趟。”

　　“一辉哥？”

　　“广川君，高户就麻烦你照顾了！”拍了拍高户，夏龙朝广川招呼一声后匆忙跑出水族馆。

　　……

　　海港边上，夏龙凝视着大海。

　　几个月前还算平静的大海，现在似乎有什么东西要冲出般，邪恶的气息不断蔓延着。

　　倚靠在护栏上，夏龙陷入思索之中。

　　谁也不能保证结局一定像原剧中圆满，而且这一部分他也就勉强记起结局，中间的过程却不是很清楚。

　　“怎么，担心吗？”海风中，团的声音从一旁传来。

　　穿着牛仔装，衣领上还留着一根枯草。

　　“该发生的终究还是会发生，尽自己的努力做到最好就行了，”团微笑着走到夏龙身旁，“最重要的是……”

　　“最重要的是绝不放弃，”夏龙笑着接过话语，“队长，我知道该怎么做。”

　　和赛文站在一起，他仿佛又回到了过去，一往无前的战斗，无论怎样的危机也永远抱着必胜的决心。

　　“嗯，加油，龙！”

　　耳旁隐隐一声鼓励，夏龙愣了愣，诧异地看向团。

　　脸上多了许多皱纹，四五十岁的样子，但依旧可以看出往日的风采。

　　“敌人打算让亚波人复活，利用它那强大的力量，”喃喃一句，团自顾地望着海面道，“和你一起战斗过的那个新人正好也过来了，如果可以的话……”

　　正说着，见夏龙怔怔看着自己，团奇怪笑道：“怎么了吗？卡利欧。”

　　“啊，没什么。”回过神，夏龙开口道，“梦比优斯还不够成熟，这次也是他的一个机会，能够得到前辈们指点，他应该会很高兴。”

　　终究不是一个位面……

　　摇了摇头，夏龙收拾心情望向水族馆方向，突然有个巨大的生物出现在视野里。

　　“那是……”

　　昆虫般的身体结构，此刻展开翅膀在上空飞翔着，带着汹涌的气势似乎要到海港这边来。

　　“宇宙人？”夏龙微微一惊。

　　“是帝国星人！”团沉声道，“敌人已经来了！”

　　“咻！”

　　话音刚落，帝国星人带着狂风从两人头顶呼啸而过，卷起无数落叶。

　　“卡利欧。”见帝国星人猛地砸落在一堆集装箱后，团问询地看向夏龙。

　　“对方的目标是梦比优斯……”听着帝国星人嚣张的叫喊声，夏龙点点头朝集装箱方向冲去。

　　……

　　“快给我滚出来，梦比优斯！老子知道你就在这附近！”

　　夏龙赶到近处的时候，帝国星人还在不断叫嚣着，一对钳子似的手臂上，能量疯狂汇聚。

　　“快点离开！”一边帮助工人们撤离，夏龙一边关注着帝国星人，只见能量爆发间，两道粗大的能量光束从钳子里喷涌开不断朝海港横扫，剧烈的爆炸震动顿时连成一片。

　　“哈哈，快给我滚出来！”

　　“这家伙！”等工人们全部撤离，夏龙站立在空地上，手臂进化仪浮出。

　　不过……

　　光华流转间，夏龙忽然感受到另外几道气息，似乎隐藏在附近关注着。

　　“宇宙人……”

　　眉头皱了皱，夏龙冷静下来，放弃变身。

　　不一会，未来及时赶了过来，在光芒中化为梦比优斯站到帝国星人对面。

　　几个月不见，梦比优斯的实力也增强了不少，和帝国星人打得有声有色，见状，夏龙暂时放下心来。

　　飘散的烟尘中，夏龙传念道：“未来，把他带到海上去！”

　　战斗余波实在有些大，继续在码头战斗的话，破坏范围恐怕会不断加大。

　　“嚇！”梦比优斯点点头，当先避开帝国星人光鞭攻击，朝海湾飞去。

　　“加油！”为了以防万一，夏龙没有放弃关注着战斗，进化仪固定在手臂上，做好随时出手的准备。

　　“桀桀！”一道隐藏在黑暗中，穿着长袍的黑影出现在夏龙身后，目光冰冷。


第五十四章 暗影

　　“轰——！”海湾上空不停上演着追击战，梦比优斯和帝国星人贴着海面来回穿梭攻击，漫天光刃纷飞。

　　然而同一时刻……

　　“桀桀！”

　　集装箱码头的空气似乎凝固起来，夏龙瞳孔微缩，注意力从海面的战斗收回。

　　“是谁？”

　　猛地回身，夏龙沉喝着扫视一圈。

　　风卷着落叶不停打转，一排排集装箱平静地整齐堆放着，没有任何异常。

　　“刚才的是……”

　　夏龙周身气息凝聚，疑惑地看着集装箱码起的过道。

　　他的感觉应该不会出错，刚才的确有什么存在，那种窥视感甚至让他想起曾经在迪迦世界遇到的黑暗影子。

　　“到底是什么？”

　　“砰——！”海面上剧烈的炸响拉回夏龙思绪，他放下疑惑看过去，发现梦比优斯已经把帝国星人解决掉。

　　“黑暗么？”

　　顿足一会，夏龙转身离开码头。

　　……

　　海洋研究所。

　　夏龙熟练地帮神宫寺彩整理着资料。

　　“未来和一些前辈在一起，暂时不会回来。”

　　回研究所前，因为察觉到有其他宇宙人监视，他没有和未来接触，不过还是看到奥特兄弟带走未来，现在应该正在上演前辈和后辈之间的交流。

　　“我们先调查一下这几个月的数据……”彩将最后一组数据输入电脑，见夏龙一副认真的样子，忍不住笑道，“嘛，我就说你很适合，一辉助手。”

　　“今天的确又出现了异常，海豚们都受惊似的，”苦笑一声，夏龙靠着桌边道，“不过，我觉得它们是因为其他一些原因才会这样。”

　　海豚出现骚动的时候，亚波人的气息的确出现了。

　　而且……

　　夏龙又想起在码头感受到的视线。

　　“怎么了？”彩靠近笑道，“你和未来两个真的很像。”

　　“啊，没什么，只是想起一些事。”面对彩的打量，夏龙尴尬地稍稍后退一步，正想转移话题，忽然感应到一股怪异的气息出现在研究所附近。

　　眉头微皱，夏龙朝彩笑道：“你先查资料，我去看看高户。”

　　似乎是先前监视的其中一个宇宙人找过来了。

　　“最好不要出去！”

　　叮嘱一声，在彩疑惑的目光中，夏龙匆匆朝外走去。

　　不管是不是多虑，都不能继续耽搁下去，先把这些宇宙人解决掉！

　　“哗！”随着一道光芒闪过，夏龙身形转换变成神宫寺彩的样子。

　　从服装到相貌神色完全一模一样，甚至连气质也没有差别。

　　准备完成后，夏龙带着一丝笑意走出研究所。

　　他能感觉到有道视线落到自己身上，而且不断跟着自己。

　　“哒哒！”快步走到空旷地带，夏龙停下脚步。

　　“出来吧！”没有回头，夏龙肯定出声道。

　　“呵呵，居然能发现我。”一个头部奇怪的宇宙人出现在夏龙后方，诧异一会，桀桀笑道，“好了，和我走吧！”

　　语气里满是自信，似乎以为夏龙变身的彩只是偶然发现。

　　“扎拉布星人？”

　　看到宇宙人的形貌后，夏龙脑海里涌出对应的资料，是一个拥有变身能力的宇宙人。

　　“我就知道你们要对彩姐下手。”

　　确认目标，夏龙抬起左臂，进化仪顿时浮现成型。

　　“你不是神宫寺彩？”扎拉布星人反应过来，恼怒道，“你到底是谁？”

　　他本来是想抓住神宫寺彩后，变成对方的样子暗算梦比优斯，结果却反而被夏龙骗到了。

　　“嚇！”没有废话，光芒流转间夏龙变身人类大小的卡里欧，左手光刃闪动径直朝扎拉布削去。

　　“可恶！”惊怒地躲开光刃，扎拉布连忙化为一道光团巨大化上升，最后变幻成梦比优斯落在夏龙对面。

　　“这不是梦比优斯吗？”附近的人群发现后惊喜道，“还是那么帅啊！”

　　“可是怪兽呢？”

　　眼见人群纷纷聚拢，夏龙也跟着巨大化，红银相间的身躯凝聚在假梦比优斯身前，气息瞬间调动，沉喝声中，手臂光剑铿地弹出。

　　“扎拉布！”

　　“嚇！”感受到强大的压迫，假梦比优斯硬撑着学梦比优斯摆出起手式。

　　“怎么回事？奥特曼怎么要打起来了？”不明所以的人群喧哗出声，“喂，快住手啊！”

　　“奥特曼……”彩跑出研究所诧异地望着高楼间的熟悉身影。

　　不远处，高户抱着阿尔多走到前方，愣愣地望着这边。

　　“呵呵，看到了吧，你不能攻击我！”扎拉布放下心来，挑衅地看着夏龙道，“如果你攻击的话……”

　　“铿！”一道亮丽的光华攸地闪过，扎拉布的话语戛然而止。

　　“呃啊！”痛呼中，扎拉布难以置信地盯着劈开自己身体的光剑，“你……”

　　“假的终究是假的！”夏龙收起光剑，淡淡道，“你太高估自己了！”

　　他不是未来那样的新手，而且……

　　“砰！”剧烈的爆炸火光中，夏龙扭头看向远处海岸边，那边还有些麻烦。

　　“骗人吧？梦比优斯被……”

　　地面人群还没从爆炸中回过神，脸色苍白。

　　“不对，刚才好像有怪兽的影子……”

　　“嚇！”顾不上解释，朝地面点点头后，夏龙跃身飞向海湾。

　　海港上空，一艘圆盘凭空出现。

　　“扎拉布那个家伙……”圆盘内，两名宇宙人身前浮现出扎拉布星人被消灭的画面。

　　“看来计划失败了。”周身长满白毛的纳克尔星人哼道。

　　“可是卡利欧应该已经离开地球才对。”纳克尔星人对面是鸟头的噶次星人。

　　“算了，进行最后的计划吧。”纳克尔冷道，“本来就不需要这么麻烦！”

　　“梦比优斯的战斗资料到手了，可是卡利欧……”噶次迟疑道。

　　因为战斗结束太快，它根本没法进行分析。

　　“和那股力量比起来，冒点险算什么！”纳克尔星人红色眸子里黑光闪过，不甘道，“放心吧，卡利欧那么快杀掉扎拉布，不可能没有代价！他的时间已经不多了！”

　　海岸上，未来和团几人赶了过来。

　　“是宇宙人的飞船！”未来紧紧望着上空。

　　他也看到了夏龙的战斗，不过还没等他变身帮忙战斗就结束了。


第五十五章 复苏的终极超兽

　　“梦比优斯，敌人的目标是亚波人封印！”团几人看到这一幕后，面色凝重。

　　“没问题的，”未来肯定道，“就由我和辉一起战斗，我们不会输给前辈们！这颗星球由我们来守护！”

　　点点头，未来跑上前，梦比优斯气息旋转开，带着强烈光华出现在圆盘下方。

　　“梦比优斯！”

　　“咻！”几乎在未来变身的同时，以圆盘为中心，扭曲的屏障突然蔓延开，紧接着无数黑雾涌出将整个神户市笼罩起来。

　　“这是什么啊？”

　　仅仅一瞬间，神户市完全被隔离起来，天地一片阴暗，街道上的市民们纷纷疑惑地望向海港上空。

　　“地球人，你们的末日马上就要到了！”

　　飞船上不断回荡着笑声，原本还茫然的人们顿时意识到是宇宙人来袭。

　　“是宇宙人啊！”

　　“兹！”一道炽热的白色光束划破黑暗笔直射向飞船，可是却被飞船支起的能量屏障挡下。

　　“砰——”激烈的碰撞中火光四散，将靠近码头的人们脸上映照得通红。

　　“没用吗？”几名带着安全帽的工人担忧道。

　　夏龙落稳在未来身旁，抬头看向阴沉的天空，那艘宇宙船随着攻击停止，能量罩也同时消散，但仍然被光芒包裹着，显示着不凡的外星科技。

　　似乎有些小看这些宇宙人了。

　　“哈哈，卡利欧，你的能量已经不够了吧？”

　　怪异的笑声中，连续两道紫色的光束从飞船上投射到海港，纳克尔星人、嘎次星人庞大的身体降落在海港。

　　“卡利欧，梦比优斯，接下来就是你们的死期！”

　　一左一右面对夏龙和未来，两个宇宙人颇为自信，似乎在宣判死刑般。

　　“未来，小心点！”气息凝聚，夏龙朝未来低呼一声，“还有其他敌人！”

　　真正让他忌惮的是海里封印着的亚波人怨念，还有那个暗中的敌人，面前这几个宇宙人虽然实力也不错，但终究只是棋子炮灰而已。

　　“我知道了！”和夏龙对视一眼，未来摆开起手式朝向敌人。

　　“嗤嗤！”

　　桀桀笑声中，两名宇宙人眼睛里黑光泛起，分别朝夏龙和未来发起攻击。

　　“嚇！”眸光闪动，夏龙率先迎击。

　　他感受到这些宇宙人的异常，虽然不明显，但的确有被什么力量影响的迹象。

　　“喝！”挡住纳克尔的踢腿，夏龙数十万吨的巨力瞬间爆发，扣住对方腿部狠狠砸向地面。

　　“砰！”

　　随着闷响爆开，纳克尔星人连喊声都来不及发出，身体结实地撞击在地面，内脏似乎都要被挤碎般。

　　“死！”

　　没有给敌人任何机会，夏龙直接凝聚光剑挥击。

　　“铿！”

　　绚丽的光刃在纳克尔星人一闪而过，仿佛死亡之花瞬间绽放。

　　“怎么可能……呃啊！”

　　惊怒声中，纳克尔星人顿时被被汹涌的能量充斥，猛烈爆炸开来。

　　“砰——！”

　　一套攻击行云流水，快得人们目不暇接，转眼的功夫宇宙人就被消灭。

　　“哇哦。”地面，高户抱着阿尔多来到码头，轻呼着抬起头，望着和剩下的宇宙人战斗的两个奥特曼，小脸上满是激动，“加油，奥特曼！”

　　海港上，嘎次星人身形不断闪动着，又是幻影又是分身。

　　目睹到纳克尔星人的惨败后，它更加谨慎起来。

　　“未来，不要被自己的眼睛欺骗！”见未来在嘎次星人偷袭下亮起红灯，夏龙连忙提醒道。

　　和纳克尔星人比较起来，反而是这个宇宙人比较难缠，有分身还会瞬间移动。

　　不过……

　　凝息站立原地，夏龙右手闪电般抓出，径直穿过幻影抓住嘎次星人分身。

　　“未来！”

　　“嚇！”另一边未来也找到分身，朝夏龙点点头后让两具分身砰地撞在一起。

　　没等嘎次星人反应，夏龙光剑再次挥击，配合着梦比优斯的光线技，嘎次星人顿时步入纳尔多后尘。

　　“砰——！”

　　浓烈的爆炸火光中，来袭的最后一个宇宙人终于被歼灭，浮空的圆盘也被夏龙和未来一起击毁。

　　“太好了！”聚集在码头的人群欢呼起来。

　　“卡利欧不是新人。”艾斯淡笑着收回目光，古怪地看向一旁的团，“在他的身上，我似乎看到了你的影子，团。”

　　“卡利欧他，”团面容微动，喃喃道，“或许……”

　　“等等！”一旁的乡突然惊呼出声，“恐怕还没有结束！”

　　“什么？”团回过神，几人一同望向天空。

　　只见紫黑色的能量在半空中不断飞窜，在神秘力量作用下，原本被打败的四个宇宙人残影重新凝聚，缠绕着越过机场射向远处的海面。

　　“桀桀，复活吧，亚波人的怨念！”

　　“那是亚波人的封印！”

　　夏龙身形一紧，目光死死盯着海面上浮现出的封印。

　　虽然想到敌人会动作，但是……

　　“砰！”漫天的水花溅起，封印中一圈恐怖的能量光柱冲天而起，随后光晕在海面上爆开。

　　“未来！”夏龙握紧拳头，和未来一起跃身飞向机场。

　　封印彻底解开后，强烈的威胁感随之而来，直径数百米的光团猛地冲出海面。

　　“亚波人……”夏龙抬头凝视着。

　　急剧膨胀的光团在空中停留片刻后，带着狂暴的能量笔直朝机场砸来。

　　强大的冲击将夏龙两人笼罩起来，结实的机场地面不断开裂。

　　“退！”

　　沉喝一声，夏龙立刻带着未来后退。

　　“砰！”几乎是在两人避开的瞬间，机场地面猛烈掀起，尘雾滚滚荡开。

　　“昂——！”

　　随着咆哮声传响，一头巨大的怪兽出现在夏龙面前。

　　“这是哥哥们在20年前打败的终极超兽！”未来惊呼道。

　　身体部分仿佛穿着装甲般，不但镶嵌着导弹，更有数条机械般的触手。

　　“终极超兽，奥特杀手萨乌鲁斯……”

　　数据资料在夏龙脑海一晃而过，不等他动作，怪兽身形忽然拔高，数百米犹如螃蟹的体型从机场地下钻出，气息顿时更为强大。

　　“小心！”

　　“咻！”

　　连片的能量爆炸下，触手呼啸着朝夏龙两人窜来。

　　“嚇！”

　　紧急浮空避开触手，发现未来被抓住后，夏龙手臂光剑凝聚，正想劈砍，连续四条触手同时缠绕。

　　“什么？”

　　“噼啪——！”

　　不等夏龙反应，汹涌的电流迅速组成了一个密闭的空间，电光如同银蛇般在夏龙眼前迸发，最后猛地覆盖住他的身体。

　　“额啊！”电流穿刺下，夏龙感觉自己仿佛失去知觉，手臂光剑不受控制的消散开。

　　这下糟了……

　　“哔咕！”持续的电击爆发，夏龙胸口的红灯疯狂鸣响起来，连意识都开始模糊起来。

　　“我……”

　　“卡利欧！”迷糊中，夏龙似乎听到团的声音。

　　“队长？”

　　透过电光，夏龙勉强看到几道光芒朝这边冲来。

　　“嚇！”

　　熟悉的奥特兄弟身影在夏龙眼前不断放大。


第五十六章 极限超频

　　赛文，初代，艾斯，还有杰克。

　　阔别久远的身影再次飞翔在神户冲上空，原本担忧地人群顿时振奋起来。

　　“是奥特兄弟啊！”

　　码头上，所有人的目光都集中在机场的战斗上，紧紧注视着支援的奥特兄弟。

　　“加油啊，奥特兄弟！”

　　不同职业，不同年龄的人此刻由衷地呼喊着。

　　“加油！”

　　“嚇！”

　　在人们的加油声中，奥特兄弟速度再次加快，分别冲向被困住的夏龙和未来。

　　“队长……”感受到怪兽攻击的电流消退，夏龙身体顿时一松。

　　“没事吧？梦比优斯！”

　　“振作点，卡利欧！”

　　协力救下夏龙两人后，赛文几个连忙带着他们远离怪兽。

　　“哔咕！”

　　夏龙胸前红灯激烈鸣响，身体乏力，只能靠赛文和初代搀扶着，另一边的未来也好不到哪去。

　　在萨乌鲁斯强力攻击下，两人都受到了重创，特别是夏龙，更是遭到了怪兽针对性攻击，身体依然还有些麻痹。

　　“哗！”落到地面，两人不约而同地脱离变身，恢复成人类形态，吃力地喘息起来。

　　另一头，怪兽迈着螃蟹般粗壮的腿部，桀桀笑声传响道：“奥特兄弟，你们终于出现了，呵呵！我要把你们全部一个不留地消灭！”

　　“是亚波人！”赛文几人凝重地回身面向逼近的巨型超兽。

　　“接下来，”艾斯朝夏龙两人沉着道，“交给我们吧！”

　　“不行啊，”未来挣扎着想要站起，“你们能够战斗的能量已经所剩无几了，如果勉强的话，会死啊！”

　　“梦比优斯！”

　　阴暗的气氛下，几名前辈语重心长叮嘱着。

　　“我们告诉过你，重要的是到最后也不放弃，勇敢地面对！”

　　“即使是微弱的希望，只要相信胜利，就要去战斗！”

　　劲风中，奥特兄弟坚定地走上前，仿佛赴死的勇士般。

　　“信念之心，这信心的强大，”艾斯握紧拳头，注意力凝聚在怪兽飞舞的触手上，“能将不可能转化为可能！”

　　“我们必须战斗，这就是奥特曼！”赛文点点头，朝地面的夏龙道。

　　“嚇！”

　　为了保护夏龙两人，奥特兄弟们一起主动冲向萨乌鲁斯。

　　“队长……”夏龙捂着胸口不断修复着身体。

　　“还需1分钟……”001提醒道。

　　未来摇晃着站起身，眼睁睁望着在怪兽攻势下艰难抵抗的前辈们：“为了封印亚波人，他们几乎消耗自己所有的能量，可是现在……”

　　夏龙沉着面容看去。

　　一共六条触手几乎笼罩了整个战场，实力大幅度削减的奥特兄弟们仅仅一会的功夫就被缠绕起来。

　　“嚇！”

　　昏暗的机场上顿时再次爆起电光，银蛇缠绕在赛文等人身体犹如行刑，几人痛苦的声音连成一片。

　　“哈哈哈，奥特兄弟也不过如此！”控制怪兽的亚波人狞笑着不断加大电流强度。

　　“住手！”见前辈们的红灯疯狂鸣响，未来大喊起来，“住手啊！”

　　喊声中，未来渐渐嘶哑起声音，泪水在眼眶里打转，顺着眼角划过两道泪痕。

　　“都是因为我才会……”

　　“你这算什么样子？”不再继续等下去，夏龙踉跄着站起身，吃力道，“那眼泪又是怎么回事！眼泪能救他们吗？”

　　“辉……”未来红着眼睛回过头。

　　寒风中，夏龙凌乱的发梢飞舞着，那坚定的眼神深深印在他心底。

　　“这是必须要胜利的战斗！”搭着未来肩膀，夏龙咬牙凝视着怪兽，“绝对要赢！”

　　“哗！”不顾系统警告声，夏龙疯狂调动能量，进化仪再次浮现，浓郁的光芒将他和未来一同包裹起来。

　　“我们还能战斗！”

　　“这是？”在未来诧异的目光中，梦比优斯气息重新迸发，源源不断的能量喷涌而出。

　　“唰——！”

　　伴随着两道亮眼的光柱，夏龙两人再次变身出现在怪兽身前。

　　“是卡利欧和梦比优斯！”近乎绝望的人群之中阵阵惊呼传响。

　　“哦？居然还有力量，”亚波人惊异一声，冷笑道，“天真，连奥特兄弟都败了，你们根本没有一点胜算！好好绝望吧！”

　　怪兽凸起的水晶里，几个宇宙人的身影扭曲着化为怨念被吸收，怪异的笑声诡异地回荡着。

　　“嘭——”

　　更为强大的气息喷发开，不过……

　　“说什么没有胜算……”

　　望着被困的奥特兄弟，夏龙气息不断凝聚。

　　那么多比萨乌鲁斯强大的敌人，他怎么可能绝望？从何绝望？

　　“未来，你负责救他们！”支起手臂，夏龙眸子泛冷，“敌人先交给我！”

　　“我知道了！”未来点头回应着。

　　“好！”夏龙迈步电射冲向怪兽。

　　庞大的体积几乎占据整个视野，但是……

　　“战斗吧！”

　　拳头一捏，夏龙避开迎面的能量冲击，爆震着闪身飞向似乎是怪兽核心的头部水晶。

　　“铿！”

　　“我已经不是过去的龙了。”光剑映照的光芒中，夏龙迅捷穿梭在仅剩的两条触手间，目标直指操控怪兽的亚波人。

　　“无论怎样的痛苦我都承受住，无论怎样的困难我都克服下来……”

　　往日经历放电影般在夏龙脑海飞速闪过。

　　雷欧、迪迦……

　　羁绊，泪水与笑容，仿佛绘制成一幅人生的图画。

　　“队长，仔细看看我的努力！这次，让我来救你！”

　　随着怪兽星球的修行画面最后闪过，夏龙凝视着下方的越来越清晰的亚波人虚影，沉喝出声：

　　“超频，4倍！”

　　“滋滋！”极限的能量增幅下，光芒不断颤动着，狂暴的能量连连冲击，带着汹涌的气势加速穿行。

　　“砰砰砰！”光刃流转，两条钢铁般的触手节节崩飞。

　　“你这家伙！”亚波人气急地动用身上的导弹，“去死！”

　　“咻——”

　　漫天的弹雨划过弧线纷纷朝夏龙倾泻而来，在半空中结成网状，密密麻麻似乎铁了心要灭杀夏龙。

　　“嚇！”气息急剧提升，4倍超频之下，夏龙的战斗力被激发到极致。

　　连连避开数发导弹轰击，夏龙脚踏在触手碎块上，身形不断位移，随着脚力爆发，一块块碎块硬是打破攻击网路。

　　“铿——！”

　　锋锐的光刃再次挥击，划过一道道美丽的弧光，给昏暗的天空点缀出一朵朵明亮的烟火。

　　“警告，宿主身体已经到达极限！极度危险！”耳旁001的警告声和连片的爆炸声混杂在一起穿透夏龙心神。

　　“我能战斗，我还能战斗！”双眸光华迸发，夏龙沉喝着横转光剑继续朝亚波人冲去。

　　“超频倒计时……”

　　“5！”

　　“4！”

　　“嚇——”冲破层层阻碍，夏龙周身气劲爆发，整个人化为光流加速朝亚波人冲去。

　　“3……”

　　“你这个疯子！”感受到前所未有的强烈威胁，亚波人惊骇着放弃奥特兄弟，持续发射导弹的同时，所有触手回防，全部力量集中抵抗，“疯子！”


第五十七章 消灭与追击

　　“轰——！！”

　　两道光团碰撞在一起，随着光晕一闪而灭，整个战场瞬间被能量风暴笼罩，强大的冲击波甚至影响到远离机场的市区。

　　“呼——”

　　隔着海湾观望的人群被强风吹得睁不开眼，一阵阵湿润的气流扑面而来。

　　“这是……”

　　冲击来得快去得也快，等余波消散后，人们急切地望向机场。

　　只见风暴停息，一道光团从怪兽身前飞离开去。

　　“超频结束！”在001提示音中，夏龙闷哼着落到地面，身上的光芒渐渐散开，红银相间的身躯显露，胸前红灯急剧鸣闪。

　　“差一点……”撑着地面，夏龙不住喘息起来。

　　亚波人心有余悸地看了眼下方的夏龙，虚影隐隐颤动，沉寂片刻后狂笑道：“已经不行了吗？哈哈哈，我还以为有多厉害，原来只是虚张声势而已！哼！要死的还是你们！”

　　“卡利欧！”

　　“辉！”

　　顺利逃脱的奥特兄弟还有梦比优斯来到夏龙身旁汇合，红灯鸣响声此起彼伏。

　　“卡利欧，还行吗？”赛文扶起夏龙，出声问道。

　　“嗯，没问题！”微微平息体内混乱的气息，夏龙上前一步，和几人共同面对萨乌鲁斯。

　　虽然他状态很差，但萨乌鲁斯也好不到哪去，刚才的碰撞中，那些烦人的触手尽数崩毁，只剩下残缺的几条。

　　最重要的是，成功把赛文几个救下来了。

　　这场战斗不会输！

　　“哼！”亚波人扫视一圈，冷哼道，“就算一起又怎样，这次我要把你们全部消灭！”

　　“加油啊，奥特曼！”和机场隔海相望的空地上，高户紧张的呼喊着，手里GUYS帽子不断挥舞，“加油！”

　　“嚇！”朝高户点点头，夏龙正想传递部分能量给赛文几个，突然感应到两股能量气息出现在上空。

　　“轰！”持续的闪电雷击中，覆盖着的屏障波动起来，两道光柱穿透黑暗径直落在夏龙等人身前。

　　“佐菲？泰罗？”

　　夏龙动作顿住，只见光柱当中，两个熟悉的身影显露出来。

　　“我们来晚了！”明白处境之后，佐菲回身看向夏龙几人。

　　“我现在就把能量传给你们！”泰罗点点头，和佐菲一起轮流传递能量，闪烁的红灯顿时纷纷恢复状态。

　　夏龙惊讶地感受着自己稳定下来的气息。

　　这些光能似乎还有治疗的作用，就好像生命能量一般。

　　“可恶！”亚波人回过神，意识到情况不妙的他连忙控制超兽发起攻击，蓄能完毕的体表晶体能量汹涌，疯狂朝夏龙这边轰来。

　　“小心！”

　　“嚇！”

　　分散着躲开能量攻击，奥特兄弟们轻易就把怪兽剩下的触手斩除殆尽。

　　“嘶昂！”失去主要攻击手段的萨乌鲁斯咆哮着，覆盖在螃蟹般身躯体表的大型导弹分离，拖着无数烟火轰向半空的夏龙等人。

　　“砰砰砰！”

　　火焰爆炸中，大家默契地瓦解着怪兽的攻击，灵活穿梭的同时，光刃，光束，头镖不断攻击。

　　夏龙发射光弹的空隙看到这一幕，手上动作再次加快，配合着赛文将剩下的导弹全部清理干净。

　　“卡利欧！”赛文飞到夏龙身旁，点点头，一同看向下方的萨乌鲁斯。

　　虽然还有些激光攻击，但基本打不中他们，现在的超兽彻底沦为靶子。

　　“嚇！”夏龙会意地展开双臂，能量汇聚后，刺眼的光束迸发射向怪兽头部。

　　“兹——”

　　一连八道光束同时发出，最后汇聚成一束彩光压下萨乌鲁斯反击，笔直穿透对方头部。

　　“可恶啊！卡利欧，我不会放过你……”

　　在亚波人痛苦的咆哮声中，萨乌鲁斯身体不断膨胀发红，能量汹涌窜出。

　　“轰——！”剧烈的爆炸声传响，这头终极超兽的身体不断瓦解，最后化为一堆残骸。

　　“成功了！”

　　“太好了！”

　　市区响起连片的欢呼声，人们高兴地望着头顶逐渐消失的屏障。

　　封锁解除，神户市重新恢复光明。

　　“咻！”驾驶着战机的相原几人进入神户上空，惊讶地看着机场上并排站在一起的奥特曼们。

　　“奥特兄弟？”相原轻呼出声，“还有梦比优斯，卡利欧……”

　　“真的假的啊？”视线停留在夏龙身上，相原微笑着轻轻挥了挥手。

　　……

　　黄昏降临，冰凉的海风中，夏龙缓步走在码头集装箱之间，目光紧凝。

　　本应该和未来一起同前辈们告别，但他始终有件事放不下。

　　萨乌鲁斯被消灭了，那个暗中的力量却一直没有出现。

　　“呼！”脚下的落叶打着转被风吹起，码头显得无比冷清。

　　“一定有什么东西……”

　　走到一圈集装箱中间，夏龙突然停下脚步。

　　同样的窥视感从身后传来，带起阵阵凉意，周围一片空间也诡异地阴暗下来。

　　“到底是谁？”夏龙回转过身，依然没有找到对方的踪影，只有四周的黑暗表明着对方的存在。

　　须臾间，光亮越来越少，在夏龙缩放的瞳孔中，整齐堆放的集装箱无规则地漂浮撞击，空间不断发生变化，最后犹如镜子一般哗啦破碎。

　　“警告，空间异常！”001提示音响起，夏龙发现自己彻底被黑暗包裹起来。

　　“对方到底是什么？”念力运转，夏龙冷静地开口问道。

　　“检测到异常能量，可能是扎基气息，也可能是其他邪恶存在，”001回应道，“是否跟踪目标？”

　　“异常能量？”皱起眉头，夏龙点头道，“跟踪，不管是不是和扎基有关，都不能让对方乱来！”

　　他完全不记得梦比优斯世界有这样的敌人存在，即使不是扎基，恐怕也和扎基脱不了关系。

　　“确认执行！”接受指令后，进化仪在夏龙手臂上具现，紧接着柔和的白光将他包裹起来。

　　“哗！”

　　黑暗空间转换，夏龙很快就进入了一条光之隧道。

　　“目标在其他时空，请宿主做好准备！”

　　“我知道了！”

　　光怪陆离的通道里，夏龙周身无数光粒子活跃地跳动着，带着他高速穿梭前行。

　　突然，夏龙隐约看到了一条光之长河。

　　“等等，那是……”

　　惊呼一声，夏龙咬紧牙，在时空流的狂暴冲击下奋力伸手探向光芒。

　　光之长河里奇怪的废墟若隐若现，偌大的石柱后面，一具模糊的巨人石像浮现在夏龙眼前。

　　“喝啊！”极力平稳身子，夏龙忍着风暴朝光芒靠近。

　　“警告！宿主可能会落入时空缝隙！”

　　“001，这个光我以前看到过！”时空能量冲击下，夏龙不甘地看着光芒离自己越来越远。

　　“出现在这里，它一定，”吃力地调整身体，夏龙紧紧望向废墟，“一定是想告诉我什么……”

　　“哗！”光之长河很快就消失在隧道里，周围再次恢复正常。

　　“消失了……”夏龙遗憾地收回目光。

　　“传送完毕，即将进入目标时空！”

　　随着001提示音，夏龙身前不远处出现一个光洞，隐隐可以看到夜色下的都市景象。

　　“哗——”急速流转的光华中，他的身体加速朝光洞冲去。


第五十八章 陌生的平行空间

　　“龙……”

　　细微的呼唤声回响。

　　“是谁？”

　　梦幻般的空间里，夏龙警戒地防备四周。

　　犹如电影剪辑般的画面不停闪过，他过去战斗过的所有怪兽一一呈现。

　　“001！”难以言说的压迫感重重袭来，夏龙眼角流过冷汗。

　　在这个空间里他似乎失去所有力量，重新变成初次进入雷欧世界的时候。每一头怪兽都带给他恐怖的压力。

　　面对快速切换的画面，他的记忆硬生生被拖入过去，以一个普通人的身份重新经历着。

　　“嘶昂！”

　　震耳欲聋的咆哮声，让血液都开始颤抖的嘶吼，数十米的庞然大物，怪物利爪，喷着热气恶臭的大口……

　　“砰！”

　　一瞬间，夏龙觉得身体就像穿着皮套般，头部、胸口不断被怪兽压着重击，厚重喘息声，红灯焦急鸣闪声，死亡危机……

　　“人类！”

　　黑暗降临，还没等夏龙从莫名其妙的处境中反应过来，一道巨大黑影取代怪兽们的身影，紫黑色火焰疯狂蔓延，包裹着夏龙，带给他灵魂灼烧般的痛感。

　　“给我适可而止啊！”夏龙大吼出声。

　　“哗！”

　　影像退散，夏龙猛地坐起身，脸上汗水成河，就像刚从水里捞出般。

　　“扎基……”

　　“呼~”

　　顿了顿，夏龙喘着粗气抬起头。

　　光线忽明忽暗，除了水滴声格外静谧。

　　“做梦吗？”擦掉脸上汗水，夏龙仔细打量四周。

　　宽大空旷的房间，他身下的大床占据着一个角落，其他所有家具都靠着墙，对面角落里有一个水龙头不断滴着水，异常单调孤寂的气氛。

　　“这里是？”

　　夏龙摇了摇头，在房间里走动起来。

　　所有东西都很简陋，只有一些生活必需品。

　　“这里是一个特别的平行空间，”001简单的回应着，“时间节点为赛文奥特曼X出现前不久。”

　　“赛文奥特曼X？”夏龙拧紧滴水的龙头，眼里闪过一丝疑惑。

　　和赛文有什么关系吗？他好像听过这个名字。

　　“陌生的平行时空……”

　　走到柜子前，空相框边摆放着一把奇怪的枪，还有一块电子腕表。

　　“DEUS特工X，行动代号XIA，是宿主目前的身份。”001的声音再次响起，一连串资料随后涌入夏龙脑海。

　　“DEUS……”放下相框，夏龙戴上腕表后，将手枪放入怀里口袋，眸光闪动。

　　关于DEUS的基本信息浮现出来。

　　这个世界本身没有奥特曼，为了防御来自宇宙的侵略，世界成立了凝聚最尖端科技的特别组织DEUS。

　　成员都是特工形式的存在，没有特定的基地和成套的队服，平时像普通人一样分散在世界各地，任务是找出侵略地球的外星人，并秘密抹杀。

　　“咔！”夏龙打开腕表连连操作，高端的电子屏幕亮起，资料信息上显示着他的头像。

　　这东西是预备了各种各样机能的万能通讯机——VC，除了通讯，还可以带给特工们各种远超常人的能力。

　　相对来说，手枪倒显得有些普通，只是为宇宙人战斗定做的激光枪。

　　熟悉之后，夏龙疑惑问道：“有异常能量信息吗？”

　　他没有忘记自己到这个世界的目的。

　　“暂时没有发现，建议宿主以目前身份进行调查，这个世界的真相似乎和异常能量有关。”

　　“这样吗……”喃喃一句，夏龙拉开窗帘朝外望去。

　　“唰！”凉风扑面而来，雨水唰唰声响不绝于耳。

　　阴沉的夜空下，现代化城市高楼林立，许多怪异的屏幕悬浮着。

　　“DELTA地区刚才发生了爆炸事故……”

　　“报道局已对外正式发表，爆炸似乎由煤气泄漏引起，目前现场还在继续调查中……”

　　似乎是在播报着新闻，虚拟投影在雨水中显露着一丝诡异，巨大的人脸仿佛幽魂般，带着官方教条似的声音更是显得格外突兀。

　　透过雨幕，夏龙朝下方看去，数十米垂直距离，街道上行人稀疏，车辆飞速穿行。

　　车辆疾驰，雨水四溅，雨伞，霓虹灯……

　　动态视力下，夏龙隐隐有种虚幻的感觉。

　　“这个世界……”

　　听着虚拟屏幕重复的报道声，夏龙轻呼一口气重新拉上窗帘。

　　才一会的功夫，他就感觉这个世界异常古怪，到处都是压抑沉闷的气息。

　　“这个世界不太妙啊！”

　　夏龙沉吟着开门走出房间。

　　就好像被黑暗侵蚀般，无形中正在渐渐死亡，如果一直生活在这样的环境里……

　　“哒哒！”

　　幽暗的过道里十分冷清，安静的让人心里升起寒意。

　　“咔！”铁门打开的响动打破沉寂，一个穿着黑色风衣的长发青年从夏龙隔壁房间走出。

　　“你是？”随手关上房门的时候，青年也注意到了一旁的夏龙。

　　夏龙目光扫过青年，在青年左腕上隐隐露出的表上停留一会，开口道：“我的话，应该算是你的邻居吧……”

　　“你知道我是谁？”青年平静的面容波动起来，紧紧看向夏龙，“请告诉我，我到底是谁？”

　　“啊？”夏龙微微愣住。

　　顿了顿，青年努力解释道：“等我醒来就在病房里了，然后出现了一个年轻的女人，然后发生了爆炸，但是新闻里却说是煤气泄漏……还有，我家里也没有任何东西能提示我的身份。”

　　说到这里，青年再次期待地问道：“我到底是谁？”

　　“我怎么可能知道？”夏龙摇头笑道，“我也是才搬过来。”

　　失忆了吗？

　　虽然有些奇怪，但好歹是他第一个遇到的人。

　　见青年面色低沉，夏龙继续道：“放心吧，迟早会找回记忆的。”

　　“打扰了。”点点头，青年带着一丝愁绪匆匆离开。

　　“特工么？”夏龙停留一会，也跟着进入电梯。

　　他在青年身上感受到一股赛文的光之气息，还有迷茫却不失光亮的眼神。

　　“救世主？”夏龙脑海里毫无征兆地浮现出一个词。

　　走出大厦，雨势已经减小，头顶那些屏幕依旧播放着各种信息，甚至让夏龙有着若有若无的监视感。

　　眉头微皱，夏龙迈步走进夜色之中。

　　“特工X，有新的任务给你，按照给出的坐标去DELPHI俱乐部，找特工K和J，协助行动……”

　　VC装置里传来沉稳的男声。


第五十九章 赛文X

　　“滴！”语音结束后，一副电子地图在手表上显示出来，目的地路线都已经做好标记。

　　这个发布命令的男人是传说中的DEUS司令官，如果系统给出的简单资料没有错的话，其实就是暗中控制整个世界的人工智能。

　　“任务……”眸子动了动，夏龙按照指示朝目的地走去。

　　在弄清异常能量的状况之前，还是不要惊动人工智能的好。

　　和一个个面无表情地行人擦肩而过，夏龙不着痕迹地扫视一眼周围遍布的显示器后，一头扎进VC中给出的俱乐部地点。

　　嘈杂的音乐传来，夏龙穿过一条长长的走廊，步入一间酒吧样式的地下室。

　　闪烁的彩灯下，三三两两的人聚在一起，和外面相比有了些人气。

　　确认就是任务里说的俱乐部后，夏龙站在门口默默地打量着。

　　相比外面，监视的感觉稍稍减少，但依然存在，这种随处都被监视的感觉让他很是反感。

　　“欢迎光临，要喝点什么吗？”大概是看夏龙面生，一名清爽模样的女服务员过来招呼道。

　　“啊，不用，我来找人。”朝服务员摇摇头，夏龙注意到对方左腕袖子隆起，隐隐有VC的形状。

　　DEUS特工真是无处不在。

　　暗暗感叹一句，夏龙靠近道：“我找K和J。”

　　女服务员脸上闪过一丝诧异，笑着指了指从后门跑出去的两名男子：“你来晚了，X。”

　　“不算晚，我只是协助他们而已。”看着消失的男子背影，夏龙发现其中一人正是先前那个长发青年。

　　他本来只是为了应付人工智能才到这边，对所谓的任务也没放在心上，不过，再次见到这个身上带有赛文气息的青年后，夏龙觉得自己应该暂时参与进来。

　　系统提供的资料只有这个世界的背景相关，赛文X的情况夏龙不清楚，但他觉得青年可能就是赛文X的人间体。

　　跟着青年的话，说不定可以找到异常能量的线索。

　　“哒哒！”等夏龙赶到满是水洼的巷子时，一个白发女人从身旁一闪而过，紧接着长发青年追了上去。

　　“外星人？”目光从白发女人逃跑方向收回，夏龙重新看向巷子，只见穿白色风衣的男子和几个戴墨镜的西装男打斗着，正是和长发青年一起行动的特工。

　　“身手不错。”嘀咕一句，夏龙从怀里取出手枪连连射击，几名外星人伪装成的西装男顿时纷纷应声倒地。

　　“你就是X？”男子回过身，打量一番夏龙后，郁闷地放下手枪道，“我是K，这几个家伙我自己能搞定。”

　　“还是快点吧，不然你那个同伴就麻烦了。”夏龙点头示意后率先转身离开。

　　刚才一会的时间他已经摸清了白衣男子K的水平，在特工中应该也是精英。

　　至于那几个外星人，实力实在低得不像话。

　　跑出巷子，一头数十米高的宇宙人映入夏龙眼帘，街道随着宇宙人的攻击火焰蔓延，高楼崩塌。

　　“呜——”

　　夜空中回响起连串的警报声，随处可见的显示器也开始播报消息：

　　“是巨大生物，DELTA地区出现了巨大生物，附近的市民们请尽快避难……”

　　夏龙停下脚步抬头望去。

　　单调无意义地破坏着周围，气息上也不太强的样子。

　　很明显，和异常能量没什么关系。

　　“X！”特工K追上来，见到外星人的飞船解除伪装飞起后，连忙抬枪射击，可惜距离不够，完全打不到。

　　“可恶！JIN还在里面！”

　　“不用担心他。”夏龙念力波动，隐隐感受到飞船内的气息。

　　似乎有人在帮长发青年……

　　“砰！”超强视力下，夏龙透过夜色看到飞船上破了一个洞，随后长发青年带着一个女子纵身跳出飞船。

　　“哗！”在夏龙的注视下，青年在狂乱的气流中从怀里取出一副红色眼镜，唰地戴上化为一道红光落地。

　　“那是……”眸子微凝，夏龙忍不住上前一步。

　　红光散开后，原地出现了一个红色巨人，和赛文相似却又不同，肌肉更鲜明，身材更纤细。

　　明明就是赛文气息，外形却不同。

　　“赛文X？”夏龙反应过来。

　　见巨人已经和宇宙人展开战斗，夏龙放弃了出手的打算，只是静静地关注着。

　　打斗十分简单，可以说完全是压倒性的实力。

　　一方面可能是敌人没料到巨人的存在，一方面也是这群外星人实在太弱，连赛文X的防御都破不了。

　　“砰！”

　　战斗随着逃离的飞船被光束打爆匆匆结束，除了受灾区，大部分市民甚至还没回味过来是怎么回事。

　　“赛文X……”没有理会一旁震惊的K，夏龙顺着感应迅速穿过街道。

　　跑到河岸广场的时候，夏龙远远就见到长发青年，也就是刚才变身巨人战斗的JIN，那身黑色风衣在路灯照耀下十分显眼，想不注意都难。

　　“那巨人是来拯救我们人类的吗？”

　　“说不定他是这个世界的救世主……”

　　半空中巨大的虚拟屏幕还在报道着，有意无意朝这边靠近。

　　JIN手里拿着红色眼镜，似乎还沉浸在刚才的战斗中，浑然没有注意到那种讨厌的监视。

　　“JIN！”视线从影像上移开，等JIN收起眼镜，夏龙顿了顿走上前招呼道。

　　“你是那个……”JIN认出了夏龙。

　　“嗯，”打开腕表将信息展示出来后，夏龙微笑道，“正式介绍下，我是XIA，以后负责协助你和K。”

　　……

　　高楼敞开的落地窗前，夏龙静静站立着，脸上被虚拟影像的蓝光映照着。

　　“享受健康和快乐……”

　　耳旁是纷杂的电视广告声，喧嚣弥漫在每一个角落。

　　自从上次任务后，这段时间他一直没有停下对异常能量的调查，但始终都没有什么结果，只是觉得这个世界越来越压抑。

　　人与人之间的交流少得可怜，走在外面甚至看不到行人的笑容。

　　只有……

　　“周末会下酸雨，PH值3.6，请不要出门，在温暖的家中看书听歌吧！”

　　看着外面投影里虚假的笑容，夏龙眉头微皱。

　　“这个世界……”抬头望向漆黑一片的夜空，夏龙摇了摇头，拉上窗帘。


第六十章 乌托邦事件

　　DELTA地区，DELPHI俱乐部，晚23:00。

　　“给我来杯和他一样的。”穿过人群，夏龙朝吧台前喝着闷酒的男子笑了笑后，取下墨镜顺势坐在一旁。

　　同样的酒吧，这些天夏龙成了这里的常客。

　　除了被厚厚窗帘遮住的卧室，这里算是少数几个他愿意久留的地方，即使这里的音乐有些嘈杂。

　　“没有笑容的生活应该很无聊吧？”接过侍应生递过来的酒杯，夏龙小啜一口，眼角余光扫过身旁的男子。

　　不是普通人，手指间的老茧，因为他的到来而警惕的坐姿……

　　“一起喝一杯？”

　　朝男子举杯示意，夏龙正想好好聊一聊，男子却微眯着眼看了他一会后起身离开。

　　尴尬地摇晃着酒杯，夏龙眸子微动。

　　“那个人……”JIN和男子擦肩而过，喃喃着坐到男子的位置。

　　见到JIN，夏龙帮着点了一杯酒后，开口问道：“怎么样？有线索了吗？”

　　“没有，我完全想不起自己是谁，只是一直做着同样一个梦，”JIN沉闷道，“梦到自己浮在水里……”

　　“实在想不起来就不要强求，毕竟，找到过去的记忆也未必是好事。”品味着酒水里的苦涩，夏龙皱了皱眉，放下酒杯。

　　看着JIN呐呐沉思的样子，夏龙道：“这个世界到处充斥着为了人们内心健康幸福而开的药方，为了给人们一个规范化的幸福，药方通过空中显示器源源不断传送到人们身边。”

　　说着，夏龙指了指酒吧里麻木的客人。

　　“而对显示器所展示出来的幸福没有感觉的人们，就好像患了绝症一般，所以，就算知道过去又能怎样？你看他们……”

　　回头见JIN诧异看向自己，夏龙笑道：“是K那家伙和我说起的，听说是以前的一个搭档最后的交流，我觉得说得很对。”

　　“但是，”JIN沉默一会，认真道，“我还是想知道自己的过去，至少，也要知道自己是谁。”

　　“嗯，”感受到JIN内心的迷茫与渴望，夏龙顿了顿，正色道，“关于那天发生爆炸的大厦，第二天完全没有破坏痕迹，对外只是简单的说煤气泄漏……”

　　直视着JIN，夏龙继续道：“目标应该是你说的那个女人，这样的话，或许她会知道你的身份，甚至知道整个事件的来龙去脉。”

　　夏龙心里有些猜想，那个女人可能是因为知道了人工智能的秘密才会遭到追杀。

　　“她有和你说些什么吗？”夏龙接着问道。

　　他对这个世界发生的事不太了解，没法直接解决JIN的问题。

　　“说什么……”JIN揉着额头，从怀里取出那个红色眼镜，“这个，她说我是这个世界的救世主。”

　　救世主？

　　视线从眼镜上瞟过，夏龙暗暗苦笑。

　　这个世界，可不是消灭外星人就能拯救的。

　　就算外星侵略者都被消灭，就算控制世界的人工智能也被清理，世界，真的就会被拯救吗？

　　“不管怎么说，先相信那个女人吧，”摇摇头，夏龙叮嘱道，“有需要的话，我也会帮你。”

　　JIN回过神，疑惑地收起眼镜：“可是XIA，你不是还有任务吗？”

　　“啊，那个急不来。”朝侍应招手示意结账，夏龙淡淡道，“该来的终究会来的。”

　　关于调查异常能量的事，夏龙给出的解释是完成DUES的一项秘密任务。

　　“而且，我已经向上面申请了，现在主要任务就是协助失去记忆的你。”结完账，夏龙有意无意地打量四周，“说不定正好可以解决的我事。”

　　他隐隐感应到异常能量就存在于这个世界，对方那么厉害，不可能是特意躲着他，应该有着某种原因才对。

　　不管是什么原因，他跟着JIN总会找到线索。

　　……

　　深夜时分，夏龙睡梦中眉头皱起。

　　“怎么了？”

　　坐起身，夏龙脑海里闪过一些片段。

　　“呼——”凉风透过窗户吹进，窗帘随风飘扬，幽蓝的光影映照变幻。

　　默默走到窗前，夏龙拉开窗帘朝外看去，除了随处漂浮的显示器，一个人影也没有。

　　“船？”

　　呼呼风声中，夏龙若有所感地望向远方。

　　……

　　“13日，周六，凌晨3点，在夜晚发生了类似QuatreMutilation不明飞行物体绑架人口的事件，被害者22名，请与特工K一起开始任务！”

　　运河区，沿岸空地，夏龙和J一同赶到现场。

　　“这已经是第三起绑架事件了，”K说明道，“第一件是东部地区，第二件是13人，在内海填海地区，毫无例外都发生在深夜……”

　　“凌晨3点为什么这里还有那么多人？”JIN打断道。

　　K猜测道：“被害者也许是被引诱的。”

　　“引诱？”

　　从涟漪泛起的湖面收回视线，夏龙疑惑看向K。

　　点点头，K将一份文件交给两人道：“这是一份搭载了消失女人的出租车司机的证词，女人刚被拉到这个地方的时候说……”

　　目光在文件上一眼扫过后，夏龙将文件递给JIN，闭上眼，脑海里浮现出文件上记录的一条条语句。

　　“大概13日凌晨3点，当时那位客人的表情很慌张……”

　　“她说：快点，船已经来了……”

　　随着语句重合，模糊的画面闪过。

　　摇晃的霓虹灯光，出租车急速奔驰，女子急切催促着，最后仓促离开出租车，没等司机找钱，甚至连衣服掉落也没理会，只是一味跑着……

　　夏龙睁开眼，淡淡的光芒中，视线扫过空地四周，一道道虚影呈现出来。

　　女子喘息着跑到人群中，解脱似的望着头顶。

　　22个人失踪前的画面定格在夏龙脑海。

　　“船？”

　　回过神，夏龙眯起眼睛。

　　凌晨3点，也正好是他感应到异常的时候。

　　“集合在一起的人肯定是受到了某种威胁，先从这边入手调查吧，”K在一旁自顾地说着，“这件事一直是我单独调查的，你们和我一起的话，不要添乱……”

　　“分开调查吧，这样效率会高一点！”夏龙打断道。

　　“我也想自己一个人调查下。”JIN紧接着道。

　　“诶？”K愣了会，笑道，“你们还真靠得住啊！哈！”

　　夏龙点点头继续道，“那个女人就交给我。”

　　“哈？还有21个人……”

　　“交给你了！”

　　……

　　入夜，夏龙来到那名失踪女人的公寓。

　　“嗤嗤——”

　　刚刚推门进入，一阵杂音传来，稍显狭小的空间，角落里的生活空间电视还开着，停留在一个空频道，画面满是雪花白点。

　　这种电视是这个世界为人们提供信息的同时，记录人们的行动以便政府，也就是那个人工智能管制的工具。

　　普通人或许不知道，不过恐怕单是上面虚假的信息就让人反感吧。

　　脚下踏过一片水渍，夏龙发现一个空的矿泉水瓶倒在桌上，大部分水都流了出来。

　　拿起水瓶看了看，夏龙默默走到电脑桌前。

　　没有锁屏，画面停留在一张音乐下载列表上。

　　“滴！”

　　夏龙随便点开一首试听后又关掉，继续操作页面返回。

　　“您一个人独处的时间……”

　　“您的工作时间……”

　　一大片数据弹出映入夏龙眼帘。

　　难以想象的枯燥单调。

　　轻叹一口气，夏龙转身走到落地窗前，半空依旧是那个讨厌的虚拟屏幕，还有那张虚假的笑脸。

　　“孤独的人总是无故增加自己的心病，所以请积极饲养一些猫狗这样的小动物吧……”

　　收回视线，夏龙突然有一种毁掉人工智能的冲动。

　　不过……

　　“再忍一忍吧。”

　　随手关上生活空间电视，夏龙顿足一会转身离开。


第六十一章 特工R

　　离开公寓大厦，夏龙走到一处天桥上，注视着脚下川流不息的车辆。

　　K推测失踪的人是受到威胁，但是……

　　撑着扶手，夏龙任由头发随风摆动。

　　其他受害者不清楚，但那个女性似乎是自愿的，很急切，解脱似的，那种情绪……

　　“滴！”

　　VC响起打断夏龙思绪，K抱怨的声音传来。

　　“喂，XIA，你在搞什么，只是调查一个受害者，你也太慢了！调查完了就快点过来集合！”

　　摇摇头，夏龙朝VC道：“我知道了，你们有发现什么吗？”。

　　“什么你知道？”另一头的K撇撇嘴，严肃道，“喂，听好，凶手可能是通过生活空间电视的空频道输入信息进行诱导，还有，注意一下R。”

　　“R？”夏龙疑惑地看向VC。

　　“一年前失踪的特工R，也是我和你提到过的那个搭档，虽然不知道为什么，但好像和这次绑架案有关。”随着K的解释，一张照片通过VC传送过来。

　　“这是……”夏龙眸子一动，照片上是昨晚他在酒吧碰到的那个男人。

　　脑海里浮现出男子那幅没有生气的样子，夏龙想了片刻回应道：“有R的行踪吗？”

　　“我怎么知道！”K无奈一句，似乎接到什么消息，突然又转换口气接着道，“等一下，调查结果出来了，新间地区1-1-6，可疑电波信号发射地点……我们先过去，半个小时后到指定地点集合！”

　　“滴！”

　　联络断开，地图信息刷地弹出，几个目标地点一一标出。

　　“新间地区，R……”

　　收起VC，夏龙喃喃着望向河岸对面。

　　纵使视力在夜色下也十分清晰，但他总觉得有什么将这个世界遮掩起来，就好像有个看不见的敌人般。

　　“这种感觉，糟糕透了。”

　　理顺风衣，夏龙转身朝地图标记的集合地点走去。

　　……

　　“哒哒！”

　　DELTA地区某处地下空间，夏龙四处走动，最后在角落里找到集合地点。

　　几张沙发，桌子，电脑，电视，吊灯，甚至还有个饮水机。

　　夏龙走到桌子旁，上面除了电脑还有一些杂物，喝掉一半的矿泉水瓶，残留着咖啡的杯子，两个快餐盒，还有一些剩下的食物。

　　正好肚子也饿了，夏龙顺着坐到沙发上，拿过几块饼干。

　　“你这家伙，到底知不知道自己是在执行任务啊！”K回到地下室的时候，一眼就见到沙发上好整以暇的夏龙。

　　“有结果吗？”夏龙回头问道。

　　“想也知道，”K头疼道，“对方比我们快半步，我们去的时候只看他的留言，不过，也不是没有收获，至少知道发送信息到空频道引诱被害者的，就是R没错。”

　　“JIN呢？”夏龙注意到JIN没有回来。

　　“去找R去了，”仰躺在沙发上，K长呼一口气道，“但是，R为什么会和这次绑架案扯上关系呢？”

　　望着天花板，K怔怔地回忆起来。

　　“我和R的合作只有一回，不过给我的印象很深，那时候的我和你一样还像个菜鸟。”瞥了眼倾听的夏龙，K继续道，“最后一次得到他的消息是一年前，也就是R失踪的时候，失踪前，R的妻子死了，不明原因地自杀……”

　　“自杀？”放下水杯，夏龙眼前又浮现出在女子公寓调查的时候，“是因为抑郁吗？”

　　不明原因的话，一般很可能是抑郁自杀。

　　“不知道，”K摇了摇头，迷茫道，“我说，XIA，失踪的人甘愿被UFO带走，我不能明白他们到底是什么想法。”

　　夏龙抬起头看向一脸疲惫的K。

　　身为一名特工，K过得倒是十分潇洒随意。

　　任务、泡妞、玩乐……

　　这段时间也很少见到他发愁，不过轻松的表面下，原来也会对这个世界感到迷茫。

　　“可能是他们对这个世界感到绝望了吧。”夏龙开口道。

　　繁华的背后是心的缺失，笼罩着整个世界的，本身就不只是人工智能。

　　人工智能，再怎么样也是人创造的而已。

　　“绝望……”K陷入思索，整个地下空间顿时沉寂下来。

　　半个小时后，JIN最终还是没有找到R，湿淋淋地回到集合点。

　　“放心吧，他一定还会有动作的。”夏龙点头道，“只要R干扰电波，我们就能重新得到线索，先在这里等消息。”

　　“嗤嗤！”

　　杂音中，几人轮流盯着电脑监控画面空频道，直到凌晨众人几乎要睡着的时候，VC传来司令官的提示。

　　“可疑的电波再次开始发送了！”

　　……

　　大雨过后湿漉漉的街道，一辆黑色的轿车疾驰而过，最后停在一间仓库前面，几道身影凌厉窜出。

　　“快点！”

　　随JIN两个跳下车，夏龙感应一圈后，目光落在不远处的一处天台上，那里，R平静地望着这边。

　　“你还在等什么，XIA！”前面的K催促道，“快点啦！”

　　“嗯。”收回视线，夏龙跟着两人拔枪匆匆跑向仓库。

　　“咔！”

　　靠近仓库侧边的铁门后，几人互相点点头，抬枪开门冲进去。

　　“不在！”小心戒备一会，K发现里面一个人影也没有。

　　“滴——”

　　成堆的杂物间，一台发信装置摆放在桌台上，屏幕上显示正在发送信息。

　　看到这一幕后，K沉喝道：“好！现在就把这玩意破坏的话，信息就别再想发送了！”

　　“等等！”夏龙拉住反应激烈的K，看了眼桌上还冒着热气的水杯后，朝JIN道，“JIN，R就在外面，你先去找他，我们留下来解析电波！”

　　“拜托你们了！”JIN凝重地点点头，连忙追出去。

　　见K还拿枪指着装置，夏龙继续道：“如果不趁这个机会弄清楚原理的话，以后就麻烦了。”

　　接收了信息的空频道，除了杂音外什么都没有，按照JIN的说法，是电波通过特殊方法激发那些受害者的潜意识。

　　“我知道了。”K挣扎一会，终于冷静下来。

　　解析电波的工作交给对这方面比较拿手的K，夏龙则在一旁观摩着。

　　“凌晨三点，在新田熊广场，船会来的……”

　　不一会，解析顺利完成，不禁破解了原理，连这次飞船出现的地点也成功获取。

　　“DUES司令部，我是K……”

　　看着向司令官汇报的K，夏龙微微有些佩服。

　　短短时间就破解，虽说是因为有发信装置，但依然很不简单。

　　“还有其他信息吗？”等K汇报完毕，夏龙盯着屏幕问道。

　　仅仅是时间地点就让人那么期盼，有些说不过去。

　　“等一下。”K点点头，继续操作，只见屏幕上弹出一行行日文。

　　“回去吧，回到还未曾见过的故乡，那里等待的是真正的自己……”

　　念完最后一句，K沉默下来。

　　“只是利用那些迷茫的心而已。”眉头微皱，夏龙拍了拍K肩膀道，“走吧，无论无何，都不能让那艘UFO的谎言继续下去了！”

　　“寄托虚幻的光明，只是个悲剧而已。”

　　喃喃一句，夏龙转身离开仓库。

　　……

　　城市中间靠近河岸的宽阔广场，夏龙远远见到一艘散发光辉的巨大飞船徐徐下降。

　　“我想尝试去相信这艘船！”

　　R独自一人站在飞船下方，随着金黄色的光柱由飞船底部发出而闭上双眼。

　　又是那种寻求解脱的目光。

　　停下脚步，夏龙扫了飞船一眼，没有感受到美好，反而有一种淡淡的危险。

　　“宁愿相信不明的外星飞船吗？”

　　“嗤！”金光快要落到R身上的时候，能量猛地变化，电流汹涌喷发。

　　见状夏龙眼睛微眯，左臂进化仪哗地浮出，带着他化为一道光团瞬间消失在原地。

　　“砰！”

　　几乎在飞船攻击落下的同一时刻，新田熊广场附近的一栋建筑顶楼，随着电光闪烁，两道黑色身影突兀落下。

　　而原地，在飞船的攻击下，地面一片焦黑。

　　“这就是你所信任的船吗？”夏龙上前一步，朝身后还沉浸在巨大恐惧中的R问道。

　　虽然只是一瞬间，但因为夏龙的干扰，R还是感受到了死亡的威胁。

　　“我不救你的话，你就会在笑容中死去，但是，你甘心吗？”

　　“你，是谁？”R反应过来，喘息着看向夏龙。

　　“我是X。”夏龙抬头望着逃亡太空的飞船。

　　广场上，JIN误以为R被杀，愤怒地变身为红色巨人，在飞船漫天的攻击过后，积攒着怒火的光束径直轰爆太空中的飞船。


第六十二章 迷失的人

　　尘埃落定，R失神地盯着天空爆开的美丽光晕，嘴唇微微颤动。

　　“结束了……”

　　深吸一口气，R紧紧闭上眼睛，竭力止住泪水。

　　“呼~”天台上的风很凉，夏龙迎着冷风，似乎感受到了R心底的悲伤。

　　走到天台边缘，夏龙放眼望去。

　　夜色里的都市依旧很平静，就好像什么都事没发生般。

　　霓虹灯照旧，车辆仍然来回疾驰着。

　　“X，为什么要救我？”缓过劲后，R平淡问道。

　　“不知道，或许，我只是不想让这个世界的悲剧继续下去。”回过头，夏龙半长的头发在劲风中后扬。

　　“你很特别，X，”R望向远处漆黑的湖面，沉默一会喃喃道，“但是，有一点你错了，就算死在这里，我也是，甘心的。”

　　R脸上露出忧伤之色，转身就要离开。

　　“这个世界就这么没有价值吗？如果可以的话，为什么不去改变？还是说你只是想逃避？”夏龙朝远去的背影喊道，“R，活下去！”

　　“X，”R身形顿了顿，朝夏龙勉强挤出一丝笑容，落寞地离开天台，“谢谢！”

　　“孤独的人总是无故增加自己的心病，所以请积极饲养一些猫狗这样的小动物吧……”

　　天台安静下来，晚风中，只有半空的虚拟投影关切的药方回荡。

　　“哒哒！”

　　夏龙双手插在口袋里，平静地走在路灯照耀的过道上，脑海里又浮现出X的那句话。

　　“这个世界到处充斥着为了人们内心健康幸福而开的药方，为了给人们一个规范化的幸福，药方通过空中显示器源源不断传送到人们身边。”

　　“而对显示器所展示出来的幸福没有感觉的人们，就好像患了绝症一般……”

　　嘴唇动了动，夏龙抬头看向四周高楼洋溢着笑声的巨幅广告屏，左臂上闪烁起淡淡的流光。

　　……

　　东部地区，某栋大厦。

　　“啪！”

　　键盘敲击声在空旷沉寂的房间里传响。

　　微弱的灯光下，一个年轻的女子木然坐在地上，背靠着窗户，腿上放着一台笔记本。

　　映照着屏幕光晕，女子抬起没有生气的面容，茫然地喃喃出声：“我能和谁，产生什么联系吗？”

　　“咚！”随着电脑掉落在地板上，房间里黑紫色光芒一闪而灭。

　　……

　　次日，DELPHI俱乐部，晚22:00。

　　鼓点不断的音乐中，K独自闷坐在角落里。

　　“还在想R的事？”递给K一杯酒水，夏龙轻笑着坐在对面。

　　K顺手接过酒杯，怔怔道：“我果然，还是不太明白坐上船的人是怎样的想法……”

　　“怎么，突然失去信心了吗？”夏龙愣了愣，揶揄道，“这可不像我认识的那个K啊，现在这样子简直就像只迷途的菜鸟……”

　　“你才是菜鸟！”K瞪起眼，“信不信我用枪抵住你的门牙！”

　　说着用手指做了一个开枪的姿势。

　　看到这一幅装帅的样子，夏龙笑了笑没有多说。

　　船和R的事，依旧还是个谜，事件结束后，R也彻底失去踪影，就好像从这个世界消失般。

　　另外……

　　在黑暗中喘息的人们，希望离开这个世界的人们，最根本的问题依然没有解决。

　　“说起来，X，那个时候你到底跑哪去了，我赶到广场的时候没有看到你。”甩开迷茫后，K喝着酒闲聊起来。

　　“我吗？”夏龙摇晃着酒杯笑道，“我去见一个人。”

　　“哈，你还真有时间。”K没好气道。

　　“反正结果也不会有什么区别，”夏龙模糊一句，开口问道，“K，如果有一天，你发现这个世界成了你的敌人，会怎么做？”

　　“白痴，那样的事怎么可能发生？”K嗤笑着正要反驳，见夏龙不像开玩笑，咳嗽一声，坐直身子道，“如果那样的话……”

　　“滴！”夏龙右手腕上的VC突然响起打断K。

　　“我是X。”放下酒杯，夏龙疑惑地打开VC。

　　“东部地区出现未知原因的人员失踪事件，特工X，这个任务由你单独负责。”司令官独特的嗓音传来。

　　“好，任务来了，”等人工智能传输完简单的资料，夏龙站起身朝K抱歉道，“下次再聊。”

　　“X，如果是你的话会怎么做？”K连忙追问道。

　　夏龙回头看了K一会，轻笑道：“等到那个时候再说吧。”

　　……

　　东部地区。

　　夏龙离开酒吧后，径直赶往资料中显示的地点。

　　对于人工智能安排的任务，他暂时并不排斥，毕竟现在的人工智能还没有恶意。

　　“是这里。”

　　望着眼前耸立的大厦，夏龙点点头和保安接触后，迈步进入事发楼层。

　　一间空旷单调的房间，窗户旁的台灯还在闪烁着，一台银色的笔记本电脑掉落在灯光映照下的地面，屏幕还是亮着的。

　　桌椅，床……

　　夏龙视线一一扫过房间零星的摆设，最后落在敞开的窗户上。

　　连人工智能的监控都没发现吗？所以才没交给警察来处理，不是简单的事件啊。

　　“失踪时间是凌晨4点，惠子……”

　　浏览着VC屏幕上显示的年轻女子的信息，夏龙面色微动。

　　在显示器密布的市区避开监控可不是一件简单的事。

　　捡起地上的电脑，夏龙划动数下，一张张列表呈现出来。

　　“你曾一个人独处的时间……”

　　长长的数据让夏龙不禁想起前面被船带走的那个女人。

　　“难道还有船吗？”疑惑一句，夏龙又摇摇头。

　　如果是那样的话，不可能不被发现。

　　“你是谁？”一道疑惑的声音在房间响起，“为什么在我房间？”

　　夏龙身体顿住，回头看向声音的主人。

　　穿着睡衣，面容疲倦，两眼无神，但的确就是资料里的惠子。

　　“你是惠子，你刚才……”夏龙有些迷糊。

　　“我一直在房里，”惠子继续问道，“你是谁？”

　　“真的一直在房里？”夏龙手心一紧，重新打量四周，他很确定刚才没人，惠子就好像凭空出现一般。

　　不过，感应不到惠子身上的异常，夏龙只能无奈道：“我负责调查一个案件，如果有什么特殊情况可以告诉我吗？”

　　惠子木然地摇摇头：“没有。”

　　“好吧，打扰了。”

　　调查无果，夏龙只有先离开。

　　皱着眉头走到大厦下方，夏龙疑惑地抬头望去。

　　他隐隐看到惠子的身影出现在窗前，不过很快又走开。

　　“失踪半天后又出现在自己的房间里？”夏龙头疼地收回视线，他不觉得人工智能会玩自己，当时房间里也的确是没人的。

　　“似乎碰到一个麻烦的任务了。”


第六十三章 虫怪

　　地下空间，夏龙盯着电脑屏幕，不时拿起一旁的咖啡喝几口，颇具棱角的脸庞露出思索之色。

　　“还在调查那个案件吗？”K慵懒地躺在沙发上，无聊道，“都好几天了，还不肯放弃啊？说不定是搞错了。”

　　电脑上，一个简短的视频不断重复播放着。

　　稍微模糊的镜头中，睡衣女孩抱着电脑坐在死角，不久后光影发生变化，镜头推移的时候，女孩已经诡异消失……

　　这是他想办法从司令官也就是人工智能那里获取的一部分监控画面。

　　“K，当时一定发生了什么。”拖着下巴，夏龙放慢播放速度，将画面锁定在女孩消失的前后几秒。

　　“随你吧。”伸了个懒腰，K起身朝外走去。

　　解决“船”事件后，他和JIN都闲下来，只有夏龙还扑在东部地区那个叫惠子的女孩异常状况一事上。

　　“滴答！”

　　时间流逝，钟表数字飞速变换，夏龙沉浸在电脑荧光中，咖啡冷了又热，热了又冷。

　　中途K带着便当回来一次，见夏龙还在分析，放下东西后打着哈欠又离开。

　　“哗——”一条条数据映入夏龙眼帘。

　　浏览着惠子近几天的记录数据，夏龙若有所思。

　　“独处的时间更多了……”

　　手指滑动鼠标，夏龙再次调出监控，画面定格在女孩木然的脸上，和资料上还算清秀的面容比起来判若两人。

　　动作顿住，夏龙眼前浮现出R落寞的身影，又想起那些被船带走不知所踪的可怜人们。

　　“还在看啊，”K回到地下室，看到夏龙后无奈道，“人没有失踪，连司令官都解除了任务，我看是你太累了……”

　　“我只是有些东西想弄明白，”夏龙摇头道，“R最后还有些话没说清楚……”

　　“啊？”K愣愣地看着夏龙，“你和R见过面？”

　　“你觉得R是怎么和船产生联系的？”没有回应K，夏龙回头反问道。

　　“谁知道啊？”K支吾着侧过脸去，“都说是迷了，这件事只有R自己才知道，可是他也死了。”

　　夏龙好笑地看了K一眼：“K没有死，只是失踪了而已，但是……”

　　但是，恐怕很难再见面了。

　　默默一句，夏龙继续坐回电脑前面。

　　K一头雾水，呐呐道：“什么失踪……”

　　“滴！”

　　这时，VC突兀响起，让K刚刚到嘴边的困惑咽了回去，和夏龙一起打开VC。

　　“我是K。”

　　“我是X。”

　　“东部地区出现巨大生物，目前正在进行大范围破坏！”司令官的声音传来。

　　“巨大生物？”夏龙和K对视一眼，立马上前调出电脑画面，只见夜色下，一头体型异常庞大的触手怪兽在城区不断引起混乱。

　　“请居民尽快避难……”

　　急促的警鸣声透过电脑传出，即使隔着屏幕两人都感受到了事态的严峻。

　　“先过去看看！”看着触手挥舞的陌生怪兽，夏龙确认具体地点后，和K一起匆匆离开地下室。

　　……

　　“呜——”

　　原本表面还算平静的东部地区，此刻已经有整整一条街道笼罩在火焰中，怪兽的触手不断游走穿梭着，来不及逃离的人群纷纷被触手卷起，在惊恐的惨叫声中被怪兽巨大的口器吞噬。

　　混乱，血腥，这就是夏龙赶到现场看到的一幕幕惨象。

　　“可恶！”K靠近街道超怪兽射击，可是攻击力十分有限，反而让怪兽被激怒，破坏范围再次加大。

　　“不行啊！”放下激光枪，K无奈地望着怪兽，他身上的装备对付一些正常宇宙人还行，面对巨型生物的时候就有些捉襟见肘了。

　　“有见到JIN吗？”夏龙沉默一会开口问道。

　　JIN应该也有收到消息才对。

　　“联系不上他。”K皱着眉头，“这个时候加上他也没有办法……”

　　巨型怪兽和以往的敌人都不同，已经超出他们这些特工的处理能力。

　　“K，我去另一边看看，这里就交给你了，记得攻击它的触手。”朝K交代一句，夏龙沉吟一声朝侧方向跑开。

　　“喂，X！”K呼喊一声，见夏龙一转眼就消失不见，无奈之下只能继续朝怪兽触手攻击，尽量阻止怪兽。

　　“希望不要消耗太多能量！”

　　离开K的视线，夏龙抬手凝聚出进化仪，正要变身，前方靠近怪兽的一座天桥上却突然闪过一道人影。

　　“那是……”

　　停下动作，夏龙仔细看去。

　　那身影平静地望着这边，穿着银色睡衣，正是他一直关注的惠子。

　　“怎么会在这里？”感应到女孩身上古怪的气息，夏龙眼里闪过一丝疑惑。

　　没等他多想，惠子很快就消失在桥上，而另一边JIN也终于赶来变身为赛文X阻止怪兽破坏，见状夏龙连忙收起进化仪飞速跟上去。

　　“哒哒！”

　　闪身跑上天桥，夏龙一眼就见到另一头背对着自己的女孩。

　　“你是惠子吧？这里很危险，快逃！”夏龙余光扫向怪兽，那里赛文X和触手怪激烈战斗着，不过和以往的碾压不同，这次的赛文X似乎非常吃力。

　　“为什么要逃？这个世界毁灭了不是正好吗？”惠子转过身，面无表情地看向夏龙。

　　“你到底是怎么回事？”夏龙目光微沉，不知是不是错觉，他似乎感受到女孩和怪兽之间有着淡淡的联系。

　　惠子木然地喃喃道，“虫只是来帮我们而已……”

　　“虫？”见赛文X竭力砍断怪兽触手，自身却被更多的触手困住，夏龙面色微惊。

　　从前面的战斗可以看出赛文X在这个世界的强大实力，可是现在却被一头触手怪隐隐压制住。

　　“哈！”受困之下，赛文X不断发力，头上冰斧带着炽烈的白光穿梭飞旋，怪兽数条触手断裂，但是冰斧攻击也被怪兽打断，化为巨大的黑影朝天桥砸来。

　　“咻——！”

　　“小心！”感受到迎面而来的强大冲击，夏龙瞳孔微缩，想要离开却见到对面女孩站在原地闭上眼睛。

　　“砰！”

　　剧烈震荡轰响，断成两半的天桥间，夏龙身形闪动，一把拉住随着水泥块滑落的惠子。

　　悬吊在激荡的尘土上方，惠子的睡衣在气流中凛凛作响，整个人不受控制的晃动着，仿佛风暴里的小船。

　　不过这艘小船现在牢牢地被牵住，始终没有被乱流掀飞。

　　“你……”

　　睁开紧闭眼睛，惠子怔怔地看着上方死死拉住自己的青年。

　　“你们这些家伙，真的很让人恼火啊，”稳稳抓住女孩，夏龙咬着牙喊道，“这个世界就这么没有价值？什么甘心死？什么不幸福？什么绝望？只是逃避的借口而已！”

　　用力拉起女孩，夏龙嘶吼道：“只要还活着就有希望！活着本身就是一种奢侈，还有什么不满足？”

　　“混蛋，因为这样，我才一直战斗到现在！”

　　咆哮一句，夏龙没有理会颤抖着的女孩，望着疯狂的怪兽，左臂进化仪刷地凝聚。

　　“哗——”

　　光华在晚风中平静汇聚成型，最后一具银红色的巨大身影出现在街道间，左臂上被火焰包裹的光剑缓缓抬起。

　　“铿！”

　　“昂！”感受到动静的触手怪回过头，下一刻眼珠便被汹涌的光芒充斥。

　　“砰——！”夜空中，一道美丽的光刃划过弧光，随后战场猛地被爆炸笼罩，整个东部地区轰隆声传响。


第六十四章 搭档S

　　夜晚的东部地区，两个巨人站在楼宇之间，四周部分怪兽残骸点起熊熊火焰。

　　“哗——”

　　收起光剑，夏龙视线从怪兽残骸移开，朝赛文X轻轻点点头后，整个身体在光芒中消失。

　　“呼~”

　　落到地面后，夏龙匆匆赶往天桥，不过惠子却早已经没有踪影。

　　穿行在散落的水泥块间，周围裸露的电线上电火花偶尔泛起。

　　“噼啪！”

　　“惠子……”

　　望着火光平息后，重新恢复平静的夜色，夏龙轻呼一口气，顿了顿转身离开断裂的天桥。

　　虫到底是什么，惠子身上发生了什么……

　　结果，还是没弄清楚。

　　站在湖边围栏旁，夏龙看着起伏的涟漪淡淡出神。

　　“新出现的巨人，也是救世主吗？他从哪里来，是谁，又到哪里去了……”

　　“大家请放心享受幸福的生活……”

　　头顶的显示器一如既往地广播着，声音在夜空里回荡着。

　　“和这些比起来……”

　　看了显示器一眼，夏龙双手插在口袋里从路灯下走过。

　　“今天的晚餐还没解决。”

　　……

　　几天后，西部地区某处公园。

　　和煦的阳光笼罩，夏龙难得地和JIN聚在一起，坐在公园长椅上交谈着。

　　“后来呢？”看着公园里几个欢闹的小孩，JIN开口问道。

　　关于惠子和虫的事，夏龙当作故事一般向他谈起。

　　“不知道，”夏龙交叉着手指，摇头道，“但这次是真的失踪了，据说没有人再看到她，也许是死了，也许是离开这个地方去了哪里，没人知道。”

　　从头到尾，他只见过这个女孩两次，一次是接到失踪任务，调查的时候惠子突兀地出现在房里，最后一次就是虫怪兽出现的时候。

　　想到女孩穿着睡衣憔悴的样子，夏龙忍不住问道：“JIN，你觉得怎样才能拯救这个世界？”

　　“我？”JIN似乎想起什么，面上浮现出一丝迷茫。

　　“不说这个了，”见JIN默然不语，夏龙转移话题道，“你这几天好像有调查一个脑萎缩的案件吧？”

　　JIN点点头：“嗯，有个宇宙人抽取流浪者的大脑能量，造成不少人大脑异常萎缩死亡。”

　　“大脑能量？”夏龙有些诧异看向JIN，“听起来是个不得了的案件啊，是宇宙人在试验什么吗？”

　　“不是的，”JIN打断道，“不是试验，是通过高薪利用那些Hopeless，从脑部获取能量后提供给另外制造的侵略装置。”

　　“Hopeless？”

　　“没有工作，失去生活希望，整天游手好闲的流浪者，我也是才知道，”解释一句，JIN继续道，“我和K一起调查这个案件，后来假装是找工作，混在流浪者中间潜入对方工厂……”

　　说到这里，JIN眉头微皱：“那些人明知道是在制造侵略地球的工具，明知道消耗的是自己的生命，还在想着钱……最后工厂被封锁，被解放出来的人却好像什么都没发生一样……”

　　“很正常，对这些人来说。”夏龙站起身走到水池旁。

　　“还有，那个宇宙人说自己只是受委托制造侵略兵器的，”JIN跟在夏龙身旁道，“雇主，就是人类。”

　　“人类……”夏龙苦笑出声，“这个世界还真复杂。”

　　和宇宙侵略者比起来，人类自身的问题反而严重得多。

　　感受到JIN心里的迷茫，夏龙轻声道：“不管怎样，JIN，不要迷茫，做好自己的事。”

　　透过水池中央喷洒的水柱，夏龙注意到公园另一边出现了一个白色着装的女人，平淡的望着这边，视线在夏龙身上停留片刻就转身离开。

　　“她有告诉你什么吗？”夏龙突然朝JIN问道。

　　“嗯？”JIN愣了愣，顺着夏龙视线注意到白色身影后摇头道，“还没有，但是几乎每次事件她都会到场。”

　　JIN怔怔地望着女人离开的方向。

　　夏龙沉默一会开口道：“应该是有什么重要的原因吧，时机到了一切都会明了的。”

　　他感应不到对方的恶意，而且对方看JIN的眼神很奇怪，就好像看很亲近的人那样。

　　JIN点点头，问道：“接下来你有什么打算？”

　　“R，惠子……这样的事件不会结束，以后还不知道会怎么样，”感叹一声，夏龙轻笑道，“仔细想想，这个世界就好像黑暗的温床一样，属于我的战斗也大概快到了吧。”

　　“黑暗？”

　　“嗯，”没有多说，夏龙指着VC道，“我等会要去见一个临时搭档，有什么事之后再说。”

　　……

　　β地区，冷清的夜色里，夏龙一身黑色风衣穿行在巷子里，最后进入一间废弃的仓库。

　　这里是他和那个搭档约定的见面地点。

　　DUES里有一种专门从事卧底工作的特工，人工智能提供的简单信息里，他这次的临时搭档，一个代号为S的特工就是这种存在。

　　“至少应该先和我商量一下吧。”想到对方直接就潜伏进可疑组织里，夏龙有些无奈。

　　“这件案子本来就是我在调查，你只是临时插进来而已。”服务员打扮的女子哼笑着走向夏龙，“你好，又见面了，X。”

　　“是你！”看清来人面容后，夏龙微微有些诧异，“你就是S？”

　　轻微婴儿肥的脸蛋，俏丽的气质，正是才来这个世界那天，在DELPHI俱乐部酒吧见到了那个服务员。

　　S对夏龙的反应颇为满意，笑了笑，直接进入正题道：“目标就在对面街道的大楼，是一种可以伪装成人类的外星人，隐藏在俱乐部里。”

　　夏龙顺着光亮望去，隐隐感应到一些异常气息。

　　“其他的呢？”收回视线，夏龙继续问道。

　　“我调查了一周，目前只了解到他们秘密谋划些什么。”正说着，S不顾夏龙怪异的目光，从怀里拿出一盒巧克力自然地嚼了起来，“总之，我继续留在里面，你负责在这里接应。”

　　“喂，太危险了吧？”夏龙还想说什么，S直接就转身离开，很是干脆。

　　仓库的位置正好可以看到对面大楼的动静，夏龙一边留意着VC，一边观察着。

　　这个世界隐藏在地球的外星人有很多，有些被DUES发现，有些则没被发现，不过大部分都实力一般，其中拥有怪兽或自己能变身怪兽的已经算是高级存在。

　　当然，不管是哪一种，对DUES有些麻烦，但对他还有赛文X来说却没有太多威胁。

　　“差不多该……”

　　等了大概半个小时，就在夏龙打算亲自过去看看的时候，一道身影从大楼冲出，后面跟着一群黑衣人。

　　“S！”看清跑在前面的身影后，夏龙连忙取出激光枪，冲出仓库。

　　“快走！”S冲到夏龙面前，不由分说地拉起夏龙跑开。

　　“喂，怎么了？”躲避着身后的射线攻击，夏龙连忙出声问道。

　　“砰！”黑衣人手上都拿着一种威力颇大的武器，周围建筑无不被打成蜂窝，溶化的缺口上不断冒出白气。

　　“我杀了他们的头目，”S沉声道，“先离开这里！”

　　“等一下！”奔跑在到处都是水洼仓库间，夏龙一把拉住S。

　　“你干什么？”

　　“前面也有！”夏龙左右四顾，感应中，前方岔道口也有几道气息，“前面3个，交给你了，后面的交给我。”

　　“咔！”准备好激光枪，没等S回应，夏龙径直走向身后的一群黑衣人。

　　对付这些敌人，连变身都不需要，更用不着逃跑。

　　“砰砰砰！”VC延展出一个透明的能量屏障后，夏龙迎着黑衣人的攻击不断射击，同时念力波动着在夜空里蔓延开。

　　“咚！”

　　仅仅一会的功夫，等S解决掉前方的3个时，追击的黑衣人已经全部倒地。

　　“就这些吗？”收起念力，夏龙等了一会，回头朝S问道。

　　“很有两下子嘛。”S推开手上击倒的黑衣人，脸上露出莫名的笑容，“以后你就是我的新搭档了，XIA君~”

　　“哎？”放下手枪，面对S奇怪的眼神，夏龙不自在地缩了缩身体。


第六十五章 协助

　　“砰！”

　　荒凉的城市废墟间，一具红色的身影徐徐走出，每一步都带着地面震荡传响。

　　颇具威压的身体在夕阳映照下异常雄伟，看上去有些纤瘦的身形也隐隐蕴藏着可怕的爆发力。

　　“哗！”停在一个直径百米的巨大凹坑前，巨人在一阵光芒中转换为红银相间的另一个形态。

　　这里是系统的模拟格斗空间，凹坑前的巨人则是修行中的夏龙。

　　“不行吗？”

　　看着脚下呈圆形扩展开的爆炸冲击，夏龙喃喃出声。

　　距离进入赛文X世界已经有一段时间了，除了偶尔外出完成任务，夏龙大部分时间都花在格斗空间里。

　　在这个世界停留越久他越能感受到黑暗的力量，为了应对可能出现的强大敌人，他不得不想办法增加自己的实力。

　　只是他的战力自从上次达到奥特兄弟顶峰后，似乎再次遇到了瓶颈，无论怎么努力都收效甚微。

　　事实上，在经历过梦比优斯世界的一系列战斗，怪兽星球的疯狂修行，平时在格斗空间的不断挑战，再加上上次和奥特兄弟们大战亚波人的终极超兽后，他对以前的力量已经完全适应了。

　　普通状态下，即使同时面对系统幻化的雷欧和迪加，他也能立于不败之地，再动用4倍超频的话，他甚至能够短时间拥有同时挑战奥特兄弟的实力。

　　但是……

　　面对未知的敌人，夏龙心里总有些担忧。

　　对方是能够利用死去的四个宇宙人复活终极超兽的存在，而且还可能和扎基有关。

　　想起进入赛文X世界前看到的光之河，还有那个神秘的废墟，夏龙就觉得这次的敌人不简单，说不定是扎基有意识地在谋划什么。

　　上次在公园，他对JIN说的话也是自己心里的一些感觉。

　　赛文X世界的确很像黑暗的温床，弄不好这就是异常能量来到这边的原因，而对方现在可能就是在积聚能量。

　　“先出去吧。”

　　结束日常修行，夏龙直接退出格斗空间。

　　“呜——”

　　幽静的夜色被救护车还有警笛长促的声音打断，声音传扬老远，不断在楼宇间回响。

　　拉开窗帘，夏龙望着远去的警车若有所思。

　　又是个不安分的夜晚，这样的状况已经持续好些天了。

　　“发生什么事了？”看着再次恢复平静的城市，夏龙眸子里闪过一丝疑惑。

　　这段时间的特工生活让他嗅到了一丝异样的气息。

　　想到这里，夏龙打开VC，不过不等他联络，VC先行传呼起来。

　　“有新的任务了，XIA君~”S甜腻的声音传来，君这个字节更是拖得老长，让夏龙一阵不自在。

　　自从和S合作一次之后，S就认准了似的，只要有任务就一定会来叫他。

　　按照S的说法，就是“看你是个不错的搭档才联系你”。

　　“任务？我没有接到指令……”

　　夏龙想要拒绝，不过很快就被S打断道：“和特工J还有K一起调查，你应该不会拒绝吧？我听说你申请过协助J哦。”

　　夏龙嘴角抽搐，无奈回应道：“什么任务？”

　　S对他了解得倒有些多。

　　“你应该有听过，最近接连发生的人变成木乃伊的奇怪事件，那么说好了，明天在约定的地方见面。”

　　说着不等夏龙反应便断开连接。

　　“不经过司令部指示参与调查，真的好吗？”看着VC上显示出的坐标，夏龙苦笑着摇摇头。

　　他不怎么在意DUES是因为知道人工智能的情况，S也太乱来了。

　　不过……

　　目光扫过深沉的夜景，夏龙决定参与这次行动。

　　正好修行遇到瓶颈，协助下S几人也不错。

　　毕竟在这个世界里，这几个特工算是他唯一的几个朋友。

　　……

　　次日，晴朗的天气让都市稍稍恢复些活力，一个西式餐厅外面，夏龙见到JIN还有K两人。

　　清幽的环境中，小情侣们悠闲地享受着甜点饮品，别有一番情调。

　　“久等了。”

　　从一对对年轻情侣身旁经过，夏龙微笑着坐到JIN身旁，正好看到K怨妇般的表情。

　　“怎么了，一副深沉的样子？”

　　“XIA？”K回过神，诧异地看着夏龙，“你怎么会在这里？”

　　这次的任务只是让他们和S一起调查，没有提到夏龙。

　　“难道你就是S？”K纳闷一句，才说完就一个劲摇头。

　　代号是固定的，不可能有人拥有两个代号，他很确信这点。

　　夏龙笑着否认道：“当然不是，我只是被某人硬拉过来的。”

　　K点点头好奇起来：“是S吗？你知道S是什么样的人吗？”

　　“S怎么了？”夏龙轻轻摇头，奇怪地看着K。

　　K对S的反应未免有些大了。

　　“听着，根据我亲耳听到的传闻，”K慎重道，“S可是特工中最强的超级格斗王！”

　　超级格斗王？

　　没有理会K神神秘秘的语气，夏龙脑海里浮现出S娇小的身影。

　　虽然接触时间不长，但夏龙对S印象倒是很多。

　　姐姐般温柔，有时却很淘气，喜欢喊他“XIA君”，文静的时候像个可爱的妹妹，执行任务时就会表现得很冷静利落，像个大姐头。

　　另外，空闲的时候就喜欢吃巧克力，对巧克力的喜爱已经发展到一种病态，只要有人多嘴就会变得很严肃，一直盯着向你逼近。

　　总之，是个很奇怪的女孩，身手的话，倒也不错，比K厉害得多。

　　“让你们久等了，咖啡和高级布丁。”

　　随着一道熟悉的女声，一个服务员端着餐盘，将咖啡和布丁放到桌上。

　　“请慢用。”

　　夏龙愣愣地抬起头，发现是打扮成女服务员的S，此刻正朝他可爱的眨眼，让夏龙到嘴的招呼又咽了回去。

　　一旁接过布丁的K浑然不觉地继续深沉着：“如果我预想的没错的话，S一定留着莫西干头，这边穿着单肩背心，这边纹着龙……”

　　夏龙好笑地摇了摇头，正想提醒，餐厅边突然传来一声惊呼。

　　“偷包贼！”

　　K听到动静看到一个逃跑的男子正要动作，原本送点心的服务员却几下就将小偷制服，动作干净利落，配合着一身服务员的着装，画风异常突出。

　　“好，好厉害！”

　　周围人群的惊呼声中，K忍不住眼睛直眨，看着面前才给他送布丁的漂亮女生有些反应不过来。

　　“你刚才说谁是莫西干头？”提着小偷扔到K脚下，S带着夏龙熟悉的笑容走到几人身前。

　　……

　　“这是被害者的信用卡消费记录。”

　　临时集合地点，昏黄的灯光下，S递给夏龙几人一份表格资料。

　　“被变成木乃伊的被害者们，全都购买过Shiner-05。”

　　见夏龙有些疑惑，穿着黑色风衣的S接着解释道：“Shiner-05是最近很受欢迎的一种Chem-Medical，具有恢复视力和治疗轻度认知障碍的功效。”

　　拿起一颗巧克力放进嘴里，S朝夏龙迷着眼笑了笑，继续道：“Shiner-05是三个月前生命科学机构NANOCYBERTECH独立开发的机能性化学药品，原理是扩大人类大脑的活动机能。无味，经常被家庭制成冰块后放入饮用水……”

　　听着S的一连串解释，夏龙面上保持着微笑。

　　不愧是专业人才，这些信息他压根就不知道。

　　“但是，实际效果怎么样呢？”和夏龙比起来，K也好不到哪去，只好多提一些困惑。

　　“去看看服用过药品的人就知道了。”S嚼着巧克力，朝一旁微笑的夏龙揶揄道，“是吧，协助的XIA君。”

　　“咳咳，”夏龙呛了一声道，“一起看看也好。”


第六十六章 调查

　　“XIA，服用了Shiner-05的平凡大学生立刻发表了高深的经济论文，平凡的企业员工变成了集团管理人，普通的家庭主妇都变成了精明的商人……”

　　欧式风格的小区过道上，夏龙认真听着VC中JIN的说明。

　　确认调查内容后，他们4个分开行动，大学、企业、小区……

　　分布在各个地方，每个平凡的人服用过后都发生了脱胎换骨的变化。

　　就好像他刚才调查过的一个金融天才，起初只是一个落魄的写手，自从服用Shiner-05后，简直像换了个人似的。

　　不但写出了一本大受欢迎的畅销小说，还在短短数周之内玩转股市，现在身价已经破亿，更是成为金融界明星般的人物。

　　“真是不可思议，简直就像科幻小说一样。”观看着巨幕显示器上关于Shiner-05的广告，夏龙疑惑道，“难道就没有什么副作用吗？”

　　“不是已经有人变成木乃伊了么？我们的任务就是调查这个，一定有什么问题。”K回应道。

　　“另外，”JIN接着道，“DUES总部拿到样品，分析结果表明只是由一般物质构成，暂时没有发现任何异常。”

　　大概理清情况后，夏龙轻笑道：“有没有问题，到对方总部去调查一下就知道了。”

　　……

　　NANO公司总部，准备充分后，夏龙、JIN还有K在门口汇合。

　　“这里就是敌人的大本营啊？”

　　大厦下方，JIN穿着西装打上领带，头发整齐地束在脑后，就连K也打上发蜡，穿着普通外套。

　　这次他们要以记者的身份采访这里的社长。

　　JIN最后确认后，朝K建议道：“可以的话，潜入调查还是带上S比较好吧。”

　　“不，她来的话我浑身不自在。”

　　才第一次合作，K也见识到了S的厉害，面对S的时候，他感觉自己就像只绵羊一般。

　　“XIA，你呢？”戴上黑框眼镜后，K向一旁的夏龙问道。

　　夏龙并没有打算和他们一起用采访的名义调查，而是打算单独行动，至于方法，夏龙瞥了眼角落里可怜望着这边的男人。

　　那家伙是个快递员，似乎是想进入NANO公司内部偷取药片，不过现在身份被夏龙占用了。

　　朝这个探头探脑的家伙摆摆手，夏龙拍着身上的背包笑道：“等会趁你们采访的时候，我看能不能打探下情况，说到潜入能力的话，我不见得比S差。”

　　“好，去吧！”鼓励地拍了拍夏龙，K和JIN一起顺着长廊进入大厦一楼大堂。

　　“喂，你真的会给我Shiner-05吗？”角落里，快递员朝夏龙轻呼出声。

　　夏龙苦笑着摇摇头，没有理会对方，迈步跟着前面两人朝大厅走去。

　　这种可以改变命运的东西对人的吸引力还是挺大的，不过Shiner-05的真实生效原理还不清楚，木乃伊事件更是说明着它的危险。

　　陆续上演的普通人变天才事件应该另有蹊跷。

　　“我是秘书山根，你们是预约采访的吧？这边请……”

　　进入大堂的时候，夏龙正好看到JIN和K被一个西装男子带走，似乎是去见社长。

　　“送信的。”将信件朝前台示意一下后，夏龙连忙跟着几人。

　　从大厅到工作区，表面上都很正常，普通的大公司氛围，职员们有说有笑，工作环境特别舒适。

　　在走动的职员们身旁经过，夏龙目送着JIN和K被带进社长办公室。

　　大公司部门繁多，不过好像大多是文职，夏龙始终没有什么异常。

　　“请问你找谁？”正当夏龙打算去其他地方看看的时候，办公区的一名女职员朝他喊道。

　　“啊，我是送信的。”收回视线，夏龙连忙拿出信封。

　　“麻烦了，请放在那边的筐里。”职员们没有多想，指了指角落。

　　将信封放下后，夏龙歉意地笑了笑，退回走廊。

　　表面上完全看不出问题，看来只是这样根本调查不出秘密。

　　假装离开办公区，夏龙眼角余光瞟向走廊尽头，正好看到一个穿着粉色OL装的女职员从社长室走出，起初他还没在意，仔细看后，才发现居然是S。

　　“你怎么……”

　　此时对面的S也注意到了夏龙，看到他的打扮后顿时嘴角微翘，随后在夏龙瞪大的眼睛注视下扭腰走向办公区。

　　“这么大的公司，招收职员这么随意吗？”

　　虽然想到S也会潜入，但夏龙以为她顶多向自己一样找借口混入，没想到S已经成为公司内部职员。

　　“哒哒！”离开办公区，夏龙闪身隐藏住行迹。

　　问题肯定是有的，只是他没有发现而已。

　　避开一个个职员，夏龙顺着楼梯进入地下室。

　　如果说这个地方还有什么不对劲的地方，就是地下了。

　　尽管很微弱，夏龙还是隐隐感应到一些能量气息。

　　“咔！”连续下到地下三层，打开一扇门后，夏龙举起手枪四处打量。

　　长长的过道尽头，一道厚实的铁门呈现在夏龙眼前。

　　“是这里。”

　　手按在门把上，发现只有破坏才能打开后，夏龙没有轻举妄动。

　　战斗的话，他很在行，但其他方面就不行了。

　　在事情还没调查清楚之前，暂时还不能打草惊蛇，还是交给S几个的好。

　　“现在14:30，电量耗尽之前应该会有动静。”

　　夏龙调出VC控制，在门外隐蔽区域装上窃听器和微型镜头后，点点头退出过道。

　　……

　　入夜。

　　夏龙三人静静地坐在电脑旁，画面里两个男人的身影出现。

　　“中午那两个人还没发现我们真正的身份。”

　　“但是他们已经怀疑Shiner-05。”

　　“不要紧，我们的身体，人类还发现不了秘密。”

　　“嗞嗞！”

　　“是社长田崎和秘书山根！”JIN凝重地注视着监视画面，不过很快那两个人就进入密室消失在画面里。

　　“果然有问题啊。”

　　正说着，K突然一愣。

　　“咦，是S！”

　　那个田崎和山根进入密室后，很快穿着黑色风衣的S就跟到铁门前，停留一会后又匆匆离开。

　　“你们先和S汇合吧。”见监视画面重现恢复平静，夏龙站起身道。

　　虽然发现了异常，但信息还是太少，Shiner-05还有木乃伊事件的秘密依旧不清楚。

　　“XIA，你呢？”JIN注意到夏龙强调了“你们”。

　　“这次任务我只是被S拉过来的，DUES并没有安排我加入，”夏龙摇头解释道，“我还有其他任务要进行。”

　　DUES特工很多，不过能力突出的还是很稀缺，再加上地区分散，人工智能大概是觉得木乃伊的案子没必要拖住4个特工。

　　“放心吧，S一定能调查清楚的。”见K有些苦恼，夏龙连忙笑道。

　　他现在对这个世界已经有些了解了，JIN作为赛文X的人间体，无疑就是这个世界目前的主角。

　　有JIN参与的案件都是会出现怪兽的案件，不过以赛文X的强力，倒不需要太过担心。

　　……

　　次日，关于NANO公司的调查继续进行。

　　汇总消息后，几人确定问题出在社长田崎和秘书山根身上，调查也基本是围绕这两人。

　　“每天早上还有晚上固定时间内，他们都会进入密室。”

　　S通过同事了解到信息后，当即决定再探密室。

　　“只有进入密室才能知道是怎么回事。”

　　幽静的大厦外面，S和JIN还有K交流着。

　　看了周围一眼，S漫不经心地开口问道：“XIA那家伙真的不来吗？”

　　“嗯，好像还在其他地方进行任务。”JIN替夏龙解释道。

　　顿了顿，S确认时间后继续道：“你们在外面接应，潜入的事交给我。”

　　夜晚的NANO公司大楼彻底安静下来，S顺利沿着昨晚的路线潜入地下三层，再次来到密室门前。

　　不过……

　　“原来如此，你是那两个家伙的同伙啊！”

　　S眸子一紧，还没等她突破密室，几道身影出现在过道里。

　　……


第六十七章 怪兽佩吉涅拉

　　阴森的NANO总部大楼，走道里满是脚步声。

　　“可恶，别让他跑了！”

　　回荡的喊声中，S吃力地跑出地下室，扶着墙壁喘息起来。

　　“呼~”

　　和起初比起来，现在的S有些狼狈，背部受到重创，就连VC也被夺走，想要联络外面接应的JIN都没办法。

　　“在那边！”

　　听到不断接近的脚步声，S咬咬牙，坚持着就要继续离开。

　　不过，随着一声轻响，没等她反应，身后突然传来一股力量，随后她被捂着嘴朝后拖去。

　　“唔……”

　　在她想要还击的时候，拳头被对方瞬间拦住，紧接着熟悉的声音传来。

　　“是我！”

　　“XIA？”S反应过来后，发现身后抱着自己的居然是夏龙。

　　“别出声。”朝走廊望了望，夏龙扶着S进入一间空着的房间。

　　“你怎么在这里？”暂时安全后，S小声问道，“他们不是说你在其他地方执行任务吗？擅自行动是会受到惩罚的。”

　　等外面脚步声远去，夏龙嘟嚷道：“没关系，那种任务，拖一拖也不要紧，反倒是这边，到底怎么回事？”

　　“是寄生体，通过寄生在人类脑部控制人类，这里的人都已经被寄生了……”S闷哼一声解释道。

　　“你怎么样？伤得重不重？”见S脸上流出汗水，夏龙担忧道。

　　“我中了他们圈套，”忍着疼痛，S看向夏龙笑道，“你这是在关心我吗？”

　　“我们，不是搭档吗？”避开S的目光，夏龙打开VC道，“总之，先和JIN他们联系下。”

　　既然调查得差不多了，也是时候快点解决这次案件。

　　“搜索所有房间！”外面敌人找不到人后，终于开始排查房间。

　　“滴！”

　　通知JIN和K后，夏龙断开连接按住S道：“接下来就交给我们了，你先呆在这里。”

　　“等等，”S拉住夏龙道，“如果攻击它们的话，宿主也会死。”

　　“嗯，我知道。”点点头，夏龙趁着对方还没有搜到这边，连忙离开房间。

　　闪身冲出走廊，夏龙故意弄出动静吸引到敌人的注意后，没有选择逃离，反而主动朝地下室跑去。

　　“在那边，快追！”

　　见敌人纷纷朝自己围过来，夏龙脚步生风，左冲右撞，硬是突破阻碍进入地下室。

　　对这些被寄生的人他暂时不好下手，不过密室里的就不同了。

　　进入密室后，夏龙很快就见到端坐在椅子上正对这边的社长田崎，身后则是一个古怪的魔方立方体，间隙泛着幽幽绿光。

　　“你是谁？那个红色的巨人吗？”

　　面对夏龙的枪口，年老资本家模样的田崎社长意外地十分镇定，见夏龙的视线停留在自己身后的立方体上，他反而站起身指着身后道：“这就是我们佩吉涅拉的新身体。”

　　“你们到底有什么目的？”夏龙眼睑跳动。

　　这个时候，JIN和K已经在外面和寄生者们交锋，而被误当作赛文X的自己更是逼近对方的本体，这种情况下这家伙居然还一副淡定的样子。

　　“我们原来的身体无法适应地球环境，所以我们舍弃身体寄居在人类体内，”田崎背着手，顿了顿继续道，“我们原本是一个生命体，有通过分裂细胞来进行自我繁殖的本能，有趣的是，人类被欲望支配的大脑与我们非常匹配。”

　　“在服用Shiner-05后，基本上大部分人都能和我们同化并适应，小部分企图抗争的人则会被我们处决。”

　　“处决……就是那些木乃伊吗？”夏龙枪口移向田崎身后的立方体。

　　“不错，”田崎嘴角露出一丝笑意，“另外，我们还发现了一些奇怪的能量，就算你是红色巨人也绝对会惊讶的力量！”

　　“奇怪的力量……”夏龙两眼微眯。

　　“XIA！”这时，JIN两人也冲进了密室，一边和寄生体们对峙，一边朝夏龙靠近。

　　“不要和他废话了，快点动手！”K着急喊道，面对这些被寄生的人，他们没法下重手，反而是自己被逼得够呛。

　　“砰！”

　　避开寄生体们的枪击后，K连连朝立方体射击，顿时打出一个大洞。

　　“没用的！”田崎丝毫没有在意，没等几人继续攻击，他的面部忽然泛起绿光。

　　“这是？”JIN朝四周的人群看去，只见一个个绿色的光团纷纷从寄生者头部钻入，全部涌入立方体。

　　“先离开这里。”注意到立方体内急速上升的能量，夏龙收起手枪朝外跑去。

　　看样子这什么佩吉涅拉似乎是想汇集所有的分身，不过这样正好，一直分散的话还真不好处理那个寄生能力。

　　“S！”扶起过道上的S，夏龙迅速跟着JIN还有K离开NANO总部大楼。

　　此时大楼外面，吟唱似的声音在夜空回荡着，随后无数绿点从城市的各个地方升起，整个NANO大楼上空都被绿光笼罩起来。

　　“时间到了，现在在此集合吧！”

　　“哗！”绿光在NANO总部后方的街道上汇合完毕后，一头巨大铁甲虫状怪兽出现在众人眼前。

　　下一刻，先一步离开的JIN及时变身红色巨人和怪兽展开战斗。

　　“赛文X……”想到田崎的淡然，夏龙眉头微皱。

　　战场上，随着怪兽吐向赛文X的无数小型佩吉涅拉纷纷被头镖冰斧击灭后，两个巨大身形同时跃起踢向对方。

　　“砰！”在夏龙诧异的目光中，格斗上一直很强势的赛文X这次反而被怪兽压制，身体被重重踢落地面。

　　“昂！”佩吉涅拉没有放过机会，紧跟着落地后，口里不断连发光束，整片街区顿时都被笼罩在爆炸之中。

　　“砰砰砰！”连片的爆炸中，夏龙连忙拉着S避开冲击。

　　“K，S拜托你照顾了。”朝一旁的K知会一声，夏龙顿了顿跑向大楼另一边。

　　“喂，XIA！”

　　“轰——！”街道上，激烈的战斗还在继续，怪兽佩吉涅拉的力量异常的强大，似乎真的就像田崎说的，即使是赛文X也会感到惊讶。

　　踢飞一只小型佩吉涅拉，夏龙奔跑着举起左臂。

　　“卡利欧！”

　　眸子微凝，夏龙具现出进化仪后化为光团落入战场，正好替赛文X挡下数发光束。

　　“嚇！”

　　“你是那个时候的……”赛文X缓过劲来，紧紧盯着身前的巨人。

　　上次在东部地区的战斗让他印象深刻。

　　“伏！”

　　只手凝聚着一圈屏障抵挡光弹，夏龙朝赛文X点点头后，两人配合着冲向怪兽。

　　“咻！”冰斧白光闪过，堪堪被怪兽接住，但随后的攻击怪兽却无法反应。

　　“砰——！”巨响声中，怪兽直接被夏龙踢向半空，最后在夏龙还有赛文X的光线合力攻击下轰然爆炸开来。

　　完美解决！

　　“铿！”冰斧旋转一周后回到赛文X头部，地面散落的小型佩吉涅拉随着主体的死亡也纷纷消散。

　　不过……

　　夏龙抬头望着怪兽爆炸的地方，乳白色的双眸中闪过一丝异色。

　　刚才他偶然注意到了爆炸中的一抹黑光，混杂在夜空中不显眼，但的确存在了那么一瞬。

　　解除变身落在街道上，夏龙耳旁隐隐回响着田崎的话。

　　“另外，我们还发现了一些奇怪的能量，就算你是红色巨人也绝对会惊讶的力量！”

　　“能量……”顿足一会，夏龙正想去找S几人，忽然感应到一道熟悉的气息。

　　昏黄的路灯下，一直跟着JIN的那个白衣女子果然又出现了，此刻视线从战场收回后，同样注视着他这边，不过很快又转身消失在黑暗里。

　　……


第六十八章 准备

　　β地区。

　　黑夜的微光下，夏龙带着一个人影连续穿梭在堆砌的杂物间。

　　“他们要追过来了！”跟在夏龙身后的是他这次的临时搭档，此刻脸色苍白地看着微光中前后夹击的宇宙人。

　　“不要紧。”冷静地扫视一眼，夏龙将搭档推到一旁后，迎着宇宙人冲去。

　　“砰砰砰！”枪林弹雨中，夏龙带着凌厉的气势不断前行射击，一道道光束打在VC屏障上，激起一圈圈波纹。

　　“哈！”随着最后一声枪响，夏龙闪电般俯身翻转射击，躲在背后偷袭的最后一个敌人也扑腾倒下。

　　“没事吧？”收起手枪，感应不到敌人的气息后，夏龙径直朝角落里喘息着的临时搭档走去。

　　“呼~我没事……”同样穿着黑衣，不过似乎还是个菜鸟特工，一直到夏龙解决完敌人都没缓过劲，“X，你好厉害，我怎么从来没听过你的消息？”

　　“嗯。”见对方没有受伤，夏龙查看VC上的时间后，点头道，“这里交给你，我还有事先走了。”

　　佩吉涅拉解决后，善后工作交给S几个已经足够了，他正好到这边完成人工智能委托给自己的任务。

　　……

　　“嘭！”

　　一间昏暗的房间里，唯一的灯光笼罩夏龙。

　　“特工X，你擅自行动参与其他任务，没有错吧？”DUES司令官声音响起。

　　“我拥有协助JIN的权利。”沐浴在灯光下，夏龙平淡地回应道。

　　男声停顿一会继续道：“的确，你申请过协助特工J，不过那是在没有其他任务的情况下……”

　　“任务我也已经顺利完成了。”夏龙打断道。

　　“但是不按指令办事就是违反规定，下次如果再犯就剥夺你作为特工的资格。”

　　β地区宁静的小区间，夏龙结束和司令官也就是那个人工智能的对话之后，静静地行走在路边。

　　看似祥和的都市，到处都是显示器，街角、墙壁，还有半空……

　　人工智能支配下的这个世界虽说已经结束了战争，可是，和平与幸福却并没有真正到来，黑暗蠢蠢欲动，最近连人工智能私下似乎也在秘密进行着什么。

　　“你找死吗？”

　　“啊！”

　　“死开！”

　　和几个厮打的青年身旁经过，夏龙轻叹着望了天空一眼，转身走向一间名为“Fredric”的酒吧。

　　和他一直去的那个俱乐部比起来，这个地方很清幽，几乎没有什么人，音乐也很典雅。

　　“你好。”吧台内一个女服务员微笑着朝夏龙打着招呼，手里灵活的调着酒。

　　“随便来一杯吧。”点点头，夏龙视线瞟过吧台前一个看着电视的眼镜男。

　　西装领带打扮，脸上有些消瘦，看上去就像个宅男，见到他后只是随意地看了看，注意力很快又回到电视上。

　　朝男子笑了笑，夏龙走到另一边坐下。

　　其实他不喜欢喝酒，只是来这个世界后却总是下意识的喝点。

　　“好的，请稍等。”女子将一杯调好的淡兰色酒水放到眼镜男面前后，又将一些吃食递给夏龙。

　　“喂，亚里莎，你觉得那两个巨人是哪里来的？”怔怔地看着电视，眼镜男突然朝女服务员问道。

　　“应该是宇宙吧。”女服务员笑着将酒杯递给夏龙，“给。”

　　“谢谢。”夏龙顺着两人的目光看去，只见墙壁上的电视屏幕里，一道红色巨人英姿呈现。

　　是一个关于赛文X的报道，夏龙看到了自己和赛文X一起战斗的画面。

　　“宇宙啊，”眼镜男脸上露出期冀的笑容，羡慕道，“真好，永远都不用去公司上班。”

　　说着他低沉下来，趴在吧台上道：“如果能飞到宇宙的尽头……就没必要担心因为错误而被扣工资了。”

　　服务员闻言轻笑道：“又开始了，隆男先生的妄想症。”

　　夏龙在一旁听着两人的交流，他感觉到了眼镜男话语里对宇宙的渴望，还有对工作的厌恶。

　　“怎么，现在的生活很糟糕吗？”坐到男人身旁，夏龙微笑着朝面前的对方举了举酒杯。

　　“啊，何止是糟糕，”男子叹息一声，和夏龙聊起来，“没完没了重复的工作……”

　　夏龙了解到，这个叫隆男的男子在一个IT企业工作，每天的工作就是在一间满是电脑的房间里，和无数同事一起不断机械似的码字。

　　机械化管理，整个办公区域只有连片键盘敲击声，稍微松懈一会就会引发程序警告。

　　枯燥无味的生活日复一日，几乎可以让一个正常人崩溃。

　　和麻木的同事们不同，因为疲惫，这个特别的家伙最近连续几个月工作效率都在下降，工资也是一直在扣。

　　“你很喜欢宇宙吗？”夏龙指着电视里播放的宇宙画面道。

　　“嗯，宇宙……”说到宇宙，隆男异常兴奋起来，不过似乎想起什么，很快又叹息道，“孩子的时候勾画了好多梦想，宇航员之类的，但是现实面前却这么遥远。”

　　说着隆男感叹着看上电视屏幕里璀璨的银河星空：“我要是能到宇宙去旅行就好了。”

　　“梦想啊。”注视着画面里一颗颗美丽的星球，夏龙唏嘘一声，放下酒杯道，“或许有一天隆男先生可以实现也说不定。”

　　结完账，夏龙朝两人笑道：“打扰了，我还会再来的。”

　　“那个，你现在的工作呢？”隆男追问道，“你和我以前遇到的一个人很像。”

　　“我？”夏龙脚步一顿，“旅行，大概算是宇宙旅行吧。”

　　……

　　格斗空间，夏龙变身卡利欧站在空地上。

　　这次他没有再战斗，而是静下心来琢磨起自身的情况。

　　佩吉涅拉发现的应该是异常能量。

　　如果他的感应没错的话，对方应该是已经察觉到自己的存在，接下来的战斗是避免不了的，一切都只是时间问题。

　　趁着还有时间，他必须好好提升自己。

　　实力遇到瓶颈，能够准备的地方就是一些技能了。

　　“砰！”

　　夏龙握拳蹬地而起，随着周身气劲爆发，闪电般冲上半空。

　　在梦比优斯世界的战斗浮现脑海，夏龙想起自己在神户，初次和复苏的巨型终极超兽萨乌鲁斯战斗的时候。

　　那个时候，他毫无反抗能力地被怪兽制住，要不是赛文几个前辈们帮忙，还不知道会发生什么。

　　当时的那种无力感依旧萦绕在他心头。

　　虽然有大意和实力差距的原因，但主要还是他的防御问题。

　　面对四条触手的电流攻击，无往不利的光剑甚至连使用的机会都没有。

　　这样的话……

　　夏龙思索着。

　　防御除了身体强度就是防御罩之类的。

　　对现在的他来说，防御罩应该更合适。

　　“嗞嗞！”

　　悬浮高空，夏龙抬起左壁，一道弧形的光幕在身前汇聚。

　　“不够。”

　　夏龙将光幕举过头顶。

　　这种光幕防御面积太小，面对萨乌鲁斯那种封闭性攻击还是有些勉强，一不小心可能就会着了道。

　　“嚇！”

　　夏龙沉喝聚力，体内能量急剧涌向左臂，激涨的光芒中，光幕不断扩张，最后形成一个圆球将夏龙整个身体包裹起来，但很快又仿佛玻璃一般破碎消散。

　　“扩大范围后，能量开始变得不稳定，这种屏障根本没法用来防御……”

　　沉吟一声，夏龙挺立半空，细细感受起来。

　　全方位防御的同时，保持防御力，最好还方便自己攻击……

　　“有点难啊。”

　　再次凝聚能量，夏龙不断练习。

　　他的要求也不高，只需要一个帮自己摆脱困境的防御罩。

　　至少在碰到类似萨乌鲁斯那种攻击的时候，能够给他一个反应时间就行。

　　“伏——”随着夏龙的念头，光芒突然律动了一下。

　　很微弱，等夏龙仔细查看的时候已经没有动静。

　　“刚才是……”夏龙疑惑地停下动作。

　　光律动的瞬间，他凝聚的屏障有那么一会稳定下来。

　　“巧合吗？”感应不到什么后，夏龙继续练习起来。


第六十九章 异生兽？

　　又是一天过去，夏龙结束修炼走到窗前。

　　夜幕之中一道女声不断回响着。

　　“五年前的今天，人类最后的战争终止了……今天的地球是和平的……请大家尽情表达生活在和平社会的喜乐吧！HappyPlanet！”

　　幽蓝色的虚拟影像呈现在所有街道上，公式化的笑容映入夏龙眼帘。

　　这一天是地球和平纪念日，夏龙已经听显示器播报了一整天。

　　没有理会从显示器上传来的监视感，夏龙淡淡地望着夜空。

　　这些天他大部分时间都呆在格斗空间里，能量罩的练习已经有了不小的进步，对物理攻击的防御不强，但对非物理攻击却很有效，能够让他全方位抵抗能量攻击。

　　不足的是，因为不稳定和能量消耗大的缘故，能量罩维持的时间很短。

　　夏龙想起初次练习时遇到的光芒律动，如果能够弄清那次巧合，能量罩的稳定问题应该可以彻底解决，那样继续完善的话，说不定有一天会成为最强的防御技能。

　　到时候，攻击方面有能量光球，各种光线技，光剑，还有念力和体术，防御方面则有屏障和能量罩，战斗能力无疑会得到极大提升，不会局限在陷入瓶颈的基础能力上。

　　当然，最主要的还是基础能力，毕竟在绝对的实力下，技巧会显得很乏力。

　　等结束赛文X世界后，他打算再去其他时空想想办法，瓶颈这东西，总会解决的。

　　“咻！”这时，一道流星划过夜空，在夏龙的注视下落向远方。

　　“宇宙人吗？”望着消失的流星，夏龙喃喃出声。

　　DUES的特工有时会特别闲，一个任务过后很长一段时间都可能无事可做，不过一旦任务来临，又会异常忙碌。

　　现在就处在这种空闲期。

　　不过，据S所说，最近似乎有不少宇宙人逃难到地球，加上这次出现的，可能是有什么事要发生。

　　“这次调查委托给了JIN和K，不过我们可以协助他们。”VC上传来S的声音。

　　夏龙连忙摇头：“不了，这次有你们就够了，需要的时候再联系我。”

　　现在已经没有必要一直跟着JIN几个了。

　　“好吧，下次再找你。”

　　“滴！”

　　结束通讯，夏龙关上VC后重新拉上窗帘，隔绝人工智能的监视。

　　考虑到自身的特殊性，他的房间没有安装显示器设备。

　　除了需要经常进入系统空间，他本身也很讨厌那种无处不在的监视感。

　　……

　　接下来的几天，夏龙依旧沉浸在修行之中。

　　学会能量罩之后还需要不断地实战，在战斗中进行调整改进，另外他也想找到让能量罩持续稳定的办法。

　　当然，除了修行，他也有关注JIN的任务。

　　好像是半人马座Alpha星系内的两个文明之间发生了战争，看似是侵略者的一方把看似弱者一方的宝物藏到了地球，这次事件就是围绕着这件宝物。

　　一方是强悍的怪物，一方是拟态成人类，努力表现出自己体能很差的弱者。

　　表面上看，弱者一方似乎是受害者，只是这种宇宙争端，谁对谁错单靠表面根本没法判断。

　　不过，JIN几个还是选择站在看似弱者一方，帮他们找回了那个叫“奥利法姆”的宝物。

　　最后的结果……

　　夏龙行走在人群中，抬头望着浮空的显示器。

　　“宇宙间似乎发生了战争，刚才接到半人马座Alpha星系内两个行星被消灭的报告……真是太愚蠢了，和他们比起来，我们今天的地球是这么的和平……”

　　摇了摇头，夏龙继续走进人群之中。

　　不管怎样，这样的事件只是个插曲而已，除了作为人工智能宣扬地球和平的素材，好像也没有太多意义。

　　穿过一个广场，夏龙来到了β地区的“Fredric”酒吧。

　　“啊，XIA君！”服务员亚里莎看到夏龙后，热情地招呼起来。

　　“隆男先生不在吗？”夏龙熟络地走到吧台前。

　　“现在的话，应该还在公司吧，”亚里莎笑了笑，好奇道，“XIA的工作好像很自由呢。”

　　“嗯，空闲的时间比较多。”不好解释自己的情况，夏龙索性不在这方面多说，继续问道，“隆男还是那样吗？”

　　修行期间，夏龙偶尔也会来这边休息，倒是和亚里莎还有隆男两人成了朋友。

　　“工作上好像挺烦恼的呢。”亚里莎递给夏龙一杯红酒。

　　“是吗？”夏龙想起隆男那副消瘦的样子。

　　隆男的人生可以说完全没有一点光辉，也只有在这间酒吧里才会放开自己对宇宙的喜爱，和亚里莎说说心里话。

　　“每次说到宇宙的时候，隆男先生就会像个孩子一样。”在吧台后面工作的亚里莎柔柔地笑着，“就好像整个人都活过来了。”

　　“亚里莎喜欢隆男先生吗？”夏龙突然问道。

　　“啊？”亚里莎停下动作，脸红道，“这个就……”

　　“抱歉，我只是随便问问。”夏龙觉得自己有些唐突了，抿着红酒轻笑道，“对了，等下次有机会，我带隆男先生去宇宙看看吧。”

　　“哎？”

　　……

　　“哒哒！”

　　清凉的晚风里，夏龙双手插着口袋漫步离开β地区。

　　还是孩子的时候，他也和隆男一样喜欢宇宙。那个时候的夜晚还能看到繁星点缀的夜空，小屁孩们玩闹着经常会观望天空。

　　浩瀚的宇宙星空里，会有怎样的文明，地球之外究竟是什么……

　　这样的好奇数之不尽。

　　很难想象，现在他能够进入奥特曼世界，不但本身成为了一个奥特战士，穿梭在宇宙中，还能够亲眼见证不同文明，穿越不同的时空，而且还有……

　　路过一座天桥附近，夏龙突然感应到一种冰寒的窥视感，不是显示器，而是什么生物。

　　“还有各种各样的敌人。”

　　微微一顿，夏龙不动声色地往偏僻没有人工智能监视的巷子走去。

　　“喂，小子！”原本靠在墙壁上的几个混混见到夏龙后，仿佛见到肥羊般，纷纷兴奋地围了过来。

　　“算你倒霉……”

　　“你们快走！”没有理会嬉皮笑脸的混混，夏龙皱起眉头。

　　危险的气息越来越近，他没功夫和这些流浪者浪费时间。

　　“他说什么？”混混中的一个哈哈笑道，“让我们快走？他算……”

　　“咔！”夏龙直接拿出手枪打断混混的笑声。

　　“滚！”

　　面对夏龙的冷喝，混混们打了个哆嗦，惊慌地散乱跑开。

　　“啪啦！”

　　静立原地，夏龙耳旁传来一阵古怪的声音，就好像某种黏液怪在地面拖行，那种冰寒的感觉也越来越近。

　　夏龙抬枪回头看去，只见昏暗的灯光下，数只一人高的怪物出现在巷子里。

　　肉团般，模样和夏龙印象中的异生兽竟然有些相似。

　　“异生兽？”


第七十章 虫乱爆发

　　这里为什么会出现异生兽？

　　夏龙紧了紧手枪。

　　异生兽是《奈克瑟斯奥特曼》剧集里出现的宇宙生物，就算因为扎基的缘故，也没可能出现在赛文X世界。

　　夏龙很确信这点，因为当初在雷欧世界也好，迪加世界也好，都未曾出现过异生兽。

　　可是，不是异生兽又是什么？

　　“砰砰砰！”

　　开枪击退几头怪兽，夏龙眉头微皱。

　　激光枪能对怪物造成伤害，却还不足以一下子消灭这种怪物，受到刺激的怪物不断怪叫着，似乎想要融合在一起。

　　见状夏龙收起手枪，左臂划过一道光芒。

　　“哗！”

　　巷子里光芒爆发开，随着“叽叽”怪叫声，惊慌逃窜的怪物们猛地爆炸，化为几摊冒着电火花的黏稠液体。

　　“嗞嗞！”

　　“这些怪物，到底是怎么回事？”

　　脚步停在液体旁，夏龙目视着渐渐气化消失的残骸。

　　明明很弱小，却能让他感受到一股威胁。

　　而且，怪物死亡时的那种悲哀感觉，好像在哪见过。

　　蹲在液体旁，夏龙思绪翻飞，巨型虫怪还有一个女孩的身影隐隐浮现。

　　“滴！”不等夏龙多想，VC提示音响起。

　　“特工X，有新的任务给你……”

　　……

　　DUES某处临时集合点，夏龙进入房间的时候，发现JIN几人已经提前汇合。

　　“这是昨晚目击者发现的未知生物的资料。”S凝重地将一份资料取出。

　　“这是？”K惊讶地翻看着资料，“简直就像电影里的末日生物一样，又是宇宙人带来的吗？”

　　JIN否定道：“分析这种怪物的身体成分后，发现不是宇宙生物。”

　　“不是宇宙生物？”K指着照片里恶心的肉块道，“我可不知道地球上还有这种东西。”

　　夏龙拿起一份资料。

　　收集得不是很全面，但关于特工们和怪物的战斗却有详细说明。

　　“没人知道这些生物是怎么来的，就好像凭空出现一样，而且单靠一个特工很难杀死，”S拿出一盒巧克力，“总部判断可能是人为制造的。”

　　“我先去调查一下。”放下资料，夏龙犹豫一会开口道。

　　“XIA？”

　　……

　　和JIN几人分开，夏龙独自一人来到东部地区。

　　怪物的消息暂时被封锁着，城市还和往常一样平静，并没有影响太多。

　　从一对温馨的母女身旁经过，夏龙视线落在一栋高楼上。

　　上次那个叫惠子的女孩还有虫怪的事，他一直没有忘记过，只是一直找不到惠子才放在一边。

　　“滴！”夏龙通过VC扫描进入惠子房间，只见微弱的光照下，地面已经有了一些灰尘，还有一些脚印。

　　看来在他之前还有人来过。

　　顿了顿，夏龙走到窗前拉开窗帘，让阳光充斥整个房间。

　　这次的事件隐隐和上次有着什么联系，当时那头虫怪出现得也是很突然，就像是惠子召唤出来似的。

　　停留一会，夏龙正想离开，忽然看到一旁电脑下夹着一张纸条。

　　疑惑地取出纸条，夏龙发现好像是惠子的留言。

　　“虫不会消失。”

　　没头没尾的一句话，不过夏龙感觉可能说的是这次的怪物事件。

　　“虫吗？”放下纸条，夏龙摇摇头离开房间。

　　惠子，佩吉涅拉还有这次的“异生兽”事件，背后都有着黑暗的影子。

　　……

　　当晚，“异生兽”目击事件再次发生，人员伤亡也陆续出现，最可怕的是，根据报告，“异生兽”，被DUES定名为“虫”的怪物们已经开始融合。

　　“XIA！”

　　新间地区某处小区，夏龙和S冲进一间公寓，正好看到一头“虫”的成型过程。

　　仿佛细胞分裂一般蠕动，在地板上不断铺展生长。

　　“这是什么啊？”房间角落里，一个肥胖的中年人惊恐地躲避着，“救命！”

　　“S，先带他出去！”夏龙注意到，“虫”的生长养料居然是从中年人身上冒出的淡淡黑气，在中年人离开后生长速度也跟着减缓。

　　“砰砰！”看着停止生长的肉团，夏龙连连射击，在一阵类似猪惨叫的声音中，肉块气化消失。

　　“新间地区J237，目标消除。”收拾妥当后，夏龙和S一起向总部汇报。

　　尽管只有短短一天的准备时间，人工智能的效率还是超乎想象，所有特工都被动员起来，全力控制住“虫”事件。

　　“去下一个地点吧。”将中年人交给特别人员处理，夏龙带着S前往另一个异常地点。

　　“大部分虫都被消灭，还有一些融合怪物在朝东部地区汇聚。”S担忧道，“XIA，你知道这些虫是怎么回事吗？”

　　夏龙轻叹一声点头道：“因为负能量而诞生的怪物，这次爆发得有些厉害。”

　　天知道这个世界的负能量有多少，如果全部聚合起来，说不定会出现终极超兽甚至比终极超兽还要恐怖的存在。

　　“希望不要太严重。”

　　他没法去改变这个世界，只能被动的应战，这也是他疯狂修炼的原因。

　　“接到最新报告，东部地区出现数头巨型生物，特工X和S请立刻前往。”没等夏龙继续去清除怪物，VC上传来新的命令。

　　夏龙神色微动，人工智能似乎已经知道他的能力，命令虽然是委托他和S，但很显然是针对他。

　　“JIN他们也在那边。”S没有多想，连忙拉着夏龙上车赶往东部地区。

　　“哗啦！”一路上，大雨倾盆直下，整个城市都被雨水唰唰声响覆盖。

　　“情况怎么样？”望着远处偶尔爆开的火光，夏龙联系上K。

　　半空的显示器还在播报着，夏龙已经看到了4头小山般的虫怪将赛文X包围起来。

　　赛文X的实力一直在提升，但依然应付不了虫怪，而且黑暗中隐隐还有着什么力量涌向这些虫怪。

　　“我和JIN走散……”K焦急道，“这边很危险，如果可以的话，你们不要靠近。”

　　“我们先去接你，你现在在哪？”转过一个街角后，激烈的战场清晰地呈现在夏龙眼前，雨幕中赛文X正吃力地抵抗着虫怪的攻击，形势险峻。

　　“我在……”

　　“嗤——！”正说着，急速行驶的轿车突然打滑，在雨水中惊险地漂移。

　　“怎么了？”夏龙帮开车的S稳住车身，只见车窗前满是黏液，一头“虫”怪叫着蠕动着，与此同时，轿车被一股巨力抬起猛地拉向前方。

　　“XIA！”VC里传来K的喊声，不过夏龙已经顾不上回应了，那股巨力缠绕着车身拉扯，驾驶室瞬间变形。

　　“先出去！”见到触手源头的巨大肉块，夏龙踢开车门一把抱住S翻滚出去。

　　跟着夏龙落地，S脸色微变，不断朝空中挥舞的触手开枪，可是仅仅打断一条触手，更多的触手继续缠绕过来。

　　雷电光照下，两人发现周围的建筑上满是黏稠的怪物。

　　这个地方居然成了“虫”的大本营。


第七十一章 消灭？

　　“XIA！”

　　S背靠着夏龙，一边射击一边打开VC扫描，俏脸上满是严肃之色。

　　“至少有数十只！”

　　数十只小型虫怪，还不包括那些融合在一起的。

　　面对触手的包围，S强迫自己冷静下来：“XIA，我来掩护，你先逃出去……”

　　“这种时候就别开玩笑了。”夏龙打断S大姐头般的语气，一把抓住S冰凉的手臂。

　　那些虫怪触手可能是忌惮他的力量，仅仅是在半空聚拢，攻势不太强烈，但随着那些虫怪的融合，这种忌惮只会越来越少，他已经感觉得到吃力，再这样下去，他和S全力射击也应付不过来。

　　“XIA？”S瞪眼看着自己被抓住的手，使了使力却无法挣脱，只好劝道，“这样我们都走不了！”

　　“相信我，”拉过S，夏龙喃喃道，“我不会让自己的搭档出事的。”

　　他不在这个世界久留，身份透露给S也没什么。

　　“砰砰砰！”

　　连续开枪逼开近身的几条触手，夏龙抬起左臂凝聚的进化仪，拉着迷惑的S轻喝出声：“闭上眼睛！”

　　“咻！”

　　几乎就在夏龙停下攻击的瞬间，漫天的触手继续呼啸着疯狂缠绕，但下一刻就被淹没在一团光晕之中。

　　“哗——”

　　光晕爆发，周围的虫怪触手在强烈冲击中消失溶解，杀猪般的怪叫不绝于耳。

　　“XIA？”强烈的光芒中，S微微睁开眼，眸子扩张，沐浴着光华，夏龙发梢飞舞，正搂着她浮在半空。

　　“这些虫乱，就让我来平息吧。”夏龙眼神一凝，猛地举起左臂。

　　“嘭！”

　　随着光流展开，一道光柱腾空而上，等到落地时，被光彩笼罩的巨人出现在战场附近，半蹲着小心地将手里的黑风衣女子放在地上。

　　“巨人……”S回过神，紧紧盯着头顶的巨人，数十米高的庞然大物，仅仅是透露出的微薄气息都让近在咫尺的她有着由衷的震撼。

　　这时，赛文X勉强干掉一头虫怪后，头镖被另一头虫怪的身体卡住。

　　“砰砰砰！”激战下，街道间轰响连连，火光四散，平静已久的地球仿佛迎来末日般，繁华犹如泡沫消逝。

　　夏龙站起身，朝S点点头，注意力集中到遍布东部地区的虫怪上。

　　虫怪的爆发有些超出他的预料，虽然没有诞生终极超兽一样的存在，但对人类社会的破坏却是空前的，即使是有人工智能高效指挥，整整一个地区还是彻底沦陷。

　　“嚇！”沉喝一声，夏龙将一道金色的光团打向天空，光圈飞速蔓延开来笼罩整个东部地区。

　　“哗——”

　　水波纹般的空间波动下，所有的虫怪都被光芒覆盖，夺目的光华让S还有K忍不住遮挡眼睛，即使是还在战斗中的赛文X也停下动作。

　　“这里是？”

　　光芒消散后，得救的K眼前出现一片空旷的赤色地形，嘀咕一句，他找到了同样迷惑的S：“XIA呢？”

　　S摇摇头，默默望向不远处被虫怪包围的两个巨人。

　　虫怪全部集中起来，原本的巨型生物一下子增加至十几只，远远望去让人不寒而栗。

　　夏龙切身感受到了这些怪物的厉害，相比上次被他闪电般击杀的虫怪，面前这些似乎在逐渐对能量产生免疫，他用光剑劈砍的时候明显感受到了一丝阻力。

　　而且，上次虫怪没有发挥出的天赋能力电流也被激发，整个战场被触手变成电海。

　　注意到另一边险象环生的赛文X，夏龙拳头握紧，无数次练习的能量罩在电流冲击的刹那间凝聚成型。

　　“嗤嗤！”激烈的电流碰撞，夏龙体内能量消耗速度陡增，能量罩堪堪挡住攻击，随后哗啦破碎开来。

　　不过，已经足够了，趁着虫怪准备下一次攻击的间隙，夏龙左臂一震挥剑上扬，光能被激发到极致。

　　以他现在的实力还没办法同时应付这么多虫怪，不过……

　　“超频！”

　　“嗡——！”长促的蜂鸣声中，光剑上能量强度急剧上升，剑芒猛地拉长。

　　“诶嚇！”

　　带着汹涌的光能，夏龙用力挥击，拉长的剑芒化为一道白炽光带，瞬间划过一条条弧线。

　　“铿！”仅仅停留一瞬，在夏龙手臂收回后，光带顿时重新恢复剑刃形状，发出一阵清脆的能量冲击。

　　与此同时……

　　“砰砰砰！”光亮节节炸响，触手在虫怪嘶鸣声中分散落地，随后虫怪肉块般的身体猛烈炸开。战场上一时间下起恐怖的肉雨，火焰飘飞。

　　“呼~呼~”回身看到依然和虫怪们僵持在一起的赛文X，夏龙不等气息平稳，冲过烈焰后踢腿上前击飞一头围攻赛文X的虫怪，顺势闪身拔下卡住的冰斧甩向赛文X。

　　“接着！”

　　战场上，在夏龙全力攻击下，大部分虫怪都被一击而灭，只剩下残留的5头。

　　和赛文X并肩站立，夏龙点点头再次配合着赛文X迎身上前。

　　能量损耗严重，他必须速战速决。

　　“嘭！”

　　……

　　东部地区，原本恐怖的虫怪们连带着巨人一起消失，还没等人们反应过来是怎么回事，一声声闷响在城市上空回荡开。

　　“亚里莎，是巨人赢了吗？”β地区的“Fredric”酒吧，一脸疲惫的隆男好奇看着电视报道。

　　“应该是吧。”亚里莎笑了笑，停下手里的工作。

　　“可是这次的怪物好像挺多的，说不定还是专门毁灭文明的宇宙虫族，”隆男目不转睛地盯着电视屏幕，紧张道，“一定要加油啊！”

　　“隆男先生总是会想到宇宙，”看着孩子般的隆男，亚里莎轻抿着嘴笑道，“哦，对了，忘记和你说了，昨天XIA君过来这里，说有机会带你去宇宙看看呢。”

　　“诶？XIA来过吗？”隆男眼睛一亮，惊喜道，“带我去宇宙，XIA果然是宇航员啊！”

　　“这可说不准，就算XIA君是宇航员也没办法带上隆男先生吧？”亚里莎摇头继续细心摆弄手上物件。

　　闻言隆男面色一暗，视线再次回到电视屏幕，苦恼道：“也可能是其他办法，XIA不会骗我的。”

　　电视画面里，随着数道爆炸光焰闪过，原本雷鸣般的轰响也跟着平息下来，两个巨人的身形被光芒包裹着再次出现在楼宇之间。

　　“赢了？”隆男放下酒杯，怔怔看着两道挺立的身影。

　　……

　　东部地区街道，夏龙漫步在湿漉漉的道路上。

　　到处弥漫的白色烟雾中，穿着防护服的特别人员正组织着清理虫怪残骸，凶险的虫怪爆发危机暂时告一段落。

　　从忙碌的工作人员身旁经过，夏龙一袭黑风衣在寒风中凛凛作响，衣摆翻飞。

　　“虫已经成功消灭，市民们请放心……”急于维护秩序的人工智能通过显示器，还在不断播报着人类的胜利。

　　但是，虫怪真的解决了吗？

　　迈过废墟，夏龙眯着眼望向街道对面。

　　天桥上，一个穿着睡衣的女孩静静地看着这边。


第七十二章 光之魂

　　湖岸边，夏龙倚靠着护栏，望着湖面出神。

　　“怎么了，虫不是都消灭了吗？你好像不是很开心。”S迟疑了一下，走到夏龙身旁。

　　看到是S后，夏龙轻叹道：“没什么。”

　　进入赛文X世界快2个月了，他依旧只是被动地应付着，四处平息着异常能量带来的各种影响。

　　虽然和起初相比有了些线索，但是……

　　“给。”S取出一块巧克力递到夏龙面前，等夏龙接过后，脸上露出一丝微笑，自己也拿起一块放进嘴里，陶醉地品尝起来。

　　夏龙很了解S对巧克力特殊的喜爱，还是第一次见她给和别人分享，纳闷地打量一会，他却没有心思吃。

　　“呐，XIA是救世主吗？”S看着前方，装作很随意地问道。

　　“救世主？”放下巧克力，夏龙看了S一眼，摇头苦笑道，“我从来不觉得自己是救世主，只是个，能力有限的战士而已。”

　　“战士？”S看向夏龙。

　　“嗯，奥特战士。”夏龙点点头望向夜空。

　　这个世界好像没有奥特之星。

　　“但是，对大家来说，XIA已经很厉害了，”S继续吃着巧克力道，“XIA救了很多人。”

　　“或许吧。”看着文静一面的S，夏龙笑了笑没有多说。

　　……

　　“确认有不明飞行物侵入，地点是β地区JQ13……”

　　次日，夏龙再次接到新的任务。

　　β地区，在不明飞行物坠落地点调查后，夏龙和S几人分别行动，独自一人来到“Fredric”酒吧附近。

　　在人工智能的努力下，虫怪事件的影响被局限在东部地区，相隔较远的β地区依旧和往常一样平静，人们最多谈论的只是被人工智能策划的“救世主”专题报道。

　　当然，这次还多了一个新的热点。

　　“在已确认有不明飞行物坠落的β地区，接连有人目击了发光的球状物……”

　　“因为它像生物一样飞动，所以称它为光之魂，周边的居民请充分警戒！”

　　浮空的显示器照常播报着，街道上偶尔有人抬头看看。

　　光之魂……

　　夏龙停下脚步，默默思索。

　　“啊，XIA！”一声惊呼从夏龙身后传来，夏龙回头看去，发现是一脸惊喜的隆男。

　　“隆男先生？”

　　一间不大的房间里，夏龙在隆男的招呼下坐上沙发。

　　“抱歉，地方有点小。”隆男不好意思地笑了笑，连忙从冰箱里拿出两罐啤酒。

　　“隆男先生原来就住在这里啊。”夏龙打量着屋里摆设，发现大部分是和宇宙有关的东西。

　　外星人、火箭模型，飞船摆件，天文望远镜，墙上还贴着一些太空电影海报，甚至还有一张只有一个奇怪脚印的海报。

　　夏龙留意着备注，发现是人类首次登月时的脚印。

　　不愧是个宇宙迷。

　　“隆男先生没有上班吗？”接过啤酒，夏龙好奇问道，“我没记错，隆男先生好像下午四点才下班吧？是生病了吗？”

　　隆男尴尬地坐在一旁，为难道：“我的话，算是逃出来吧。”

　　“逃出来？”夏龙微微愣住。

　　“嗯，”自嘲地笑了笑，隆男继续道，“XIA，总觉得我这样的人生，像噩梦一样，不知道什么时候才会醒来。”

　　夏龙放下啤酒，看着一脸疲惫的隆男没有说话。

　　和麻木的人比起来，相对清醒的隆男反而会受到痛苦的折磨，才一段时间不见，他相比以前显得更加消瘦，面容枯槁，就好像夜空里逐渐消失的微弱星光。

　　“我的人生会怎么样呢？”隆男茫然地望着窗外，巨大的显示器正好飞到外面，在公式化的播报之后，无聊的广告充斥于耳。

　　灌了一口啤酒，隆男转向夏龙道：“让你见笑了，只是……”

　　“我明白，”夏龙不在意地摇摇头，开口问道，“关于那件事，亚里莎有和你说吗？”

　　“宇宙吗？”隆男苦笑道，“我是很想去宇宙看看啦，但是即使是XIA也……”

　　夏龙拍了拍隆男肩膀，意味深长道：“不试试怎么知道？说好了，等我结束这次的工作后再来找你。”

　　“不管能不能去宇宙，还是要谢谢你，XIA，”隆男点点头，看着手中的啤酒罐感触道，“其实，听到你从事和宇宙打交道的工作，我真的很羡慕，所以……”

　　隆男朝夏龙挤出一丝笑容：“一定要努力啊，连着我放弃掉的那份梦想一起努力！”

　　“嗯。”夏龙微微颔首。

　　面前这个文员还有些不大相信，不过他说过带对方去宇宙看看就一定会实现，也是趁着还有机会圆隆男一个梦，虽然只有一次。

　　作为一个还算过得去的朋友，他不想隆男放弃自己的梦想。

　　“这个黑暗笼罩的世界，需要希望来拯救。”夏龙举起啤酒罐，对着身前发愣地文员道，“隆男先生，我会一直战斗到最后一刻，所以，你也不要轻易放弃自己的梦想，好吗？”

　　……

　　“从昨晚一直到今天，被光之魂袭击的通报一共29件，但是死亡人数是0。”

　　“被袭击的人的身体，没有发现任何异常啊。”

　　临时集合地点，夏龙和JIN、S还有K汇合后，针对光之魂的消息展开讨论。

　　“真奇怪啊！”

　　“那光，或许是在寻找什么东西，”JIN思索一会道，“我有这种感觉。”

　　“主观臆测的话就不要说，”S失望地侧过头，转向夏龙道，“XIA，有发现什么吗？”

　　夏龙背靠着椅子，摇头道：“还没有，连袭击事件我也没有遇到。”

　　有那么一会，他几乎以为光之魂是有意避开他，β地区虽然大，但他四处巡视居然一次也没遇到，有些说不过去。

　　“总之，今晚继续去追查那道光的真身。”

　　入夜，夏龙依旧没有发现光之魂的半点踪迹，就好像在和他捉迷藏一样。

　　“JIN还在外面吗？”再次回到集合地点的时候，S和K正在研究什么。

　　“你那边怎么样了？”S看向夏龙。

　　“一无所获。”夏龙无奈摇摇头走到K身旁坐下，“只能看JIN的了，你们这边呢？”

　　JIN既然是这个世界的主角，运气应该会比他好些。

　　“在坠落现场地面的土中检查出了地球外生命体的细胞，”K将电脑屏幕转向夏龙，“很令人惊讶，这生物的年龄起码有两万岁以上。”

　　说着K调出分析数据道：“也许这生物经历了一次又一次的进化，最终要进化到最终极的形态。”

　　“两万岁，进化……”夏龙注视着屏幕里的泛光的细胞显微组织。

　　最终形态会是和奥特曼一样的光吗？

　　夏龙眸子波动，心里对这个“光之魂”升起一丝好奇。

　　不久，JIN也回到集合点，不过令大家失望地是，JIN同样一无所获，对光之魂的调查也陷入困境。

　　这种情况一直持续到第二天。

　　“昨晚开始就没有光之魂的目击情报了，最后的目击地点是β地区F-315。”

　　“好，今天重点调查这一带周边地区。”

　　面对这种状况，几人再次分头行动。

　　“XIA，”JIN跟上夏龙，“昨晚，隆男先生和我提起你了。”

　　“JIN也认识隆男先生？”夏龙愣了愣，想起隆男好像的确说以前见过一个和他很像的人，原来就是JIN。

　　“嗯，”JIN点点头，拿出一张卡片道，“隆男先生好像就住在那边。”

　　β地区F-319，夏龙和JIN一起来到隆男公寓楼。

　　房间里还有些乱，电话铃声一直不停地响。

　　“诶？没有去公司？”JIN接起电话发现是隆男公司打来。

　　见JIN面色凝重地放下话筒，夏龙疑惑道：“隆男先生和这件事有关系吗？”

　　离开集合地点后，JIN直接就着急地带他过来。

　　“不，我只是有种感觉。”顿了顿，JIN率先冲出房间。

　　“感觉？”夏龙走到阳台。

　　他没有危险的预感，不过JIN的感觉可能是真的。

　　捡起一罐还没喝完的啤酒，夏龙嘴唇微动。

　　“隆男先生……”


第七十三章 送别

　　夜幕降临，夏龙沿着小道走向隆男公寓不远处的公园。

　　公园中间，穿着衬衫的隆男正望着天空。

　　一艘泛着彩光的孔雀状飞船徐徐靠近地面。

　　“光之魂……”站在隆男身后，夏龙感受到了那道奇妙的气息，隆男的心脏部位被光团包裹着，一改往日疲惫的身形。

　　“那是？”匆匆赶过来的JIN着急地想要上前，却被夏龙一把拉住。

　　朝JIN摇摇头，夏龙缓缓走到隆男身边。

　　飞船悬浮在半空，光芒笼罩下，就像传说中的仙兽般，久远而又神秘的气息蔓延开来，夏龙仿佛看到了宇宙里的一幕幕盛景。

　　“XIA，我被选中了。”隆男期待地望着飞船，脸上带着每次谈到自己梦想时的那种笑容。

　　“我没有侵略的意图，只是寻找旅途的同行者，”在夏龙的注视下，飞船上传来一道柔和的女声，“我们的祖先在数百万年前失去了母星，于是世代交替着在宇宙中旅行，同伴们都相继失去了宝贵的生命，最后，只剩下我一个人了。”

　　一幅幅星际图在夜空中展现出来，隐约可以看到一个古老的文明。

　　“但是，”女声继续道，“我没有放弃，我一直在寻找有生命居住的星球，找到可以寄宿的容器并和他同化，这样就可以和对方一起，永远在宇宙中旅行下去，以未知的宇宙深渊为目标……”

　　夏龙看向外表普通的隆男，顿了顿问道：“隆男先生就是你选择的宿主吗？”

　　“是的。”

　　听着对方的解释，JIN忍不住斥责出声道：“那样做也太自私了，地球人的身体怎么可以随便当作容器？”

　　“不是那样的，JIN，我是心甘情愿的，我要和她一起去宇宙！”隆男上前打断JIN的问责，激动地走到飞船下方，“我从小的梦想就要变成现实了！对，那份少年时的梦想！”

　　“你是说要舍弃眼前所有的现实，然后和他一起去旅行吗？”和一直沉默的夏龙不同，JIN有些无法理解。

　　“对，我已经有觉悟了，”隆男脸上浮现出笑容，轻轻点头，“在宇宙的旅程中，会有怎样的行星，会被卷入怎样的危险中，这些我还不知道，但是……”

　　握紧双手，隆男深切道：“在生命存活的有限时间里，以宇宙深渊为目标的勇气和探求心，这是智慧生命最本质的欲望不是吗？！”

　　沐浴在飞船光芒下，隆男看向夏龙道：“谢谢你，XIA，我不会放弃自己的梦想。”

　　梦想……

　　夏龙望着飞船片刻，淡淡地笑了笑，点头道：“嗯，我送你。”

　　这些天和隆男的相处，让他很能理解隆男的想法。

　　“哗！”

　　璀璨的光流带着隆男飞起，夏龙看到了他眸子里从未有过的明亮光辉。

　　“伏——！”

　　朝JIN点点头，夏龙同样在光团包裹中，跟上飞往太空的飞船。

　　“隆男先生，保重。”

　　站立在大气圈外，夏龙目送着飞船远去。

　　“XIA。”赛文X朝飞船挥手后，转身面向变身卡利欧的夏龙，“原来你就是另一个救世主。”

　　夏龙收拢思绪，看着赛文X道：“这个世界需要的不是救世主，是希望，JIN，以后就拜托你了。”

　　回到地面，公园广场外，夏龙迎着凉风走到天桥边，抬头仰望天空。

　　夜空难得地布满星星，繁星点缀下，很是美丽，偶尔更是有着昙花一现的流星划过天际。

　　进入赛文X世界这么多天，他还是头一次看到这么迷人的夜空。

　　“宇宙中，有多少个地球呢？”夏龙遥望着一个个熟悉的星座，怔怔出神。

　　恍惚间，隆男的鼓励声犹在耳旁：“XIA，你也一样，加油啊！”

　　点点头，夏龙转身离开天桥，左臂萦绕着点点星光，就好像初生的星河般。

　　……

　　一段时间后，“光之魂”事件的影响很快就过去，隆男也彻底消失在人们眼前，只有亚里莎偶尔会陷入沉默。

　　“隆男先生，不回来了吗？”

　　“或许有一天还能见到他吧。”

　　吧台前，夏龙照常结完账离开酒吧。

　　迈步穿过公园，夏龙目光停留在几个牵着气球，围绕着一对夫妇身边活泼跑来跑去的小女孩身上。

　　脸上露出一丝笑容，夏龙停留一会正想转身离开，眼角余光注意到人群对面一道熟悉的身影。

　　银色绸质睡衣，中短发，目光透过人群注视着这边。

　　“惠子……”夏龙眸子一紧。

　　女孩在人群中是如此的特别，仿佛处在另一个相位般。

　　“快逃。”同以前一样，女孩仅仅出现一会很快又消去身影，即使是夏龙也感应不到去向。

　　“呼——”随着清风吹过，公园里孩子们依旧热闹着，除了夏龙，没有人注意到女孩的来去。

　　……

　　“轰——！”

　　夜晚的城市被暴雨侵袭，狂风吹着豆大的雨点冲刷玻璃，一道道银色的电龙沿着低沉的黑云横亘而下。

　　“噼啪！”

　　电光映照下，夏龙面容扭曲地躺在床上，额头汗如雨下，口里喃喃出声。

　　“步美……队长……阿斯特拉……”

　　手背青筋暴起，夏龙死死抓住床单，眼睛猛地睁开。

　　“呼~呼~”

　　急促喘息几声，夏龙起床灌了一瓶水后，走到窗前。

　　拉开半掩的窗帘，夏龙打开窗户迎上雨水寒流。

　　冰凉的感觉瞬间袭遍全身，黑色背心紧贴着肌肉，凸显出纤瘦身形下的紧致。

　　拨开湿漉漉的头发，夏龙透过淡弱的光芒环顾城市。

　　浮空的显示器难得很平静，熙攘的车流间，几栋超过五十米的摩天大厦相错分布着，他所在的正是其中一栋。

　　又是一个雨夜。

　　轻呼一口气，夏龙气息稍稍平息下来。

　　这几天他一直做着相同的噩梦，在一道前所未有的力量前，他眼睁睁看着雷欧世界支离破碎，整个地球直接被光波吞噬，所有和他有关的一切都被彻底抹杀。

　　“001，我……”

　　“滴！”雷声中，被夏龙放在床头的VC突然响起。

　　顿了顿，夏龙走到床前拿起VC。

　　“我是XIA。”

　　“特工X，有新的任务给你，在东部地区发现失踪的七濑惠子，请和特工S一起前往调查。”

　　看着屏幕上弹出的地图信息，夏龙沉默片刻，眸光微冷。

　　也是时候该主动出击了。

　　“咔！”

　　戴上VC，夏龙利落地换上一身干净衣物，披过风衣走出房间。

　　经过JIN门口的时候，他犹豫一下，终究没有打扰。

　　“XIA。”

　　集合地点，夏龙见到了提前赶到的S。

　　“目标最后出现的地点就是这边，先调查一下这附近吧。”

　　在S的带领下，夏龙穿行在冷清的街道上。

　　尽管虫怪造成的破坏已经恢复，大部分居民们却还没有搬迁回来。

　　昔日繁华的东部地区现在就好像一座鬼城般。

　　“S，如果她只是出现在这里的话，说不定只是偶然。”夏龙跟着S来到一处工厂外面，整片区域没有发现任何动静。

　　“总部提供的资料里说是连续出现了好几次。”S拿出激光枪上膛，疑惑道，“喂，XIA，那个女孩真的和虫有关吗？”

　　“嗯。”踩在一处水洼上，夏龙突然一把拉住S。

　　“怎么了？”S抬起手枪指着周围，偏头看向夏龙。

　　“有些不对劲。”夏龙沉下心来，四处打量。

　　雨后湿润的空气里隐隐有着淡淡地震荡波动。

　　不安的气息……

　　眉头微皱，夏龙朝S道：“S，你先回去！”

　　“XIA？”S瞪起眼，“你想一个人行动？”

　　夏龙笑着指了指自己：“你忘记我的能力了吗？放心吧，S，接下来交给我就好了。”

　　他能感觉到，接下来的事已经不是S能够参与的了。

　　“就这样，等事情结束后再联络。”招呼一声，夏龙转身朝漆黑的巷子跑去。

　　“哒哒！”踏着水花，夏龙戒备地调整气息，左臂进化仪也跟着凝聚。

　　“哗——”

　　随着一圈空间波纹浮现，夏龙整个身形凭空消失。


第七十四章 虫海，迷境之战

　　“龙，你回来啦？”

　　城南体育俱乐部前，夏龙迷茫地看着大厅里跑向自己的步美。

　　“还愣着干什么啊，大家都在等你！”

　　穿着长裙的女孩仿佛水仙花般，淡淡地香味从夏龙鼻尖飘过。

　　“步美？”夏龙回头看向四周，晴朗的天空，一排排熟悉的建筑，“我真的……回来了吗？”

　　“当然是真的，快点！”步美嗔怪一声，不等夏龙多想，直接拉着他进入大厅。

　　体育俱乐部异常热闹，会长大村还有百子等人一脸喜气地围着一条长桌。

　　“啊，龙来了！”眼尖的大村见到夏龙后连忙打起招呼。

　　“真夏哥哥！”

　　聚集在周围的孩子们鹊跃围拢过来，小通、香、广野……小家伙们叽叽喳喳个不停。

　　“龙！”诸星团面带笑意地走上前，“辛苦了，这次回来就不要走了，重新回到MAC队。”

　　队长……

　　夏龙视线一一扫过众人。

　　长桌边，阿斯特拉抱着罗恩朝他点点头，一旁的猛幸福地抱着冴子。

　　闭上眼睛，夏龙深呼一口气。

　　有那么一会，他几乎就相信了，但是……

　　“解决扎基前，我不可能会回去！”

　　重新睁开眼睛，夏龙用力扬起左臂，进化仪的光芒瞬间笼罩大厅，原本兴奋的众人顿时停下动作。

　　“龙，你想干什么？”

　　步美哀怨地看着夏龙，原本温和的诸星团也同时板起脸。

　　“龙，不要乱来！”

　　平静地环顾一周，在俱乐部众人惊怒的眼神中，夏龙狠狠握紧拳头，浓郁的光芒汹涌爆发，空间在哗啦声响中骤然破裂。

　　“哗！”

　　随着光芒收敛，夏龙踏步从空间波纹中走出，眼前景象大变。

　　荒凉的土地，中间白雾弥漫着，四处静谧得有些诡异。

　　“好厉害的幻境，这才是真面目吧？”

　　“呼~”收拢思绪，夏龙凝神打量着这个怪异的地方。

　　起伏的地面一眼望不到头，天空灰沉沉一片，间或泛着血光之色，此时，一道道黑色的暗流汇聚着投向白雾深处。

　　视线集中在黑色暗流上，夏龙感受到一股恐怖的压力。

　　“这里是……”

　　夏龙手心一紧，目光转向周围的白雾。

　　“啪啦！”

　　原本平静的荒地里，源源不断的黏稠液体涌出，和白雾接触后纷纷凝聚成一个个小型虫怪。

　　窸窣声中，整个空间瞬间就变成虫海，横生的黏液散发着阵阵恶心气味。

　　“铿！”在虫海涌动的同时，夏龙也跟着完成变身，左臂明亮的光剑发出一道蜂鸣之声，剑芒蓄势待发。

　　和这里的动静相比，东部地区爆发的虫乱简直就是小打小闹。

　　“这里……到底怎么回事？”

　　“嚇——！”身形连续震动，带着猛烈的冲击劲气，夏龙挥剑砍击。

　　“砰砰砰！”光芒所过之地，连片的小虫怪犹如泡沫般破灭。

　　只是很快就有更多的小虫怪涌来，虽然不强，但数量几乎没有穷尽。

　　“叽叽！”漫山遍野分布的虫仿佛接到指令，疯狂地朝夏龙发起冲击，更有不少融合怪兽开始对夏龙造成伤害。

　　“哈！”

　　挣脱一根触手，夏龙横斩劈开贴近的虫怪，在爆炸的烈焰中左右踢击横扫，一时间大小虫怪漫天抛飞。

　　“轰轰！”

　　手臂不知道挥击多少次，夏龙机械式地扫除虫怪的一波波冲击，整个人几乎被连片的爆炸火光淹没，然而虫怪仿佛没有丝毫消减，能够给他造成伤害的存在反而越来越多。

　　剑芒再次劈开数头虫怪，夏龙明显感觉到了吃力。

　　这些虫怪似乎在开始适应他的攻击，表层防御力不断提升。

　　“再这样下去……”

　　夏龙提剑看向虫群中两道高大的黑影。

　　“砰！”黑影迈着沉重的步伐，以泰山压顶之势靠近，发出阵阵低沉的吼声。

　　等到身形完全展露出来后，夏龙发现是两头变异的虫怪，包裹着严实的厚甲，气息凶猛，带给他的威胁感比十几头虫怪还要强。

　　已经出现了！

　　夏龙击灭中间的几头虫怪后，尝试着朝两头怪兽发起攻击，结果光剑差点卡在怪兽体内。

　　防御力上升了几个等级！

　　“就这样而已吗？”白雾中，一道模糊的纤薄身影淡漠地望着虫海中间，“杀了他！”

　　“吼！”接到命令，变异怪兽双目泛红，在挡住夏龙数次攻击后，狂暴地发起重击，竟然让夏龙身形颤动起来。

　　“嚇呀！”危急之下，夏龙不得不再次动用超频，强力斩杀两头变异虫怪。

　　“铿——！”带着烈焰的光刃从怪兽颈部划过，带起轰鸣炸响，夏龙压力顿减。

　　不过，感受到能量的飞速流逝，夏龙知道自己不能再拖下去了。

　　必须速战速决！

　　挥击间，夏龙脑海里浮现出城南俱乐部里大家的身影。

　　步美、队长、阿斯特拉……

　　他答应过，完成自己的使命后就回去。

　　“等我！”

　　“砰！”腿部弯曲，夏龙攻击更加猛烈，几乎以收割之势穿梭在虫海之中。

　　杀！杀！杀！

　　夏龙彻底放开手脚，战意飙升，即使面对变异虫怪围攻也毫不退避，格斗技发挥到极致，剑光过处，除了爆炸还是爆炸。

　　“嘶昂！”受到刺激的虫怪们聚集在一起，触手带着电流，前仆后继，更加疯狂地冲向夏龙，不一会就将夏龙淹没在触手之中。

　　白雾空间，随着正主被困，冲刺的虫怪们纷纷停下来，不断朝中间嘶吼。

　　不过……

　　“伏——！”

　　平静的虫堆间突然能量气息飙升，聚拢的触手猛地炸开，气浪冲击下，围拢的虫怪纷纷犹如沙包掀飞开去。

　　气浪中心，随着地面震荡，一道银红相间的身体在猛烈爆开的火焰中流光般冲起，悬立半空。

　　“嚯——”

　　收起光剑，夏龙手臂交叉，一道道能量光流疯狂汇聚。

　　苦战下，他已经顾不上能量消耗了，在地球上他不敢动用的技能，在这个陌生的空间却很合适。

　　“全力一击！”

　　“滋滋！”一个火红的光球带着气流凝聚在夏龙胸口，能量气息急剧上升。

　　“超频倒计时，10……”

　　随着001的提示声响起，夏龙沉喝着双手下压，能量光球霎时间在虫怪们本能惊恐间轰击在地面上。

　　“轰隆——！”连绵的轰鸣声中，炽亮的火焰光芒隆起形成一个巨大的半球罩子，中间蘑菇状的烟云升腾而起，整片虫海瞬间被气浪笼罩，无尽的虫怪彻底气化。

　　“超频结束！”

　　“哔咕！”攻击完毕后，预想中的虚弱感也跟着袭来，夏龙有些抵抗不住冲击余波，甚至想就这样沉睡过去。

　　不过他知道现在还不是休息的时候，底下的冲击不说，当远处白雾消散后，他隐隐感应到更恐怖的危机还在等着他。

　　“必须尽快调整状态。”

　　强忍着不适，夏龙一边治疗身体，一边从进化仪里调出能量融入体内。

　　持续激烈战斗，再加上刚才的全力攻击，进化仪储存的能量消耗得十分厉害。

　　原本夏龙以为可以不用再担心能量问题，结果真用起来还是很紧张，像刚才那样的攻击他顶多还能使用一次，但代价就是连回到光之国的能量都会损耗殆尽。

　　那样的话，除非找到合适的能源，否则他将会永远留在这个时空。

　　握着拳头，夏龙注意力紧紧凝聚在黑暗光流汇聚所在之地。


第七十五章 宿命再会，遗迹

　　似乎是受到冲击波的影响，暗流显得异常狂暴，混合着暗红色的光芒竟然开始在空间里铺展开。

　　“伏——！”

　　随着白雾完全消散，一个不断扩张的巨大黑暗旋涡出现在夏龙眼前。

　　“黑暗。”感受到空间内越来越强的能量波动，夏龙闷哼一声落到地面巨大的坑洞边缘。

　　来了！

　　他的身体还没有完全恢复，继续战斗会带来严重的负荷，甚至会有生命危险，但是……

　　“轰——！”

　　灰沉沉的天空彻底昏暗下来，一会的功夫，整片空间都被黑暗笼罩，风暴肆虐。

　　雷电光照之中，旋涡仿佛一张恶魔的口，巨大的拉扯力量作用在夏龙身上，似乎要将夏龙吞噬。

　　“嚇！”夏龙极力稳住身形，凝重地望着前方的旋涡。

　　这片黑暗中，他隐隐感应到了一股熟悉的气息，那个曾经带给他绝望，一直以来成为他宿命一环的存在……

　　“是你吗，扎基？”

　　面对从旋涡里传来的强大压迫，夏龙心下暗沉。

　　这一天终于来了，在他还没有足够的实力之前，来得如此突然。

　　“伏！”一道道紫色的烟雾好像幽灵一般游荡盘旋，似乎把夏龙散发淡淡光芒的身体当作食物般，活跃地穿透而来。

　　仅仅数次冲击，夏龙就感觉到了不对劲，这些烟雾的活动居然让他体内的能量不断减少，大量的负面信息也纷至沓来。

　　恐惧，绝望，迷茫，孤独……无数种杂乱的念头交织在一起，让夏龙不由得闷哼出声。

　　“嚇！”

　　紧握起拳头，夏龙连忙展开一个透明能量罩隔绝烟雾，杂念终于消失。

　　不过紫色烟雾并没有放弃，不断自杀式的发起冲击，稳固的屏障顿时发出阵阵异响。

　　“你的身体已经到极限了吧？”这时，穿着睡衣的惠子突兀出现在旋涡前，一对血红的眸子在黑暗中格外醒目，面部也布满怪异纹路，带着道道恐怖气息和旋涡结合在一起。

　　“惠子！”夏龙眸子紧紧盯着旋涡里的女孩。

　　“是你在控制惠子吧？”夏龙拳头紧握，沉声道，“那道异常能量，不，应该称呼你扎基！”

　　惠子没有回应，面上扭曲地笑着，手臂扬起指向夏龙。

　　“快了，很快就可以了！”

　　“砰！”随着烟雾冲击加强，夏龙强撑着的屏障顿时化为光点消散，周围无数黑烟蜂拥而上牢牢缠绕着他的身体。

　　“呃！”忍受着负能量的冲击，夏龙发现旋涡已经扩展到自己身前，拉扯力更加强大，连带着他体内的光能都开始波动起来。

　　“警告，异常能量急速上升！”

　　“扎基……”

　　隐隐看到旋涡里逐渐凝聚成型的巨人身影，夏龙身形微颤。

　　“有什么办法吗？001！”

　　“破坏旋涡需要巨大能量冲击，不建议宿主采取，必须立刻离开！”

　　“能量？”夏龙看向自己左臂进化仪闪烁的光泽。

　　恍惚间，他似乎又见到了自己的羁绊，还有那个回去的约定。

　　“我……”回过神，夏龙放弃抵抗加速朝旋涡冲去。

　　“咻！”

　　随着距离缩短，夏龙能量波动幅度越来越大，不断有光点流逝涌出。

　　“我一定要阻止他！”在激烈的灰色风暴中，夏龙直视着旋涡内的虚影，吃力地腾出双臂交叉身前，左臂进化仪光芒涌现。

　　001警告道：“宿主身体已经无法支撑超频负荷，这样下去……”

　　“没关系，我心里有数！”夏龙握紧双拳，进化仪光芒继续激烈流转，“继续超频，4倍！”

　　“哗——”所有剩余的能量都被夏龙调动，一道道光流开始疯狂汇聚，将夏龙银红相间的身体映照得透亮。

　　光芒中，夏龙仿佛看到了过去的一幕幕，穿越，战斗……

　　雷欧、赛文、迪迦……奥特战士好，光之巨人也好，一一浮现在夏龙眼前。

　　“001，虽然不知道你为什么会选择我，但因为你，我经历了一次不可思议的人生，也算实现了自己的梦想。”

　　顿了顿，夏龙强忍着身体剧痛的撕裂感，双手猛地前推。

　　“嚇啊——！”

　　“滋滋！”激烈的能量震荡中，红色的能量光球再次凝聚成型，在旋涡中急剧膨胀。

　　“谢了，001！”

　　“轰！！”随着一声巨响，恐怖的能量冲击带着强光充斥每个角落，仿佛小型黑洞般的旋涡顿时剧烈震荡起来，以惊人的速度开始瓦解崩溃。

　　……

　　东部地区外的一处集合地点，S找来了JIN和K。

　　“XIA要自己一个人行动？”K哭笑不得道，“还真有他的，听说他上次违反规定已经被警告了，这次怎么还……”

　　“XIA应该有自己的想法，”JIN交叉着手指，看向S道，“他真的说不对劲吗？”

　　S点点头，担忧道：“嗯，虽然他说交给他就好了，但总觉得哪里不对。”

　　被打断的K郁闷道：“喂，你们有听我说话吗？XIA那家伙也太乱来了，还有，我说S，你还真听他的话离开啊？”

　　S瞪了眼K道：“所以我才来找你们！”

　　“其实，”K讪讪地摸了摸鼻子，正色道，“你们有没有发现XIA最近有些奇怪，就好像要离开似的，这次不会是他想玩失踪吧？”

　　“离开？”S和JIN两人对视一眼，似乎想到什么，脸色同时一变连忙冲出集合点。

　　东部地区，一辆黑色的轿车来到仓库外面，还没停稳，上空突然响起一声惊天撼地的巨响，随后无形的波动强力冲击，仿佛台风般瞬间刮过，轿车硬生生被吹起砸向墙壁。

　　“砰！”

　　冲击平息后，几人互相搀扶着离开轿车，骇然地望着狼藉一片的街道。

　　“到底发生什么了？”

　　半空之中怪异地出现火烧云盛景，一瞬间将深夜变成了白昼。

　　“这是……”K愣愣地看着这一幕，张大嘴道，“是新的宇宙人事件吗？”

　　“等等，那边有人！”JIN率先反应过来，视线从天空收回，跑向街道对面一个倒在地上的身影。

　　“喂，你没事吧？”急切的扶起对方，JIN发现是一个穿着睡衣的女孩。

　　“黑暗，没有消失，很快，”女孩缓缓睁开眼睛，虚弱道，“很快还会复苏……”

　　“黑暗？”JIN喃喃一句，见女孩又昏过去，连忙喊道，“喂，振作点！”

　　“XIA！”跟过来的S看到女孩后，着急地朝四周大喊起来，“XIA，快出来啊！”

　　……

　　“龙！”

　　细微的呼唤声回响。

　　“是谁？”

　　白色的光之海洋里，夏龙缓缓睁开眼睛。

　　随着跳跃的光粒子带来阵阵暖意，他身体的撕裂感也开始缓解。

　　“我还活着？”

　　夏龙想起能量光球爆发的最后一刻，他因为耗尽能量而脱离变身，随后好像被一道光救了。

　　“001！”

　　悬浮在光芒中，夏龙尝试着呼喊起来，可是始终没有回应。

　　“这里是什么地方？”

　　夏龙慢慢移动身子，撕裂感顿时再次传来，强烈的痛楚让他也忍不住一声闷哼。

　　最后的攻击似乎造成了不小的伤害，连光粒子都没法快速修复，夏龙感觉就算一直呆在这些光粒子中，恐怕也要不短的时间才能复原。

　　轻呼一口气，夏龙看向自己的左臂，不论他怎么努力都感受不到进化仪的气息。

　　“到底发生了什么？”

　　默然地放下手臂，夏龙望着四处的光粒子有些失神。

　　不管怎样，至少活下来了，就是不知道有没有阻止扎基。

　　想到这里，夏龙苦笑出声。

　　他的全力攻击对扎基来说恐怕不算什么，就算破坏了那个奇怪的旋涡，估计也只是推迟扎基的复苏时间而已。

　　自从进入光之国时空，他浪费了不少时间，扎基已经不知不觉拥有了影响时空的力量，重新展开复苏计划。

　　一切就好像回到起点般，只是这次不会像以前一样幸运了。

　　“但是，”想起自己一直重复的噩梦，夏龙眼里闪过一丝痛苦，“还有必须完成的约定！我绝不会放弃！”

　　“哗！”

　　这时，随着周围光芒起伏，夏龙终于发现了自己的处境。

　　似乎是在一条时空隧道里，自己被这些光芒携带着，不知道要去哪里。

　　身体还在缓慢恢复，夏龙也不着急离开，事实上，无法变身的他也不可能离开这些光。

　　不说时空隧道的乱流，以他现在的情况要是进入一个危险的时空，后果不堪设想。

　　“伏——”

　　不知道过了多长时间，夏龙迷迷糊糊间感觉周围的光芒出现了一些奇异变化，紧接着冰凉的触感从身下传来。

　　“怎么了？”

　　清醒过来后，夏龙发现自己躺在一片树林之中，身体虽然还是有种空荡荡的感觉，但撕裂感好歹不见了。

　　“这里……”

　　夏龙站起身，望着远方隐约的遗迹，瞳孔微缩。

　　在光之长河中数次见到的遗迹，这次居然离他如此之近，几乎触手可及。

　　“难道说，那些光芒就是那条光河，我一直是随着光河移动吗？”

　　走出树林，夏龙凝视着远方高大的石柱，呼吸不禁急促起来。

　　“哗——！”

　　随着夏龙的靠近，遗迹突然光芒爆发，晃眼的光晕将整片空间笼罩，瞬间蔓延至夏龙这边。

　　“什么？”夏龙来不及反应眼前便被光芒覆盖，意识在白茫茫一片中逐渐模糊。


奈克瑟斯


第七十六章 孤门一辉

　　“发现遇难者，现在开始救助工作！”

　　灰茫茫一片的云雾中，一阵螺旋桨的轰鸣声传响。

　　“无法等到天气情况好转，找准风力微弱的时机，下降救援！”

　　悬停在悬崖上空的直升机上牵下吊绳，呼呼风声中透过迷雾可以看到下方等待救援的遇难者。

　　“就差一点了！”

　　“呼——！”风力起伏，云雾翻腾着仿佛变成河水，难受的窒息感四面八方袭来。

　　“咕噜！”

　　“呼~呼~”

　　“怎么了，孤门，赶快调整你的姿势！”

　　“啊——！”

　　……

　　“孤门！”

　　“孤门，你没事吧？”

　　呼喊声在耳旁响起，随着视线逐渐清晰，夏龙发现自己坐在餐桌旁，桌上摆放着饭菜，一旁两个穿着橙色工作服的男子正在用餐。

　　“这里是？”夏龙放下手里的茶匙，迷惑地看向周围，清幽的环境，似乎是个餐厅食堂。

　　“还在想那件事啊，谁都会犯些错误，不要这么消沉。”

　　餐桌上的两名男子见状边吃边安慰起来。

　　“是啊，反正最后大家都平安救出来了啊。”

　　那件事……

　　夏龙揉了揉还有些晕眩的头，脑海里只有一些溺水的片段闪过。

　　“我溺水了吗？”

　　“喂，孤门，你是怎么了啊，只是一次空中作业而已。”身旁的平头男放下餐具摇头笑道，“我看你啊，应该好好休息下了。”

　　“孤门？”夏龙回过神。

　　新身份吗？

　　有过数次穿越经历的他很快就明白自己的处境，虽然不知道是怎么回事，但似乎是再次穿越时空了。

　　见面前两人奇怪地看着自己，夏龙连忙站起身支吾道：“抱歉，我还有些不舒服，告辞下……”

　　“孤门！”这时，一个中年的精瘦男子走进餐厅，看到夏龙后直接朝他走来。

　　“这是上头给你的。”递给夏龙一封信件后，男子点点头转身离开。

　　见状，同桌的两人顾不上吃饭，呐呐地望着沉默的夏龙：“这个，不会是，解雇通知什么的吧？”

　　拿着信件，夏龙朝两人挤出一丝笑容，转身离开餐厅。

　　这次的穿越很奇怪，001一点动静也没有，通过脑海里逐渐涌现的模糊记忆，他更是感觉这次的身份也似乎不像过去那样简单。

　　回到宿舍，夏龙拆开信封后发现不是什么解雇通知，而是一份身体检查的通知单。

　　将通知单放到桌上，夏龙轻呼一口气仰躺在床铺上。

　　不知道是什么世界，但似乎没有怪兽之类的危机，他现在的身份也只是南大野警察署一名普通的巡查，从事救援工作。

　　记忆依旧模糊零散，溺水画面，雾海，螺旋桨声……是他最初的印象，适应之后，结合同事的只言片语，他对“孤门”这个身份有了一些了解，不过也就仅限于工作这块。

　　“滴！”

　　掏出怀里的手机，夏龙浏览起通讯录。

　　联系人不多，也就父母，工作同事，上司，还有……

　　松开按键的拇指，夏龙目光停留在一个名为“莉子”的联系人上。

　　恍惚间，一个清丽的女孩浮现眼前，带着迷人的笑意。

　　“莉子……”放下手机，夏龙怔怔地望着头顶天花板。

　　不但有父母，还有女朋友吗？有些麻烦了。

　　“孤门一辉……”

　　念叨着，夏龙突然觉得这个名字有些熟悉，可是什么也想不起来，脑海里空白一片，就好像某些记忆硬生生被什么力量抹掉般。

　　摇摇头，夏龙又想起光之长河里的那处遗迹。

　　他来这个世界应该和遗迹最后爆发的光芒脱不了关系，但是，为什么会这样，那些光是什么，他完全没有头绪。

　　换上便装，将通知单放进背包后，夏龙独自离开警察署，漫无目的地闲逛起来。

　　进化仪还是没有反应，不过他隐隐有种感觉，当自己弄清楚那个遗迹之后，应该可以找到恢复力量的办法。

　　以后不短的时间他都要以孤门的身份生活，看来要尽可能地理清记忆才行，至少要能够要正常的融入生活。

　　靠着路旁栏杆，夏龙静静地看着下方大厦环绕的广场。

　　大人们坐在藤椅上悠闲地享受着下午时光，假山池水边，孩子们嬉闹地玩在一起，一个穿着红色吊带短裙的小女孩正笨拙地捡着小石子。

　　“滴滴！”

　　穿过人行道上，看着来往的车辆，夏龙一瞬间有种回归现实世界的感觉，电视也好，报纸也好，没有一点和怪兽袭击有关的报道，生活显得十分平静。

　　片刻后，夏龙不知不觉间走到一处僻静的动物园。

　　“这里是……”

　　望着园子里的各种动物，夏龙思绪起伏，记忆里孤门似乎经常来这里。

　　“孤门君！”走到中间的亭子时，一个中短发的年轻女子兴奋地朝夏龙挥舞手臂，“这边！”

　　夏龙回过神，愣愣地看向女子：“莉……莉子？”

　　“今天休息吗？”莉子一边画着素描一边开口问道。

　　“嗯。”夏龙尴尬地放下背包坐在莉子身旁，心思复杂。

　　面对这个陌生又熟悉的女孩，他变得有些局促起来。

　　“孤门？”莉子停下画笔，笑着看向夏龙道，“是遇到什么不开心的事了吗？”

　　“诶？”夏龙面向笑容烂漫的女孩，微微一怔。

　　“以前孤门君每次有不开心的事就会到这边，”莉子抱着画板道，“是因为工作的事吧？”

　　“啊，我只是，走着走着就过来了，没想到莉子也在。”夏龙干笑着侧过头看向围栏里的动物。

　　“我在准备大学毕业创作的作品哦，”莉子微笑地看了夏龙一眼，翻起画纸道，“这里，家族的肖像。”

　　“家族的肖像？”夏龙顺着画页看去，点头道，“的确，狮子也好，大象和长颈鹿也好，莉子画的动物都是一家人。”

　　打头的一张画纸上，两头长颈鹿亲昵地依偎在一起，中间则是一头小长颈鹿。

　　“呐，孤门君，你今天有些怪怪的，”莉子伸手碰触夏龙额头，担忧道，“没事吧？”

　　“啊，有吗？今天好像是有点不舒服。”干笑一声，夏龙看向手腕的表开口道，“都已经这个时候了，我还要去检查身体，那个……”

　　“没事，你先走吧。”莉子理解地笑着。

　　“嗯。”点点头，夏龙不好意思地带上背包起身就要离开。

　　“孤门君！”望着夏龙的背影，莉子突然呼喊一声。

　　“嗯？”夏龙身形顿住，回头看着莉子，“怎么了？”

　　莉子张了张口，摇头笑道：“没什么，路上小心。”

　　“哦。”夏龙笑了笑，朝莉子挥挥手后转身走出动物园。

　　现在的他是孤门一辉又不是孤门一辉，他也不知道该怎样和这个可爱的女孩子相处才好。

　　“走一步是一步吧。”

　　从背包里取出通知信件，夏龙确认检查时间和地点后，连忙叫过一辆出租车，指着通知单上的地址道：“麻烦到这个地方。”


第七十七章 神秘组织TLT

　　平坦的乡间道路上，夏龙疑惑地走下出租车，微风中夹杂着泥土青草气息迎面吹来。

　　“时间地点都对，但是这种地方也太……”

　　再次核对通知单上的信息，夏龙眉头微皱。

　　虽然记忆还有些模糊，但他也知道健康检查不可能到这样偏僻的乡野地方。

　　“伏——”

　　这时，不远处蜿蜒的小道传来汽车行驶声，青草丛中尘土一路扬起，一辆黑色的面包车出现在夏龙眼前。

　　“你就是孤门一辉巡查吧？”

　　随着汽车驶近停在夏龙身前，车前副驾驶位上一个戴着眼镜的中年人看向夏龙。

　　这人穿着正装，透露的气息和夏龙曾经接触过的许多上位者很相似。

　　“嗯。”夏龙点点头，目光扫过车内几个带墨镜的西装男，“你们是什么人？”

　　他感受到了这些人的不一般。

　　“我叫松永，”确认夏龙身份后，男人朝车里示意，“请跟我走。”

　　收到男人的指示，汽车侧门打开，两名穿着西装的手下点头架起夏龙道：“这边请！”

　　夏龙身体一紧，好歹忍住反击的念头，沉声道：“你们要做什么？”

　　这些人似乎对他很了解，还能影响到他所在的警署，权利不小。

　　“我只是个普通的搜救队员，你们到底要做什么？”被架上后座，夏龙紧紧看向前面叫松永的男人。

　　“放心，只是带你去做检查，”松永回过头，从怀里取出一个黑色眼罩，“在去之前，请暂时带上这个。”

　　黑暗中，夏龙感受到汽车颠簸地行驶了一段不短的距离，随后他被人驾着带下汽车。

　　趁着这些时间，他一直在思考这些人的来历，以及带走自己的目的，但始终摸不着头脑。

　　他的存在不可能被知道，孤门本身也的确只是个普通人。

　　可是……

　　感觉自己被束缚在一个平台上，夏龙手臂紧了紧，刚要动作，颈部突然传来一阵刺痛。

　　“不用担心，检查很快就会结束。”

　　“呜——”

　　随着奇怪地震荡声波响起，夏龙隐约感应到几个人围到自己身边，接着有人脱去他的上衣，贴上几个圆片。

　　“滴，滴！”

　　在心电扫描特有的响声中，夏龙意识逐渐模糊起来。

　　……

　　不知道过了多久，等夏龙恢复意识的时候，发现自己回到车上，周围是离开时的乡野。

　　“伏——”

　　目送着轿车远去，夏龙面色微动，看向手表时间。

　　“过了两个小时……”

　　这些神秘人似乎真的只是带他做检查，但是究竟是什么检查要这么大的架势？

　　不但有一个地位看着不小的人亲自来接他，整个过程更是行事严密。

　　检查身体没有任何异常后，夏龙顿了顿，提着背包转身离开。

　　……

　　几天后。

　　“一周前，在这个加油站失踪的井畑正先生，至今依然下落不明，警方怀疑井畑先生可能被卷入了某个事件……”

　　警察署宿舍，夏龙视线在电视新闻上停留一会，转身收拾好衣物穿上橙色制服。

　　“孤门，署长找你，在会议室。”门外，一名同事朝夏龙喊了一声。

　　“嗯，我知道了。”看了眼电视上播报的失踪人员照片，夏龙拿起遥控器关掉画面。

　　这几天他对孤门的生活适应得还不错，唯一麻烦的就是家人还有女朋友莉子那边。

　　“打扰了，署长，听说你……”走到会议室外，夏龙敲了敲门，走进后意外发现松永坐在会议桌前。

　　“是你！”夏龙眼睑微跳。

　　这人真是阴魂不散。

　　“那天失礼了，”松永点点头，站起身递给夏龙一份文件，“我想你应该听署长说过了，孤门巡查，从今天开始，你被调到其他组织工作，这个是命令书。”

　　“TLT？”夏龙接过文件，目光停留在组织名称上。

　　“TLT是超越国家级别的维护和平的特殊组织，”松永解释道，“你被选中成为其中行动部队的一员。”

　　打开会议桌上的一个手提箱，松永继续道：“不仅是警察，各方面有能力的人才都集合在这里，是最强的组织。”

　　“为什么选我？”夏龙沉默一会，疑虑道，“我的能力很一般，在救援队的表现也不怎么样，而且，现在世界不是已经和平了吗？”

　　松永笑了笑没有回应，拿起手提箱里的护腕装置按键打开道：“总之，这份工作很值得你尝试。”

　　“松永先生，请告诉我。”夏龙看向手提箱里滴滴闪烁的特殊装置，和他在赛文X时佩戴的VC很像，只是有些臃肿。

　　“具体的情况，等你到这个地方后再说。”松永将手提箱推到夏龙面前，“这是贝雷格，请先使用这个东西作为去新工作地点的导航仪吧。”

　　被松永称为贝雷格的装置看上去就像一个老式按键手机加上固定护腕，屏幕上显示着地图还有路线。

　　“这次调动极度机密，一定不要忘记这点。”最后叮嘱一句后，松永径直离开会议室。

　　“TLT……”从会议室外收回视线，夏龙仔细浏览起命令书内容，莫名想到这几天新闻播报的各种失踪事故。

　　看来这个世界没有他想得那么简单。

　　合拢手提箱，夏龙犹豫着取出手机。

　　“救援队的工作不做了吗？”

　　“嗯，被分配到其他地方去了，好像是公司的转职。”

　　走出警署大楼，夏龙联系上莉子。

　　“今天傍晚前必须要到那边，”眼前浮现出莉子天真的笑容，夏龙顿了顿为难道，“另外，我可能很长时间都不能回来，所以……”

　　“没关系，记得要照顾好自己。”

　　“嗯，有时间我再联系你。”

　　关上手机，夏龙轻呼一口气，回宿舍换上便装后，带上手提箱还有背包走进停车场。

　　按照贝雷格上的路线，夏龙开着自己的黑色轿车一路行驶，离市区越来越远。

　　“那是……”

　　绕过一段盘山公路，夏龙发现前面有一辆空着的客车停在路中间，连带着一股奇怪地气息隐隐袭来。

　　停下轿车，夏龙眸子波动，身体紧绷起来。

　　“滴，滴！”

　　贝雷格导航的声音平静回荡着，盘山公路上没有异常，不过夏龙却感觉空气里有什么怪异的东西在蔓延。

　　下车走向客车，看着凌乱的车内，夏龙脑海里闪过一幕幕尖叫逃亡的画面。

　　乘客好像都被什么东西给吃了，带着强烈的恐惧挣扎着死亡。

　　“怪兽，还是……”

　　扶着车门，夏龙突然感应到一种恐怖的窥视感，下意识地转身朝路旁的树丛看去。

　　“啪啦！”

　　路旁石壁上，一团紫色的液体急速扩大，鼻涕虫般的怪物在夏龙眼前扭曲成型。

　　两米左右的高度，鼓起水泡的身躯上满是触手，前面巨大的口器吞咽着。

　　“这是……”刹那间，强烈的危机从夏龙心底涌起。


第七十八章 隐藏的现实

　　“异生兽！”随着怪物映入眼帘，夏龙瞳孔微缩，脑中忽地闪过一些信息。

　　“这里怎么会有这样的怪物？”

　　顾不上思考怎么回事，闪身躲开怪物的触手后，夏龙连忙离开客车朝路面跑去。

　　仅仅一个交锋他就知道自己暂时拿怪物没办法，就连逃跑都不行，只能尽可能地拖延时间。

　　跑开不远，感受到身后怪物触手卷来的劲风后，夏龙咬牙反身抱住，但紧接着身体就在异生兽的怪力下左右摇摆，飞速拉向那张恶心的大口。

　　“喝！”吃力地甩开触手，夏龙连连滚地翻身躲避。

　　虽然身为救援队员身体素质还行，但反击异生兽依旧十分无力。

　　“呼~”

　　踉跄着脚步站起身，夏龙身体下沉，全神贯注地盯着异生兽。

　　对方拥有灵活延长的触手，把背部朝向这种怪物无疑是种很危险愚蠢的举动。

　　但是……

　　“叽昂！”异生兽攻击受阻后，异常急躁起来，飞快蠕动着朝夏龙逼近，两瓣扇形口器扩张着，黏液飞舞，同时身侧另一根触手也开始延长。

　　“咻！”一共两条触手一左一右席卷而来，带着扑鼻的腥气在夏龙眼里不断放大。

　　危险！

　　随着手臂阵痛，夏龙勉力推开一根触手，但身体却被另一根触手缠绕猛地拉起。

　　“呃！”急切间，夏龙只来得及拉住路旁的护栏，随后一道强烈的拉扯感传来，直接把他整个人拖着吊起。

　　忍着剧痛，夏龙额头青筋暴起，死死地抓着护栏。

　　他知道异生兽正在靠近，但凭借这个孤门的身体他什么也做不了，只能眼睁睁看着自己泛白的手指一寸寸地滑离护栏。

　　“呃——”

　　汗水模糊了双眼，恍惚间夏龙脑海又闪现出那个溺水的画面，咕噜吞水的时候，一只有力的手臂伸过来：

　　“不要放弃！”

　　回过神，夏龙咬牙继续用力：“没错……不能……放弃！”

　　如果被异生兽吃掉就什么都完了，就算他侥幸没事，孤门也会因他而失去生命。

　　想起一直支持鼓励着孤门的莉子，夏龙沉喝着再次用力抵抗。

　　“铿！”就在夏龙快脱力的关头，闪亮的光辉攸地映照开来。

　　“砰——！”随着耳旁一声巨响，夏龙身体一松闷哼着摔落在地。

　　“怎么回事？”

　　扯开身上的触手，夏龙杵地爬起疑惑地回头看去，只见异生兽已经消失不见，原地的公路被巨大的手臂强力击穿。

　　“滋滋！”顺着闪烁的电芒，公路外数十米高的银色巨人映入夏龙眼帘。

　　“这是？”夏龙眸子微颤地望着巨人仿佛为战斗而生的流线型身躯，“奈克瑟斯……”

　　“呼——”巨人徐徐收回拳头，低头看了眼夏龙后，身形渐渐模糊消散，只有公路中间直径数米，还在冒烟的凹坑证明着刚才的动静。

　　“这里是奈克瑟斯的世界吗？”看着坑洞，夏龙脑海深处一阵刺痛。

　　明明看过《奈克瑟斯奥特曼》，却一点剧情都记不起来，唯一剩下的印象还是因为刚才遇到异生兽和奈克瑟斯。

　　摇了摇头，夏龙听到一阵脚步声从身后传来。

　　“振动波水平降低，目标已经消失。”

　　4个人，似乎是一小队训练有素的特种兵，怪异的武器装备很有冲击感。

　　“总之先确保幸存者的安全！”

　　“是！”

　　随着这些人的动作，夏龙这时才注意到他们手腕上都佩戴着贝雷格。

　　TLT？

　　夏龙顿时想起和松永的交流。

　　“这里到底发生什么了？”

　　一名女队员停下来，见夏龙傻站着不说话，皱眉喝道：“我问你刚才发生了什么听见没？”

　　“你们也是TLT的吗？”夏龙没有回应，只是看着对方左臂位置。

　　护腕装置的确就是贝雷格。

　　“原来是你。”女队员开启贝雷格，查看资料后，打量着夏龙，只觉得印象糟糕。

　　“给你个忠告。”瞥了眼夏龙身后岩壁，女队员突然抬枪射击。

　　“叽叽！”炸响中，一头隐匿的小异生兽瞬间被火力轰杀。

　　装备威力不小，看着石壁上炸出的直径十几公分的小坑，夏龙微微有些诧异。

　　“下次自己的生命自己保护。”冷淡地留下一句话，女子收枪朝队友跑去。

　　从石壁上收回目光，夏龙心思复杂地望向女子的背影。

　　TLT的确不是一般的组织，眼前这个奇特的队伍应该是专门处理异生兽的战队。

　　静立在公路旁，夏龙隐隐觉得有一扇大门正逐渐朝自己打开。

　　这个世界似乎隐藏着一般人不知道的真相，只是为什么作为普通人的孤门，也就是现在的自己会被牵扯进来，这还需要继续走下去才知道。

　　还有奈克瑟斯……

　　夏龙想起先前救自己的银色巨人。

　　奈克瑟斯和他在遗迹里见到的光有没有联系，是个什么样的存在，也同样需要他去了解。

　　揉了揉轻微拉伤的手臂肌肉，夏龙动身朝调查现场走去。

　　……

　　深山公路上，夏龙搭乘着上次的黑色面包车，身旁松永详细说明着。

　　“异生兽是从宇宙来到地球的谜一样的生物群，特殊防卫组织TLT的目的，就是秘密的消灭这些生物。”

　　“秘密？”夏龙有些疑惑，秘密消灭那样恐怖的异生兽而一直没有泄露消息，实在有些不可思议。

　　某一方面来说，也表明着TLT实力的强大。

　　“我们到了。”随着松永的提醒，一个巨大的水坝出现在夏龙眼前。

　　“表面看起来只是个普通的水坝，但是周围布满了戒备森严的警戒系统，一般人是无法靠近这里的。”松永特意强调了一般人。

　　“这里是？”夏龙跟随松永走进大坝，发现里面四通八达，和外面的普通大相庭径。

　　“第3支部，自由之堡，是TLT日本的第三基地，”松永边走边解释道，“针对整个关东地区发生的异生兽事件，就是在这里工作的515名员工的使命。”

　　“另外，你被分配的部门，就是担任最重要任务，攻击异生兽的队伍，夜袭队，我想你应该已经见过他们了。”

　　夏龙点点头，想到那名和他接触的冷淡的女队员。

　　带着夏龙进入电梯，松永继续道：“从今天开始一个月的时间，要对你进行特别训练，怎么样，有没有问题？”

　　“有一点，”夏龙顿了顿问道，“上次松永先生没有回答的那个问题，就是为什么会选中我？”

　　说着夏龙紧紧看向松永，这是个很要命的问题，说不定会关系到他的安危，毕竟迄今为止他都没有表现出任何过人之处，反而是以前的孤门留下许多救援失误的记录。

　　松永看了看夏龙道：“不管理由是什么，我只希望你记住一件事，守护人类的未来就是我们的使命。”


第七十九章 夜袭队员

　　“你工作的地方就是战场，体力、智力、判断力……所有的能力都要经过锻炼发挥到极致，这是为了让你出色完成任务的最低要求。”

　　基地户外训练场，夏龙按照松永的要求进行各项特训，鉴于自身的情况，他尽量让自己表现得像个普通新兵。

　　对他来说，这些训练中最有用的无疑是体能训练，趁着有机会，他需要尽可能地让身体适应自己的格斗技，以便在未知的命运里拥有一些自保之力，这需要足够优秀的体能。

　　时间过得很快，沉浸在训练中，当夏龙完成模拟战机训练任务后，松永再次找到他。

　　“从今天开始进行战斗训练，”松永背着手带夏龙走到射击场，看到场中青色制服的女孩后，继续道，“我来给你介绍一下你的教官。”

　　夏龙好奇地看向场中的女孩，中分的利落短发，清丽可爱的面容，配着特殊的装备制服，颇有几分气势。

　　“砰！”

　　一枪打爆远处的靶子，女孩竖起长枪回头见到夏龙两人后，飘逸地甩起头发，微笑道：“我是平木诗织，请多指教！”

　　“请多关照。”看着充当自己教官的漂亮女孩，夏龙诧异一会，连忙敬礼回应。

　　射击训练并不太难，大概就是端着那把威力不凡的武器进行固定射击和移动射击，不过和前面的训练一样，夏龙依然小心地隐藏着自己的实力。

　　对于这个名义上所属的组织，他并不太相信，而且从接触开始，明里暗里总让他有些危机感，这种情况下，适当的保护自己当然是必要的。

　　“枪要拿稳，肩膀放低点！”

　　“瞄准了再射击，头抬起来……”

　　射击场，美女教官很负责的指导着，连连嘶吼出声，不过夏龙并没有太在意。

　　漫不经心地在一个个掩体间移动射击，夏龙眼角余光扫向训练场边缘。

　　只见两名同样穿着青色制服的人朝这边走来，其中一个正是上次那个冷淡的女队员。

　　按照松永管理官的说法，女子应该是他以后的同事，不过初次见面并不愉快。

　　“喂，你在看哪里？”见夏龙胡乱射击，诗织气急道，“给我用心点！一点紧张感都没有，要是在战场上你早死了！”

　　“是！”

　　“你在干什么，瞄准了再射击！”

　　……

　　射击场外，松永正关注着夏龙的训练，身后夜袭队队长和仓带着副队长西条风走上前问道：“他训练得怎么样了？”

　　对于即将加入他队伍的新人，和仓想要提前了解下。

　　“总算照着计划进行着。”从场内收回视线，松永勉强解释道，“他并不算十分出色，但我认为他还是有潜力的。”

　　“是这样吗？”望着夏龙笨拙的表现，西条风也就是夏龙眼中的冷淡女子质疑道，“他在救援队犯了致命错误，在雾中陷入恐慌以至于不能动弹。”

　　感受到西条风语气里的不满，松永顿了顿看向场中道：“我也看了那份报道。”

　　“既然这样你为什么还选他？”

　　“做最后决定的并不是我们，”松永背着手，淡淡地看着夏龙射击，“是上级的人。”

　　即使是身为管理官的他也不知道当中的缘由，不过也不需要知道。

　　“总之，孤门一辉加入夜袭队已经是不争的事实，你们唯一需要做的就是执行上级的命令。”

　　……

　　在平木诗织的指导下，一直到特别训练进行三周之后，夏龙才解脱出来。

　　这一天，他首次见到了夜袭队出击场面，只见水坝上打开几个发射口后，3架战机并排呼啸射出，随后借用某种装置隐匿身形从夏龙视野消失。

　　“隐形战机吗？”

　　水坝下方，夏龙抬头望着战机离开方向。

　　难怪没有关于夜袭队的任何报道，不过，仅仅只是这样的话应该还不能掩盖真相，和异生兽战斗动静那么大，不可能没有一个目击者。

　　“再过几天，你也会驾驶那架战斗机飞行，”松永从夏龙背后走出，慎重提醒道，“你的训练项目已经全部结束了，不过，与训练不同的是，今后的对手会是吃掉你的异生兽！”

　　“异生兽……”夏龙迟疑着问道，“管理官，关于异生兽的事，我以前从来没见过报道，电视报纸，就连一点谣言都没有，难道，就没有目击者吗？”

　　夏龙注视着松永一成不变的面容。

　　“目击者不可能歪曲事实吧？一定会有人说出真相的不是吗？”

　　在知道TLT之前他所了解的这个世界就是个和平的普通世界，没有异生兽和夜袭队的半点消息。

　　“目击者无法说出真相，只要消除他们的记忆就可以了，”松永看了眼夏龙道，“相关的情况，慢慢你就会知道的。”

　　消除记忆……

　　和松永分开后，夏龙沉思着回到自己的宿舍。

　　TLT果然还有许多秘密，如果真的能够消除记忆的话，现实真相被掩盖倒不足为奇了。

　　“也就是说，人们只是生活在虚假的和平之中。”

　　沉吟一声，夏龙正想从背包里取出笔记本电脑，一张照片被夹着带出掉落在地。

　　“嗯？”

　　将电脑放在桌上，夏龙蹲下身子捡起照片，发现是莉子在动物园里的与孤门的合影。

　　“莉子……”看着照片里笑容灿烂的女孩，夏龙微微愣神。

　　“我可能很长时间都不能回来，所以……”

　　“没关系，记得要照顾好自己。”

　　“嗯，有时间我再联系你。”

　　和莉子的对话在耳旁回响，夏龙沉默片刻，收起照片后将身上的训练服脱下换上便装。

　　这段时间他逐渐适应孤门的身体，关于孤门的记忆也清晰起来。

　　某种意义上来说现在他和孤门应该是一体同心，只是他在主导而已，也因此，他对莉子的感觉很奇怪。

　　发自内心的喜欢但……

　　将贝雷格装进挎包，夏龙收拾妥当后走出宿舍。

　　……

　　动物园长椅上，夏龙和莉子并肩坐在一起。

　　“你放假了应该和我说一声啊，”莉子嘟着嘴，“突然出现在这里也……”

　　“抱歉，一直没和你联系。”夏龙看着莉子侧脸，歉意道，“因为觉得莉子一定会在这里，所以才……”

　　在基地里因为高强度训练，他确实没有想到莉子这边，再加上下意识地逃避……

　　见莉子别过脸不看自己，夏龙有些头疼道：“你生气了啊？”

　　“我当然生气，”莉子回过头，瞪眼道，“非常非常生气！”

　　说着，见夏龙一副苦恼的样子，莉子转而笑出声道：“好啦，我很开心，因为我也觉得在这个地方肯定会再遇到孤门。”

　　“这样吗？”夏龙微微松了口气。

　　他能够感受到孤门对莉子的在乎，不想因为他的缘故破坏这份甜美的爱情。

　　“对了，”莉子想起什么似的从一旁包里拿出一样东西捂在手里，放到额头前闭眼祈祷一会后，高兴地展开手掌递到夏龙眼前，“给！”

　　“这个是莉子亲手做的吗？”在莉子甜甜的笑容中，夏龙好奇地拿起一个很像企鹅的手工小挂饰。

　　“是护身符哦，努力工作先生，”笑了笑，莉子撑着手鼓励道，“新工作要加油哦！”

　　“谢谢。”夏龙心里一暖，点点头收起挂饰。

　　“呐，孤门。”见夏龙收下护身符，莉子轻呼出一口气。

　　“嗯？”

　　“前些天，我差点以为孤门君变了一个人，就好像要离开我似的。”

　　“是吗？”夏龙心里微惊，呐呐道，“现在呢？”

　　“现在，唔，”莉子故意忍一下，笑道，“现在孤门又回来了。”

　　“抱歉，让你担心了，”夏龙顿了顿，好一会才道，“以后，孤门一辉绝对不会离开莉子！”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　……

　　“哒哒！”

　　基地大坝，夏龙行走在过道里，心里还想着莉子的事。

　　一直占用孤门的身份也不是办法，他必须尽快找到恢复力量的途径才行，最好能够同时破解遗迹的秘密，那样应该会拥有和扎基一战之力。

　　“咚！”转过一个拐角，夏龙猛地停下脚步，眼睑跳动。

　　环绕在四周，仿佛毒蛇盯梢的感觉……

　　回过身，夏龙看向通道另一头，只见一道身影站在阴影里，恍惚间，夏龙看到一对尖角从对方背后伸出。

　　“你是谁？”砂纸摩擦般的粗糙嗓音响起，夏龙瞬间感受到一股强烈的压迫感。

　　“砰！”随着精神念力的碰撞，狭窄的通道内噼啪爆起阵阵电芒，强光闪灭。

　　“伏——”

　　身体一紧，等夏龙再次察看的时候，那道身影已经消失不见。

　　“究竟是……”脸色微白地看着阴影处，夏龙暗道一声侥幸。

　　还好这段时间适应得不错，勉强能够动用念力，不然刚才的一下恐怕会受伤不小。

　　停留一会，见实在没什么异常，夏龙转身继续朝前走去。

　　看来TLT的情况似乎比他想象中还要复杂得多，不过好在对方似乎有什么顾忌，短暂的交锋试探居多，也没有继续攻击。

　　“隐藏的敌人吗？”喃喃一声，夏龙眸子波动。

　　如果知道《奈克瑟斯》剧情的话应该可以理清一些线索，可惜关于这部分的记忆依然没有任何动静，强迫去回忆只会带来难以忍受的刺痛。

　　不多久，夏龙换上一身崭新的青色制服后，前往夜袭队作战室报道。

　　“我是孤门一辉，从今天开始加入夜袭队A组。”立正站在会议桌前，夏龙鼓足干气地面对着身前的几位夜袭队员。

　　“我是队长和仓，”站在夏龙身旁和仓点头道，“我来给你介绍其他队员。”

　　“他叫石堀光彦，除了战斗，还负责分析工作。”和仓指着最边上的一个青年。

　　“请多指教。”石堀笑着朝夏龙点点头。

　　等夏龙认清后，和仓继续道：“平木队员你已经认识了，别看她这样，她的射击本领可是最好的。”

　　“队长，你这是什么意思嘛？”诗织抱怨一句，对着夏龙可爱道，“再说一次，请多指教！”

　　“嗯。”夏龙微笑着回应。

　　无论是石堀还是平木诗织，看上去都很好说话，只有……

　　“我是西条风，”副队长西条冷着面孔道，“我之前和你说过了，不要拖我们的后腿。”

　　以夏龙看来，眼前这个西条风有些不近人情，不知道是本身性格冷淡，还是说是特意针对他。

　　“还有，”不等夏龙回应，西条风停下手中的工作，瞪眼道，“脸色这么难看，如果身体不行就趁早离开夜袭队。”

　　“哎，孤门队员，”诗织才注意到夏龙脸色有些苍白，“到底怎么了？”

　　“没事，过一会就好。”夏龙感激地摇摇头走到一旁坐下。

　　只是受到念力冲击的影响而已。

　　“好了，孤门以后就是我们A组队员，有什么问题可以随时找我们。”和仓没有多问，给夏龙安排一台电脑熟悉后，转身忙起自己的工作。

　　目光扫过几名队友，夏龙知趣地查看起相关资料。

　　真是一支奇怪地队伍，如果他真是一个普通纯新人的话，压力估计不小，严重点说不定会被吓跑。

　　浏览着异生兽档案，夏龙仔细思考着今后。

　　受不受队友重视他根本不在意，关键的是怎么处理暗中的敌人，还有怎么获取更多有用信息。

　　被高层掌握的机密资料之类的他暂时不指望，但有关奈克瑟斯的必须了解。

　　至于敌人……

　　想到那个古怪的黑影，夏龙有些头疼。

　　现在的他还应付不了对方，这种幕后BOSS级别的人物暂时还是不要主动招惹的好。

　　夏龙打开关于上次那种鼻涕虫状新型异生兽的资料，正想细看，作战室警鸣声忽然响起。

　　“怎么了？”

　　“发布第三警戒，夜袭队，紧急出动！”随着提示音传来，和仓几人条件反射般离开座位跑向装备间。

　　多功能头盔，肢体防护装甲，以及武器长枪，前辈们熟练地装配着。

　　“快点！快点！”

　　在弹射电梯分别集合完毕后，和仓些微诧异地看了眼紧跟着节奏的夏龙，沉声喝道：“出动！”

　　发射台，当夜袭队员弹射进入各自的战机，系统开始运作起来。

　　“切斯特阿尔法号，贝塔号，准备起飞！”

　　独自驾驶一台战机，夏龙熟练地调试按键启动引擎。

　　“好久没有驾驶过战机了，还是全新的类型。”

　　握着操纵杆，感受着引擎独特的震动，夏龙觉得全身细胞都活过来般。

　　“能适应吗，孤门？这次是实战！”和仓再次确认道。

　　“没问题！”

　　“好，出发！”

　　“咔！”

　　随着发射台准备完毕，各架战机引擎喷发，带着汹涌的力量喷射而出，闪烁着融入夜空。

　　“伏——！”


第八十章 巨型异生兽

　　郊区某啤酒厂上空，夜色中3架战斗机脱离隐形状态，垂直降落在地面。

　　“快！”

　　跟随在队友身后，夏龙远远就见到厂房间一头巨大化的鼻涕虫般的异生兽，从地面望去压迫感十足。

　　他记得巨大化的异生兽对夜袭队A组来说，还是头一次遇到，至少他没有在资料库里发现巨型异生兽的信息。

　　“好大啊！”

　　和队友们一起找到掩体后夏龙听到前面诗织的惊呼声，随后石堀分析道：“恐怕是好几头异生兽合为一体了！”

　　夏龙没有说话，作为新人的他参与这次行动，本意是对他的考验加带他熟悉状况，没想到却遇到异常状况。

　　这时，耳麦里传来一句命令：“目标十分巨大，使用迪外特发射炮将其粉碎！”

　　夜袭队的作战模式，这些天夏龙也学习过，A组出战人员加上他一共5人，任务指令一般都是由作战信息中心，简称CIC的上级部门发布，队长和仓只负责领队执行，只有当遇到特殊情况如失去通讯，和仓才能自行处理。

　　“明白，”和仓回应后朝身后众人命令道，“使用第一战斗队形！”

　　配合着队友潜行到异生兽身下，夏龙正要按照命令开枪射击，眉心突然猛跳，强烈的危机感汹涌袭来，爆炸火焰笼罩的画面隐隐闪现。

　　“不能攻击！”按下迪外特长枪，夏龙顾不上其他下意识喊道。

　　“什么？”和仓皱眉道，“孤门，你说什么傻话！”

　　“总之不能攻击！”面对队友们的注视，夏龙不好解释，直接走到明亮处一枪打中异生兽袭来的触手。

　　“砰！”受到攻击的触手猛烈爆炸熊熊燃烧起来。

　　看到这一幕，石堀顿时反应过来：“这家伙的体液和汽油一样容易爆炸，只要打中一枪，这个距离的我们都会被卷进去！”

　　“停止射击！”和仓看了夏龙一眼，沉声下令。

　　这个时候，发现夜袭队的异生兽转移攻击目标，两根触手将躲藏在前方的两名普通人举到身前。

　　“居然劫持人质！”

　　“他在学习啊，”夏龙身旁的石堀解释道，“前些天我们作战时是先救人再攻击，异生兽根据这个信息，让自身的防卫本能得到了进化！”

　　进化……

　　听到石堀的分析，夏龙回想起在赛文X世界时遇到的虫怪，两者很相似，都拥有着进化的能力，这样的敌人无疑十分可怕，毕竟不知道最终能够进化到什么地步。

　　“CIC，出现意外情况，请给指示！”面对这棘手状况，和仓不得不请示上级。

　　“没有替代的可行作战方案，如果现在不将其打败，危害会进一步扩大，牺牲在所难免！”

　　和仓脸色变换一阵，咬牙点头道：“明白！”

　　“队长？”看着被举在半空惨叫挣扎的两个人，夏龙抬枪的手紧了紧。

　　的确，从大方面考虑这条命令很合理，可是……

　　“孤门，”和仓紧紧道，“按照命令行动，是我们的工作！”

　　“命令……”

　　夏龙还要说什么，却被西条风打断。

　　“还犹豫什么！”

　　眼看着异生兽带着人质转身离开，西条风瞪了夏龙一眼连忙端枪跟上。

　　“和你说过了，不要拖我们后腿！”

　　夏龙皱眉看着前面找距离瞄准的西条风，正想上前阻止，却发现西条风突然停下动作，随后浓郁的光之气息在异生兽方向爆发开来。

　　“什么？”

　　“砰！”落地震响过后，一具银色的巨大身躯在光芒中显露出来，映入夏龙眼帘。

　　“奈克瑟斯！”轻呼一声，望着将两名人质轻松救下的银色巨人，夏龙缓缓放下长枪。

　　果然又出现了，看来他选择加入TLT的决定是对的，以后和奈克瑟斯的接触机会不会少。

　　“赶快救人！”从震惊中回过神，带队的和仓连忙下达命令。

　　人质被奈克瑟斯用光线技能救下后投射到地面，没有丝毫动静，似乎是昏迷过去。

　　“明白！”夏龙点点头，跟在和仓身后跑向人质。

　　不过……

　　“砰！”才扶起一名人质，夏龙突然听到一声枪响，攻击目标居然是和怪兽打斗的奈克瑟斯。

　　“副队长！”夏龙将人质交给石堀，发现攻击奈克瑟斯的居然是西条风。

　　而且一次还不够，见没有造成伤害后，西条风再次瞄准射击。

　　“砰！”

　　受到攻击，奈克瑟斯不得不停下攻势，回头看向地面。

　　“这个女人……”见西条风还要开枪，夏龙暗骂一声连忙挡在中间，一把扣住西条风手腕，呵斥道，“快住手！那个巨人不是我们的敌人！”

　　“你干什么？”挣脱数下不能动弹后，西条风脸色微变，冷厉地看着夏龙道，“让开！”

　　这时，异生兽身体不断冒出白色烟雾，很快就将夜袭队这边笼罩起来。

　　“风，不要开枪，这是可燃性气体！”得到石堀的分析报告后，和仓连忙跑过来阻止西条。

　　夏龙回身望去，只见异生兽体形已经发生了变化，凭借着扁平状新形态居然在浓郁的气流中飞起逃逸。

　　“目标逃走了！”

　　“赶快追，异生兽逃亡方向，是一个人口密集的地区！”

　　接到命令后，几人顾不上昏迷的人质，立刻返回战机紧紧跟上。

　　“目标距离市区3000，大概还有30秒就会到达市区，我们追不上！”

　　由于是第一次和巨大化异生兽战斗，几架战机的性能还无法达到要求，被异生兽和奈克瑟斯远远甩开。

　　不一会，就连雷达探测里也失去目标身影，就好像凭空消失般。

　　“目标跟丢了！”

　　“到底去了哪里？”

　　夏龙驾驶着战机飞达市区外，目光四处打量，始终没有发现异生兽和奈克瑟斯的身影，倒是市区上空传来阵阵炸响，依稀可以看到爆炸火焰。

　　“美塔领域？”

　　在夏龙的注视下，一个光团从火焰中飞出降落在郊外丛林，重新化为奈克瑟斯消失在夜色里。

　　“目标已被消灭，请返回基地！”和仓几人还没反应过来，CIC传来新的指示。

　　……

　　自由之堡基地。

　　夏龙和和仓被传令到会议室接受高层的询问。

　　“孤门队员，你之前也遇到过银色的巨人，这是真的吗？”三名长官坐在夏龙对面，手里拿着一份资料。

　　“是的，是在被分配到这里工作的当天。”夏龙如实回答。

　　关于那次的情况他并没有隐瞒，毕竟无论是从异生兽手上幸存，还是出现在公路中间的巨大坑洞，都不好解释。

　　“你说当时你被奥特战士也就是银色巨人救了，”一名高层继续问道，“确定吗？”


第八十一章 神秘青年

　　“确定！”

　　“为什么称呼银色巨人为奥特战士？因为和巨人交流过吗？”

　　“不，我只是突然就有这种念头。”

　　问话很快结束，轮到和仓的时候，夏龙点点头退出会议室。

　　看高层的样子，依然对奈克瑟斯有着疑虑，但夏龙隐隐感觉这些高层好像知道什么，特别是谈到“奥特战士”的时候，其中一名年老者反应有些奇怪。

　　“哒哒！”

　　行走在过道里，夏龙正想回宿舍，西条风突然从转角走出。

　　“副队长？”停下脚步，夏龙疑惑地看着这个冷面女人。

　　“你很相信那个巨人？”西条风瞥了一眼，开口问道。

　　“当然，”夏龙按下疑惑，“如果不是他我已经死了，而且，你应该也看到了吧，他把两个人从异生兽手里救下来了……”

　　“说不定只是在争抢食物！”西条风喝声打断道，“你不要太相信眼前看到的东西了，那家伙应该也是异生兽，这样解释更合乎情理！”

　　夏龙盯着西条风吃人似的眼神：“所以副队长攻击奥特战士？但是，在不清楚情况之前就随便下决定，甚至因为私人情绪擅自攻击……”

　　听到夏龙的话，西条风冷冷道：“你是说我失去冷静判断了吗？孤门队员，我一直在和异生兽作战，谈到异生兽，我比你更清楚！”

　　瞪了夏龙一眼，西条风转身走向室内射击场方向，声音在通道里回响：

　　“顺便提醒一句，昨天执行任务时，你挡在我的枪口前面，那个时候，即使我开枪打中你，也会被当作意外事故处理。”

　　目视着西条风离开的身影，夏龙顿了顿，没有再说话。

　　作为新人的他，刚才的举动已经有些突兀了，在这里，他应该以低调为主。

　　至于副队长……

　　等高层确定奈克瑟斯的阵营后，应该不会允许她乱来。

　　回到宿舍，夏龙仰躺在床上，脑海里浮现出昨晚奈克瑟斯的战斗场景。

　　战斗力不算太强，不过仅有的两次接触都让他感觉到遗迹之光的气息，如果能够更进一步接触，说不定可以解开遗迹的秘密。

　　“滴！”

　　起身打开电脑，夏龙开始浏览最新新闻。

　　昨天战斗动静很大，可以说和TLT以往面对的情况不同，不是以往几个目击者那么简单。

　　“昨晚啤酒厂发生火灾，造成一名员工死亡，另外两名员工正在医院接受治疗……”

　　“现场没有火源，起火的原因可能是纵火……”

　　“昨晚在千叶小原市上空，出现了不明原因的爆炸声，许多市民目击了爆炸的火光……”

　　天空出现爆炸的事果然没法掩盖，只是异生兽的情况依然没有被发现，甚至有专家出来辟谣说是自然现象。

　　继续浏览着信息，夏龙无意中看到一则和他有关的报道。

　　大概一个月前，也就是他赶往这边的时候，当时是因为路中间有一辆空着的巴士客车才引起他的注意。

　　“巴士坠崖？”

　　手指一顿，夏龙点开报道后，发现包括司机在内的13人是被当作坠崖事故处理。

　　想起在进入TLT之前的许多次意外事故报道，夏龙轻叹出声。

　　以前认为的和平世界只是个笑话，如果不是正好被安排进入TLT，他说不定还会被一直瞒在鼓里，就算运气好碰到了也会被清除记忆。

　　合上电脑，换上便装后，夏龙带上挎包径直走出基地。

　　“伏——”

　　离开封锁范围后，夏龙驾车再次经过山区事发路段。

　　奈克瑟斯留下的坑洞已经被处理，看不出之前的痕迹，不远处的弯道上则竖起一块警示牌，顺着望去，有不少穿着黑色衣服的人聚在护栏边，哭泣着朝悬崖下面扔着花束。

　　“家属吗？”停下车，夏龙面色复杂。

　　很难说TLT隐藏真相的举动是对是错，但整体来说，的确是维护住了这个世界的秩序。

　　摇摇头，夏龙收回视线正要开车继续前行，忽然感应到许多危险气息，而且……

　　“砰！”

　　夏龙带上贝雷格走下车，耳旁隐隐听到一阵爆炸声。

　　匆匆走进路旁丛林，夏龙打开贝雷格探测模式后，发现异生兽振动波异常明显。

　　“谁在和异生兽战斗吗？”

　　快步穿行在树林里，夏龙很快就见到了异生兽的身影，只见一头小型鼻涕虫状异生兽被当中的青年一枪轰杀。

　　好强的威力！

　　“你是？”夏龙紧紧看向青年。

　　皮衣夹克，黝黑的皮肤，手里拿着一把散发着熟悉气息的手枪。

　　“快走，”注意到夏龙后，青年焦急道，“这里要被包围了！”

　　再次开枪轰炸一头，面对从四周涌来的更多异生兽，青年连忙拉着夏龙跑开。

　　“往这边跑！”

　　另一边，自由之堡基地，作战信息中心。

　　“3号区域，坐标247，异生兽振动波确认！”满是电脑屏幕的房间里，一个穿着白衣服的少年正在发布命令，看清屏幕后微微一怔，“现场有夜袭队的识别信号？那个男的也在一起……”

　　树林里，夏龙和青年一起阻止异生兽追击，不过他这次出来只带了贝雷格，虽然切换为攻击模式后可以射击，但和青年手里一枪轰杀异生兽的武器比起来，对异生兽造成的伤害非常有限。

　　“叽昂！”在青年解决数头异生兽后，两人被异生兽重新围起来，甚至有数头变成飞行形态不断躲避青年的射击。

　　注意到青年越来越吃力，夏龙不再单独射击，而是帮青年限制异生兽移动，遇到危险情况再暗中动用念力。

　　“呼~”

　　激烈战斗下，包围的异生兽终于被清除，剩下的也忌惮地离开，见状夏龙收起贝雷格，扶着树干喘息起来。

　　过度使用念力对身体负荷很大，饶是经过专门的体能训练也有些扛不住，一会的时间就满头大汗，脸色发白。

　　“这些家伙通过与强者战斗汲取信息，然后模仿，从而进化成更强大的异生兽，”青年体力也消耗不少，走到夏龙身边嘴唇发干道，“就像恶性病毒一样！”

　　对于夏龙的状态，青年以为是紧张脱力，扶了一把后看着林子周围道：“它们还在附近蠢蠢欲动，会再次合为一体袭击人类，所以在此之前，如果不把它们的藏身之地找出来的话……”

　　青年表情凝重起来，没有继续说下去，不过夏龙知道他的意思。

　　“你就是那个巨人吧？奥特曼，奈克瑟斯。”平稳气息，夏龙开口问道。

　　听到夏龙的话，青年原本打算离开的脚步顿住，回头疑惑地打量夏龙。

　　“放心吧，我不会报告的，”夏龙苍白的脸上露出一丝笑容，“可以和我说说你的事吗？”

　　“抱歉。”皱了皱眉头，青年摇头继续离开。


第八十二章 美塔领域

　　TLT基地，夜袭队作战室。

　　夏龙和队友们一起关注着显示屏画面。

　　前面队长和仓正向集合的队员们介绍针对新型异生兽开发的特别战机。

　　为了满足和巨型异生兽的战斗，防止跟丢目标的情况再次发生，新战机在飞行性能、武器威力各方面都进行了大幅度提升。

　　“铬金切斯特伽马号，”和仓讲解道，“虽然操纵方式和原来的机型一样，但是随着机动性能的增加，可能会比原来更难操纵。”

　　“这样就不会输给异生兽了！”

　　感受到队友们面对新武器的亢奋，夏龙看了看副队长西条风没有说话。

　　和似乎是奈克瑟斯人间体的青年意外接触后，他没有再去市区，而是拖着疲惫的身子回到基地。

　　也因此……

　　结束会议后，夏龙默默地离开会议室，穿过一条条通道后，走到大坝上方。

　　也因此，他在前往宿舍的通道外电梯旁，意外听到了松永管理官和和仓的对话。

　　迎着水面吹来的晚风，夏龙眉头微皱。

　　当时他正好经过一个拐角……

　　“以我作为夜袭队队长的角度判断，孤门队员的情况很危险。”

　　“你的意思是？”

　　“夜袭队是一个团队，所以要清楚地确认孤门是否适合这边的工作，我和西条都是这么认为的。”

　　“当然，我也是这么认为。如果没有其他事的话，我先告辞了。”

　　“管理官！”

　　两人谈话最后以松永的平淡带过收尾，虽然没有任何实质影响，但依旧给夏龙提供了许多信息。

　　首先，夜袭队的两个队长包括管理官都对他有疑虑，前者意见明显，而管理官则把这种疑虑压下。

　　“是什么原因让管理官这么支持我？”夏龙对这一点深深顾忌。

　　TLT有着最优秀的人才，这样一个组织完全没必要让他一个普通人加入最重要的部门。

　　事实上，到目前为止，夏龙都表现得很正常，就算是在第一次出击时的异常也有无数理由可以圆过去。

　　很明显，一开始针对的就是原本的孤门。

　　联想到上次神秘黑影对自己的试探，夏龙若有所思。

　　“滴滴！”这时，贝雷格提升声响起。

　　“我是孤门。”打开屏幕发现是石堀后，夏龙微微一愣道，“石堀队员，有什么事吗？”

　　尽管接触时间不长，石堀给他的印象还不错，至少不像西条风那样偏执。

　　“出现新情况了，”石堀和气道，“总之，先来作战室吧。”

　　“好。”点点头，夏龙立即往通道跑去。

　　应该是又出现异生兽事件了！

　　回到作战室后，夏龙发现大家都已经到齐，松永管理官也意外到场，指挥台前还正坐着一个白衣少年。

　　“那家伙现在要合为一体了，为了进化成更强大的异生兽。”少年说了一句，看向夏龙道，“你就是孤门队员吧？”

　　“你是？”夏龙疑惑地走向会议桌。

　　少年目光带着几分审视，给他的感觉很奇怪。

　　“忘记给你介绍了，”松永站在少年身边，点头示意后，对夏龙解释道，“这位是吉良泽优，我们的作战参谋。”

　　“作战参谋？”夏龙诧异地看向少年。

　　这还是他头一次看到这么年轻的参谋，看上去根本还没有成年。

　　“是不是很惊讶你的上级这么年轻？”少年微笑着玩味一句后，重新看向主屏幕。

　　“作战地点3公里封锁完毕，移动中的47个目标已经在我们的监视下，”少年继续说明道，“这些家伙将在一个小时左右后聚集到隧道中。”

　　夏龙按捺住心中的疑惑，在少年身前座椅坐下，观看起屏幕画面。

　　只见监控画面里，一头头小型异生兽虫潮般涌进，快速朝盘山公路一处隧道靠近。

　　看到这一幕，夜袭队众人顿时感受到一丝紧迫感，面容凝重起来。

　　“不用担心，”少年笑了笑继续道，“等它们合为一体后，利用包括新型切斯特战斗机在内的战机阵型，确保将其歼灭。”

　　和仓回过神，疑虑道：“但是新型伽马号战斗机还在最后调整测试阶段……”

　　“没问题的，20分钟后发射准备工作就会完成，5分钟后再给你们说明如何作战，那么一会见！”少年点点头，最后看了夏龙一眼后，身形突然消失不见。

　　“是立体投影。”石堀好心解释道，“说明者在其他地方。”

　　在石堀还有诗织地解释下，夏龙了解到少年在这个基地里的超然地位，被称为“说明者”，某种意义上来说，级别比松永管理官还要高。

　　另外，CIC发布作战命令的也是这个少年。

　　“说明者吗？”夏龙感觉到一股超能力的气息。

　　……

　　TLT准备的同时，夜色笼罩的山林里，数目众多的异生兽集结着进入隧道，最后化为液体状融入一头大体型异生兽，昏暗的灯光下，这具身体挥舞着触手，以肉眼可见的速度逐渐膨胀。

　　隧道外，一个穿着皮夹克的青年走出树林，看着手里脉搏跳动般的装置微微喘息。

　　“时间到了。”

　　“切斯特伽马号准备完毕，离出发大约还有5分钟！”自由之堡发射台，随着大型传输台进入通道，装载战机的设备纷纷就位。

　　“距离1号门打开还有30秒，各战机准备起飞！”

　　“滴！”弹射进入阿尔法号后，夏龙在基地数秒倒计时中调试战机。

　　“安全锁检查完毕！”

　　“光学电子迷彩系统启动！”

　　夏龙面色平静，有条不紊地操作着。

　　加入夜袭队的第二次出击，他的处境依然有些微妙，落后的阿尔法号几乎成为他的专属战机，这次任务分配更是被排除在一线，负责最后一道保险。

　　“隧道十公里大约处是市区，而目标是具有飞行能力的，孤门队员搭乘切斯特阿尔法号，万一目标逃脱了贝塔号和伽马号攻击，请你在最后防线保护好城市。”这是吉良泽优的说法。

　　严格来说，阿尔法号并不差，但暂时没法指望和异生兽战斗。

　　苦笑一声，夏龙准备完毕后，等待着队长命令。

　　“切除连接，地面移动！”

　　“所有系统无误，铬金切斯特，起飞！”

　　“咻！”完成引导后，夏龙操纵着战机冲出发射口，和另外两架战机并排融入夜色。

　　“我是和仓，各机请报告情况！”到达指定隧道上空后，耳麦里传来和仓的问话。

　　“我是平木，在作战地点待命，没有问题。”

　　停稳战机，夏龙最后回应道：“我是孤门，在最后防卫地点待命，没有问题。”

　　观望着下方堵在隧道两边出口的战机，夏龙静静等待起来。

　　按照奈克瑟斯人间体的说法，这种异生兽通过和强者战斗模仿，会进化得越来越厉害，如果真是那样的话……

　　“前方隧道内，目标确认！”

　　“收到，攻击水平为A3最高级别，作战开始！”

　　不等夏龙多想，CIC也就是那个吉良泽优正式发布命令。

　　“切斯特贝塔号，发射！”

　　“切斯特伽马号，发射！”

　　作战计划很简单，考虑到异生兽体液的高起爆性，吉良泽优安排两架战机从隧道两侧同时发起攻击，达到引爆效果。

　　“砰——！”

　　高能射线倾泻下，隧道气浪爆发，大量的火焰烟雾从两端涌出。

　　不过……

　　“目标依然健在！”

　　“怎么可能？”

　　“热量上升中！”

　　“赶快躲避！”

　　耳麦里混乱的声响传动，急促地战机警报声中，和仓与石堀驾驶的贝塔号被一道火球瞬间击中。

　　“进化了！”看着屏幕里带着火光坠落的战机，夏龙目光微凝。

　　相比上次出现的巨型异生兽，这头已经摆脱了容易被引爆的弱点，更是拥有了新的攻击能力。

　　耳麦中，吉良泽优反应过来道：“应该是学习了我们的攻击方式，异生兽将体内的可燃气体化为火球发射，战斗能力又进化了！”

　　“砰！”

　　击落一架战机后，异生兽体型再次膨胀，直接将山体爆开，钻出隧道。

　　“不能让他逃了！风！”

　　“我知道！”

　　透过探测屏幕，夏龙看到异生兽变成和上次一样的飞行形态和伽马号战机展开空战。

　　“空中灵活度很高……”

　　夏龙喃喃地注视着探测屏幕，只见由西条风和诗织驾驶的战机始终无法锁定攻击，尽管最后动用覆盖式追踪导弹勉强击落异生兽，自身机体还是被火球击中失去战斗能力。

　　“新型战斗机也……”和两架战机失去联络，夏龙手心紧了紧。

　　到此为止，作战计划基本失败，而异生兽……

　　“呜呜！”随着战机警鸣声响起，异生兽飞行形态出现在探测屏幕中，笔直朝夏龙这边飞来。

　　异生兽的目标是市区，也就是他和莉子居住的那个城市。

　　“不能让它过去！”

　　夏龙握住操纵杆，眸子看向一旁挂着的莉子护身符。

　　阿尔法号跟不上异生兽速度，不过，只是阻止的话，他可以办到。

　　“咻！”

　　正面尝试几次攻击都被躲开后，夏龙咬起牙，抬高机位后，找准角度俯冲向怪兽。

　　“孤门！”丛林里，离开战机的诗织看到这一幕后惊呼出声，“傻瓜，太危险了！”

　　“我会找到机会！”面对异生兽扁平状灵活的身躯，射击难度提高数倍，不过夏龙依然有信心。

　　异生兽反应很快，但也只能小幅度空中翻转，只要从特定角度攻击，绝对可以打中。

　　“论到反应速度，我也不差！射击！”

　　“砰砰砰！”与异生兽保持在一定角度后，夏龙疯狂地按下射击键，一道道攻击射线顿时倾泻而出，高速飞行下，尽管连续数道攻击被躲开，不过依然有一道直接命中异生兽背部，溅射开阵阵火焰。

　　“叽昂！”异生兽吃痛下放弃前行，嘶吼着朝夏龙追来。

　　“嗯？”点点头，夏龙拉起战机躲开一发火焰后，正想加速朝反方向飞行，眼睑突然跳动。

　　“怎么回事？”

　　受到一股无形力量的影响，阿尔法号竟然失去控制无法动弹。

　　“可恶！”

　　“孤门，怎么了？”耳麦里传来和仓的喊声。

　　“阿尔法号失控了！”

　　“呜呜！”疯狂鸣响的警报声中，夏龙瞳孔缩放，正前方异生兽庞大的身形刹那间逼近，恶心的形貌在夜空中清晰可见，黏液横飞。

　　“是念力！”

　　夏龙脸色微白，连忙松开操纵杆，双臂交叉身前。

　　精神念力对身体的伤害很大，超过身体承受能力甚至会减少寿命，可是……

　　“哗！”

　　迟疑间，突然一道强光在夏龙眼前迸发开，让他不由得侧过脸去。

　　“奈克瑟斯？”等光线稍稍减弱后，一具流线型巨大银色身躯呈现在夏龙眼前，周身弥漫着淡红色的能量光晕。

　　“哈！”带着凌冽的气势，巨人拦下异生兽后，强力一击将异生兽拍下地面。

　　“铿！”再次出现的奈克瑟斯似乎比上次强大不少，战斗利落，转变成红色身形后，直接就可以动用领域亚空间。

　　随着金色涡旋蔓延开，整片区域都被半球状能量罩笼罩起来，哗地消失。

　　“这是……”

　　经过一番空间波动后，夏龙发现自己的阿尔法号战机也被意外带进领域之中。

　　赤红的大地，和他展开的领域有区别却异常相似。

　　“轰！”另一边，红色形态的奈克瑟斯已经和异生兽展开激烈战斗，轰隆打斗声中，地面扬起阵阵尘雾。

　　夏龙透过窗口仔细看去，发现奈克瑟斯就好像一个还在磨合战斗的新手，实力正一点点地提升。

　　“叽昂！”数个来回间，异生兽激怒地嘶吼起来，身躯前面竖着的巨大口器红光闪烁将奈克瑟斯弹飞，紧接着无形力量作用在奈克瑟斯身上。

　　“糟糕！”见到奈克瑟斯被触手缠绕着陷入念力和电击的双重攻击后，夏龙面色一变。

　　异生兽进化后的念力居然这么麻烦……

　　“呃啊！”持续重击下，奈克瑟斯痛苦低吼。

　　“不要放弃，奥特战士！”

　　拉起战机，夏龙呼喊一声，趁着异生兽攻击狠狠发起攻击，尽数轰击在那对扭动的头部触角上。

　　几次观察后，他觉得异生兽念力和触角脱不开关系。

　　“砰！”随着爆炸火花溅起，异生兽吃痛地仰起头，念力也跟着停止。

　　成功了！

　　“就是现在！”夏龙操纵战机飞过奈克瑟斯头顶。

　　“嚇！”找到机会后，奈克瑟斯点点头，手臂延展出一道光刃破开触手，随后猛地砍下异生兽触角。

　　局势瞬间逆转过来，更加强大的气息从奈克瑟斯身上涌出。

　　“嚇呀！”

　　重重一脚踢飞异生兽后，在夏龙诧异地目光中，奈克瑟斯抬手凝聚出一个能量龙卷风。

　　“轰！”恐怖的风暴过后，异生兽半截身子陷入地下，周围尘土溅起数十米之高。

　　对着无法动弹的异生兽，奈克瑟斯展开最后攻击，强烈的能量汇聚后，一发光线彻底解决目标。

　　“好厉害！”驾驶着阿尔法号从奈克瑟斯身旁飞过，看着奇特强劲的造型，感觉上，眼前的巨人仿佛是专为战斗而生的超级战士。

　　顿了顿，见巨人抬头紧紧看向自己，夏龙微笑着竖起大拇指。

　　对视一会，奈克瑟斯沉喝一声，胸前光亮扩散，和整个空间融为一体，逐渐消散。


第八十三章 姬矢准

　　“抱歉，因为工作的关系，一直没能好好陪你。”

　　位于市区的一处游乐园景点，夏龙看着身旁在凉风中静立地莉子，脸上露出一丝歉意。

　　巨型异生兽事件落幕后，这几天他和莉子的通话中，屡次感觉到女孩心里隐藏的脆弱。

　　“恩恩，”莉子摇摇头，幸福笑道，“我今天很开心，谢谢你，孤门。”

　　“是吗？”夏龙看着女孩甜美的笑容，顿了顿，开口道，“莉子喜欢的话，以后我尽量多过来。”

　　“不要，工作重要，”莉子笑着拒绝道，“孤门能够偶尔陪我，我就很高兴了，不能影响到工作啊！”

　　“嗯。”夏龙带着莉子坐到一间便利店门口。

　　“对了，孤门，现在的工作怎么样了？”喝着可乐，莉子好奇道。

　　“那个，还好啊，同事、上级都很照顾，除了工作时间不固定，平时也很自由。”

　　回应着莉子，夏龙心里想的却是自己和副队长糟糕的关系。

　　尽管几次下来，西条风原先的想法有松动，但她还是没有放弃奈克瑟斯是危害的想法，甚至认为奈克瑟斯攻击异生兽是为了捕食。

　　“嗯，孤门要好好加油！”莉子鼓励道。

　　“我知道。”夏龙笑道，“其实，因为莉子的护身符，我最近表现都很不错呢。”

　　“真的吗？”莉子不相信地甜甜笑了起来。

　　“滴滴！”

　　这时，被夏龙随身携带的贝雷格突然响起。

　　“抱歉，”夏龙朝莉子歉意地支应一声，从背包里拿出贝雷格走到一旁，“我是孤门。”

　　“孤门，要出动了，迅速赶到坐标267集合！”和仓的头像出现在屏幕上。

　　“了解！”面色一紧，夏龙收起贝雷格后，转身看向藤椅上扳着手指的莉子。

　　“那个，莉子……”

　　“是工作的事吗？”不等夏龙为难，莉子理解道，“快去吧，救人要紧！”

　　“嗯！”点点头，夏龙立马跑向自己的座车。

　　大白天就出动任务，看和仓队长的样子，事情还不小。

　　最后看了眼默默朝自己挥手的莉子后，夏龙发动轿车前往指定地点。

　　……

　　某处被封锁的山区，3架夜袭队战机解除隐形系统出现在半空。

　　“那是……”回归队伍的夏龙一眼就见到了战斗中的奈克瑟斯，敌人是一头蝉状的怪异巨型生物。

　　巨大的利爪，结实粗壮的四肢，形态结构比上次的异生兽要复杂得多。

　　新的异生兽吗？

　　望着下方激战中的奈克瑟斯，夏龙微微点头。

　　相比之前，奈克瑟斯的实力又有所提升，战斗应该不会有问题。

　　“部分作战计划有变动，”这时，耳麦中吉良泽优的声音传来，“切斯特贝塔号和伽马号按照原计划攻击异生兽，切斯特阿尔法号，请攻击奥特战士。”

　　“什么？”夏龙眉头一皱，几乎以为自己听错命令。

　　“重复一遍，切斯特阿尔法号请攻击奥特战士！”吉良泽优平淡的声音再次传来。

　　“明白！现在攻击奥特战士！”不等夏龙质疑，主驾驶位上的西条风连忙回应。

　　“副队长！”见西条风盯着前方的奈克瑟斯，夏龙面色微变。

　　这次出击因为他不在基地，阿尔法号是由西条驾驶，集合后，他被安排到副驾驶位。

　　“如果攻击奥特战士的话……”

　　“孤门队员！”西条风面上闪过一丝不悦，冷喝道，“请按照命令行动！”

　　“贝塔号和伽马号右转5度，阿尔法号左转45度切入，准备攻击！”

　　“明白！”

　　引擎轰鸣声中，和仓撇开夏龙直接下达攻击指令，3架战机顿时变换阵型切入战场，迅速发起攻击。

　　“等一下！”夏龙来不及阻止，眼睁睁看着西条风朝奈克瑟斯倾泻弹药，“副队长，请停止攻击！”

　　望着在攻击下难受看向自己的奈克瑟斯，夏龙牙齿紧咬：“够了，奥特战士是我们的同伴！”

　　“所以才要攻击哦。”

　　“什么？”

　　见奈克瑟斯在阿尔法号攻击下不幸被怪兽利爪刺中腿部，光粒子犹如血液般喷涌而出，痛苦的声音让夏龙不忍地侧过头去。

　　在知道是同伴的情况下还要攻击，他不能理解！

　　“嘶昂！”在两架战机围攻下，异生兽打伤奈克瑟斯后，没能乘胜追击，吃痛地展开翅膀飞起逃离。

　　“异生兽逃跑了！”

　　“贝塔号和伽马号去追异生兽，阿尔法号继续攻击奥特战士！”

　　“明白！”

　　听着耳麦里的一声声命令，夏龙感觉自己成了局外人，只能无力地看着奈克瑟斯忍受攻击朝空中的怪兽发射光线。

　　“就算这样也要坚持战斗吗？”夏龙嘴唇微抿。

　　“嚇！”勉强破坏掉异生兽翅膀后，奈克瑟斯终于承受不住伤势跪倒在地，身形消失在夜袭队视野中。

　　“附近仍能检测到奥特战士的振动波，切斯特贝塔号和伽马号继续寻找异生兽下落，切斯特阿尔法号请着陆追踪振动波来源。”吉良泽优继续发令道。

　　“明白！”

　　等西条风将阿尔法号降落，夏龙跟着离开战机穿行在丛林里。

　　吉良泽优说检测到奥特战士振动波，应该就是那个青年人间体，想不到TLT的技术这么厉害，连人间体的存在都能探测。

　　端着迪外特长枪，夏龙心思起伏。

　　作战计划变更原来是为了找出人间体，看来那个吉良泽优应该早就知道奈克瑟斯的秘密。

　　“如果被TLT抓住的话……”

　　夏龙目光微凝，他心里隐隐有感觉。

　　如果奈克瑟斯的人间体真的被TLT抓住，后果恐怕不堪设想。

　　跟上四处探测的西条风，夏龙沉声问道：“副队长，你想要攻击他吗？”

　　“就在附近了！”

　　没有理会夏龙，西条风紧紧看着贝雷格探测画面，确认方位后，二话不说朝前跑去。

　　“副队长！”

　　追着西条风跑出树林，夏龙远远瘸腿前行的皮衣青年，手捂着大腿部位，满是鲜血。

　　奈克瑟斯受到的伤转移到人间体身上了。

　　“站住！”西条风先夏龙一步赶到青年身后，抬起手枪冷喝道，“果然是你，先前几次不是我的幻觉！”

　　见到青年拿着手里的古怪武器朝天打出光弹，西条风直接开枪射击。

　　“不要！”

　　急切间夏龙来不及阻止，不过枪响过后，青年却没有被击中，一道冰蓝色的屏障出现在青年身前将子弹阻挡下来。

　　“这是怎么回事？”西条风吃惊地看着这一幕，话音刚落，空间突然剧烈波动起来，一阵阵强烈的振动波汹涌而来，让她头脑轰鸣，几乎无法动弹。

　　“这是？”强忍着不适走到西条风身前，夏龙看到一个古怪的石棺状物体带着振动波从天而降，落在青年身前。

　　“哗！”随着青年化为光团融入石棺之内。振动波顿时停止下来，原地只剩下石棺平静的悬浮着。

　　“让开！”

　　缓过劲来的西条风怒喝着抬起迪外特长枪轰击，然而爆炸过后，石棺依然纹丝不动，没有半点破坏。

　　“怎么可能？”

　　“没用的！”回头看了眼惊住的西条风，夏龙顿了顿迈步走到石棺旁。

　　不是一般的东西，气息和遗迹很相似。

　　轻呼一口气，夏龙抬手触摸石棺表面，顿时一道道电流涌现顺着夏龙手臂蔓延全身。

　　“呃啊！”

　　强光笼罩下，夏龙痛苦地闭上眼睛，大量的信息涌进脑海，与此同时，左臂上进化仪虚影在电流下模糊成型。

　　“准！”

　　隐约间，夏龙看到了一处乡间战场，弹火中一个小女孩的身影印入眼帘。

　　“准——！”

　　“砰！”一会的功夫，能量冲刺着猛地将夏龙弹开。

　　“孤门队员！孤门队员！”

　　……

　　“滴——滴——”

　　心电仪特有的声音在房间里回响着，夏龙缓缓睁开眼，发现自己正躺在一张病床上，似乎已经回到了基地。

　　被石棺弹开后他就失去意识，只隐约听到西条风的喊声，不知道后面发生了什么。

　　不过，应该是没有抓住青年。

　　坐起身，夏龙面色复杂。

　　通过石棺，青年过去的记忆情感一下子全部涌入他的脑海，令人沉重的感觉。

　　难以忍受的后悔，以及绝望般的孤独……

　　“究竟在过去发生了什么？”想起隐隐看到的那个战场，夏龙喃喃出声。

　　沉默一会，夏龙穿上一旁的制服，离开病房朝作战室走去。

　　“孤门队员由于不小心接触了那个物体，被物体的能量弹开了。”走到作战室外的时候，夏龙听到西条风的声音，不禁身形一滞。

　　好像是在讨论石棺的事。

　　“除了这个问题，有没有发现其他与奥特战士有关的生命体呢？”和仓出声问道。

　　“没有，”西条顿了顿，隐瞒道，“关于生命体的痕迹一点也没发现！”

　　“是吗？”深深看了西条一眼，和仓继续道，“我知道了，大家记得提交报告书，解散！”

　　“是！”

　　目送着诗织和石堀离开，夏龙眼里闪过一丝疑惑。

　　西条副队长居然会好心隐瞒青年的情况。

　　“风，”作战室里，和仓叫住西条，不经意道，“你是一名优秀的TLT队员，是我的左右手啊，希望你不要辜负我的期望。”

　　从夏龙的位置正好可以看清两人的身影，和仓表情很奇怪。

　　“可能是我的错觉，但不要和前任一样啊，”和仓看着西条提醒道，“孤门的情况我已经很担心了，你现在也要让我担心吗？”

　　“我和那个男人不同。”西条风回应一句，行礼后退出作战室。

　　“那个男人？”看着西条风离开的背影，夏龙喃喃一声，动身朝西条追去。

　　从进入这个世界开始，他就有好多好多的疑惑，为什么当初进入遗迹后会来到这里，为什么会成为孤门一辉，为什么以普通人的身份进入TLT最重要的部门……

　　TLT是怎么回事，异生兽、奈克瑟斯又是怎么回事，那个暗处的黑影、吉良泽优……所有一切的真相都被迷雾笼罩着，现在的他无从知晓，只能一步步去寻找。

　　自由之堡大坝上方，夏龙走出通道是，一眼就看到望着湖面发呆的西条风。

　　心事重重的样子带着一丝柔弱，一点也不像平时冷着脸的副队长。

　　顿足一会，夏龙走到西条风身后：“那个男人是谁？队长说的前任又是怎么回事？还有，为什么会担心我？我不是很明白。”

　　“不明白？”看到夏龙后，西条风恢复平静，望着湖面道，“以后别再冲动，按照命令行事会少很多麻烦！”

　　“即使是错误的命令？”夏龙走到西条身边。

　　“你是指那个巨人吗？如果有下达任务，就要攻击巨人，”西条看了眼夏龙道，“就算没有命令，我也会毫不犹豫开枪！”

　　“为什么？”

　　“因为他是异生兽！”

　　面对固执地西条风，夏龙迎着寒风问道：“副队长，认为异生兽是什么？”

　　“诶？”西条风皱起眉头。

　　“什么才算是异生兽，”夏龙凝望着远方，“我碰到那个物体的时候，感受到了，那个男人的过去，他是一个背负着沉重过去的人，这样的人不可能会是异生兽，他是得到了光而守护这个世界的存在。”

　　“你在同情他？”西条风依然板着脸。

　　“我只是在说事实而已，”夏龙紧紧看向西条，“副队长，到现在你还觉得他是在捕食吗？异生兽会拼着受伤也要保护人类？”

　　西条面容动了动，侧过脸转身离开道：“如果我是你的话，就先顾好自己，按照命令行动是我们的工作！”

　　按照命令行动……

　　“副队长，这句话是我加入TLT以来，听到最多的一句。”看着西条风消失在通道口的身影，夏龙苦笑一声不再多想。

　　冷厉的副队长似乎也有着不为人知的过去，不像表面那么可恶。

　　又多了一个迷，不过话说回来，这个世界不明白的地方那么多，有些事情不清楚也没什么，他只要知道自己该做什么就够了。

　　现在最要紧的是弄清楚遗迹的秘密。

　　回到宿舍，夏龙打开电脑尝试着搜索信息。

　　他相信通过石棺看到的那些战场片段应该有线索。

　　“是这个！”

　　检索大量资料后，夏龙终于在一份很早以前的报纸上看到了熟悉的图片。

　　是关于越南战场的报道，那个记忆里不断呼唤着“准”的淳朴少女处在照片中间，娇小廋弱的身影走在混乱战火间。

　　夏龙目光一道图片的下方，右下角有注明着摄影者信息。

　　“姬矢准吗？”


第八十四章 遗迹与梦

　　“他是一流的摄影师，虽然我劝了他好多次，但是……”

　　傍晚，夏龙找到刊登照片的京都日报新闻社时，却从一个姬矢准昔日的女同事，佐久田慧口里得知他已经辞职很久。

　　因为那张小女孩的照片，姬矢准一直饱受折磨，自责、后悔……

　　“姬矢还是个新人的时候，用一句话形容，”坐到夏龙对面，佐久田慧微笑着回忆道，“就是一个热血青年，有很强的正义感，也十分有抱负，他用照相机，将社会上蔓延的不公正的事情，一个接着一个的曝光。”

　　顿了顿，佐久田慧继续道：“直到后来，他厌倦了对欲望的窥探，对人类越来越不信任的他，为了将自己逼入绝境就离开日本，到了某个有争端的地区。”

　　“所以他跑去战场？”通过石棺看到的画面再次在夏龙脑海浮现出来。

　　“嗯，”佐久田慧心疼道，“去了那个名为战争的，仅有生与死的世界，他抱着必死的决心，全身心投入了战地摄影，在战场抚慰他心灵的是少女的笑容……”

　　“塞拉？”姬矢准的记忆在夏龙脑海越来越清晰，一个活泼的少女在他眼前灿烂地笑着。

　　佐久田慧点点头，叹息道：“在战争中失去家人的女孩，把姬矢当亲哥哥一样看待，可是，有一次姬矢不顾少女反对进入战场摄影的时候……”

　　夏龙默默地听着述说，叫塞拉的女孩为了寻找姬矢而跟着进入战场，最后不幸被弹火波及，最后的一幕被留在姬矢准的照片里。

　　体会着姬矢准的痛苦与内疚，夏龙陷入沉思。

　　姬矢准和他过去遇到的奥特曼人间体都不同，某种程度上隐隐和他有些相似。

　　“你知道他现在住哪里吗？”等佐久田慧说完，夏龙开口问道。

　　佐久田慧摇摇头：“他放弃了所有，从我们所有人面前消失了，所以……”

　　“这样么，我知道了，谢谢你和我说这么多。”呼出一口气，夏龙朝女人笑了笑起身就要离开。

　　“他现在还好吗？”佐久田慧突然出声，迟疑问道，“你，应该认识他吧？”

　　“嗯，我们的话，”夏龙想到自己和奈克瑟斯接触的几次，呐呐道，“应该算是朋友吧。”

　　“他还好吗？”女人再次担忧问道，“从战地回来后，他说自己晚上都不怎么睡得好，就算睡了，也会因为梦到那个少女而立刻醒来，后来梦越来越奇怪，连续着就好像成长起来一样……”

　　夏龙当然不清楚姬矢准现在的情况，不过当听到女人说的梦时，脑海里仿佛出现了遗迹画面。

　　“连续的梦？”夏龙看着佐久田慧，紧紧追问道。

　　“嗯，说是自己在密林中不停地走，每梦见一次走得距离就更远一点，之后不知是第几次梦境中，见到了一个前所未有的，不可思议的遗迹。”

　　“遗迹……”

　　时间不知不觉过去，当夏龙离开报社的时候，天色已经彻底暗下来，街道上汽车灯光来往交错。

　　走上一座天桥，夏龙心里还在想着姬矢准的事。

　　和他预感的一样，这个世界果然和遗迹有关，神秘的遗迹，唯一的区别就是他在光之长河看到的，还有一个模糊的巨人石像。

　　“哗——”夏龙凝视着左手臂腕处弥散着的点点光晕，眸光闪烁。

　　接触到那个石棺后，进化仪有了一丝动静，正在以缓慢的速度恢复着。

　　……

　　重新回归基地生活后，夏龙暂时放下了关于姬矢准的调查。

　　夜袭队还是老样子，和仓甚至是松永管理官都在暗暗关注着他，而副队长西条风不知为何始终不肯放弃对奈克瑟斯的偏见。

　　“你怎么认为是你的事，下次再阻止我，我一定开枪打你！”

　　因为意见的分歧，夏龙和西条风的关系始终处于时好时坏的糟糕状态，当然，所谓的好也就是西条风不为难他。

　　另外，TLT战略情报部以及开发部一起提出了，铬金切斯特的新强化方案，突入阵型将速度、能量、机动性三种性能集为一体，不仅战力强大更是能够冲进美塔领域之中。

　　“因为孤门队员驾驶的阿尔法号偶然进入那个空间，本来只有奥特战士和异生兽才知道的特殊空间的科学数据，也让我们拿到手了，”松永微笑着解释道，“孤门队员，也就是说，你是这次强化计划的最大功臣。”

　　对于松永管理官的表彰，夏龙心里并不太高兴。

　　强化计划的确提升了夜袭队的作战能力，但让TLT分析得到奈克瑟斯的数据，总让他有种淡淡的危险感觉。

　　“呜呜——”

　　作战室里，夜袭队开会的时候，警报突然响起。

　　“9号地区，坐标531，异生兽振动波确认，请夜袭队紧急出动！”

　　“又来了吗？”和队友们一起整装出击，夏龙下意识地看向左臂浮现的暗淡光点，心里升起一丝紧迫。

　　“快点！”

　　不一会，3架战机降落在某处封锁的废弃工厂内，一队训练有素的特殊队伍全副武装突入厂区。

　　夏龙紧跟在队伍后面，警惕地打量四周，他感觉到地面隐藏着一股强大的气息。

　　“这里是夜袭队，已经到达作战地点。”带队赶到指定位置后，和仓注视着平静的厂房，和基地CIC建立联络。

　　“目标潜伏在工厂内，从反应数值来看，异生兽可能潜在地下，”吉良泽优说明道，“应该是为了捕食，那家伙从地底袭击猎物。”

　　“作战计划呢？”和仓继续问道。

　　“合成数据显示，目标体表十分坚固，首先请使用冷却弹将其冻结，再用强化装甲弹消灭。”

　　“明白！”和仓点点头，面对站成一排待命的队员道，“各位，冷却弹准备就位！”

　　冷却弹大概普通手榴弹大小，可以装备在贝雷格上，不过只能使用一次。

　　装配完成后，耳麦里吉良泽优的声音再次响起：“工厂内可能还有一名6岁的小女孩，是来自封锁区未经确认的消息，不过就算消息正确，从现场情况分析，存活的可能性极低。”

　　不等众人反应，吉良泽优继续道：“比起救小女孩，请优先考虑将异生兽歼灭！”

　　“明白！”

　　“队长……”听到命令，夏龙面色微变。

　　又是和上次一样的情况。

　　“孤门，”和仓看了夏龙一眼，没有多说什么，安排道，“你和风一组。”

　　夏龙没有动，紧紧看向和仓道：“队长，那个孩子还活着！”

　　他能感觉到，就在工厂的某个地方。

　　“A组攻击正面，B组移动到后面攻击！”和仓走过夏龙身边，挥手下令，“立刻行动！”

　　“明白！”

　　随着和仓带着其他队员冲向正面，原地顿时只剩下夏龙和西条风。

　　“和你说过了，按照命令行动。”西条风瞪了一眼，呵斥道，“还愣着干什么，快点！”

　　“是。”从和仓离开的方向收回视线，夏龙点点头跟上西条。

　　他从来就不相信所谓的命令，既然和仓不敢违背上级，救人的事就交给他来做。

　　这是他身份奥特战士……不，是他身为人的良知。

　　“异生兽振动波，没有反应。”

　　小心地穿行在厂房间，夏龙一边注意异生兽的动静，一边找寻着小女孩的身影。

　　不过女孩的身影没有发现，反而是先找到了一处异生兽残留的大坑，看现场状况是有人被袭击捕食。

　　西条风走到一块满是喷绘的墙壁前，推测道：“涂料还没干，是30分钟内画的，画这个的人……”

　　“这个。”夏龙捡起大坑边上的一个还在拍摄中数码相机，调出视频后，画面清晰地显示了受害者被触手状的东西拉入坑内，叫声凄惨。

　　“小心点。”西条风看过后凝重地转向四周。

　　随时可能从地底发起袭击的敌人无疑是个可怕的存在，特别是……

　　“出故障了！”夏龙再次探测异生兽振动波的时候，发现贝雷格信息混乱。

　　似乎是受到未知强电磁波的影响。

　　“这样一来就不能捕捉目标的位置了。”

　　关上贝雷格，夏龙皱眉看着一排排厂房。

　　不能再等下去，必须要找到那个小女孩才行。

　　“副队长，我去那边找找看！”紧了紧手上地迪外特长枪，夏龙顺着微弱的感应朝侧边厂房中间跑去。

　　“你干什么？”西条风呵斥道，“站住！你这是违抗命令！”

　　“请相信我！”夏龙回头道，“救人和消灭异生兽并不冲突，所以，不能坐视不管。”

　　“孤门队员！”

　　“应该在这边才对。”没有回应西条，夏龙谨慎地搜索着一处处空置的厂房，可惜始终没有发现人影。

　　“有人吗？回应我！”穿过一条巷子，夏龙尝试着呼喊起来，“我来救你！”

　　“孤门队员！”西条风追上来，“异生兽可能就在这附近，你不要乱来！”

　　一把拉住夏龙，西条冷声道：“不想死就乖乖听从我的命令！”

　　“等一下，”朝西条摇摇头，夏龙闭上眼仔细倾听，“有什么声音。”

　　“什么？”

　　“是哭声！”夏龙轻呼出声，目光看向不远处的一间半开的仓库，“孩子的哭声！那孩子在里面！”

　　没等西条反应，夏龙率先冲进仓库。

　　端枪防备着异生兽的同时，夏龙迅速扫视着宽阔的空间，最后在一根水泥柱旁发现一道瘦小的身影。

　　小女孩梳着公主式齐刘海，穿着蓝色的吊带裤，怀里抱着一只小狗，正脆生生地望着门口的夏龙。

　　“呼~”

　　轻呼一口气，见周围没有异生兽动静，夏龙走向女孩道：“你叫什么名字？”

　　“杉山里奈。”女孩紧紧抱着小狗道，“大哥哥，你是来救我的吗？”

　　“嗯，”回头看了看跟来的西条，夏龙点点头，“别怕，我一定会把你安全送回家。”

　　西条风面容微动，板着脸道：“还不快离开这里？”

　　“是。”回应一声，夏龙将迪外特长枪卡在腰间只手抱着后，连忙牵起女孩小手。

　　这个时候，整间厂房突然剧烈摇晃震荡起来。

　　“快点！”西条脸色一变，一边抬枪警戒，一边示意夏龙离开。

　　“轰！”还没退出仓库，地面猛地鼓起裂开，一根巨大的蚯蚓状触手冲出地面直直冲向几人。

　　“异生兽！”西条冷喝着连开几枪，见没有起到多大用处后，立刻抬起贝雷格指向触手打出冷却弹。

　　“砰！”

　　夏龙回过头的时候，正好见到触手躲开攻击后重新缩回地下，与此同时一只巨大的利爪径直朝他抓来。

　　“快闪开！”西条风仓促下大喊着转身攻击利爪。

　　不过……

　　“小心！”

　　夏龙发射冷却弹冻住爪子，余光却看到异生兽触手突然从西条脚下钻出，猛地将西条掀飞重重砸在水泥地面。

　　“可恶！”见西条风昏迷过去，夏龙将小女孩护在身后连连射击。

　　“里奈，跟着我！”背起西条，夏龙凝重地带着女孩退出仓库。

　　“叽昂！”一系列攻击过后，异生兽被彻底激怒，怒吼着逐渐钻出地面，整片工厂都被带着震动起来。

　　“这边走！”见状，夏龙顾不上攻击，牵着里奈快速远离崩裂的地面。

　　原本平整的水泥地陆续拱起，土石在夏龙身后激烈翻飞。

　　“呀！”跑过一处转角时，里奈不小心被绊倒在地。

　　“里奈！”放下西条，夏龙惊骇地回头看去，只见一条粗大的触手冲开地面，呼啸着冲向女孩。

　　一瞬间，时间仿佛缓慢下来，里奈扬起的小脸，惊吓地闭上眼睛，小狗张嘴呜咽……

　　“铿——！”

　　电光唰地闪过，一道光团忽然出现在里奈身前，将触手牢牢地限制住。

　　“滋滋！”中间触手挣扎着在透明的屏障中不断扭曲，汹涌的能量冲击向两侧席卷，带起阵阵气流。

　　“这是……”夏龙回过神来，诧异地看着自己支撑着的左臂。

　　进化仪虚影凝聚着，一圈圈淡蓝色能量波纹蔓延开，在他身前形成屏障风暴，让巨力触手无法动弹分毫。

　　“嚇！”见虚影开始飞速溃散，夏龙来不及多想，五指微抓，透明的能量罩顿时激烈旋转起来，无数光刃来回穿刺触手。

　　“叽昂！”随着触手受到重创，异生兽叫声更大，身体再次上浮，厂房仓库在怒吼声中爆炸撑开。

　　“呼~”

　　击退触手后，夏龙身上的光芒消散开，脱力感隐隐袭来。

　　“没事吧，里奈？”

　　闷哼一声，他转身扶起女孩后抬头看去，只见异生兽已经完全展露身形，居然就是上次被奈克瑟斯破坏翅膀逃走的那头。


第八十五章 浮士德

　　“叽昂——！”异生兽活动着利爪，咆哮走出厂房废墟，数十米身高压迫感十足。

　　“是异生兽！”

　　从正门搜寻的和仓一行人匆匆赶到。

　　“攻击！”

　　随着和仓一声令下，几人一同举起手臂，冷却弹发射将异生兽整个身形覆盖起来，并在冷气肆虐下迅速冰冻，发出阵阵咯嘣闷响。

　　“装甲弹，攻击！”不等异生兽恢复，和仓扬起手臂再次喝声下令。

　　“明白！”

　　将迪外特长枪切换装甲攻击模式后，几人点点头举枪朝异生兽打出致命一击。

　　“砰——！”一连数发爆响炸开，刚恢复动作的异生兽顿时被惨吼着冲倒在地，轰然炸开。

　　“作战成功！”看着被巨大火光笼罩的厂区，和仓点点头收起长枪。

　　“啊，队长，看那边！”眼尖的诗织惊呼着看向爆炸方向。

　　沸腾的烟火中，几个人影出现在视野里。

　　“是孤门！”和仓面容顿住。

　　只见异生兽爆炸引起的尘雾里，一个坚挺的身影背着西条风，一手牵着个小女孩，徐徐朝他们走来。

　　“孤门！”

　　和仓带着几人匆忙接过夏龙背着的西条，注意到夏龙灰扑扑混杂着汗水的脸庞时，忍住了疑问没有多说。

　　“走吧。”朝夏龙点点头，和仓吩咐队员转移到待命地点。

　　等通讯再次恢复后，和仓联络基地道：“这里是夜袭队，目标已被击破！”

　　“这里是CIC，由于强力电磁波的干扰造成通讯中断，不过现在我已掌握你们的动向……”

　　趁着和仓通话的时间，夏龙顿了顿，走到对面发呆的里奈身旁，安慰笑道：“刚才很害怕吧，不过现在没事了，里奈很快就可以回家。”

　　“嗯。”女孩抱着小狗，乖巧地点点头，“谢谢你，大哥哥。”

　　这时，一辆黑色轿车停在厂房间，几名穿着白色防护服的工作人员赶往异生兽爆炸方向，另外3名穿着黑衣的人则径直朝这边走来。

　　夏龙疑惑地看去，只见为首的一名黑衣女子和队长和仓交接起来。

　　“您辛苦了！”

　　“嗯，接下来的工作就拜托你了。”

　　点头示意后，女子转向夏龙问道：“幸存者只有这个小女孩吗？”

　　“嗯，”夏龙按下疑问，回应道，“还有一只小狗。”

　　“我知道了，接下来交给我们吧。”女子说着走向里奈，蹲下柔声道，“来，我们现在去找妈妈吧！”

　　“但是妈妈叫我把这只小狗丢掉。”

　　“别担心，妈妈肯定会同意你养这只狗的。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，我们走吧。”女子微笑着拉过女孩。

　　“大哥哥，拜拜。”开心地朝夏龙挥挥小手，里奈跟着女子进入那辆黑色轿车。

　　“拜拜。”朝里奈笑着摆手，夏龙眸子里疑惑更甚，视线扫过似乎是女子手下的两个黑衣人。

　　衣着样式，面目神态都和最初带他体检的那些人很像。

　　“孤门，收队了！”一旁的和仓提醒道。

　　……

　　次日，自由之堡基地，夏龙再次被传呼到会议室。

　　“孤门队员。”同样的三个高层坐在夏龙对面，其中一个年长者翻看资料后，审视着夏龙道，“昨天的战斗记录中，有几处地方，请你如实回答。”

　　“是。”夏龙坐直身体。

　　“昨天受到电磁波干扰的时候，你擅自去救幸存者，导致西条副队长受伤，是这样吧？”

　　夏龙想起还在病房的西条，默然道：“是。”

　　“好，下一个，”高层看了夏龙一眼，继续道，“在异生兽爆炸点附近发现疑似被切碎的组织，这点，你知道是怎么回事吗？”

　　“不知道……当时我只想着救人，没有注意异生兽。”

　　3名高层沉默一会，互相看了看，宣布道：“虽然你在这次行动中起到了关键作用，但鉴于你的错误，组织依旧给你警告停职处分，能接受吗？”

　　……

　　“副队长。”

　　问话结束后，夏龙进入一间TLT特别病房。

　　“昨天的事，我很抱歉，但是，”见到苏醒的西条，夏龙放下一袋水果，解释道，“就算再来一次，我还是会选择去救那个孩子……副队长，其实也想救人吧？”

　　见西条板着脸没有说话，夏龙行礼点点头退出病：“那么，我先告辞了。”

　　不管怎么说，西条风都是因为他的行动受伤，虽然没有大碍，但他还是有些过意不去。

　　“滴！”回到自己的宿舍，夏龙随手拿起遥控器打开电视。

　　“昨晚发生有毒气体泄露的废弃工厂现场，现在情况已经基本稳定……”

　　注意到是关于昨晚事件的报道，夏龙仔细观看起来。

　　“下落不明的6岁少女已被平安救出，并被送到中央医院接受进一步详细检查……”

　　“里奈吗？”

　　想到当时带走里奈的那些黑衣人，夏龙在床上躺了一会后，换上便装离开基地。

　　对外的报道是毒气泄漏，不过里奈身体并没有任何不适，送到医院也只是走过程。

　　中央医院，夏龙等待不久，果然在小道上见到平安出院的里奈，和妈妈还有小狗在一起，女孩很开心地笑着。

　　“呜呜~”小狗看到夏龙后，灵性地跳出女孩怀里，冲着夏龙直摇尾巴。

　　“还记得我啊。”抱起小狗，夏龙微笑着递给里奈道，“给。”

　　“谢谢，”里奈抱回小狗，好奇地盯着夏龙道，“我好像在哪见过大哥哥。”

　　“嗯，可能吧。”夏龙弯腰叮嘱道，“里奈，以后不要乱跑了哦，特别是偏僻的地方。”

　　朝里奈身后的女士笑了笑，夏龙提起背包转身离开。

　　“大哥哥为什么会知道我的名字呢？”女孩抬头向女士问道。

　　“怪怪的，以后里奈不要和他接触好吗？”

　　“嗯。”

　　离开母女，夏龙漫步走在林荫小道上。

　　里奈关于异生兽的这段记忆果然被消除了，应该就是那些黑衣人的手段。

　　他事后了解到这些人的一些信息，是简称MP的特殊部门，虽然被称为记忆警察，但好像许多辅助工作，诸如异生兽残骸处理这样的事也是由这个部门负责。

　　石堀告诉他，当夜袭队员知道了不该知道的东西时，也会被MP清除记忆。

　　“伏——”

　　听到一阵刹车声，夏龙脚步顿住，只见一辆黑色的轿车停在他身旁，熟悉的女子带着手下朝他走来。

　　“我是首藤沙耶，MP的队长，可以和我们走一趟吗？”

　　……

　　入夜，夏龙返回基地后疲惫地倒在床上。

　　MP找上门并不是想要消除他的记忆之类的，只是因为他擅自接触幸存者，特意给他进行了一次思想工作，最后还带他去医院见了一位饱受恐惧折磨，形同精神病的受害者。

　　这一次夏龙亲眼见到了记忆消除的过程，MP的手机终端似乎有一个程序，将屏幕对着幸存者时，随着一道强光闪过，记忆也跟着消失。

　　另外，他还确认了一点，MP除了他了解到的工作，还负责监视，对象包括幸存者，甚至在必要时对象会变成他们这些夜袭队员。

　　“TLT……”抬起左臂对着天花板，夏龙陷入沉思。

　　到目前为止，TLT给他的感觉依然很神秘、危险，似乎有什么未知的力量被TLT隐藏着。

　　奈克瑟斯，遗迹，异生兽，未知的黑暗，TLT……诸多线索交织成网状仿佛将他牢牢困住，带给他的压力竟然丝毫不弱于另一个世界即将复苏的扎基。

　　不过，即使再危险也不能退缩，他能够感觉到，遗迹的秘密只有在这个世界才能找到，这是他战胜扎基的希望，甚至可能彻底解决扎基的隐患也说不定。

　　看着左臂恢复进度缓慢的进化仪，夏龙沉吟一声从背包里取出孤门和莉子的那张合影。

　　不知道是不是因为孤门记忆的影响，他在这个时候居然下意识地想到了莉子。

　　莉子是个很好的女孩，总是在孤门脆弱的时候鼓励，在救援队时是，自己暂时借用孤门身体后也是。

　　眼前浮现出女孩天真烂漫的笑容，夏龙沉闷的心情不觉间好了许多。

　　感觉有些口渴，夏龙收起照片，穿着背心起身朝作战室走去。

　　接过一杯凉水后，夏龙背靠着桌台正喝着水，一旁和仓跟过来道：“遇到烦心事了吗？”

　　“队长？”夏龙有些诧异地看着和仓。

　　走向饮水机，和仓理解道：“你被分配到夜袭队两个月，差不多也碰到很多让你矛盾的事了，这个时候，每个人都会对自己的工作抱有怀疑……”

　　“的确，有许多事我不能接受，不过，我也不会去想太多，”夏龙打断道，“队长不用太担心，该怎么做我心里清楚。”

　　和仓给他的感觉一直很奇怪，这还是第一次私下底关心他这个新队员，以往都是不管不顾，谈得最多的一句也就是“按照命令行动”。

　　和仓愣了愣，回头看向夏龙道：“嗯，听从命令完成任务是我们的职责，但是什么才是可以相信的事实，最终做决定的还是我们自己，你明白就好。”

　　……

　　几天后。

　　“1、2号涡轮停止，整流罩关闭，激光炮，发射！”

　　“切斯特阿尔法号，对接！”

　　战机模拟操作中，夏龙手上一丝不苟操作着，心思却是起伏不已。

　　停职这几天，他偶尔和报社的佐久田慧联络，了解关于姬矢准的情况，不过，依然没有什么消息，佐久田甚至已经很久都没和姬矢准见过面，也不知道姬矢准成为奈克瑟斯的事。

　　对此，夏龙也只能等下次遇到姬矢准再想想办法。

　　另外就是他抽时间去见了莉子一面，淡淡近况，散散心，然后遇到一件头疼的事。

　　和以前不同，这次莉子特意提到下次带他去见父母，面对女孩的笑容，他没法拒绝，最后还是同意下来，但是什么时候见面还是个问题。

　　不管怎么说，这件事也让他更加迫切地想要恢复能量，离开孤门的身体。

　　“模拟失败！”正想着，机舱里突然剧烈震荡起来，响起连片的警告。

　　“啊？”夏龙反应过来，才发现是模拟对接因为他的失神出了差错。

　　“抱歉，再来一次吧。”歉意地笑了笑，夏龙重新请求道。

　　“真是的，”诗织抱怨道，“你到底有没有认真啊，上次射击训练时也是这样。”

　　说着诗织鼓起脸，狐疑道：“说，是不是故意的？”

　　“再来一次吧，下次一定没问题。”

　　“这句话，你已经说了几次了！”

　　“这是最后一次。”夏龙保证道。

　　由于TLT还无法掌握美塔领域的电磁特性，机体对接自动操作无法进行，他们只能靠手动，为此特地准备了模拟训练。

　　不过，虽然手动操作进行合体有些难度，但对夏龙来说其实挺简单，之所以频繁失败，一方面是为了表现得正常点，另一方面就是心神的确有些不稳，总感觉有什么不好的事要发生一样。

　　见诗织重新开启模拟，夏龙甩开杂念，认真操作起来。

　　“5地区，坐标504，确认异生兽振动波，请夜袭队紧急出动！”等夏龙完成模拟回到作战室的时候，基地警报响起。

　　“孤门，这次你留下来。”接到出击命令后，和仓并没有忘记夏龙还处在处罚期间。

　　“是。”夏龙点点头，默默地看着队友们出动。

　　尽管他参与了模拟训练，停职处罚依然还没有结束，理论上是禁止他出战的。

　　不过这样一来，他想接触到姬矢准就难了，以他现在的情况，连封锁区恐怕都进不去，也只能在基地里通过主屏幕了解信息。

　　坐在指挥台前，夏龙将信号同步到阿尔法上后，皱眉等待起来。

　　能够让他心神不灵的不是小事，不知道和夜袭队这次的任务有没有关系。

　　“到达目标地点！”不一会，随着铬金切斯特抵达，视频信息清晰地传回主屏幕。

　　入眼的是两个战斗着的巨人，其中一个是奈克瑟斯，另一个……

　　夏龙紧盯着屏幕画面。

　　黑色的双眼，血红色泪痕，额头两侧竖起尖角，浑身颜色也十分不对称。

　　“浮士德……”瞳孔微缩，夏龙脑海里攸地闪过一个名字。


第八十六章 恶魔游戏

　　黑暗奥特战士浮士德……

　　夏龙缓缓站起身，看着画面里邪笑着渐渐消去身形的浮士德，手心紧了紧。

　　他隐约记起了一些剧情，但是依然十分模糊，模糊到明明知道不对劲，却什么也抓不住。

　　“光谱分析结果，异生兽散发的气体是可燃的，如果随意攻击，可能会引发爆炸……”

　　“沿异生兽前进方向大约8公里处是一个人口密集地区。”

　　“CIC，请指示！”

　　浮士德隐去身形后，一头新的异生兽钻出地面，夜袭队作战继续进行，不过夏龙脑海完全被浮士德身影占满，已经没心思关注这场战斗了。

　　“不但有异生兽，还有黑暗战士……浮士德……”

　　眸子动了动，夏龙离开作战室朝外走去。

　　“这个世界也有扎基吗？”

　　行走在基地人员来往的通道里，夏龙想起上次遇到的神秘黑暗。

　　那个背后长出尖角的形象再次浮现出来。

　　“不，不是扎基……”

　　走到大坝上方，夏龙望着平静的湖面陷入沉思。

　　是黑暗，却和扎基的气息不同。

　　扶着护栏，他仿佛看到了覆盖这个世界的巨大阴影，似乎有只大手在背后掌控一切。

　　“我来这个世界的意义到底是什么？”

　　夏龙失神地抬头仰望天空。

　　他想要解开遗迹的秘密，但是这个世界……

　　心里莫名一阵烦躁，夏龙摇摇头，取出手机拨打莉子电话，然而只有一阵忙音。

　　“嘟——”

　　“不在吗？”见电话打不通，夏龙疑惑地看着手机。

　　一般莉子都把手机带在身上的。

　　“滴滴！”这时，贝雷格传呼声响起。

　　放下疑惑，夏龙打开贝雷格，发现是西条后回应道：“我是孤门。”

　　“孤门，到东京东武综合病院来一趟。”

　　“医院……怎么了吗？”见西条面色奇怪，夏龙动作一顿。

　　他没记错的话，这家医院好像是TLT专属收容医院。

　　西条风皱眉催促道：“待会再解释，现在先过来。”

　　“是。”

　　收起贝雷格，夏龙紧皱着眉头，顾不得多想，立马动身离开自由之堡。

　　东京东武综合病院。

　　“副队长！”夏龙开车赶到的时候，一眼就见到了等待着的西条风，不远处MP队长首藤沙耶居然也在场。

　　“究竟是……”

　　夏龙迟疑地走向病院，注意到他后，首藤沙耶立即迎上来。

　　“斋田莉子是你女友？”女子开门见山问道。

　　“嗯……是。”夏龙点点头。

　　“跟我来。”

　　得到夏龙确认的回答，女子朝手下示意后带着他进入医院大厅。

　　“我们发现她的时候，她昏倒在任务区的树林里。”

　　夏龙被带到一间病房外，透过门缝见到了睡着的莉子。

　　“莉子的记忆也被……”夏龙回头看向首藤沙耶。

　　“不，找到她的时候已经什么也不记得了，”首藤沙耶摇摇头，“进去看看她吧，她一直要求见你。”

　　“嗯，麻烦你们了。”

　　一刻钟后，医院幽静的花园里，夏龙小心地扶着莉子坐到长椅上。

　　“他们问了我很多，但是，”莉子紧紧牵着夏龙，“为什么会在那个地方，我真的什么也不知道……”

　　看着女孩憔悴的面容，夏龙安慰道：“没事，都过去了，他们不会再找你。”

　　“孤门，我好害怕。”莉子闭上眼睛，颤抖着倚靠在夏龙肩膀上，“真的好害怕。”

　　“放心吧，有我在，谁都不能伤害你，我的话，可是很厉害的呢！”夏龙轻轻搂住莉子，笑着鼓励道。

　　莉子现在就好像受到惊吓地兔子般，他能够清晰感受到女孩心里的柔弱。

　　“嗯，”莉子点点头，安心道，“谢谢你，孤门。”

　　依偎一会，莉子脸色稍稍恢复后，担心问道：“呐，孤门，那些人是谁？他们，好像认识你。”

　　“他们，”夏龙顿了顿，回答道，“他们都是我的同事，那几个穿黑衣的是其他部门的同事，还有一个总是板着脸，看起来很可怕的，算是我的上司。”

　　“这样啊，”莉子轻声道，“孤门要好好加油。”

　　“嗯，我知道！”微笑着点点头，夏龙眸子里闪过一丝怒意。

　　居然连莉子都被扯进事件里了……

　　……

　　回到基地后，夏龙在前往作战室的通道里再次见到西条风。

　　“副队长？”

　　“还有一件事，首藤队长没和你说，”西条风看了夏龙一眼，提醒道，“斋田莉子被发现的时候，手上捏着这个。”

　　说着西条取出一个铭牌。

　　“这是？”夏龙看向西条风。

　　这样的铭牌样式他很熟悉，每个夜袭队员都有自己的专属铭牌，他脖子上现在还挂着一个。

　　“她可能和那个男人接触了，”西条风继续道，“这件事一定有内情，那家伙就是这种人。”

　　夏龙疑惑道：“那个男人到底是谁？”

　　“事情不会这么简单，你好自为之。”没有回应夏龙，西条收起铭牌，径直走向作战室。

　　“还没结束吗？”顿足一会，夏龙也跟着走进作战室。

　　不管对方是谁，他绝对不会让莉子受到伤害！

　　作战室。

　　随着人员到齐，关于这次异生兽的会议也正式展开。

　　“不能将它消灭？”和仓看着主屏幕上的一头花型异生兽诧异出声。

　　“异生兽体内含有大量花粉，”石堀解释道，“如果将异生兽消灭，这些花粉也会扩散，除了易燃的危险，人类碰到这些花粉后会瞬间被气化，发出超高的热量……”

　　“如果这些花粉随意扩散的话，危害范围很大。”

　　“只有借助奥特战士的力量了啊，在美塔领域内消灭应该没问题。”

　　“可是……”

　　听着众人的讨论，夏龙得知前面的作战中，因为意外切斯特战机没有成功组合，据说是因为从领域内飞出的奈克瑟斯攻击光刃干扰，另外，领域内奈克瑟斯也没能解决这次的花型异生兽。

　　“可能是因为浮士德。”夏龙插话道。

　　“浮士德？”和仓疑问出声。

　　“就是那个黑暗奥特战士，”夏龙解释道，“在见到那个巨人的时候，突然就想起这个名字，所以……”

　　这时，吉良泽优的身形出现在作战室，认同道：“孤门队员说的没错，如果是那个巨人的话，的确有可能。”

　　少年一如既往的平静，给夏龙的感觉完全不像个年轻人。

　　“说明者，”见到吉良泽优后，和仓犹豫一会，请求道，“下次行动，也让孤门出战吧，孤门队员有进入美塔领域的经验，可以吗？”

　　“当然可以，”吉良泽优微笑着看向夏龙道，“现在是关键时期，孤门队员的问题我会解决。”

　　得到认可，知道少年特殊地位的和仓转向夏龙，警告道：“孤门，给你一次补过的机会，下次你来做攻击手，不要让我失望了，如果做不好就离开夜袭队。”

　　“是。”夏龙点点头，他明白和仓的意思。

　　“风，”稍稍敲打夏龙后，和仓朝一旁的西条风道，“你来负责合体控制。”

　　“明白！”

　　随着会议告一段落，夜袭队暂时进入待命状态，队员们开始针对可能出现的问题进行模拟演习。

　　不多久，基地再次警报传响。

　　“代号拉芙勒阿的异生兽再次开始活动，请夜袭队紧急出动！”

　　“明白！”

　　命令下达后，准备就绪的夜袭队立刻整装出发。

　　“咻！”

　　和西条一同搭乘着阿尔法号，经过短时间的航行后，夏龙很快就见到了目标异生兽，与之对立着的则是奈克瑟斯熟悉的银色身影。

　　“奥特战士展开美塔领域后，请组成突击阵型，”耳麦里传来吉良泽优的指令，“开始进行歼灭作战行动！”

　　“收到！”

　　命令才下达，夜空下，奈克瑟斯切换为红色形态后，须臾间就将异生兽带入领域消失在夜袭队视野里。

　　见状，负责合体控制的西条也开始动作起来。

　　“组成突击型切斯特！”

　　“发生器连接成功！”精妙的空中组合完成后，战机带着狂暴的气劲猛地加速冲刺。

　　“接近美塔信号发生器的临界点……89%，95%，到达临界点！”

　　“确认与美塔领域接触面的相位，同步开始！”

　　随着刺眼的强光从前方覆盖，合体战机在激烈震荡中冲入一条光之隧道，紧接着突破进入一片赤红的领域空间。

　　“美塔领域！”透过窗口俯视整片光影变幻的空间，夏龙心里微惊。

　　TLT的科技能力居然能够达到这种地步，仅仅只是一次偶然得到的数据就能进入美塔领域，那如果得到奈克瑟斯的全部数据又会怎样？

　　“在下面！”众人惊讶一会后，驾驶着战机朝下方战斗地点飞去。

　　除了花型异生兽和奈克瑟斯，浮士德也出现在众人视线中。

　　“果然是那个巨人！”

　　这时，随着浮士德的出现，美塔领域突然出现异常。

　　“相位正在发生变化！”石堀惊呼道，“如果说美塔领域褶曲是正的，这里的褶曲就是负的，是浮士德切换为了有利于自己战斗的空间……”

　　“黑暗领域。”望着浮士德庞大的身形，夏龙面色凝重。

　　在黑暗领域战斗，对奈克瑟斯十分不利。

　　“这里不能久留，”和仓下令道，“歼灭作战开始！”

　　“明白！”

　　夏龙看了眼同奈克瑟斯战斗的浮士德，将目标转向异生兽。

　　“目标锁定！蜘蛛导弹，发射……”多功能头盔显示锁定异生兽身体各处后，担任攻击手的夏龙按下攻击键，只是连按几次都没动静，与此同时，机身剧烈晃动起来，急促警报连成一片。

　　“怎么回事？”

　　“机体异常……”

　　“是受相位变化，这样下去会偏离相位同步允许的范围！”

　　“转换效率下降，不能维持在临界点！”

　　“攻击能量先传回主机……”

　　夏龙等待队友们操作摆脱困境，机身恢复正常后，西条风却告诉他剩余能量只够发一次突击射线。

　　“没问题，一次就够了，”见奈克瑟斯陷入劣势，被浮士德和异生兽夹在中间红灯闪烁，夏龙注意力集中道，“拉芙勒阿弱点在头部，副队长，麻烦你了。”

　　消灭这头异生兽会造成强烈的爆炸，在攻击前必须让奈克瑟斯避开，配合好的话还可以让爆炸余波冲击浮士德。

　　目光从浮士德身上扫过，夏龙继续道：“请先从拉芙勒阿和奥特战士间隙穿过，然后上升。”

　　……

　　自由之堡基地，夜袭队作战室。

　　在美塔领域的作战很成功，夜袭队和奈克瑟斯进行了一次完美配合，不但成功消灭拉芙勒阿，更是连浮士德也一同击败。

　　为此，担任攻击手的他不但彻底消除处罚，更是得到了上级高层的表扬，和队友之间也正式建立起了信任。

　　不过……

　　夏龙心里却并没有太高兴。

　　深夜，夏龙独自一人坐在饮水机旁，皱眉看着贝雷格屏幕上浮现出的一句话。

　　“游戏开始了！”

　　“游戏……”贝雷格很快又恢复正常，干扰信号消失无踪，但是莫名的话却在夏龙脑海里挥之不去。

　　针对孤门的谋划终于到来了。

　　夏龙想起西条风的提醒。

　　“风已经和你说了吗？”和仓走过来，自己接过一杯咖啡后，又递给夏龙一杯。

　　“谢谢。”接过杯子，夏龙疑问道，“队长，副队长说的那个男人到底是……”

　　“这一切都是从一年前开始，”和仓犹豫一会，还是解释道，“大概一年前，沟吕木还是夜袭队的副队长。”

　　“沟吕木？”夏龙眉头皱起。

　　“沟吕木真也，”和仓陷入回忆，感叹道，“他很优秀，拥有比一般人更强的意识，但也因此才会……”

　　看了夏龙一眼，和仓继续道：“沟吕木和我们不同，作为异生兽猎手的能力，说实话，在我之上，还有风也是，他们两个都是具有超越技术与经验的更深层次的，那种类似在战场具有的顶尖资质。”

　　“后来呢？沟吕木怎么了？”夏龙追问道。

　　资质再优秀也只是普通人，还不至于引起这么大的动静。

　　“在一次行动中，沟吕木无视我的命令，违背CIC的作战计划，和风一起突入黑暗，”和仓回忆道，“他对我说，与作战计划什么的没有关系，在这种情况下，谁能够真正地将异生兽打倒。”

　　喝了一口咖啡，和仓低沉道：“沟吕木和你一样不喜欢受约束，所以……那一次，我也不知道当时怎么就答应他了，突入几分钟后，就失去了与他们的联络，然后……”

　　和仓陷入回忆之中。

　　“突入点爆炸，沟吕木消失在那晚的火焰中，只剩风一人生还……这一次事件，一个可怕的恶魔诞生了。”

　　“恶魔？”夏龙低头看向贝雷格。

　　干扰插入的那句话再次浮现眼前。


第八十七章 莉子失踪

　　夏日阳光明媚，虫鸟叫声，微风吹拂带起阵阵清新的气息。

　　林荫小道上，夏龙提着背包走到病栋下方，一眼就见到不远处莉子背对着坐在长椅上。

　　“莉子……”

　　看着女孩孤单柔弱的身影，夏龙顿了顿，微笑上前道：“抱歉，我来晚了，身体怎么样……”

　　走到近前，见女孩站起身默然不语，感受到一丝异样的夏龙话语顿住，呐呐道：“怎么了？”

　　才一晚不见，莉子又憔悴了许多，披着病服，身形仿佛一根枯草般要随风飘走。

　　“跟我来。”没有回应，莉子轻轻一句拉着夏龙跑向树林。

　　“莉子？”等女孩停下来，夏龙担忧道，“发生什么事了吗？是不是那些家伙又找你……”

　　莉子缓缓转过身，欲言又止，看着夏龙好一会才开口道：“孤门……接吻吧。”

　　“诶？”夏龙愣住，见莉子不是开玩笑，尴尬笑道，“为什么突然……”

　　“接吻吧。”莉子靠近夏龙继续出声。

　　“莉子……”看着女孩柔弱中带着坚定的样子，夏龙避开女孩目光，轻轻抱住安慰道，“没事的，相信我好吗？”

　　虽然不知道到底发生了什么，但他清晰感受到了莉子心里的不安与恐惧。

　　按住莉子发抖的肩膀，夏龙笑道：“因为莉子的鼓励我才一直走到今天，莉子也不能放弃啊！”

　　顿了一会，莉子紧闭上眼睛，点头应道：“嗯。”

　　“滴滴！”平静的气氛中，背包中贝雷格传呼。

　　“等我一下。”松开莉子，夏龙笑了笑走到一旁打开连接。

　　“我是孤门。”

　　“孤门，”和仓头像出现，“半小时后进行突击切斯特阵型演习，马上回来。”

　　“演习……”看向另一边静立在树下的莉子，夏龙请求道，“队长，可以给我一点时间吗？”

　　和仓沉默一会，点点头：“我知道了，快点。”

　　“是！”

　　断开连接，夏龙继续留在医院陪莉子，等莉子情绪好转后，又扶着莉子到病房休息。

　　“这几天我都会抽时间过来。”看着病床上熟睡的莉子，夏龙喃喃一句，吩咐护士小心照看后才离开病院。

　　莉子在害怕什么始终没有告诉他，或者说莉子自己也不清楚，但是……

　　……

　　自由之堡基地。

　　突击切斯特阵型演习十分成功，不过西条风状态却好像不佳，解散后独自一人进入射击场。

　　“副队长……”注意到这一幕的夏龙若有所思。

　　听和仓说，西条风和沟吕木真也的关系很不一般，不过现在照情况看来，两人似乎要成为敌人了。

　　沟吕木真也在一年前选择黑暗，之后有监控显示其与异生兽一同行动，组织给出的判定是，沟吕木拥有操控异生兽的可怕能力，就好像这次出现的浮士德一样。

　　根据现有资料，如果没有意外，浮士德很可能就是沟吕木。

　　“会是这样吗？”看着场内心不在焉，频频失误的西条风，夏龙陷入沉思。

　　浮士德真的是沟吕木吗？

　　得到这一结论的时候，他不知怎么的，下意识就想否认。

　　“砰砰！”枪声还在射击场通道回响着，夏龙远远望去，发现所有的子弹都偏离靶心。

　　连一直很冷静的西条风都开始不安起来了……

　　见队长和仓上前和西条交谈，夏龙摇摇头转身离开射击场。

　　进入这个世界两个多月，他一直在想办法接触遗迹秘密，好歹有了一些收获，但是现在也只能先放一边。

　　毕竟无形的手已经开始伸向他，或者说是原本针对孤门的谋划终于浮出水面，连莉子都被牵扯进来，他必须先把这件事解决才行。

　　可惜进化仪仍然在缓慢恢复，暂时不能太指望。

　　“也就是说，只能借助奈克瑟斯的力量了。”夏龙思索道。

　　数次战斗下来，奈克瑟斯的力量一直在提升，如果再加上夜袭队的配合还有他的念力，未必会输给黑暗。

　　次日清晨，夏龙担心莉子的情况特意找和仓队长请假离开基地。

　　其实他本来有请求把莉子带回基地，不过没有获得批准。

　　东京东武综合病院，夏龙开车进入院区的时候发现门口停着一辆熟悉的黑色轿车。

　　“MP的那些人……”透过车窗，夏龙远远看到首藤沙耶带着手下走进病栋。

　　有记忆警察在监视这里他知道，但没理由身为长官的首藤沙耶亲自到场。

　　提起背包，夏龙连忙下车跟着进入大楼。

　　“首藤队长！”穿过长廊后，夏龙正好碰到从莉子病房走出的MP一行人，脸色一变，他推开几人冲进病房，却发现里面空无一人。

　　“我们的人察觉的时候，她已经不见了，”首藤带着手下找护士问话后，转向夏龙解释道，“可能被什么人带走了，也可能是她自己走的。”

　　“这几天晚上，斋田小姐是有点奇怪，”护士回忆道，“不过昨天还好好的。”

　　“莉子她……”夏龙想起昨天莉子的异常举动，心里一阵不安。

　　莉子应该是知道了什么。

　　“还有，”首藤和手下对视一眼，将一个手机递给夏龙，“这次半年前的资料，看看吧，你有必有了解真相。”

　　“真相？”夏龙正想去动物园找找看，看到手机屏幕不禁身形顿住。

　　屏幕显示的是一则关于一家四口离奇失踪的报告，照片信息中，莉子的头像赫然在列。

　　“这到底是……”

　　“刚刚接到报告，她好像回家了一趟，不过现在已经不在了。”首藤继续道。

　　“可以告诉我莉子的地址吗？”夏龙紧紧道。

　　先前本来是打算下次去莉子家的，没想到会突然出现这么多事，现在更是出现莉子一家半年前就失踪的报告。

　　“这是地址，”首藤点点头拿出一张纸条，“你可以亲自去看一看。”

　　“我答应过不会让她受伤害。”看了看MP几人，夏龙接过纸条后，迅速驾车离开医院。

　　情况比他想得还要严重，甚至让他产生一些不好的预感。

　　驾车赶往莉子家的路上，夏龙视线扫过贝雷格插入的警告，心下暗沉。

　　“你将失去重要的东西！”混乱的杂波中，一行字清晰地浮现在贝雷格屏幕上，和上次的情况一样。

　　“游戏……”夏龙目光紧凝，左臂进化仪虚影发出阵阵蜂鸣。

　　如果真的是那个沟吕木的手段，他绝对无法原谅！


第八十八章 偏移与持续的命运

　　“吱——！”

　　将轿车停在一栋公寓楼前，夏龙对照地址后，立刻跑进大楼。

　　“莉子！”

　　整栋大楼显得很空旷，居民们大都不在家，偶尔有几个倒垃圾的老人好奇地看向喊叫的夏龙。

　　“抱歉。”

　　连续踏过几级楼梯后，夏龙出现在纸条上标明的门牌号前。

　　“莉子你在吗？”

　　房门没有关，夏龙轻轻一推就吱呀打开，顿时一股沉闷的气味传来。

　　沉默地进入客厅，夏龙最后找到了一间满是颜料的画室。

　　红绿黑阴暗交错，所有的画面都透着诡异恐怖气息，大多是各类模样变态的异生兽，还有死尸残骸，以及人类恐惧扭曲地面容。

　　整间画室勾画出一个满是恐惧的内心世界。

　　“这些……都是莉子画的吗？”

　　想到在动物园里陪莉子画画的时光，夏龙脸色复杂。

　　“到底发生什么了？”打量一圈地板上混乱的颜料，还有画板下掉在地上破碎的合影照相框夏龙喃喃出声。

　　他发现自己对莉子的了解太少，即使是融合了孤门的记忆，也仅仅局限在一次次约会与通话。

　　“必须尽快找到莉子才行！”

　　再次看了一眼四周怪异的画，夏龙不多停留，立即转身走出房间。

　　“伏——”

　　不一会，夏龙开车停在莉子常来的动物园前，动物们依然悠闲可爱的样子，但是莉子的身影却不在。

　　“也不在这里吗？”

　　“滴滴！”这时，贝雷格呼声响起，屏幕出现紧急出动命令。

　　“这个时候……”

　　顿了顿，夏龙关上贝雷格，倒车转动方向盘，调转车头朝基地方向驶去。

　　莉子难道是被沟吕木带走了吗？

　　行驶在盘上公路上，夏龙思绪起伏。

　　有些事情越不想它发生，却偏偏会发生，他仿佛感觉到了笼罩在孤门身上不可抗拒的命运轨迹。

　　“命运一定可以改变……”夏龙踩紧油门。

　　“嗡——”

　　车窗外景色飞速倒退，已经开始连成一条条模糊的线，不过夏龙依然不断加速。

　　快点！

　　手按在方向盘上，模糊的画面隐隐在夏龙眼前闪现。

　　异生兽、莉子一家人、嘶吼声、惊吓哭喊声……

　　“莉子……”夏龙强压下来自身体深处的痛苦与愤怒。

　　模糊的片段给他一个难以接受的信息，莉子一家恐怕早在半年前就已经被异生兽杀害，如果这是真的，那……

　　如果莉子半年前就被杀害了，一直陪伴着孤门的又是谁？

　　“嗤——！”

　　驶过一道弯道后，夏龙眉心突然一跳，紧跟着无比强烈的威胁感袭来。

　　“什么？”

　　反射般踩下刹车，夏龙连连转动方向盘，车身微颤后划过一条长长的弧线猛地撞向内侧护栏。

　　“咳咳！”从剧烈地变故中缓过劲，夏龙钻出变形的车身回头看去，在两条轮胎摩擦带起的焦黑痕迹边，公路整个缺了一截，热气直冒。

　　“这是……”夏龙顺着感应朝山林看去，只见一个怪异的巨人放下手臂朝他看来。

　　浮士德！

　　从车里取出迪外特枪，夏龙凝重地望着黑暗巨人。

　　异常邪恶的气息，仅仅只是从地面望去，压迫感都隐隐让他气血不畅。

　　“人类，”浮士德藐视道，“不要再做无谓的抵抗，接受命运的安排，归顺于我吧，你会得到不死的力量！”

　　“开什么玩笑！”

　　夏龙抬起长枪，咔地瞄准，正要攻击，眼角余光突然看到一个青年身影。

　　“姬矢准？”夏龙小心看去，只见青年手里握着发光的短剑型变身器，正凝重地看向浮士德。

　　“你快离开！浮士德是我要对付的敌人！”姬矢准回头一句，咬牙上前拔出变身器，身体顿时被光芒笼罩起来。

　　“铿！”随着汹涌的光华汇聚，奈克瑟斯银色的身躯出现在浮士德面前，挡住浮士德一发攻击后，立刻切换红色形态展开美塔领域。

　　“哼，捣乱的家伙！”浮士德停下攻击，平静地看着美塔领域展开，“以为这样能够打败我吗？”

　　冷哼一声，浮士德邪笑着看向地面的夏龙。

　　“游戏开始了！”

　　“什么？”夏龙放下长枪，紧紧看着两个巨大身形被半球状的金色能量罩包裹起来。

　　这是展开的美塔领域，不过……

　　“哗！”

　　在夏龙的注视下，金色突然朝黑红色转换，强烈的赤红色光芒扩张开，瞬间将他笼罩起来。

　　“黑暗领域！”等他反应过来后，发现自己已经出现在领域之中，两个巨人的激烈战斗就在他不远处爆发。

　　“砰！”对人类来说如同灾难的余波不时冲击到夏龙附近，一道道光弹炸响下，夏龙甚至感觉呼吸有些吃力。

　　是浮士德特意把攻击引向他这边！

　　再次躲避一次爆炸冲击，夏龙发现奈克瑟斯因为注意到了他而停下攻势。

　　“可恶！”

　　见奈克瑟斯束手束脚下陷入困境，夏龙立刻将迪外特切换为强力攻击模式，瞄准浮士德腿部空门开枪射击。

　　“不要管我，先打败他！”再次一枪打在浮士德腿部，夏龙朝奈克瑟斯大喊出声。

　　“砰！”在夏龙的帮助下，奈克瑟斯点点头，一拳将被打中空门重心不稳的浮士德打飞出去，局势顿时扭转。

　　“你这家伙……”吃痛之下浮士德恼怒地看向夏龙，抬手就要攻击，但紧接着就被奈克瑟斯阻止。

　　“嚇！”和夏龙配合着，奈克瑟斯凌厉地几次拳击后，踢腿扫开浮士德，一发光刃直接命中浮士德肩膀。

　　“呃——”

　　堪堪避开要害，浮士德闷哼一声，捂着肩膀看向夏龙。

　　“咔！”夏龙抬枪瞄准正要继续攻击，迎着浮士德黑色的眸子，脑海里忽然浮现出莉子柔弱的面容，开枪的手指顿住，怎么也按不下去。

　　“为什么……”

　　枪口对着巨人，夏龙手指颤动。

　　这种感觉……

　　“哼哈哈！”仅仅犹豫片刻时间，浮士德趁机反击打伤奈克瑟斯，一把将奈克瑟斯从背后制住。

　　“莉子……”望着狞笑不已的黑暗巨人，夏龙声音颤抖起来，“你是莉子吧？”

　　真的莉子死了……一直和孤门在一起的……其实是浮士德吗？

　　紧了紧手中长枪，夏龙看到奈克瑟斯胸前红灯开始鸣响后，重新瞄准浮士德。

　　“莉子？”

　　身形一顿，浮士德怔怔地看向夏龙。

　　“我是莉子吗？”

　　浮士德迷茫出声，黑色眸子一动不动地看着地面举枪对着自己的夏龙。

　　“咔！”压下心底涌现的痛苦，夏龙紧紧瞄准巨人，手指顿在攻击键前。

　　气氛僵持好一会，就在夏龙决定开枪的刹那，浮士德突然松开奈克瑟斯，身形一动向夏龙扑来。

　　“砰！”急切间，夏龙闪身翻滚避开，举枪想要还击的时候，却发现巨人身躯横在头顶上方，随着闷响声猛地一震。

　　“怎么回事？”夏龙松开长枪，越过浮士德身体看去，只见一头异生兽不知道什么时候出现在领域之中。

　　“哔咕！哔咕——”连续的红灯闪烁声中，浮士德痛苦地朝夏龙看来。

　　“难道……”夏龙脸色一变，放下迪外特枪紧紧望着巨人。

　　“孤门君……”莉子虚弱的轻呼声传来，“对不起……”

　　“莉子！”

　　夏龙上前一步，眼睁睁看着异生兽将巨人推开抽出狰狞地利爪，随之而来的是浮士德背部鲜血般喷洒的光流。

　　“莉子！”感受着浮士德急剧下降的气息，夏龙咬牙看向继续朝自己攻来的巨型异生兽。

　　变异老鼠般的形态，和他看到的那头杀害莉子一家的小型异生兽一样，赫然就是放大版。

　　“异生兽！”抬起迪外特，夏龙沉着脸瞄准异生兽按下射击键。

　　“砰——！”

　　……

　　TLT自由之堡基地。

　　“失败了吗？”

　　信息作战中心指挥室里，吉良泽优注视着屏幕画面。

　　正中的一个屏幕里显示着孤门一辉所有的资料。

　　“有些事是注定的，”少年仿佛自言自语道，“尽管你的存在很奇妙，还是阻止不了这一切的发生……还要继续吗？这个世界可能会因为你提前迎来黑暗。”

　　双手交叉撑着下巴，少年眯起眼睛：“我看到的未来一片混沌。”

　　……

　　盘山公路旁，夏龙沉默地抱着浑身是血的莉子，轻轻地放在地上。

　　异生兽已经被奈克瑟斯击杀，但是……

　　“我还有好多话想要和孤门说……和孤门相遇，我并不后悔……”

　　莉子眼眶充盈着泪水，脸上却再次浮现出和以往一样温柔地笑容。

　　“为了保护别人而努力的孤门。”

　　“莉子……”夏龙紧紧按在胸口，很痛，前所未有的痛，超过以往战斗中受过的所有伤痛。

　　来自孤门心底绝望般的悲痛。

　　“其实……我早就发现了，”莉子流着泪轻声道，“你不是孤门……”

　　“请你，不要让孤门君受到伤害，”莉子缓缓伸手探向夏龙脸颊，虚弱道，“可以吗？”

　　“孤门不会有事，莉子也不会有事，因为，”夏龙忍着泪握紧莉子的手，挤出笑容道，“我来的地方，大家都相信奇迹……只要相信，就一定还有希望。”

　　咬着牙，夏龙尝试着调动能量。

　　“铿！”进化仪虚影带着点点光华凝聚，不断颤动，似乎随时都会溃散，显得很不中用。

　　不过这点光芒却是他还有莉子唯一的希望。

　　“还没恢复，但是应该足够了。”

　　夏龙小心翼翼地将虚影伸到莉子上方，顿时淡淡的光华在莉子身上蔓延开。

　　一定要成功！

　　“呼~”夏龙任由汗水流过眼角，一动不动，紧张地等着光华将莉子完全笼罩，直到最后带着莉子化为光流涌回进化仪虚影，他才微微松了口气。

　　“哗——”随着光晕闪过，进化仪重新消失在夏龙手臂上。

　　进入系统空间后，莉子暂时会陷入沉睡，不过救莉子还需要想办法……

　　站起身，夏龙沉默地看着地上树叶上残留的鲜血。

　　“孤门……”姬矢准忍着伤痛吃力地走到夏龙这边。

　　“姬矢先生，”夏龙回过神，转身面向青年，“可以告诉我吗？你得到的这个光到底是什么？那个遗迹……为什么会出现那样的梦？”

　　姬矢准从怀里取出短枪，喘息着摇摇头：“你的问题也是我想要知道的，为什么会得到这个力量，为了什么而战斗，我不是很清楚，不过……”

　　召来石棺后，姬矢准继续道：“在救你的时候，我好像感受到了这个光的意义……孤门，过去的不能改变，但是或许可以改变未来。”

　　“哗！”不一会，姬矢准在光芒中被石棺带走，树林里只剩下夏龙一人。

　　停留一会，夏龙吐了一口气，迈步走向公路。

　　打开贝雷格后，夏龙联络上和仓：“队长，我是孤门……”

　　……

　　几天后，夏龙一身便装走在动物园里。

　　因为莉子的缘故，尽管他并没有表现出任何异常，和仓考虑到他的状态，还是特意让他休息几天。

　　按照和仓的说法，就是夏龙平静地让人担心。

　　对于和仓的误会，夏龙没有多说，因为系统空间的存在对这个世界的人来说是未知的，即使是隐藏着的黑暗估计也不会想到他有可能救活莉子。

　　“家族的肖像……”

　　看着园内来往的父母孩子，还有在围栏里看起来悠闲的动物家族们，夏龙又想起莉子的大学毕业创作。

　　骆驼、长颈鹿、狮子、大象还有猴子，大部分都是莉子的创作模特，莉子把这些动物们美好的一幕都画下来了。

　　记忆里，莉子甚至说过要把孤门也画进去。

　　“会实现的，迟早会有这么一天。”

　　夏龙坐在莉子经常作画的长椅上，拿出莉子亲手做的护身符轻轻点头。

　　他能感觉到，属于孤门的命运线已经开始微微偏移，但这才只是个开始。

　　“或许我来到这个世界就是为了孤门也说不定。”看着手里可爱的手工挂饰，夏龙脑海里跳出一个念头。

　　“理子！”这时，耳旁突然传来一阵喊声。

　　“理子，等一下啦！”

　　夏龙回过神抬头看去，只见一个带着浅色帽子，扎着两条麻花辫的小女孩活蹦乱跳地跑到这边。

　　“我是第一个！”

　　“不用那么急，动物们不会跑掉的啊，理子。”

　　“因为所有的动物我都要看，慢悠悠的会来不及的。”

　　是一家四口，父母，还有一对兄妹。

　　夏龙微笑着看着一家人开心的站在围栏前合影。

　　“那个，不好意思，”男人注意到夏龙后，拜托道，“能帮我们拍一张合影吗？”

　　“嗯，好的。”点点头，夏龙接过相机帮这一家子拍照，“站好哦，笑，茄子……”

　　上一次帮人拍照是什么时候，好像还是在梦比优斯世界刚到神户市的时候。

　　“谢谢你！”

　　“不客气。”拍好后，夏龙将相机还给男人。

　　目送着一家人幸福地赶往下一处地点，夏龙心里不禁有些羡慕。

　　“家人啊。”

　　孤门也有家人，不过他一直没联系，也没回老家看望。

　　拿起手机，翻出通讯录后，夏龙正犹豫着要不要拨通，眼睑突然剧烈跳动起来。

　　“哟，看起来一点都不伤心啊。”

　　一道声音从背后传来，夏龙皱眉回头看去，发现是一个穿着黑衣的冷峻青年。

　　“孤门一辉，”青年走到长椅前，嘴角上扬道，“我是沟吕木真也，你的仇人。”


第八十九章 沟吕木

　　“我是沟吕木真也，你的仇人！”

　　随着男子的出现，周围的风声鸟鸣声一瞬间安静下来，远处稀疏的人影也渐渐远离。

　　“是你！”夏龙放下背包，目光紧凝。

　　带着危险气息的男人，夜袭队前任副队长，现在投身黑暗的人。

　　“斋田莉子只是我操纵的一个人偶，”沟吕木脸上挂着一丝笑意，“半年前，和你在这里相遇的那一晚，斋田莉子全家被杀。”

　　“是你杀害的？”夏龙沉声喝道。

　　“不错，他们的死是因为你，当我预感到你会加入夜袭队后，就有了这个计划，”沟吕木爽快道，“当然，这一切都是为了让风回到我身边，你只是一个工具而已。”

　　“你这家伙！”夏龙拳头紧握。

　　想到对方的所作所为，夏龙心里禁不住一阵火大。

　　莉子差点就在他眼前彻底消散，还有那么多被夺去生命的人……

　　“恨我吗？”沟吕木轻笑一声，脸上露出一丝嘲讽后，冷着面直直朝夏龙走来。

　　“嗯？”

　　夏龙顿时感觉自己被无形的气机锁住，仅仅一个闪烁间就看到沟吕木出现在自己面前，笑脸相对。

　　危险！

　　瞳孔微缩，夏龙想也没想快速后退一步，双手前推。

　　“砰！”闪电般交手让夏龙手臂一麻，但好歹挡下沟吕木朝他颈部攻来的手刀。

　　不愧是和仓称赞的夜袭队精英，格斗能力不错，体能更是比他现在的身体好上太多。

　　“还不错，比我想象中要有用一点。”沟吕木颇有些诧异地看了看手掌，视线重新锁定夏龙，“是风教你的吗？”

　　“沟吕木！”夏龙沉着脸主动前冲。

　　沟吕木很强，特别是还拥有可怕的邪恶力量，他必须抢占先机。

　　足部震颤，夏龙沉喝着贴近沟吕木，握拳迅猛出击。

　　“就算这样……”利落地抓住夏龙打向面部的拳头，沟吕木冷哼着正想还击，突然眉头一皱，后退避开夏龙膝盖肘击。

　　“有意思。”

　　短短两个回合，沟吕木的兴趣提了起来，认真地打量夏龙。

　　“看来风把你训练得很不错，但是当初风可是由我训练的，”说着沟吕木面色更冷，“工具终究是工具，这样的你才更有价值！”

　　“伏——”没有理会对方的话，夏龙脚步挪移，全神贯注。

　　认真的沟吕木气息更加可怕，但是……

　　“喝！”停顿片刻，数次尝试性进攻后，夏龙臂弯传劲，结合着腰胯部，虚实相间的攻击扫向沟吕木。

　　因为是动物园比较偏僻一角，没有人注意到两人的打斗，除了……

　　笼子后的一侧，两名黑衣人看到这一幕后，互相对视一眼，面色惊异。

　　“砰！”

　　再次逼退沟吕木，夏龙明显感觉到了吃力。

　　凭借孤门的体能还是太过勉强，在面对沟吕木干净狠厉的军用格斗术情况下，体能不足的劣势隐隐被放大数倍。

　　“很厉害，小子。”沟吕木赞叹一声，也不还手，眸子里哗地闪过一道紫光。

　　“念力？”异样的阴冷感觉朝夏龙袭来，一瞬间几乎不能动弹，脑海里幻觉连片，不过很快就被他清除。

　　尽管只是一刹那，夏龙背后还是升起一股寒意。

　　这就是沟吕木的黑暗力量……

　　“喝！”眸子一冷，夏龙左臂凝聚出进化仪，带着光能冲击的一拳狠狠锤向沟吕木腹部。

　　“什么？”没反应过来的沟吕木顿时闷哼着抛飞出去，重重砸在柱子上。

　　“砰——！”

　　“咳咳！”捂着腹部，沟吕木死死看向继续冲向自己的夏龙。

　　“原来如此，你和那家伙一样，也得到了光的力量，”擦掉嘴角的血液，沟吕木从怀里取出一个古怪的黑色圆棒指向夏龙，“是我小看你了。”

　　“这是……”看到黑色装置的瞬间，夏龙眼睑直跳，强烈的危机感从心底涌起，身形猛地侧移。

　　“砰！”几乎在夏龙避开的瞬间，一道光弹打在夏龙脚下地面，带起阵阵热气。

　　夏龙眼睑跳动，连忙调动进化仪能量。

　　“砰砰！”随着淡蓝色的能量光幕凝聚，紧随而来的光弹纷纷被格挡。

　　“下次我们再好好玩玩！”连开数枪后，沟吕木冷笑一声踉跄起身后退。

　　“给我站住！”夏龙沉喝着散去光幕，紧紧朝沟吕木追去。

　　不过……

　　等夏龙跟着进入一片树林后，沟吕木却早已经失去踪影。

　　“不见了……”

　　夏龙轻喘着气四处搜寻一圈，最后停在草地上。

　　沟吕木的气息完全从他的感应里消失了，就在进入树林的瞬间。

　　“呼~”见周围没有什么异常，夏龙不得不放弃，回身走出树林。

　　沟吕木不会善罢甘休，只是不知道下次会有什么动作。

　　捡起地上的背包，夏龙皱眉行走在园区小路上。

　　三三两两的游客从他身旁经过，对刚才的事一无所知，似乎什么也没发生。

　　“孤门队员！”

　　这时，隐隐一阵喊声从身后传来，夏龙回头看去，发现居然是穿着短袖的西条风。

　　“孤门队员！”西条风焦急的穿过人群，跑过来道，“你没事吧？”

　　“副队长？”迎着西条急切的目光，夏龙愣了愣。

　　“有没有看到那个男人？”西条风警惕地看向四周，神色复杂。

　　诧异地看着和平时不太一样的西条，夏龙回应道：“是沟吕木吗？那个，刚才来找过我，不过不知道为什么又走了。”

　　“果然……”西条风紧紧一句，见夏龙怪异地盯着自己，瞪眼道，“下次见到他和我联络知道吗？”

　　“是。”

　　“好了，切斯特的新阵型，百万加农炮切斯特已经开发出来了，和我一起回基地吧……”

　　见夏龙愣着没有动静，西条看了夏龙一眼，继续道：

　　“我能够理解你的痛苦，但你不能一直活在悲伤里，她也不希望看到你这个样子不是吗？如果你真的爱她，就憎恨异生兽吧，把憎恨转换为力量！”

　　“副队长？”夏龙愣住，好半晌才明白是西条误会了。

　　“归队吧，孤门队员。”西条紧紧道。


第九十章 暴露

　　“是吗？”

　　TLT自由之堡一间会议室里，松永放下手中的一份报告文件。

　　“孤门一辉会是奥特战士吗？但是奥特战士出现的时候，孤门一辉也在战斗……”

　　吉良泽优的身形浮现出来，轻笑道：“孤门队员的确不是那个奥特战士，不过，上次孤门队员接触那个物体后发生了什么，没人知道，或许和那个产生什么联系也说不定。”

　　松永缓缓走到一旁，眼镜片闪过一丝微光：“另外，根据记忆警察的报告，在和沟吕木真也碰面的时候，孤门队员表现出了和以往截然不同的能力，甚至出现了和奥特战士相似的那种力量……”

　　“管理官认为呢？”吉良泽优依旧一脸平淡。

　　“也就是说，孤门可能掌握着我们所未知力量的秘密，”松永看向少年继续道，“说明者应该知道些什么吧？”

　　摇摇头，吉良泽优微微一笑：“事实上，我还不清楚他的来历。”

　　“他？”

　　“存在于孤门队员身上的那股力量，似乎拥有自主意识，和孤门完全融合在一起，”少年解释一句，好奇询问道，“管理官打算怎么做？”

　　“当然是亲自谈谈，可以的话，我们必须掌握那种力量。”松永理所当然道。

　　……

　　“模拟开始！”

　　驾驶舱里，夏龙按照指令进行着模拟操作。

　　因为西条的缘故，夏龙提前结束休假回到夜袭队，也了解到了新开发的切斯特阵型。

　　为了应付日益强大的异生兽，夜袭队的作战能力也在不断提高，这次开发的百万加农炮切斯特，是将贝塔号的百万加农炮和伽马号的美塔发生器对接而成的战车型组合。

　　根据提供的数据，射线威力提升了至少四分之一。

　　“连接成功！”

　　“干得不错，孤门队员，”作战室里，见孤门在模拟中表现出色，诗织笑道，“这段时间长进了不少嘛。”

　　“啊，因为觉得自己不能再拖大家后腿了。”

　　“难得你恢复得这么快，我特意请你吃顿大餐，怎么样？是不是很开心？”

　　“啊？”夏龙微微一愣。

　　“不要误会哦，大家都会去。”

　　“好啊，”点点头，夏龙玩笑道，“我不会和你客气的，小心自己的钱包。”

　　“什么嘛，我可是女士……”

　　听着耳麦里诗织抱怨声，夏龙笑了笑，起身离开驾驶舱进入基地过道。

　　在夜袭队他和诗织的关系算是最好的，其次是石堀，再其次则是和仓还有西条。

　　“滴滴！”迈步行走在安静的通道里，夏龙的贝雷格突然响起，一条简讯出现在屏幕上。

　　“你的身份暴露了。”

　　和前面几次一样的形式。

　　“是沟吕木吗？”夏龙皱起眉头，“他到底要干什么？”

　　这时，屏幕上的字消去，石堀的头像出现。

　　“孤门，刚才好像又有人传了信息到你的贝雷格上，”石堀操作着电脑道，“身份暴露了……是发生什么事了吗？”

　　“没什么，可能只是恶作剧而已……”

　　“不，应该不只是恶作剧……”石堀说着动作顿住，盯着屏幕迷惑道，“管理官……让你去会议室一趟。”

　　……

　　“管理官。”夏龙疑惑地走进会议室，昏暗的房间里，松永背对着站在桌前。

　　“孤门队员，你加入夜袭队已经两个多月了吧。”松永背着手，转身看向夏龙。

　　“嗯。”夏龙不解地点点头。

　　“这段时间，你表现得不错，看来当初带你过来的决定没有错，”松永赞许道，“数个月就有这样的进步，你没有辜负我们的期望，不过……”

　　松永走到夏龙身边，语气带着一丝警告道：“现在你却隐瞒着对人类来说十分重要的力量。”

　　“力量？”夏龙身体一紧。

　　“不错，关于奥特战士的力量，”松永点头看着夏龙，缓和笑道，“怎么样？可以提交一份报告吗？作为一名夜袭队员应尽的报告义务。”

　　见夏龙沉默不语，松永继续道：“现在人类的情况很微妙，我们需要得到那种力量，以备应对可能发生的危机，孤门队员，我希望你能够从大局上考虑一下……”

　　“我不知道管理官的意思，”夏龙打断道，“的确，情况是很严重，可是，我只是个普通的夜袭队员。”

　　“是吗？”松永笑了笑，从桌上拿过一份文件递给夏龙，“或许以前是，但现在就未必了。”

　　“这是……”接着微弱的灯光，夏龙接过文件扫视一眼，发现是记忆警察对自己的监视报告，关于和沟吕木真也的打斗以及神秘的光盾都有详细说明。

　　“我一直采取自由管理，给予夜袭队很高的自由度，但是，为了不泄露有关TLT的一切，”松永接着解释道，“根据情况会安排MP跟踪监视，也就是说，你的大部分行踪都会报告到我这里。”

　　夏龙眉头微皱。

　　他一点都没有察觉到这种监视，好像有什么力量干扰了他的感应。

　　“抱歉，管理官，”夏龙放下文件，摇头道，“奥特战士的力量我也不清楚，您的要求我没法完成。”

　　松永脸上笑容顿住，叹息道：“孤门队员，你很有潜力，但是为了人类，可能要委屈你了。”

　　“哒哒！”

　　似乎是得到了命令，外面通道传来连片的脚步声，夏龙甚至听到了枪械上膛的声音。

　　“怎么样，现在同意还来得及，”松永劝道，“可以的话，我不想到这一步。”

　　“从大局来说，管理官的做法没错，不过，我真的很难认可。”夏龙沉默一会，手握住门把就要拉开。

　　“为什么？”松永焦急起来，连忙制止夏龙开门，“把奥特战士的秘密说出来，对你并没有任何坏处，反而会成为人类的英雄。”

　　夏龙看了眼松永道：“奥特战士的秘密我也在寻找，至于我自己，情况很特殊……”

　　没有多解释，夏龙强行打开门进入过道。

　　“咔咔咔！”通道两头一排排士兵已经列队严阵以待，黑压压地枪口对着中间。

　　看来TLT暂时是呆不了了。

　　想起隐藏在基地里的未知黑暗，夏龙暗叹一声，不顾枪口，径直朝出口方向走去。

　　“站住！”士兵们看到夏龙靠近，纷纷举枪瞄准。

　　通道内顿时气氛紧凝。

　　“不能开枪！”

　　急切间，松永连忙跟出来喊道：

　　“都不要开枪！”

　　……


第九十一章 根来先生

　　“孤门队员，”松永示意士兵们冷静下来后，急切地朝夏龙喊道，“你一定要想清楚，如果就这样离开，可能会被判逃亡罪！”

　　“逃亡罪？”夏龙停下脚步。

　　见夏龙有所缓和，松永点头道：“也就是说，消除记忆，严重甚至……”

　　“我不会让自己的记忆被消除，”摇摇头，夏龙打断道，“管理官，TLT还有异生兽的事，我不会泄露，这点请你们放心，等事情结束后，我会把孤门还给你们。”

　　“还给我们？你果然……”

　　“再见。”回头看了松永一眼，夏龙丢下贝雷格继续朝前走去。

　　过道里，士兵们随着夏龙的靠近，警戒地朝后挪移，枪口紧紧锁定夏龙，但好歹没有开枪。

　　事实上，只有松永最清楚，即使有这么多武装也拿夏龙没有办法。

　　“先让他离开。”松永不想让局势恶化，只能眼睁睁看着夏龙一步步离开。

　　“孤门！”

　　夏龙走到基地出口的时候，和仓带队出现，神色复杂地叫住他。

　　“到底怎么回事？”

　　“你也是异生兽吧？”西条风抬枪狠厉道，“控制孤门队员的身体隐藏在夜袭队……你到底有什么企图？”

　　“孤门队员是异生兽？”诗织不敢置信地看着夏龙，“怎么会？”

　　西条冷冷道：“一开始就很不对劲，看来那些糟糕的表现都是为了迷惑我们！”

　　“副队长，”见西条吃人似的目光盯着自己，夏龙反问道，“副队长觉得异生兽是什么，什么才是异生兽？”

　　西条没有回应，只是紧了紧手中的迪外特枪。

　　“砰！”麻醉弹飞射而出，但瞬间便被夏龙凝聚光幕屏障挡下，发出一声脆响。

　　“队长，”散开光幕，夏龙视线扫过队友们，最后落在和仓身上，“我没有恶意。”

　　和仓脸色变换一阵，收起长枪道：“你走吧，我会想办法和上面解释。”

　　“队长！”西条瞪着眼，不解地看了看和仓，见和仓很是肯定，她抿嘴继续瞄准夏龙。

　　“风，放下枪！”和仓阻止道，“我相信他！”

　　“他是异生兽，孤门队员也……”西条咬着下唇，无奈地看着夏龙点头离开。

　　“到底是怎么样，我会弄清楚的，而且，”和仓望着夏龙远去的身影喃喃道，“他没有恶意，我也是这样觉得。”

　　对于这个一开始不太起眼的新队员，和仓的感受很复杂。

　　“孤门队员怎么办？”西条皱眉道。

　　“如果他真想对孤门不利的话，”和仓叹气道，“我们也没有办法。”

　　……

　　顺利离开TLT管辖区后，夏龙驾车回到东京。

　　虽然TLT没有阻拦，但是夏龙知道组织不会就这样放弃，等确认他的情况后说不定还会采取行动。

　　MP提供的报告中，强调了光盾的特殊，却不知道他因为能量的原因，并不能维持多长时间，过度使用甚至会陷入昏迷。

　　也就是说，如果TLT选择硬来的话，他的处境将会十分危险，更何况暗地里还有沟吕木和黑暗窥视着。

　　将车停在公园河岸边，夏龙脱下制服上衣，穿着背心走到护栏前，怔怔望着水面。

　　离开TLT也意味着他将失去很多重要情报，他必须要想办法和姬矢准取得联络。

　　在这之前……

　　夏龙皱眉朝河岸另一头望去，MP的黑轿车已经就赶到这边，停在不远处观望着。

　　来得好快，要先摆脱记忆警察的跟踪才行。

　　“啊，你是孤门君？”一声惊呼在夏龙身后响起。

　　“佐久田小姐？”夏龙从MP那边收回目光，回身发现是东都日报社的女记者佐久田，一旁还有个中年男子。

　　寸发，戴着眼镜，有些斯文，只是身体微微发福。

　　见中年男子好奇地打量自己，夏龙问道：“你是？”

　　“以前的同事，根来先生。”佐久田微笑介绍道。

　　“你就是佐久田提起的孤门啊，听说你见到过姬矢……”根来上前正想套话，面色突然一变，目光转向夏龙身后。

　　“怎么了？”夏龙顺着看去，发现根来是注意到了黑色轿车走下的几个MP黑衣人。

　　“那些是之前的……”见黑衣人盯着这边，根来没敢多看，嘀咕一句，打着哈哈道，“没，没什么。”

　　夏龙笑了笑没有多问。

　　这人似乎知道什么，刚才在看到MP时候的神情变化很明显。

　　和根来简单地招呼后，夏龙转向佐久田道：“姬矢先生还是没有联络上吗？”

　　“嗯，”佐久田点点头，“一直没有消息，所以我来找根来先生……”

　　说着佐久田拿着一叠报纸照片道：“姬矢他现在好像在调查这些事件。”

　　夏龙浏览一遍，发现都是异生兽事件的掩盖报道。

　　“调查事件？”视线在根来身上停留一会，夏龙将资料还给佐久田道，“不要太担心，有姬矢先生消息的话我会立刻联系你。”

　　看来佐久田这边是指望不上了，只能再到异生兽事件发生地点去找姬矢准。

　　这次一定要想办法取得固定的联络方式才行。

　　想到那个每次不知道把姬矢准带到哪去的石棺，夏龙就有些头疼。

　　“那么，再见了。”

　　和佐久田告别，夏龙正想开车离开，一旁眼尖手快地根来灵活地钻进他的车里。

　　“根来先生？”夏龙有些诧异。

　　咧嘴笑了笑，根来肯定地开口问道：“那些人你认识吧？”

　　“勉强算是同事，”夏龙摇头道，“不用理他们。”

　　“怎么可能不理？”根来嘟嚷一句，紧紧看着夏龙道，“他们应该是在监视你，不介意的话，可不可以告诉我到底是怎么一回事？”

　　作为一名自由新闻工作者，根来敏感地察觉到了不一般。

　　“抱歉，”见MP黑衣人互相对视一眼后朝这边靠近，夏龙提醒道，“根来先生，你还是快走吧。”

　　和自己接触太深的话，MP为了安全起见说不定会找这个人的麻烦。

　　根来注意到黑衣人的动静，不甘心地朝夏龙喊道：“我知道姬矢的消息！”

　　见夏龙没有动静，根来焦急道：“他的住址，我可以告诉你！”

　　“住址？”深深地看了眼面前的男子，夏龙坐上驾驶位开车调头。

　　“嗡——”

　　没有理会后方反应过来后，连连呼喊的黑衣人，夏龙踩紧油门，整个车身闪电般窜入公路，华丽地漂移穿行。

　　“太快了！”风驰电掣般地体验让根来惊呼不断，亲眼看着车身险之又险地在狭窄车流缝隙间穿梭，吓得紧紧闭上双眼。

　　“去哪？”等甩开MP跟踪后，夏龙减缓车速朝身边的根来问道。

　　“啊？”根来还没回过劲，强忍着呕吐感，指着郊区道，“先去我家避一避吧。”

　　……


第九十二章 再会沟吕木

　　“啊，就这样，总之麻烦你了……”

　　郊区森林中一间木屋别墅里，夏龙坐在沙发上，看了眼站在窗边小心地联络着佐久田的根来后，扭头打量起四周摆设。

　　几张沙发，桌子，大量的啤酒罐还有许多剪报堆放着。

　　将车寄放到附近的一个仓库后，根来就带他走到了这个偏僻的地方，不过，与其说是家，不如说是一个秘密据点。

　　“都拜托佐久田了，很快她就会送食物过来，”结束通话后，根来拉上窗帘，“接下来你就先到这里呆几天，等那些人放松警惕后，我再带你去找姬矢。”

　　“根来先生怎么会知道姬矢的住址？”夏龙收回视线开口问道。

　　“我当然有我的方法……怎么，不相信我？”神神秘秘捣鼓一通，根来在夏龙对面坐下道，“我不但知道他的住址，连他最近追查的事情我也略知一二。”

　　“是吗？”夏龙暗暗摇头。

　　“嘛，可以告诉我那些人的事了吗？”根来喝了一口啤酒，问道，“姬矢追查的事，我也在调查，那些人我上次见过，在封锁区外……”

　　“抱歉，我唯一可以告诉你的就是，他们主要负责清除记忆，”夏龙打断道，“这次根来先生的行为已经触碰到了底线。”

　　根来面色微变，嘀咕道：“清除记忆？为了封锁情报，那些家伙居然做到这个份上，难怪一点消息都没有。”

　　“对了，根来先生为什么说姬矢是在调查这些？”夏龙指了指桌上的剪报。

　　“那家伙从以前就一直这样，这次一定也是，迫使我们视线远离事实真相的巨大力量，他或许是发现了什么，”根来提着啤酒罐，直视夏龙道，“那么，真相到底是什么？”

　　夏龙没有理会根来的目光，皱眉道：“根来先生这样真的让我很为难。”

　　“不想说吗？”根来无趣地别过头，抱怨道，“你和姬矢一样，什么也不肯说……算了，这件事我自己会调查清楚！”

　　虽然不知道根来是不是真知道姬矢准的住址，但夏龙暂时也只能留在郊区。

　　TLT不会允许丢失他的行踪，现在恐怕已经将市区重点监视起来了，想要避开TLT和姬矢见面不太可能。

　　见夏龙有些疑虑，根来重新打开一罐啤酒自信道：“放心吧，这里还没那么容易被发现……”

　　“砰！”话还没说完，根来身形突然顿住，头部遭受重击直直倒在沙发上，啤酒泼洒一地。

　　“根来先生！”

　　夏龙惊呼扶着根来，看到房间里突兀出现袭击根来的黑衣男子后，面容一沉。

　　“沟吕木！”

　　刀削般的脸庞，黑色风衣，正是和他交过手的沟吕木真也。

　　居然这么快就找来了！

　　“哟，孤门。”沟吕木嘴角上扬，看了看周围拥挤的空间后，淡然笑道，“这里不太合适，去外面怎么样？”

　　见根来没有大碍，只是昏迷过去后，夏龙站起身，跟着沟吕木朝树林走去。

　　黄昏降临，些微光芒穿过层层树叶照射下，两道身形一前一后停下来。

　　“真是可悲啊，居然被自己信赖的组织赶出来，”落叶遍地的树木间，沟吕木哼笑站立，“怎么样，要不要来我这边？”

　　“你觉得可能吗？”夏龙凝重地调动进化仪。

　　上次打败沟吕木是因为对方的轻视让他抓住机会，正面对战的话，他的胜算其实并不高，不过也不是绝对，毕竟他……

　　“如果是因为莉子的话，我可以让你再和她见面。”

　　幽暗的树林里，不知何时起了淡淡的雾气，弥漫的雾气缠绕中，沟吕木哼道，“来吧，孤门，无论是异生兽袭击人类，还是人类打倒异生兽，都是一样的，在这个弱肉强食的世界里，没有正义善恶，拥有力量才可以掌握一切！”

　　“是吗？”夏龙怜悯地看着振振有词的沟吕木，反问道，“你掌握了什么，力量？你说莉子是你的人偶，但是你自己……”

　　自由之堡里那道恐怖的身影再次浮现在夏龙脑海。

　　“你本身也不过是个人偶而已，只是一个工具！”

　　“你说什么？”

　　沟吕面目冰冷下来，不再多说，直接取出黑色装置朝夏龙走来。

　　“刷！”带着一丝诡异笑容，沟吕木身形闪烁，几个动作间跃起仿佛蝙蝠般扑向夏龙。

　　“游戏结束了，既然不能成为人偶，你就消失吧！”邪笑间，连续数发光弹被沟吕木打出。

　　“铿！”翻身闪开攻击，夏龙手臂进化仪虚影凝聚，整个人猎豹般冲刺还击。

　　“砰！”动用屏障挡住迎面的光弹，夏龙稳住气息和沟吕木贴身近战。

　　获得黑暗力量的沟吕木无论是在体能还是超能力方面，都要高出现在的他不少，毕竟孤门本身就不算突出，进化仪也因为需要恢复没有足够的能量支撑战斗。

　　“喝！”数次交锋后，夏龙险之又险地避开似乎是沟吕木变身器加武器的黑棒，沉喝着贴近直击沟吕木腿部空门，在对方重心失稳瞬间连连强攻。

　　“你这家伙！”扫腿逼开夏龙，沟吕木后退数步，横握黑棒，猛地拉开。

　　“糟糕！”看着被黑紫色光芒笼罩的沟吕木，夏龙身体一紧。

　　“黑暗梅菲斯特！”

　　紫黑色光柱哗地涌起，一具恶魔般的庞大身形映入夏龙眼帘，比浮士德强大得多的气息四处散发开。

　　“哼，这就是黑暗的力量！”梅菲斯特嘲讽地低头看向夏龙，抬手就是数发紫色光弹。

　　无奈地看了眼，已经有些不稳定的进化仪虚影，夏龙连连翻滚躲避爆炸，转身远离冲击。

　　要是还能变身的话……

　　“孤门！”树林中，姬矢准呼喊着跑过来，“快走，他交给我！”

　　“姬矢先生！”凝聚屏障堪堪挡下冲击，看到姬矢准身影后，点点头连忙后撤。

　　“铿！”明亮的光辉从身后蔓延开，夏龙手臂遮挡着回头看去，只见姬矢准已经在光芒中变身奈克瑟斯，从那具银色身躯上散发开柔和光之气息笼罩着夏龙，带来阵阵暖意。

　　“奈克瑟斯……”夏龙喃喃一句，看着左臂上隐隐凝实不少的进化仪，面色复杂。

　　……


第九十三章 交锋

　　“奈克瑟斯……”

　　“嚇！”

　　山林间，两个巨人在夜空下脚步不断挪移，对峙一会后，战斗激烈爆发，凌冽攻击来往交错。

　　夏龙站在战场外，抬头关注着。

　　在右手弹出一个利爪状武器后，梅菲斯特开始占据上风，奈克瑟斯抵挡地越来越吃力。

　　皱起眉头，夏龙犹豫着要不要动用念力帮忙。

　　以他现在的情况，过度使用念力的后果会危急到孤门的身体，严重甚至可能缩减寿命，不是一件小事。

　　而且，他答应过莉子不会伤害到孤门……

　　“伏——”这时，夜空中突然飞出几架战机，展露身形后，带着阵阵蜂鸣声降落在夏龙不远处的一块空地。

　　“这么快就来了？”夏龙收拢思绪看去，发现夜袭队的目标似乎不是战斗中的两个巨人。

　　“异生兽应该就在附近，大家小心点……”和仓队长的声音隐隐透过薄雾传来，几道抬枪的身影出现在夏龙视野里。

　　“怎么还有两个巨人啊？”诗织的声音。

　　“先别管，优先处理异生兽！”

　　脚步声夹杂着快速移动带起的装甲叩击声越来越近，不等夏龙回避，西条风已经穿过雾气和他面对面站立。

　　“是你！”西条先是看了眼激战的两个巨人，随后立马抬枪瞄准夏龙，眼神冰冷道，“异生兽！离开孤门队员身体！”

　　都说了不是异生兽……

　　“抱歉，现在还不是时候。”面对西条的枪口，夏龙苦笑着摇了摇头，继续看向战场。

　　离开孤门恐怕会被这个世界排斥出去，那样会产生什么后果夏龙不知道，但肯定是很危险的，而且他暂时也没办法离开孤门。

　　“那个黑色巨人就是沟吕木真也。”没等西条继续逼迫，夏龙开口提醒道。

　　“什么？”听到夏龙的话，西条两眼一瞪，顺着朝梅菲斯特望去，“那个男人？”

　　恶魔般的红黑色外表在月光下散发着幽光，异常显眼。

　　“不错，风，这就是我现在的形态！”抓住机会重击奈克瑟斯后，梅菲斯特轻笑一声瞥向地面，“看好了，我的力量！”

　　“砰！砰！”夜色中战斗继续进行，梅菲斯特邪笑着连连朝奈克瑟斯发起冲击。

　　西条视线在交手的两个巨人身上来回扫视，最后重新看向夏龙，呵斥道：“这到底是怎么回事？”

　　“莉子，浮士德，我，异生兽……是因为他所谓的游戏才走到这一步，说到底他只是想要炫耀自己的力量而已。”想到无辜的莉子，夏龙拳头紧了紧。

　　只要有机会，他一定会亲自做个了结。

　　西条面容复杂，神色变换一阵，抬枪接近道：“你先和我回去……”

　　“我拒绝。”夏龙打断西条的话语，转身走向雾气。

　　“站住！”西条沉喝出声。

　　“风！”和仓跟过来，发现这一幕后喊话道，“任务要紧，你和石堀把异生兽赶过来！”

　　“是。”不甘地看了眼夏龙后，西条咬牙后退离开。

　　和西条等人分开，夏龙并没有离开树林，而是继续关注着奈克瑟斯的战斗。

　　因为梅菲斯特孤傲的心态，奈克瑟斯总算挽回一点局面，不过这样的战斗并没有持续太长时间，在挡下奈克瑟斯一次攻击后，梅菲斯特轻笑着利爪插入地面，强烈的空间波动顿时蔓延开。

　　“黑暗领域吗？”夏龙无奈地看着两个巨人消失在黑紫色光芒之中。

　　这种情况下，他果然还是帮不上太多忙。

　　回过神，夏龙若有所感地看向和仓几人出现的方向。

　　“攻击！”

　　“砰！”

　　树林里，雾气依然没有消散，夏龙隐隐听到连串的枪声。

　　“是队长他们。”

　　“诗织，小心身后！”和仓的吼声断断续续传来。

　　“异生兽吗？”想到刚才和仓说得任务，夏龙顿了顿，动身朝枪声方向走去。

　　不一会，夏龙率先发现了一起行动的和仓还有诗织，两人警惕地瞄准四周。

　　“那是……”夏龙停下脚步，仔细看向浓郁的雾气中。

　　只见一道数米高的黑影不断来回跳跃穿梭，口部伸出的触手般的舌头猛地打中诗织身旁树干。

　　“诗织，你不要紧吧？”和仓一边朝黑影射击，一边扶起受到冲击的诗织。

　　“吼！”黑影挥舞着利爪在雾色中咆哮不已，夏龙看清后，面容微惊。

　　居然是前面在美塔领域被他和奈克瑟斯一同击杀的那头异生兽，只不过体型变小了。

　　“能够复活吗？”

　　异生兽凭借着浓雾异常灵活地飞跃躲避和仓攻击，眼看就要再次袭击，夏龙连忙动用念力进行干扰。

　　在保证孤门安全下，念力拿梅菲斯特没办法，但对付这样的小化异生兽却很管用。

　　“队长！”另一边，西条和石堀发现动静后围过来，一同朝异生兽射击。

　　“砰砰砰！”在夏龙的帮助下，一行人的攻击很成功，异生兽在弹火倾泻下哀嚎着爆炸。

　　“目标消灭！”和仓收起长枪，点点头道，“石堀，分析一下复活的原因。”

　　“明白。”

　　将受伤的诗织交给西条照顾后，和仓若有所思地看向四周，最后视线落在夏龙默默离开的模糊身影上。

　　另一边，黑暗领域消散，奈克瑟斯喘息着的身形出现在夜空下，胸前红灯闪烁，半跪在地，而梅菲斯特则是不知所踪。

　　“赢了吗？还是说……”夏龙喃喃着看向奈克瑟斯。

　　梅菲斯特应该没这么容易被打败，是自己离开了吗？

　　“嚇！”停留一会后，奈克瑟斯朝夏龙点点头化为光芒消失在战场。

　　“孤门，”树林另一边，沟吕木黑色身影从薄雾中走去，看了不远处的西条几人一眼后，哼笑道，“这次的游戏就到这里，不过，不要得意，下一个游戏，很快就会开始。”

　　“你什么意思？”夏龙紧紧面对着沟吕木。

　　“没什么，”沟吕木嘴角微微上扬，望向奈克瑟斯消失的地方道，“你把那个家伙当作希望了吧，很有趣，可以玩玩。”

　　“沟吕木——！”夏龙心下暗沉，想要攻击的时候却发现沟吕木闪身消失在迷雾中。

　　……


第九十四章 追寻

　　林间小屋里，根来吃着佐久田带来的食物，摸着还有些疼的后脑勺，迷糊道：“啊咧，居然这么简单就找到这里，真恼火，不会把我的什么记忆清除了吧？”

　　“来的不是那些人，”夏龙喝了口水，看着旁边一脸心事的佐久田问道，“发生什么事了吗？”

　　他记得来这里的路好像正好是异生兽出没那一带，佐久田恐怕是见到了什么。

　　“嗯，”佐久田面上带着一丝忧色，迟疑着点头道，“其实，我碰到了姬矢君……”

　　“姬矢？”根来放下啤酒罐，疑惑道，“他来这边干什么？”

　　佐久田担忧地捏着手道：“还是和以前一样，又独自一人痛苦着。”

　　“那家伙来这边应该没那么简单，”根来思索一会，看向夏龙紧紧问道，“喂，你应该知道什么吧？”

　　又来了……

　　夏龙侧过脸：“不知道，我什么都不知道。”

　　他不告诉根来也是为了对方好，就算知道异生兽的真相又能怎样，搞不好会引来一堆麻烦。

　　“你这家伙，明明就知道，”嘟嚷一句，根来泄气地狂灌了一口啤酒，“如果不知道真相，就这样被愚弄着，未免太可悲了。”

　　“根来先生，就算我告诉你也没什么用。”

　　“又是这种话，”根来嘟嚷道，“你等着，很快我自己就可以找出真相，姬矢追查的这个真相，我一定会弄清楚。”

　　“或许吧。”夏龙摇摇头，脑海里回想起沟吕木离开时对自己的警告。

　　“下一个游戏，很快就会开始……”

　　对迷失在轻易获得的力量里，肆意玩弄别人的沟吕木来说，现在发生的事件都只是个游戏而已。

　　玩弄孤门时因为他的缘故而失败，但紧接着又要进行下一个游戏。

　　“这一切都是为了让风回到我身边……”

　　夏龙还记得初次见面时，这个男人的自白。

　　向西条风展示自己实力，将西条拉进黑暗，可能是沟吕木的目的，其他的一切在这家伙眼里都无关紧要，包括他还有奈克瑟斯。

　　“不说了，时候不早，我送佐久田小姐离开吧。”填饱肚子后，夏龙站起身走到窗前。

　　因为沟吕木还有异生兽的关系，山区被封锁了一阵，不过在MP清扫完现场后很快又解除。

　　“你要回市区？”根来诧异道，“那些人应该还在找你吧？”

　　“暂时还顾不上我。”夏龙笑了笑，肯定道。

　　那头能够复活的异生兽已经够TLT忙活的了，再加上沟吕木的活跃，TLT不会把太多精力花在他身上。

　　当然，松永想要抓他回去是肯定的。

　　“我也去吧，”根来犹豫一会，咬牙道，“我带你过去。”

　　几人离开山区后，没有动夏龙的车，而是拦下一辆出租车赶往市区。

　　“你的车太显眼了，还是小心点好。”根来朝夏龙解释道。

　　这时的夏龙已经换了一身装扮，宽松的风衣，压低的帽檐下戴着厚厚黑框眼镜，看起来就像变了个人。

　　“接下来一段时间委屈你当我的助手……没问题吧？反正你暂时也没地方去。”根来一边说着，一边偷偷观察夏龙反应。

　　他还没有放弃打夏龙主意，早在注意到黑衣人对夏龙的重视后，他就认定夏龙身份不一般，觉得夏龙和自己调查的真相密切相关。

　　“没问题。”夏龙无奈地点点头。

　　孤门身份特殊容易被TLT发现，掩盖一下也好，另外，他也需要根来的帮忙。

　　能够凭借自己努力触碰到了真相边缘，足以说明根来的能力，最重要的是，根来对一些事件线索信息很了解。

　　在失去TLT信息情报的时候，根来的调查对他来说无疑很重要。

　　“就是这里。”在把佐久田送回家后，根来带着夏龙来到一栋公寓前。

　　上楼拉开一扇铁门，房间漆黑一片。

　　“好像不在。”

　　根来熟练找到房中的台灯，打开后一屁股坐在铁架床上。

　　“姬矢就住在这里，不过大部分时间好像都不在家。”

　　“姬矢先生的家吗？”夏龙打量着房间，有些杂乱单调，铁丝网隔断，墙壁裸露，铁架单人床，老式电视，还有一些叠放着的木箱充当桌椅，整个看起来不像个家，反而像营房。

　　“不知道什么时候才会回来啊，你要等吗？”根来问道。

　　“嗯。”夏龙走到窗边拉开窗帘。

　　除了战斗，姬矢大部分时间应该都被石棺带走疗伤。

　　望着下方夜色里的往来的车辆，夏龙脑海里浮现出姬矢痛苦战斗的身影。

　　“随便你。”根来自顾自地喝着啤酒，打开电视观看起来。

　　……

　　次日，乔装的夏龙和姬矢准走在公园河边。

　　“是吗？你已经离开组织了吗？”姬矢有些意外。

　　直到早上姬矢才回到住所，见面后，夏龙没有理会睡着的根来，和姬矢说明了一下情况。

　　“我还没告诉根来先生异生兽的事……现在算是他的助手吧。”夏龙解释一句，看着总是一副沉痛样子的姬矢道，“有什么我可以帮忙的吗？”

　　一次次战斗下来，姬矢准已经伤痕累累了，再这样勉强下去，夏龙觉得要不了多久姬矢就会失去变身能力，甚至死亡。

　　“谢谢，但是……”姬矢看着流淌的河水，眉头轻皱。

　　夏龙继续道：“这样下去，你可能会死。”

　　“我已经做好准备了。”姬矢扶着护栏，平静地从怀里取出变身器，“为了知道这个力量的意义。”

　　感受着短剑变身器上散发开的光之气息，夏龙没有多说。

　　他想要解开遗迹的秘密，可是连得到遗迹之光的姬矢自己都还不知道。

　　见姬矢有些迷茫，夏龙顿了顿出声道：“姬矢先生不是说救我的时候，感受到了光的意义吗？过去的不能改变，但是或许可以改变未来……凭借这样的想法，姬矢先生一定可以找到答案！”

　　姬矢准面上苦涩缓解，收起变身器问道：“你呢？”

　　最开始他以为夏龙只是个普通人，甚至在莉子一事上看到了自己的影子，不过慢慢他发现夏龙身上也拥有着相似的力量。

　　“你又在寻找什么？”姬矢回身看向公园里几个欢闹地小女孩。

　　“进化，不，我大概也在追寻光吧。”夏龙笑了笑，脑海里浮现出扎基复苏的可怕黑暗，还有经历过的所有世界，最后一道清丽的身影闪过。

　　……


第九十五章 进展

　　上前扶着护栏，夏龙迎着水面吹拂的凉风，衣摆轻扬。

　　距离和扎基的遭遇战已经过去不少时间，希望最糟糕的事还没有发生……

　　收拢思绪，夏龙面向姬矢微笑道：“姬矢先生，你拥有的这个力量让我看到了希望，所以，不要放弃。”

　　“嗯，你也一样，孤门。”重新打量夏龙一眼，姬矢鼓励一句，正想说些什么，身上的光突然开始律动起来。

　　“怎么了？”

　　“砰——！”随着姬矢再次取出变身器，犹如心脏搏动的响声回荡开。

　　夏龙疑惑看去，只见剑鞘下裸露的光芒仿佛呼吸灯般，闪灭不停。

　　“抱歉，我得走了。”

　　姬矢眉心挤在一起，握紧变身器连忙向夏龙告辞。

　　“关于上次你的问题，如果我真的可以找到答案，一定会亲自告诉你。”

　　朝夏龙点点头，姬矢准急切地转身离开公园。

　　“又有战斗吗？”看着姬矢准逐渐消失的身影，夏龙停留一会也跟着离开。

　　和他需要依赖TLT情报不同，姬矢准靠自己就能感应到异生兽的出现，感应能力比现在的他强不少。

　　“啊，你回来啦？”

　　当夏龙返回姬矢住所公寓后，根来一边朝嘴里塞着食物一边看报纸。

　　“见到姬矢了吗？”递给夏龙一份吃食，根来囫囵问道，“你好像一大早就出去了。”

　　“姬矢先生回来的时候，你还在睡觉，”夏龙坐到根来身旁，“不过现在他已经走了。”

　　“是吗，”根来手上动作顿住，迟疑一会问道，“话说回来，孤门，你为什么要找姬矢？”

　　“一点私事。”随便吃了一点东西，夏龙目光停留在电视上。

　　“目前出现事故的建筑工地已经被封锁，警方正在调查中……工人正被送往中央医院急救，另外……”一名女记者现场报道着，身后是被迷雾笼罩的工地，已经牵上警戒线，被警车包围着。

　　“又是这种新闻啊，”根来哼声嘲讽道，“坠崖，失踪，隧道迷之塌方，采石场事故，最近这样的新闻多得离谱……哼，政府总是在隐藏真相，这次的幸存者也会被消除记忆，对吧？”

　　咕噜喝完一罐啤酒，根来打了个嗝，接着朝夏龙问道：“嘛，姬矢有没有和你说他的调查进展？”

　　“他刚才好像是去这个建筑工地了。”夏龙喃喃一句。

　　“已经过去了？果然，认识他这么长时间，那家伙总是快一步，好像对真相有一种直觉。”收拾好食物残渣还有啤酒罐，根来起身道，“好，我们也该走了。”

　　“去哪？”夏龙疑惑地看着根来发福的身体。

　　“当然是工作，调查的事，我可不想落后。”根来挎上单肩包，肯定道，“我感觉已经离真相很近了。”

　　“封锁区我们是进不去的。”夏龙提醒道，“而且，事发地点会受到重点关注，很容易碰到MP那些家伙。”

　　“MP？那些黑衣人的部门吗？”根来嘀咕一句，抱怨道，“啊呀，真是……你就不能多提供一些线索吗？”

　　夏龙摇头回应道：“根来先生应该明白，了解真相需要能进入封锁区，不过，先不说很难突破封锁，就算侥幸进去也会面临MP的清理。”

　　“进入封锁区吗？”根来脸色沉下来，咬牙道，“看来这次又没戏啊，可恶！”

　　……

　　接下来几天，夏龙低调往来于姬矢家还有根来家之间，隐藏身份的同时，也时刻关注着根来和姬矢准的进展。

　　因为调查陷入困境而有些闷闷不乐的根来开始频繁四处走动，寻找可能的机会。

　　而在持续地战斗下越来越疲惫吃力的姬矢准则是依然坚持活跃在一线，狙击着沟吕木的游戏。

　　这天清晨，夏龙按照和根来的约定前往一处事故点汇合调查的路上，偶然感应到深山里传来的异样波动。

　　“是异生兽，还有……”

　　夏龙望向山林，他隐隐感受到姬矢和沟吕木的气息。

　　犹豫片刻，夏龙联系根来道：“根来先生，关于调查的事，我稍微迟一点过去。”

　　“什么？喂，孤门，你是不是发现了什么？”

　　“滴！”挂掉电话，夏龙让司机将车停靠在路边后，动身朝林子里钻去。

　　上次那头能够复活的异生兽他从姬矢准口里得知，因为再生组织被夜袭队摧毁，已经彻底死亡。

　　不过夏龙明白，其他的异生兽还会继续出现，沟吕木的游戏也不会就这样结束。

　　接下来的游戏，按沟吕木的说法，将会直接针对姬矢准，实在让夏龙放心不下。

　　阳光笼罩的山林里，夏龙穿行一会后，远远见到全副武装的夜袭队一行人。

　　“已经结束了吗？”夏龙藏在一棵树后面，静静观望着。

　　随着一队穿着白色防护服的工作人员抬着受害者离开，首藤沙耶很快就带着手下和夜袭队员汇合。

　　听着一行人模糊的交谈声，夏龙意识到自己晚来了一步，奈克瑟斯和梅菲斯特的交锋已经结束，不过异生兽并没有被消灭，奈克瑟斯也似乎受伤不轻。

　　顿了顿，夏龙正打算仔细感应四周，人群中心事重重的西条风突然朝他这边看来。

　　“副队长……”

　　夏龙心下一沉，没有听夜袭队接下来的交流，和西条对视一会后转身离开树林。

　　“风，怎么了？”察觉到西条异常的和仓顺着看向林子时，只隐约看到个模糊背影。

　　“没什么，”西条冷着眸子，收回视线道，“只是想起那个男人而已。”

　　“沟吕木吗？这次事件……”

　　和仓这边不提，返回道路后，夏龙立马对司机道：“麻烦先回市区。”

　　虽然不知道西条风会不会知会MP，但这块区域不能久留是肯定的。

　　“接下来要小心点了。”嘀咕一句，夏龙吩咐司机开往姬矢住所。

　　他现在的乔装并不高明，TLT根据线索仔细找的话肯定可以找到他，那样又是一堆麻烦，不提松永说的那个逃亡罪，光是奥特力量就让TLT不可能放任自己。

　　下午，根来找到夏龙。

　　“昨晚在山里失踪的4名城南大学学生，今天早上在河的下游发现，未知原因的坠河身亡……”根来拿着一份报纸，紧紧道，“你早上是不是发现了什么？”

　　“没什么，等我过去的时候，MP已经清理完毕了，那几个学生的情况我也不知道。”夏龙看了看报纸道，“反而是我自己差点被发现。”

　　他感觉西条应该察觉到是他，不过这一天TLT并没有什么异常，他的小心似乎有些多余。

　　看来是西条不知道为什么没有报告他的消息。

　　“姬矢呢？你最近经常和他在一起吧？有没有什么消息？”根来开口问道。

　　“昨天他不在家，很早就出去了，现在也没回来。”


第九十六章 传达的真相

　　次日，夏龙离开公寓行走在闹市街头。

　　昨晚姬矢准回过住所一次，脸色非常难看，看来和以前相比，姬矢这次伤得很厉害。

　　不过尽管这样，才休息没多久，姬矢一大早又随着感应离开，现在大概又在拼命战斗。

　　“进化仪差不多恢复了百分之五十的样子，完全恢复可能还要一个月左右……”

　　夏龙站在路旁，默默感受着进化仪气息。

　　这还是有奈克瑟斯的帮助，不然只会更慢，毕竟他几次勉强动用进化仪造成的影响也不小。

　　“一个月吗？”

　　恢复后才好参与战斗协助姬矢，只是照现在的情况来看，留给他的时间并不多。

　　夏龙眉头微皱。

　　不快点的话，姬矢准可能真的会死，他的希望，这个世界的希望可能也会因此毁于一旦。

　　“姬矢先生……”夏龙视线扫过平和生活着的人们，最后望向自由之堡基地方向。

　　如果没有离开夜袭队，凭借出色的科技装备也可以帮助姬矢，不过现在除了冒险使用念力，似乎也没什么好办法。

　　“滴滴！”一辆辆汽车经过夏龙身边，行人匆匆穿行，各类商铺热闹非凡。

　　市区并没有受到太多影响，完全没有人想到可能正在某个角落进行的战斗。

　　因为未知的原因，异生兽至今都不曾在人群聚集的市区出现，不过从根来最近的调查来看，异生兽出没的地点已经越来越接近市区。

　　“刚收到一条消息，”这时广场大屏幕上插入一则新闻，“饭山连峰的输电设备发生故障，市中心部分地区发生停电现象，现在为了确保大家安全，将封锁该地区……”

　　“饭山？”夏龙喃喃一句，口袋里电话突然传响。

　　“喂，孤门，我是根来，刚才的新闻你有听到吗？”根来急促喘息声传来，“快点过来，我有感觉，这次不是简单的封锁，肯定和真相有关！”

　　“根来先生……”

　　“不说了，我先过去，”根来匆匆跑着钻进轿车，挂断道，“到时候汇合！”

　　“我知道了。”夏龙感受着微微波动的进化仪气息，拦下一辆出租车赶往新闻里报道的地点。

　　傍晚，进入饭山一处森林公园温泉街后，夏龙想要联络根来的时候却发现手机完全没有信号。

　　“整片区域都实行电波封锁了吗？”夏龙放下手机，喃喃着看向周围。

　　虽然是淡季，但也有不少游客。

　　“如果出现异生兽，应该会安排避难疏散才对……”

　　皱眉疑惑一会，夏龙路过一间旅社前的时候，脚步突然顿住。

　　不知是不是错觉，他隐约感应到姬矢的气息，有些紊乱异常。

　　“已经过来了吗？”

　　看着身前名为“大和屋”招牌，夏龙迈步进入旅社。

　　不知是不是巧合，他前脚刚踏进，电灯突然一瞬间熄灭，旅社一片昏暗。

　　“有人吗？”夏龙停下脚步。

　　“客人要留宿的话，刚好还有一间房……”一个穿着和服的中年男子端着烛台走出，看到夏龙后和气道。

　　“不用了，谢谢。”见到似乎是老板的中年人后，夏龙问道，“请问是不是有个叫姬矢准的人住在这里？”

　　“姬矢准？抱歉，没有这个人。”老板摇摇头。

　　没有？

　　夏龙继续道：“是一个有些黑，穿着黑色皮衣的青年……”

　　“那个，你认识姬矢准吗？”正说着，一个年轻女子从走廊走出来。

　　“嗯，”夏龙看向烛光中气质清丽，好像是电视明星般的女子，点头道，“我是他朋友。”

　　女子回头看了一眼带路道：“他在这里。”

　　跟着女子走进里间，透过烛光夏龙一眼就见到躺在房中的姬矢准，一旁似乎是女子同伴的两个男人照看着。

　　“姬矢先生！”夏龙蹲到姬矢身边，发现他的情况有些糟糕，身体好像过度透支了。

　　“我们在山里发现他，就把他带到这边，已经半天了，还在昏迷。”

　　穿着花衬衫的男子喝着啤酒解释道。

　　“电话和手机都试过了，全都打不出去，联系不上救护车。”

　　夏龙暗暗摇头，姬矢准的情况送到医院也没用。

　　“你是姬矢准的朋友？”男子提着啤酒罐，看着姬矢继续道，“你一定很了解他吧？”

　　“算是吧。”夏龙微微点头。

　　谈不上特别了解，但姬矢的为人性格甚至连过去的记忆，他都比较清楚，当初触碰石棺的时候，那道神秘力量灌输了许多东西。

　　“说真的，我还是第一次，看到别人的照片而感到震撼，”男子感叹道，“是他最后拍的照片，让我明白照片能如此强有力的表现真相，感觉就像找到了人生目标……”

　　夏龙注意到放在一旁的数码相机，还有一些其他设备，开口问道：“你也是记者吗？”

　　“不是，我只是……带着润平帮七夏拍拍写真照，”男子喝着啤酒，有些尴尬道，“这是我现在的工作，但是我也想像姬矢准那样的……”

　　“真相吗？”夏龙目光在这个各有心思迷茫地3人团队间扫视一圈，没有多说什么。

　　TLT似乎小看了人们对真相的渴求。

　　“这也太热了吧？”男子一口喝完啤酒，满身是汗地起身走到阳台边，“一点风也没有。”

　　夏龙顺着看去，远处山头隐隐传来异样的气息。

　　“来了。”喃喃一句，夏龙视线落在摆放在姬矢身旁，开始搏动闪烁的变身器上。

　　“什么来了？”照顾姬矢的女子疑惑地回过身，跟着望向外面，“好像有什么声音。”

　　这时，一团巨大的光晕出现在山头，随之而来的叫声越来越清晰。

　　“那是什么？”话衬衫男子愣了愣，“姬矢准是来拍那个的吧？”

　　看了眼昏迷的姬矢，男子立马提起背包朝外冲去。

　　“保吕草先生！”

　　女子还有另一名同伴也惊呼着跟上，房里顿时只剩下夏龙和姬矢准。

　　“砰——！”短剑变身器光芒还在脉动，夏龙拿起看了看又放回姬矢身边。

　　“你的身体已经很糟糕了，简直就像在燃烧自己的生命。”

　　轻叹一声，夏龙离开旅社朝山里跑去。

　　异生兽气息已经越来越清晰，他能够感受到和以往不同的强大。

　　“那边。”

　　穿行不久，夏龙很快就见到一头四脚怪兽正朝温泉街方向行进。

　　造型古怪，从口里伸出超长的管状舌头顶端带着另一个口器，挥舞着犹如巨型蟒蛇，另外身躯部位也覆盖厚甲。

　　“赶紧逃！”

　　“保吕草先生，再不走就来不及了！”

　　一阵焦急呼喊传来，夏龙顺着看去，只见那几个人正好就在异生兽前行路上，距离越来越近，可花衬衫男子依然在拍照。

　　“姬矢准！这次轮到我了，就让我的照片来传达这些不为人知的真相！”

　　“危险啊！”眼见异生兽奇怪的长口器落下，夏龙呼喊一声，连忙冲向几人。

　　“铿！”

　　扬起闪耀的进化仪，夏龙咬牙越过草木飞奔起身。


第九十七章 秘密TLT实验

　　“姬矢……这次让我来替你战斗。”

　　蜂鸣声响中，进化仪能量疯狂运转，带着夏龙化作一道道光流。

　　“砰！”

　　呼啸风声中，一声闷响传遍山林。

　　“那是什么？”切斯特战机里，和仓几人动作顿住。

　　只见夜色下，一道圆形光幕凭空出现在怪兽口器下方，死死拦住窜向地面的数米宽大口。

　　“是……孤门！”和仓注意到光幕下的熟悉身影，惊骇道，“停止射击！”

　　“喝——！”在怪兽的巨力冲击下，夏龙的帽子眼镜都被劲风吹飞，身体也在冲击下逐渐后退。

　　好重！

　　“滋滋！”仅仅僵持数秒钟，能量屏障不断冒出电火花，被异生兽压得几乎变形。

　　“快走！”对身后几人催促一声，夏龙沉喝着再次使力，双手透过屏障直接按在怪兽褶皱的表皮还有黏糊糊的利齿上。

　　“吼！”异生兽咆哮着逼近，连带着夏龙脚步开始滑移，硬生生拖出两道土坑后陷入地面。

　　即使是借用进化仪的力量，人类之躯也没法抵抗这头异生兽，哪怕只是一个捕食器官。

　　抵抗着手臂传来的恐怖力量，夏龙面上汗如泉涌，难以忍受的疼痛感袭遍全身，紧接着心底涌起一股强烈危机，只见头顶异生兽口里不断汇聚火焰。

　　“伏——”炙热的气息迎面扑来，火红映入夏龙眼帘，随后整个能量屏障都扭曲起来。

　　“唔！”

　　最先受到冲击的是屏障，接着便是夏龙身体，几乎没有任何反抗的余地，光幕破碎后，夏龙直接被狠狠甩飞。

　　痛！

　　砸落在草地里，夏龙还没缓过劲就听到前方传来异生兽咆哮声、咬合吞食声。

　　“啊——！”还有女人哭泣尖叫声响彻夜空。

　　“可恶！”夏龙咬牙想要撑起身体，可是全身仿佛骨折，痉挛般疼痛触感瞬间占据脑海，几乎让他无法思考。

　　“咳咳！”

　　停下动作，夏龙吃力地透过草丛看去，发现3人中的花衬衫男子已经被怪兽吞吃，剩下两人也沦为了捕食目标。

　　这样下去……

　　“呃。”眼见怪异口器吐出火球拦下夜袭队攻击后，再次咬向地面，夏龙忍着疼痛交叉拳头。

　　“奥特……念力……”

　　微弱的波动从夏龙额头蔓延开，穿过层层草木笼罩异生兽口器，好歹阻碍住攻击。

　　“哗——”这时，一团光芒在怪兽身旁迸发，接着夏龙念力掀开怪兽。

　　“姬矢先生……”望着从光团中出现的银色巨人，夏龙身体一软，无力地躺在草地里。

　　结果还是要姬矢准拖着重伤的身体战斗，明明都已经陷入昏迷中……

　　“呃。”深深的疲惫感涌起，不一会夏龙已经没力气去关注战斗结果，只是在模糊中听到一阵脚步声，许多穿着白色防护服的影子朝自己围来。

　　“MP……”

　　“目标确认，开始回收工作！”

　　……

　　“滴，滴~”

　　断断续续的电波声在夏龙耳旁响起，等他睁开眼的时候，发现自己被束缚在手术台上，头顶圆形的无影灯光很是刺眼，周围是各种电子仪器还有走动的工作人员。

　　和他第一次接受检查的时候很像，只是这次……

　　“管理官，一定要走到这一步吗？”夏龙尝试着挣扎，却发现身体还是没什么力气，不只是因为先前的战斗，似乎还被注射了什么药剂。

　　另一边的监控室，松永通过一块块屏幕注视着实验室的景象。

　　“我们想知道的，是他所拥有力量的秘密，以及这个秘密和奥特战士的联系，”松永朝实验主管说道，“那次接触石棺究竟发生了什么，会不会和奥特战士力量的来源有关……如果知道这些的话……”

　　“用电流刺激他的大脑试试看。”主管建议道。

　　实验室，夏龙思考的间隙，实验人员先是通过呼吸器朝他灌入昏睡气体，紧接着在他头部戴上一个奇怪地装置。

　　“滋滋！”

　　夏龙微眯着眼睛，大脑突然一阵刺痛。

　　这些人居然……

　　“唔！”紧握着拳头，一幕幕回忆在夏龙脑海倒退回现。

　　“姬矢先生……”

　　“原来如此，那个叫姬矢准的就是奥特战士吗？”松永通过眼镜装置观看画面，“重要的是这股力量究竟是怎么来的？”

　　随着回忆片段闪现，很快出现了石棺。

　　“这就是那个时候！”松永激动地看着石棺传出电能将夏龙笼罩的一幕，属于姬矢准的回忆也开始清晰涌现出来，除了在战场的痛苦回忆，还有一座神秘的遗迹。

　　“就是那个……”

　　“伏——”

　　松永正想仔细观看，画面突然急速跳转，出现一条似乎没有止境的光之隧道。

　　“这是什么？那个遗迹呢？”见画面一直维持着没有变化，松永焦急地取下装置看向主管。

　　“不知道，”主管走到电脑前，皱眉道，“奇怪，明明仪器没有问题，却无法进行电流刺激，好像被什么东西阻隔了……”

　　“怎么会这样？”松永注视着监视画面里恢复平静的夏龙，脸上阴晴不定。

　　“没办法，扫描大脑只能进行到这里了。”

　　“既然这样，接下来进行异生兽振动波照射实验。”

　　“异生兽振动波？可是这样对人体伤害很大，孤门队员……”

　　“尽量控制在孤门身体承受范围内，或许可以把那个力量分离开来……如果不行的话，就只能通过那个姬矢准了，”松永沉默一会，看向实验室画面道，“总之，一切后果我会承担。”

　　……

　　实验室，夏龙再次睁开眼的时候，身旁吉良泽优的影像浮现。

　　“说明者……”夏龙虚弱地看着眼前的白衣少年。

　　平静的脸上流露出一丝复杂，不过少年并没有说什么，仅仅只是看了他一眼就消失在实验室之中。

　　夏龙从对方眼中看出一丝担忧与无奈，还有一种深深的迷惑。

　　“滴~滴~”

　　电波还在跳动，不过无影灯已经被工作人员移开，取而代之的是一个正对着他眼睛的柱状装置，尖端似乎是激光发生器。

　　“究竟想做什么？”

　　夏龙心底涌起不安。

　　他不觉得TLT能对自己造成什么伤害，毕竟他现在的存在状态就连自己也说不准。

　　不过，孤门的身体就不一样了，原本只是比普通人稍微强一点的救援队员，就算加入夜袭队，在他的努力下锻炼过，也依旧强壮不到哪去。

　　“呜——”

　　所有人员退离后，随着仪器运转，强烈的能量射线透过尖端照射到夏龙面部。

　　“这是……”

　　异生兽振动波！

　　感受着深入细胞的灼热刺激，夏龙闷哼不已。

　　“这样下去，孤门会……”

　　波能不断被加强，很快夏龙就有一种身体崩溃感，心跳频率激增。

　　“共鸣频率9.42，光谱增幅率3000……”

　　“光谱增幅率4000……”

　　“改变波长……”

　　监控室，工作人员不断报告着，所有人都紧张关注着画面。

　　“滴——！”

　　“不行……”松永注意到心电仪上疯长的频率，正犹豫着要终止实验，突然发现屏幕中出现的另一道光华，“等等，那是什么？”

　　所有人注意到了夏龙左臂上浮现出的强烈光华，仿佛生命般搏动，隐隐传来阵阵心跳声。

　　“能量，好像……被吸收了？”一名实验人员迟疑道，“管理官……”

　　“继续试试！”松永咬牙道，“注意记录数据。”

　　“伏——”

　　实验室光波还在持续照射，夏龙左臂进化仪的轮廓也越来越清晰。

　　“百分之五十……百分之六十……”

　　照射频率越接近某个界限，进化仪恢复程度也越来越高，但同时身体受到的伤害也越来越多。

　　“呃！”仅仅一会的功夫，进化仪直接恢复完成百分之八十，强烈的光华涌出将夏龙覆盖起来。

　　“铿——！”

　　“什么？”

　　在松永惊诧的目光中，光芒充斥整个画面，随后猛地收缩，等他反应过来的时候，实验室已经空无一人。

　　“到哪去了？”松永紧张一会，连忙转向实验员道，“结果怎么样？”

　　“怎么会这样？刚才的异常……消耗了，至少，至少一个核电站的能源……数据也全部不见了！”


第九十八章 通往临终之地

　　“呜——”

　　自由之堡基地警笛鸣响，破天荒地停了一次电。

　　“已启用备用电源，请相关人员尽快修复损坏线路……”

　　“这是怎么了？”才执行完任务的和仓一行人停下脚步，疑惑地看着过道里忙碌的人员调动。

　　“好像是基地能源供给出问题了。”石堀打开贝雷格诧异道。

　　“能源？到底……”和仓正想细问，脸上突然闪过一丝异色，只见通道口攸地出现一道光华，汇聚之后，熟悉身影出现在他们眼前。

　　“孤门……”和仓复杂地看着赤裸上身的夏龙，似乎想到了什么。

　　“孤门队员？”

　　诗织几人也是纷纷面色一惊。

　　“你怎么在这里？”

　　“伏——”没有回应，夏龙淡淡看了几人一眼后，再次被光芒包裹着消失在通道中。

　　“身体已经快到极限了。”

　　夜幕降临的都市街道，夏龙勉强支撑着身体倚靠在路边电话亭，好半天才联络上根来。

　　“哈哈，是孤门啊，你终于肯联系我了，告诉你个好消息，明天注意看报纸啊，绝对的大新闻……”

　　“根来先生，我需要你的帮助……”夏龙声音嘶哑虚弱。

　　“什么？你怎么了？喂，你现在在哪？”

　　“以前见面的……那个公园附近。”挂断电话，夏龙踉跄着朝公园走了几步，一头栽倒在路面上。

　　……

　　“哗哗——”

　　清晨阳光透过窗帘缝隙照进屋内，柔和地落在夏龙脸上。

　　“呃。”眼睑动了动，夏龙缓缓睁开眼睛，发现自己躺在姬矢准住所的床上。

　　“被根来先生救了吗？”

　　夏龙撑起身子，按住胸口，完成百分之八十的进化仪还在逐渐修复他的身体，先前的疲惫撕裂感已经好得差不多。

　　“现在是什么时间？”轻呼一口气，夏龙在周围找了找，没有一件能看时间的东西，只有几乎饿扁的肚子提醒着他昏睡了不少时间。

　　一旁箱子上摆放着似乎是根来准备的食物，夏龙喝了几口水后，拿过一个汉堡塞进嘴里，一边填饱肚子，一边打开电视观看起来。

　　新闻报道很平常，没有什么可以获取的情报，倒是一个节目报时让夏龙了解到，距他被MP抓住已经过去两天。

　　两天时间很短，却又足够发生许多事。

　　根来先生在弄出所说的大新闻后不知道怎么样，还有姬矢准会不会出事，沟吕木是不是开始游戏了，TLT那边又有怎样的举动……

　　这些问题现在全都挤在一起，对于没有情报来源的他来说很是难受。

　　夏龙皱眉浏览着新闻报道。

　　“昨晚，连续多名工人失踪……不断发生的失踪案件……”

　　“哔！”关掉电视，夏龙拉开窗帘小心地朝外看去。

　　虽然表面上没什么异常，但城市上空却隐隐被黑暗力量覆盖着，带来一丝不详的气息。

　　“这座城市怎么了？”明媚的阳光下，夏龙感应到的是遍布整座城市的黑暗。

　　拉上窗帘，夏龙顿了顿，再次乔装一番走出公寓。

　　“还有近几天的报纸吗？”来到一间便利店前，夏龙注意到门口摆放着的报纸。

　　“都在这里。”店主点点头从柜台走出。

　　“麻烦了。”

　　接过店主递过来的一摞，夏龙翻找着发现了关于异生兽的报道。

　　“政府拼命隐藏的恐怖事实真相……”

　　夏龙看了下编辑者，是根来先生没错。

　　“我要这份，多少钱？”

　　“130元，谢谢惠顾。”

　　“大家好像都对这个报道没太大反应。”付钱的时候，夏龙试探着问道。

　　报道里的图片清晰地记录了夜袭队切斯特战机和异生兽的战斗，按说这样的真相公布出来，不会这么平静才对。

　　“这些奇怪报道最近突然多出了不少，没有谁会真相信。”店主不以为意道。

　　夏龙浏览了一下其他报纸，果然发现各种骇人听闻的消息充斥版面，河童、长颈恐龙、外星人的发现……数不胜数。

　　“根来先生的目的失败了啊。”

　　他不知怎么的，想起那天用生命拍照传达真相，最后被怪兽吞吃的花衬衫男子。

　　“好像叫保吕草来着……”

　　收起报纸，夏龙朝店主招呼一声，借用电话联络上根来。

　　“根来先生，我刚才看了你的报道，到底怎么回事？你怎么会有那些照片……”

　　“说来话长，”根来打断道，“总之你先到东区第一个街口来，我们见面再说，注意别让那些人发现。”

　　“我知道了。”

　　挂断电话后，夏龙留意四周，最后绕了一个大圈才赶到根来说的地点，不过却没有发现根来的身影。

　　“是这里没错啊。”

　　“你就是孤门吧？”这时，一个戴着白色头巾，打扮像行脚僧人的男人出现在夏龙面前，朝他咧着嘴，“根来先生已经等你很久了。”

　　“啊。”夏龙看着古怪的男子，点点头，在男子的带领下转入另一条街道，最后走到一栋同样散发着古怪气息的房子前。

　　“世界UFO研究所？”看到门口的牌子，夏龙忍不住嘀咕出声。

　　“请进。”男子依然笑眯眯地带着路。

　　进入里间的时候，夏龙终于见到了根来，另外还有两个瘦个子男人。

　　“他们也是调查真相的团队，”根来介绍道，“昨天我被MP追捕，是他们帮了我。”

　　通过交谈，夏龙了解到这3个男子一直隐藏着调查异生兽相关信息，通过在大量假情报中混杂真实情报传达真相。

　　“在没有秩序的网络中，适当的将信息变长，才能切实地传达，这是香农的信息理论。”头巾男得意道。

　　香农……

　　夏龙默默地听着几人的述说。

　　他不知道香农是什么人，对几人的信息传播方法也不太感兴趣，对他来说重要的不是传达真相，而是异生兽相关的情报。

　　……

　　“继接连发生的失踪案件之后，昨晚在多摩区建筑工地又有7名工人失踪，目前，警方正在搜查……”

　　摆满各种文件剪报的房间里，夏龙关注着新闻报道，身边根来或走来走去，或埋头苦思。

　　随着异生兽振动波在城市各个角落出现着，人员失踪事件越来越多，大家都感觉到了情况的严峻。

　　“城市地下确实发生了什么不可思议的变异……”根来沉着面孔。

　　他想要展开调查，但是TLT在关键地方的戒备十分森严，几乎没有空隙可钻。

　　“成功了！”没等夏龙继续关注报道，头巾男的同伴高个男嘴角露出笑意。

　　“这次失踪事件不是偶然，我们仔细研究后觉得应该是种暗号，”高个男微笑解释道，“现在发生失踪事件的有六个地方，把用于表示这些地区的数值，用希伯来字母代码法解释的话……”

　　另一个技术宅男模样的人接着道：“用这种暗号解读法，把所有数字转换成字母，就可以将隐藏的文字找出来。”

　　随着宅男的操作，电脑屏幕上出现一排排文字。

　　夏龙走近看时，发现真的隐藏了信息。

　　“当第七个封印被揭开时，深夜0点，通往临终之地的大门就会打开。”

　　文字信息整齐地排列在电脑屏幕上。

　　“临终之地，启示录里记载的最终决战之地。”头巾男提醒一句，疑惑道，“看来是了不得的信息呢，不过，异生兽为什么要告诉我们这些，有些无法理解。”

　　“沟吕木真也。”

　　夏龙抬起头喃喃出声，他仿佛看到对方在黑暗中朝自己笑着。

　　这一次，可能是最后的游戏……

　　“那么，”沉默一会，夏龙急忙问道，“第七个封印到底是什么？”

　　他发现自己小看这些民间人士了，这些情报对他来说极度重要，不过靠他自己是绝对想不到的。

　　“之前的六个地点，与启示录里记载的七个教堂中的六个位置一致，”瘦高个点头道，“也就是说，下一个地点……”

　　瘦高个操作电脑，调出一副地图。

　　“与第七个教堂位置相符的地区，通往临终之地的大门打开的地方，”瘦高个看向夏龙慎重道，“新宿中央公园！”


第九十九章 进入

　　幽静的地下通道里，一束电灯光远远扫过，光晕中一道人影徐徐走来。

　　“东京的地下，为了防卫首都而挖了许多秘密通道，数量庞大，其中就有一条通往新宿中央公园……”

　　夏龙头上戴着探照灯安全帽，一身民工打扮，提着电灯四处打量。

　　和根来还有那个民间组织商谈后，他说服几人，决定独自进入临终之地。

　　“是这边没错。”

　　停在岔道口，夏龙借着灯光对照着地下通道地图，确认方向后脚步加快。

　　“距离大门开启时间，凌晨12点，只有不到10分钟了。”

　　留意到紧张的时间，夏龙点点头。

　　这次战斗可能关系到姬矢的生死，甚至还有这个世界的命运，他绝对不能缺席，无论无何都要赶到。

　　……

　　临终之地，潜藏异生兽的特殊相位空间，中间一座岛屿四周被无尽黑暗海洋环绕，无数蜂窝孔状巨大山峰怪异突起。

　　“砰！”

　　激烈的撞击声中，岛屿上两个巨大的身影战斗着，其中一个是银色身躯的奈克瑟斯，另一个则是有着犹如惊吓鬼魂脸组成的恐怖身体的异生兽。

　　黑暗气息弥漫的战场里，一根根触手从异生兽遍布身体的孔洞探出，将接近极限的奈克瑟斯缠绕住，电火花持续爆发。

　　“呃啊——”

　　“姬矢君！”

　　地面，沟吕木特意把和姬矢准关系匪浅的佐久田也带进空间，说出奈克瑟斯的身份后，任其旁观着。

　　看到一次次倒下，最后被触手带着撞击地面的银色巨人，佐久田担忧地惊呼出声。

　　“他的战斗快要结束了，”沟吕木平淡笑道，“姬矢准也完成了他的使命。”

　　伴随着沟吕木的邪笑声，奈克瑟斯的身体终于到达极限，在胸前V形红灯闪灭后，轰然倒地，乳白色的眸子也瞬间熄灭。

　　“姬矢君——！”

　　……

　　“姬矢先生……”

　　穿行在地下通道里，夏龙眼睑跳动。

　　距离黑暗之门开启只剩下不到一分钟。

　　“快点！”

　　再次经过一个岔道，他对照地图后，停下脚步看向前方。

　　“这里就是新宿中央公园下方。”

　　随着时间接近0点，通道内空间波动越来越强烈，邪恶气息不断蔓延开。

　　“剩余时间，”确认地点后，夏龙目光紧凝，“5秒钟……”

　　“伏——！”都市上空，几架战机展露身形，呼啸着飞向中央公园。

　　“黑暗大门即将打开，准备突入！”

　　“是那个！”

　　准时深夜0点，一道空间旋涡突兀地出现在公园中。

　　“冲进去！”

　　“来了！”地下，夏龙也正式见到旋涡，身体更是直接被带入空间。

　　“哗——！”

　　光带摇曳的无尽虚空，通往特殊相位的异度空间，夏龙正忍受着强烈冲击，身体不受控制漂浮着，这时视野中突然出现几架战机，带着蜂鸣声响冲向远方。

　　“重力波抵抗30度。”

　　“11点钟方向发现相位能量的汇聚点……”

　　夜袭队……

　　望着离去地切斯特战机，夏龙适应周围后，调动进化仪困难地跟着朝出口靠近。

　　……

　　临终之地，先一步赶到的夜袭队迎来了一场恐怖的危机。

　　在几人惊骇的目光中，奈克瑟斯毫无生气的被束缚在山峰上。

　　“奥特战士被……”

　　“呜呜！”没等众人反应过来，切斯特战机纷纷被触手缠住。

　　“无法逃离！”

　　急促响起的警鸣声中，数架战机被死死困住，随着触手的挥舞险象环生。

　　“哼，看来还有一个人是来不了了，”地面，沟吕木哼笑着看了眼夜袭队，上前调动黑暗冷冷道，“不管他，处决开始吧！”

　　“唰！”

　　随着沟吕木的动作，黑暗波动涌现，巨大的爬山虎藤蔓迅速缠绕奈克瑟斯。

　　“当那爬山虎覆盖奥特战士全身时，姬矢的生命之光就会完全消失，到那时……”

　　感受到在场众人的情绪波动，沟吕木嘴角上扬。

　　“与他同化的光将在这个临终之地释放出来，而我将拥有这个光，成为终极无敌的超人，任我随意地支配这个世界，作为更高、更强、更完美的存在！”

　　说到最后沟吕木忍不住放声大笑起来。

　　看到下方狂笑不止的男人，震荡的战机里，西条风皱着眉头，紧紧咬起嘴唇。

　　……

　　“准！”

　　漂浮在异度空间通道，夏龙两眼猛睁，感应到奈克瑟斯微弱的气息后，恍惚间他似乎连通了姬矢准的内心世界。

　　光芒弥漫的树林里，战地照片中那个名为塞拉的小女孩和姬矢面对面站立。

　　“塞拉，是你引导我得到了这个光的力量，”姬矢面容沉痛，“这个力量对我来说，是一种惩罚……战斗让我伤痕累累，最后独自一人孤独地死去，这样至少能让我减轻点罪恶感……”

　　“姬矢先生……”透过光芒，夏龙感受到姬矢内心的痛苦与自责。

　　女孩因为寻找姬矢的缘故，在战火中失去生命，最后一刻留下的照片一直折磨着姬矢的内心。

　　“准，这个力量绝不是一种惩罚，”在夏龙的注视下，女孩摇头解释道，“赋予你的这个光，是跨越了很长时间，被许多人传承的，得到这个光的人，虽然都失去了一些重要的东西，但却拼命战斗着……”

　　随着女孩的话语，遗迹的一幕幕展现在夏龙眼前，古老的气息扑面而来。

　　“准你是被光选中的，作为光的传承者。”

　　“但是，我有这个资格吗？是我害你……”姬矢痛苦地握紧变身器。

　　“准，我很喜欢你拍的照片，”女孩微笑着继续道，“是准你为我记录了我活在这个世界上的证明，我很高兴，你让我看到了这个世界的光辉，能够遇到准，我真的很开心。”

　　“谢谢你，用这个力量去保护你最重要的人吧！”

　　雾气笼罩中，女孩的身影在清脆笑声中逐渐消失。

　　“这就是答案吗？”感受到姬矢准心结也跟着消失，夏龙不禁喃喃出声，“传承……”

　　“哗啦！”

　　不等夏龙多想，影像突然在他眼前破碎消失，紧接着浓郁的黑暗气息袭来，不详之感攸地涌现。

　　“沟吕木！”

　　注意到前方出现的相位能量汇聚点，夏龙握紧拳头，身形加速冲进光芒。

　　临终之地中心岛屿上，原本没有一点动静的奈克瑟斯胸口能量核心哗地冒出光辉，红光闪烁后，光华弥漫全身，覆盖着的藤蔓纷纷炸裂开。

　　“嚇！”脱困的瞬间，奈克瑟斯顶着虚弱的身子，立刻帮助切斯特战机逃离异生兽触手。

　　“什么？”看到这一幕后，沟吕木面色沉一沉，不过随后又冷笑道，“垂死挣扎！”

　　能量气息微弱，连眸子都黯淡无光，此刻的奈克瑟斯在沟吕木眼里不堪一击。

　　“哗！”

　　不等夜袭队配合奈克瑟斯继续攻击异生兽，沟吕木抬手拉动变身器，在爆开的紫黑色光粒子中展现出梅菲斯特恶魔般的身姿。

　　“无谓的挣扎只会使你们更加难堪！”

　　一发光刃击中组合切斯特阵型，沟吕木哼笑看向和异生兽苦苦战斗的奈克瑟斯，身形闪动。

　　“喝！”

　　只手掐住奈克瑟斯，沟吕木冷笑着展开重击，随着火花连续爆发，才复苏的奈克瑟斯再次陷入绝境。

　　“死吧，哈哈！”残忍笑声中，沟吕木发起致命一击，轰地打飞奈克瑟斯，重重砸落地面。

　　“砰——！”

　　“奥特战士！”部分引擎受到破坏的切斯特战机里，和仓几人紧张地看着巨人间的战斗，在奈克瑟斯痛苦倒下后，纷纷面色一白。

　　“2号引擎已经复原，3号……”报告中的诗织话语顿住，紧紧看向邪笑着朝战机看来的黑暗巨人。

　　“风，”没有理会其他人，沟吕木直接朝西条传声道，“我最后再问你一次，愿不愿意到我这边来？”

　　“那我也告诉你，我宁愿去死！”西条冷着面，狠狠按下攻击键。

　　“那么，你就去死吧！”随手挡下射线攻击，沟吕木冷哼着带出一道光刃打向战机。

　　“伏——”

　　光芒之中，时间仿佛静止般，夏龙的目光穿过层层空间落到战场中。

　　失去光辉的奈克瑟斯，邪笑的梅菲斯特，还有，生死一线的队友们……


第一百章 光之纽带

　　“孤门。”静止的光中，一声呼喊突然传出，在夏龙诧异的目光中，姬矢准的身影徐徐走来。

　　“姬矢先生？你现在……”夏龙面色复杂，光的气息正在消失。

　　“孤门，光是一种纽带。”笼罩在光辉中，姬矢朝夏龙点点头，“当传到下一个继承者时，还会发出光芒……”

　　“姬矢先生的使命已经结束了吗？”透过相位能量交汇点，夏龙再次扫视一眼临终之地糟糕的局面。

　　感受到不断临终之地蔓延开的黑暗气息，夏龙伸出手臂，带着进化仪光晕探向姬矢。

　　“不，还没有啊！还有重要的人要去保护！”

　　“砰！”心跳搏动声雷鸣般骤然传响，在耳边越来越清晰，夏龙咬牙握紧拳头。

　　“姬矢先生，不要放弃！”

　　“铿——！”锋锐鸣响中，源源不断的光芒从进化仪内涌现，裹着夏龙化为光流飞向前方。

　　……

　　自由之堡基地，作战室里，吉良泽优和松永管理官一同关注着临终之地的决战。

　　连续受到重创的切斯特战机已经失去战斗力，眼见就要坠毁。

　　即使看到的未来还是一片混沌，吉良泽优也基本确认夜袭队A组即将覆灭的命运。

　　“特殊振动波已经传到地面上了，”面对东京城区大范围地停电，吉良泽优沉重道，“沟吕木的仪式，如果真的成功，最后的光也会完全消失，对我们来说，秩序也会被破坏。”

　　“怎么会这样……”松永一瞬间仿佛苍老了不少，“是因为孤门队员身上那个力量的影响吗？”

　　和身为说明者的优交流过后，他感觉夏龙存在的特殊，似乎不仅仅是从石棺而来那么简单。

　　“是也不是，黑暗……”吉良泽优摇摇头，正打算说明，看着屏幕突然一怔。

　　“怎么了？”

　　“光，”脸上闪过一丝异色，吉良泽优不可思议道，“又出现了！”

　　没等松永多问，少年直接撤掉立体影像回到信息中心，紧紧看向分析画面。

　　原本将要坠毁的战机奇迹般地稳定在半空，战场中奥特战士的倒下身躯消失，取而代之的是一个包裹着战机的巨大光团。

　　“铿——！”随着光芒汇聚，熟悉地巨人身形再次映入吉良泽优眼眸，和夜袭队员们同样的视角，近距离仰视着奥特战士。

　　“是那个姬矢准？”战机里，西条瞪着眼睛，“不，是他……”

　　同样的银色身躯，却给人不同的感觉，异常强烈的感觉。

　　“是孤门吗，还是……”和仓平和地打量战机外近在咫尺的巨人，脑海里浮现出自己组里的新队员身影。

　　入队不到3个月，却让他仿佛经历了数年之久。

　　“嚇！”朝4名夜袭队员点点头，夏龙轻轻放下战机后，起身面向梅菲斯特。

　　“沟吕木，让我来打倒你！”

　　“孤门？”梅菲斯特也就是沟吕木沉默一会，哼笑道，“继承了光吗？放马过来吧，BOY！”

　　从夏龙身上，他感受不到任何威胁。

　　斜视着夏龙，沟吕木朝一旁待命中的异生兽道：“你的对手是它！”

　　似乎接到了沟吕木的指令，原本还很平静的异生兽狂暴起来，孔洞里再次伸出触手朝夏龙缠来。

　　“嗡~”夏龙没有理会沟吕木的轻视，双臂奈克瑟斯武装的肘部切刀立时延展出同温层之刃，发出阵阵蜂鸣。

　　奈克瑟斯的战斗信息，姬矢准的坚持，一一在他脑海回现。

　　“哈！”低喝一声，夏龙身形微微下压，随着气劲爆发闪电般冲向异生兽，左右闪避的同时，肘刀划过迎面的触手连连切割。

　　“唰——！”

　　一、二、三……肉眼可见的攻击轨迹在夜袭队众人眼前展现，最后汇聚成一道道流光来回穿刺异生兽。

　　“砰——！”伴随着灼热的光亮透体而出，异生兽瞬间爆开，化为无数光点从夏龙身侧消散。

　　与此同时……

　　“哗啦！”一圈圈能量波纹笼罩夏龙，形态切换为红色奈克瑟斯。

　　“在适应……”TLT信息中心，吉良泽优抬起头，轻呼道，“战斗指数由6000瞬间提升到一万，还在继续上升！”

　　临终之地。

　　“干得漂亮，”面对重新走向自己的夏龙，沟吕木惊异一会，冷笑道，“但是，你还是没有希望，连姬矢都输了，你怎么可能赢我？”

　　右臂弹出恶魔之爪，沟吕木率先发起攻击。

　　“在这个弱肉强食的世界里，力量就是用来支配别人的！死吧！”

　　带着凌冽的气势，沟吕木连连冲刺，恶魔之爪仿佛死神镰刀般屡次擦过夏龙身体。

　　“我是无敌的，哈哈！”击退夏龙后，沟吕木邪笑着冲上半空，对着下方疯狂发射光弹。

　　无数紫黑色的光球分裂砸落在岛屿上，夏龙连忙凝聚屏障帮佐久田还有夜袭队一行人阻挡攻击。

　　沟吕木……

　　等攻势稍缓，夏龙直接汇聚光束和沟吕木对射。

　　“轰隆！”两道强力光线猛地撞在一起，持续对峙间带起一圈圈炙热的光晕，爆炸火焰翻涌。

　　不过，在这个战场，沟吕木的黑暗力量诡异地强化了不少，仅仅僵持一会，夏龙的光线迅速被压制，汹涌的能量冲击径直笼罩夏龙。

　　“孤门！”

　　“孤门队员！”

　　离开战机的夜袭队员们纷纷惊呼出声，被保护起来的佐久田慧也是脸色惨白。

　　“姬矢君！”

　　“砰——”

　　光线对射败北，夏龙的身形彻底被火焰爆炸吞噬，见到这一幕后，沟吕木哼笑一声收回手臂：

　　“不堪一击！”

　　“是吗？你还真是自信，”动用超能力感应的吉良泽优轻笑一声，随后看着火团道，“战斗指数还在上升，这是……”

　　交叉着手指，吉良泽优目光紧凝。

　　“新的形态。”

　　流线型充满爆发感的身躯，和红色形态一样的造型，不过主颜色却是……

　　“紫色！”

　　随着火焰散去，紫色巨人身形映入众人眼帘，更强的神秘气息。

　　“战斗指数，”吉良泽优再三确认道，“直接到了3万……还在上升……”

　　“嚇！”

　　站起身，夏龙足部气劲爆发，闪电般离地而起冲向上空。

　　“怎么可能？”沟吕木还有些反应不过来，恼怒地再次冲击，“我是最强的！”

　　“砰砰砰！”连续数次空中撞击，再次分开后，两人不断凝聚光弹，整片区域顿时陷入火光之中，爆炸轰鸣声响不绝于耳。

　　“沟吕木！”

　　“喝！”一拳打爆迎面的光弹，夏龙肘刀展开，同时身形连连闪烁，围绕着沟吕木，分身涌现。

　　“为了莉子，姬矢先生，还有所有被你伤害的人！”

　　“什么？”

　　不等沟吕木反应，半空中十数个分身环绕着速度快到极致，带起道道紫色风暴，中间光刃闪现。

　　“砰砰砰！”无数火花在沟吕木周身爆开，急剧的能量冲击让临终之地空间撕裂开，恐怖火海猛地吞噬沟吕木。

　　“不可能啊！”

　　“结束了，你的游戏！”

　　随着充斥整片空间的光芒迸发，特殊相位轰然崩溃。

　　……


第一百零一章 前行

　　“伏——！”

　　肆虐的空间风暴中，球形光罩牢牢保护着夜袭队一行人，中间紫色奈克瑟斯身形耸立。

　　“孤门！”和仓带着队员们上前，仰视着巨人熟悉又陌生的身躯。

　　队伍后面，西条风带着佐久田靠近，面上神情复杂难定，始终说不出话来，倒是一旁佐久田焦急担忧道：“姬矢君他……”

　　“姬矢先生没有大碍。”

　　朝下方点点头，夏龙视线在队友身上一一停留后，转身走向光罩边缘绽放开的光晕。

　　“孤门很快就可以回到你们身边，麻烦知会说明者……”

　　在众人的注视下，夏龙身形逐渐消失在光芒之中。

　　“黑暗并没有消失，最强的异生兽，路西法正潜藏在TLT等待着最终降临。”

　　在得到光的力量后，关于奈克瑟斯的记忆仿佛解除了封印，重新出现在他脑海，不过这个世界似乎和他记忆中的TV剧情差异不小。

　　“哗——”随着夏龙话音回响，整个空间光芒膨胀后骤然收敛，等众人反应过来的时候，已经回到了新宿中央公园。

　　……

　　由沟吕木带来的一系列事件，在临终之地破灭后也跟着平息下来，城市重新恢复秩序。

　　和煦的阳光中，三三两两的情侣还有出游的父母孩子们走进动物园，欢声笑语不止。

　　“啊，是上次的大哥哥！”游客中，提着大包小包游玩到长颈鹿园区的时候，活泼的女儿理子注意到了护栏前熟悉的身影。

　　格子衬衫，挎着单肩包，静静站立观看动物，正是作为孤门的夏龙。

　　“上次谢谢你，大哥哥，”女孩轻快地跑到夏龙身旁，递过来一个可爱的长颈鹿小公仔，龇牙笑道，“呐，这个送给大哥哥。”

　　“谢谢。”接过公仔，夏龙看着重新回到家人身边的女孩，脸上浮现出一抹笑容。

　　很有意思的一家人，原剧中，这家人因为和孤门接触而被沟吕木利用，父母遭异生兽杀害，兄妹也被挟持，虽然最后兄妹都存活下来，但妹妹理子却彻底失去了活泼。

　　“改变了啊。”将公仔放进包里，夏龙顿了顿转身离开动物园。

　　行走在阳光下，不一会，光辉闪过，3道身影出现在河岸边。

　　孤门，莉子，还有……

　　“孤门，”笼罩着淡淡的光晕，成功离开孤门身体的夏龙点头道，“继续留在夜袭队吧，努力保护重要的人。”

　　夏龙对面，孤门牵着莉子的手互相对视一眼后，看着夏龙发光的身体张了张口。

　　“龙，你……”

　　“没什么，”夏龙摇头道，“我毕竟不是这个世界的人，现在只是时间到了而已。”

　　“你，你还会回来吗？”莉子开口问道。

　　“或许吧，”朝莉子笑了笑，夏龙看了眼自己完全光粒子化，越来越模糊的身体，最后道，“孤门，替我向根来先生说声抱歉，现在的确不是真相揭露的时候……”

　　“哗！”在两人的注视下，夏龙微笑着化为光点消散融入虚空。

　　“保重。”

　　“咻——”

　　漫长的光之隧道里，夏龙手握着进化信赖者迎着光流不断飞向前方。

　　进化信赖者，奈克瑟斯独有的短剑变身器，在他离开奈克瑟斯世界的时候，并没有随另外一把特殊短枪一起消失。

　　这是近3个月的追寻后，得到的最重要的力量，远不是他目前可以比拟的光，通过姬矢准还有孤门的羁绊短暂地传递给他。

　　打量着光之气息搏动不止的进化信赖者，夏龙点点头，顺着感应化为光流加速冲入一个时空。

　　“让我借用这个力量完成自己的使命吧。”

　　飞出时空隧道，一个陌生破败的世界出现在夏龙眼前，从天空俯视看去，到处都是残骸废墟，黑烟遍布，仿佛才经历过一次世界大战般。

　　“这里怎么了？”紫色身躯落在废墟中，夏龙环顾周围，喃喃出声，“001，这是什么地方？”

　　“哔，资料不足……目前处于未知平行时空的地球。”

　　地球？

　　夏龙抬起头，的确在灰蒙蒙的天空中，隐隐看到太阳的身影。

　　“究竟发生了什么？”

　　废墟中几乎没有人类生命气息，甚至整个星球都感应不到人类活动的迹象，简直就像颗死星。

　　“嗯？”搜索间，夏龙突然感觉到南方的一丝动静。

　　重新冲上天空，夏龙身形闪烁着划破云雾来到南极上空。

　　全球唯一的生命气息出现在他的感应中，是一个白色圆柱形救生舱，此刻舱门打开，一个黑发女孩虚弱地爬出。

　　“喂，你没事吧？”解除变身落到地面，夏龙大喊着跑向女孩。

　　救生舱卡在冰川狭缝中，受到不时发生的震荡影响持续下陷，见状夏龙立刻抱起女孩离开狭缝地带。

　　“喂！”发现女孩气息越来越虚弱，夏龙从进化仪里取出一件厚实的衣服将女孩裹起来，“坚持住，不要放弃！”

　　女孩清秀的脸庞被冻得轻微发紫，但最严重的还不是寒冷，女孩似乎在之前受到致命撞击，尽管有救生舱，还是摆脱不了死亡的命运。

　　“我……”女孩睁开眼睛，看到夏龙后，颤抖着身子，眸子里流露出一股强烈的求生欲望，还有深深的痛苦。

　　“已经没事了。”运转进化仪暂时压制住女孩伤势，夏龙开口问道，“可以告诉我发生什么了吗？其他人呢？”

　　“爸爸，妈妈都被……”女孩紧闭上眼睛含住泪水。

　　“是吗。”夏龙明悟地皱起眉头。

　　这个世界的地球似乎还没发展到星际移民的地步，人类要么是被外星人劫持，要么就是因为某种原因步入毁灭。

　　照目前的情况来看，显然是后者了。

　　“你是谁？”女孩平静下来后，弱声道，“应该，应该不可能还有幸存者才对……爸爸说了，一个月前人类就只剩下我们了……”

　　停顿一会，看到夏龙左臂上淡淡的光流后，女孩眸光黯淡道：“是外星人吗？在人类灭亡的时候，居然还能看到外星人，爸爸……”

　　“嗯。”没有解释，等女孩伤势稳定，夏龙收回手臂，缓缓站起身朝远处的冰川看去。

　　隔着风雪，熟悉的气息扑面而来。


第一百零二章 宿命战

　　“呼——”

　　纷飞的大雪中，黑色衣袍映入夏龙眼帘，在苍茫雪色中异常显眼，风雪无阻，一步步走来，最后停在夏龙数十米开外处。

　　“那个人……”女孩也注意到了黑袍身影。

　　“这一天我等很久了，人类。”帽檐下，一道冰冷的视线投向夏龙，些微嘶哑的声音穿透飞雪清晰传到夏龙耳旁。

　　“我也是。”朝女孩摇摇头，夏龙上前直面黑袍人。

　　扎基……从雷欧世界一直延续到现在，长久的宿命阻击终究要进行了断。

　　“哼，来啊。”黑袍人嘴角上扬，周身黑烟犹如火焰般汹涌冒出，风雪猛地被撑开形成一个真空区，原本还有光照的天空也一瞬间就昏暗下来。

　　“刷——”

　　前所未有的压迫气息直逼夏龙，连带着积雪海潮般冲击而来。

　　“铿！”拔出进化信赖者，夏龙低喝一声凝聚光能将冲击拦下，光能仿佛大海风暴中的一叶孤舟，饱受气劲冲刷。

　　“奈克瑟斯！”

　　随着对面黑光冲天而起，夏龙也跟着扬起短剑，凭借着璀璨的光柱破开黑暗封锁。

　　“滋滋！”

　　风雪在气劲交锋下突兀停息，周遭爆开道道电芒，两具庞大身躯在光芒收敛的刹那出现在南极大陆上。

　　“巨人！”雪地里，女孩裹着衣物摇晃站起身，喃喃地抬头仰望。

　　“保护好自己！”将女孩用光罩保护起来后，夏龙毫不犹豫地冲向扎基。

　　即使是奈克瑟斯的力量，也只是拥有一战之力而已，他能够感受到自己和扎基的差距，这份差距需要他全力去弥补。

　　“必须要赢！”

　　趁着扎基还没完全复原！

　　“嚇！”接连几次攻击来回，夏龙沉喝着借着扎基还击的力道离地而起，与此同时，双手不断朝发射月牙型光刃，阻击同样飞起的扎基。

　　“砰砰砰！”

　　趁着扎基格挡的间隙，夏龙右腕奈克瑟斯武装展开光之弓矢，配合着闪耀的光箭，一道犹如火凤般的光刃朝下迅猛出击。

　　“轰——！”火焰连片爆发将扎基红黑色身形完全笼罩，不过夏龙并没有感觉扎基气息减弱，反而是在增强。

　　危险！

　　夏龙下意识地想要回避，但终究还是慢了半拍，猛烈的攻势几乎瞬间降临，随着腹部遭受重击，他整个人穿透层层云雾不断倒飞。

　　“喝！”荡开冲击，夏龙躲避紧随而来的攻击后，身形运转到极致，在云层间和扎基来回冲击。

　　连串的爆响声中，一黑一紫两道身影犹如瞬移般不断撞击又分开，一会在南极一会又打到赤道附近。

　　“轰！”

　　转移到太平洋上空后，夏龙突然意外被扎基邪笑着轰进海里，恐怖的力道带着核弹般的能量冲击，硬生生将海面压出直径数公里的凹印，冲击波带起连片的海啸四处扩散。

　　“可恶！”

　　折身划破海面，夏龙闪过一个个能量光弹后，冲上云霄再次和扎基缠斗在一起。

　　以他现在能量强度，对扎基造成的伤害实在有限，反而是近身格斗更有用，尽管扎基的格斗能力也很强。

　　“嗡~”围绕着扎基，夏龙抬手展开肘部光刃，身形连连闪烁，打败梅菲斯特的分身技再次展现，飓风般的光刃切割将攻击力度提升到极致。

　　“伏——！”持续地战斗似乎让扎基有些不耐烦，感受到夏龙攻击威胁后，周身黑暗能量猛地爆发。

　　“唔！”在冲散漫天云雾的冲击对撞下，夏龙分身尽数溃散，主体猝不及防直接被轰回南极。

　　“居然轻易就击破了……咳咳，好厉害！”

　　“嚇~嚇~”悬浮在南极上空，夏龙喘息着看了下方行走在雪地里的女孩一眼后，身形再次拔高，径直离开大气层进入宇宙空间。

　　战斗等级越来越高，继续下去，扎基说不定可以使出摧毁地球的绝招，他不想无辜的女孩也被卷进来。

　　如果说他作为卡利欧，奥特兄弟的巅峰实力接近一万，现在奈克瑟斯的战力则提升到了5万以上，这还是基础指数，在一些技能的加持下还能成倍增加。

　　如此可怕的战力，几乎让他有些把握不住，特别在劣势情况下，实力始终无法完全发挥。

　　不过这个传承之光带给他的似乎不只是力量，随着时间的推移，他的掌握程度越来越高，相应的战力增加也越来越快。

　　“这个力量……”

　　“哈！”凝聚屏障挡下一发光线，夏龙稍稍平稳气息后，再次沉喝着迎向扎基。

　　“砰——！”随着拳力碰撞，两人几乎同时后退，中间一圈耀眼的光晕蔓延开，将南极照得通亮。

　　“巨人还在战斗……”冰川上，女孩找到一处人类基地的时候，正好看到上空绽放的光晕。

　　覆盖天空的黑色云层已经消散一空，女孩难得见到了地球之外的景象。

　　“爸爸，你让我活下去寻找的希望……就是这个吗？”紧了紧包裹身体的厚实衣物，女孩眼里闪过一丝迷惑。

　　太空中，激烈战斗持续着，虽然攻势有所减缓，但夏龙也好，扎基也好，实力都在战斗中不断提升，战斗强度也越来越大。

　　只是……

　　“滋滋！”

　　和夏龙不同，扎基的复原不是提高掌握度，而是吸收能量，时常可以看到黑暗能量不知从哪里出现融入扎基体内。

　　“结束了！”能量再次上涨后，扎基突然冷笑出声，拳头上带着灭世般的地狱黑炎瞬间笼罩住夏龙身形。

　　“喝！”死死撑起屏障挡住黑炎，夏龙自身却不受控制地被轰进月球土层，带动着整个月球都微微晃动了一下。

　　尘雾弥漫翻卷的巨大坑洞底部，夏龙闷哼着支起身体。

　　扎基刚才的一击隐隐超出他现在的承受能力，特别是古怪的黑炎，造成的伤害还让他有些缓不过气。

　　感受到上方再次冲来的黑暗气息，夏龙握紧拳头。

　　奈克瑟斯不是扎基对手，除非……

　　“嚇！”凝聚屏障挡住扎基双拳释放的红黑色光线技，夏龙缓缓从坑底站起。


第一百零三章 诺亚

　　黑红溅射的光流中，夏龙胸口V型能源核心光华流转，带动着周身气息突增。

　　“超频，3倍！”双手撑着屏障，夏龙沉喝出声。

　　扎基不会给他时间逐步提升奈克瑟斯气息，想要摆脱困境必须靠他自己。

　　“有意思。”停下攻击，扎基重新打量夏龙变身的紫色巨人，“如果再经历几次传承，你可能还有机会赢，不过现在的你……”

　　狞笑一声，扎基突兀消失在宇宙空间，等夏龙反应过来时，身前气劲爆现。

　　“还差得远！”

　　“什么？”

　　“嘭！”来不及多想，夏龙闷哼着被强力轰飞，伴随着腹部传来的剧痛，身体划破一座座环形山后重新射向太空。

　　好快！

　　“轰——！”几乎在他脱离月球的瞬间，扎基身形再次闪现，扣住他的肩膀后猛地撞向月球表面，带起的冲击让地貌瞬间变形，发出一阵轰隆闷响。

　　“太慢了！这样的你没有半点机会！”激扬的尘雾中，扎基掐着夏龙脖颈，黑色的眸子闪过一丝讥讽，“人类，结束了，你的光交给我吧！”

　　“伏——”随着扎基的动作，连续的光流从夏龙能源核心吸出。

　　“最后的时刻终于要到了，哈哈哈——！”

　　“扎基！”听到扎基猖狂的笑声，夏龙沉喝着聚力挣扎，却始终无法撼动对方的禁锢，反而是自己的力量以肉眼可见的速度不断消减。

　　“这样下去……”感受着身体火辣辣的痛感，夏龙手臂猛拍地表。

　　“超频，4倍！”

　　“嘭——！”连绵的气劲膨胀，被红光笼罩的紫色身躯顿时涌现出一股巨力，狠狠弹开扎基，整片区域能量风暴肆虐。

　　“还没到极限？”扎基后退挥手挡下冲击后，冷冷看向赤红色土坑中周身仿佛燃起火焰的夏龙。

　　刚才的冲击中，超高能量瞬时爆发竟然带给他一丝不安。

　　这让他想起在过去雷欧世界的遭遇，当时虚弱时期的他尽管已经碾压夏龙，最后却依然败北陷入沉睡。

　　“我绝不会再输给一个区区人类！”死死看向夏龙，扎基黑暗气息更甚，“和上次不同，这里已经没有人可以帮你了，你只有一个人！”

　　“嚇~嚇~”吃力撑住身体，夏龙凝聚气息紧紧面向扎基。

　　4倍超频已经是他现在的极限状态，负荷几乎满载，但是……

　　夏龙余光扫向漆黑宇宙里美丽的地球，上面的人类文明已经成为废墟。

　　唯一的幸存者只有那个孤独地女孩。

　　“我也不会输给你，绝对不会！”随着气息升腾，夏龙低吼一声身形在气劲中连续闪动冲出。

　　他不是一个人！从来都不是一个人！

　　“嚇呀！”巨力爆发间，夏龙以近乎瞬移的速度勉强跟上扎基，拼着遭受重击以伤换伤，不断朝扎基发起冲击。

　　“砰砰砰！”在无数拳影中，两人速度运转到极致，整片月球上空都被残影覆盖。

　　最后……

　　“伏——”冲击光晕下，两人再次硬吃了对方一次重击后，直接一头撞进月球地底，带起的连锁反应让月球以撞击点为中心，在前所未有的晃动后开始崩溃式瓦解。

　　“轰！”仿佛蜘蛛网般的裂纹迅速蔓延，中间强烈的能量冲击依旧持续爆发，竟然让次元空间也撕裂开。

　　“滋滋！”劈裂的电芒环绕下，对峙中的两人纷纷被拉进次元狭缝，带着激烈的能量风暴将狭缝地带搅成一团。

　　“超频剩余时间……”风暴点，夏龙终于得到系统警报，身体负荷也到达极点。

　　可是还没有打败扎基……

　　“不要解除！001！”闪身躲开扎基光线攻击，夏龙抬起臂腕全力凝聚出一道光之弓矢，烈焰光能化为火凤径直打向扎基。

　　“砰——！”

　　耀眼的光晕中，漂浮在空间狭缝的小行星直接被光线技打爆，不过……

　　“吼！”火光笼罩中，扎基毫发无损冲出，怒吼着瞬移还击，地狱火般的黑炎猛地落在夏龙身上。

　　“唔！”顶着冲击，接连撞碎十数块陨石星体后，夏龙才堪堪止住身形。

　　在吸收他的部分能量后，扎基复原的速度更快了，再这样下去差距只会越来越大。

　　“我……”抬手挡住紧随而来的冲击波，夏龙死死看向被黑炎包裹的扎基。

　　如果再被这种地狱火打中，他的生命也将终止。

　　“不能输……我还能战斗，”忍着身体强烈的撕裂感，夏龙嘶声低吼，“超频5倍……”

　　身体一定要撑住！

　　“伏——！”双手支撑着屏障，夏龙视野扭曲模糊，身体仿佛融化。

　　不行吗？

　　“唔！”在剧烈震荡中，夏龙紫色身躯突然无数光粒子瓦解崩溃。

　　“宿主！”

　　“轰！”扎基的攻击接踵而至，火光将夏龙身形完全覆盖，所有的漂流星体都被打成分子态，瞬间湮灭。

　　“结束了？这样一来……”继续朝火光里发出一连串光弹后，扎基轻笑起来，不过很快他又止住笑声，疑惑地看向爆炸中心。

　　“铿——！”只见随着火光散去，短暂的平静后，强烈光华突然出现在次元狭缝中，风暴般流转。

　　“什么？”扎基红黑的眸子里闪过一丝惊惧，紧紧看着不断旋涡状汇聚的光流，“这是……”

　　“哗！”光华中最先凝聚的是V型能源核心，紧接着夺目的光晕从核心中涌现，光流彻底汇聚成型，一个银色的巨人闪耀着出现在扎基面前。

　　流线型身躯，造型和扎基相似的银色巨人。

　　“诺亚？”

　　颤声怒吼一句，扎基怒极反笑道：“有意思，居然有这种事情！”

　　再一次调动黑炎，扎基嘶吼着攻向夏龙：“我是不会输的！去死啊！”

　　“嚇！”轻松挡下扎基的拳击，夏龙沉喝踢飞扎基，左拳燃起熊熊烈焰瞬移跟上。

　　理论上需要不断传承才能出现的诺亚形态，奇迹般提前出现他身上，为了破灭黑暗……

　　“扎基！”

　　“诶嚇——！”闪身出现在才稳住身形的扎基面前，夏龙左拳火焰猛烈爆开，轰然打中扎基腹部。

　　“呃啊！”

　　嘶吼声中，扎基红黑色身体毫无反抗力地被轰进次元壁，直接撕裂空间，消失在旋涡中。

　　“嘭——”没有犹豫，夏龙也紧随着扎基冲入旋涡。


第一百零四章 融合与回归

　　光之国时空，银河系某无人星域突然开始不间断地出现异常，银河联邦以及宇宙军团同时探查到了强大的能量波动。

　　起初还没有得到重视，当异常影响到邻近星系的时候，各文明才发现整个无人星系已经在某种恐怖力量的促使下，提前引来毁灭。

　　星体碰撞爆炸带起的粒子风在星系内不断肆虐，最后朝星系外扩散，所有文明都察觉到了事情的严重性。

　　“情况怎么样？”

　　“已经失去对那个星系的监控，不过据目前得到的资料，似乎是什么强大的存在在战斗……”

　　“是光之国那些家伙？”

　　赤色的荒芜星球上，一个戴着黑色披风的铠甲人遥望向宇宙深处。

　　“皇帝陛下，”手下回应道，“这种程度的战斗数据，暂时没有发现符合的光之国战士……”

　　众多文明疑虑的星系中，此刻仿佛成了地狱，星体激烈撞击已经成为常态，导致星系迅速崩溃的力量随处可见。

　　“伏——！”弥漫的陨石群间，两道光团不断穿梭追击，每一次碰撞都带起连番爆炸。

　　不一会，当一个气态星球被波及崩毁的时候，整片区域都化为火海，汹涌的火焰辐射式将陨石一扫而光，两道光团也随着展露身形，正是决战的夏龙还有扎基。

　　“诺亚！”持续遭受重击下，扎基歇斯底里张开手臂，源源不断的黑暗瞬间爆发出来，顿时所有的星体受到无形力量的影响剧烈颤动。

　　“嚇！”收起拳头，夏龙面对将所有黑暗释放出来的扎基，紧跟着释放自身的光。

　　最后一击！

　　“砰！”光与暗几乎瞬间充斥整个战场，在短暂的平静之后，轰然撞击在一起。

　　“滋滋！”

　　仅仅僵持片刻，凝聚夏龙全部力量的涡旋般光流猛地穿透黑暗。

　　“哗——！”

　　身形在火光中再次汇聚，夏龙笼罩在火焰中回身看向爆炸点。

　　“可恶！不要得意！”爆炸光焰中，扭曲的黑暗剧烈波动，一道黑影冲出，“黑暗永远不会消失，终有一天我还会回来！”

　　“黑暗……”喃喃一句，夏龙身形顿了顿再次闪动。

　　“滋滋！”随着能源核心光芒流转，黑暗能量纷纷倒灌进夏龙体内，庞大的黑色风暴间，模糊的影子来不及逃离就被吸入核心。

　　“人类，你会后悔的！”

　　“唔！”伴随着扎基的咆哮，强大的负面信息纷至沓来，瞬息之间涌入夏龙脑海，带动着身躯在黑色与银色间波动不止，能源核心也跟着红灯闪烁。

　　“你的身体就交给我吧！”黑影扭曲成型，扎基重新出现在夏龙意识之中。

　　“扎基……”稳住身体气息，夏龙死死挡住负能量的冲击，过去的记忆在刺激中纷纷浮现，雷欧世界的步美、队长们，哉阿斯世界的千寻一家人，大古、武藏、未来、孤门……

　　“不能输给黑暗！”

　　不知过去多长时间，在夏龙几乎快撑不住的时候，负能量总算暂时消退，所有的黑暗力量都被吸收殆尽，他的身体也恢复正常。

　　“结束了。”稍稍平稳气息，夏龙轻喘着看向四周混乱一片的星域，战斗中已经顾不上破坏，幸好只是个没有生命的星系。

　　随手挡开一块飞向自己的陨石，夏龙找到一个还算安稳的星球停落在上面。

　　“哗！”才降落不久，夏龙银色的身躯也开始发生变化，先是脱离诺亚形态，最后奈克瑟斯的形态也随之解除，光华收敛，化为进化信赖者出现在夏龙手上。

　　“谢谢。”目视着手心淡淡消散的变身器，夏龙暗暗朝虚空点头道谢。

　　这次超越极限的战斗不但帮他完成使命，还带给他很多东西，传说中的战斗层次，不同一般的战斗体验，传承中的诸多技能……

　　在和扎基的战斗中他甚至感触到一种似乎是规则的神秘力量，仿佛整片宇宙都可以成为领域的奇妙感觉。

　　在这种力量面前，即使是奥特兄弟巅峰实力也依然十分渺小。

　　休息一会，眼见脚下的星球也开始受到波及，夏龙连忙调出进化仪。

　　“这里不能久留，001……”从星空收回视线，夏龙正想问话，突然发现进化仪上的纹路又多了几条黑色。

　　扎基的黑暗没有消失，仍然存在于他体内。

　　身体紧绷，夏龙隐隐感受到了从自己身体深处传出的可怕气息。

　　“这算是定时炸弹吗？”

　　压下心中的担忧，夏龙摇摇头开口道：“001，接下来的事就拜托你了。”

　　虽然在诺亚降临的时候得救，但超负荷战斗的副作用依然还是避免不了，在身体彻底修复之前他暂时没法变身，不过，和崩溃解体的可怕代价比起来，已经让夏龙大大地松了一口气。

　　“哗！”

　　最后看了星空一眼，夏龙在进化仪光芒中消去身形。

　　与此同时，众多文明发现战斗似乎结束后，也开始展开调查，不过等他们进入混乱的星系后，始终一无所获，只是通过各种痕迹，确认有超高层次的战斗发生过而已。

　　不提光之国时空各方势力的猜疑，某个孤立宇宙，夏龙一身便装地出现在东京街头。

　　“我回来了。”

　　打量着周围熟悉的建筑街道，夏龙心情起伏。

　　不知不觉已经离开了这么长时间，疲惫地奔波，现在总算回来了。

　　穿过来往的人群，夏龙怀恋地走过自己回忆中的许多角落，和怪兽战斗过的地方，现在已经看不出痕迹，不过他还清晰记得自己初次战斗的窘迫。

　　除了战斗，还有印象的就是身为MAC队员日常巡逻的地方，因为当时许多不同于战斗的麻烦事。

　　另外就是曾经特训过得地方……

　　停下脚步，等待电车经过的间隙，夏龙似乎看到了城南体育馆的大家。

　　会长大村，百子，猛，还有步美。

　　“叮叮！”

　　等电车离开后，夏龙继续前行，不过他没有直接回体育馆，而是走到附近的公园里。

　　即使是他，也会有近乡情怯的时候。

　　“不知道这个世界距离自己离开，过去了多长时间，希望不要太长。”

　　喃喃一句，夏龙发现公园是他以前和步美相遇的地方，无论是穿越时空去步美小时候，还是后来，他好像都和这个公园很有缘。

　　而且，以前每当他对战斗感到厌倦的时候，都会到这里看孩子们玩。

　　顿了顿，夏龙走到公园长椅上坐下。

　　可能因为不是周末的缘故，公园人很少，也没有玩闹的孩子们，不过夏龙仅仅是默默地坐着，依然让心情平复下来。

　　“年轻人，你也在等人吗？”一个老婆婆走到夏龙身旁坐下，面容和蔼，提着一袋东西。

　　“不是，”夏龙回过神，笑道，“只是因为怀恋才过来坐一下。”

　　“是吗？”老婆婆眯眼笑着，从袋子里取出一罐鸽子食物，颤巍巍道，“真是的，你是有些面熟，以前应该看到过你……看来我真的老了，眼神不好，记性越来越差了呢。”

　　“哪里。”看着喂食鸽子的老人，夏龙感受到一股淡淡的孤独哀伤，就好像迪迦世界的秋山婆婆一样。

　　“婆婆在等人吗？”愣了愣，夏龙轻叹着出声道。

　　“每天都来，”老人手上动作顿住，好一会朝夏龙笑道，“说起来，都这么多年了。”


第一百零五章 选择

　　老人说着一脸回忆道：“已经……三十多年了吗？那个时候他看着和你差不多，不过现在应该和我一样老了……”

　　遗憾、期待、怀恋……繁复的感情从老人有些浑浊的眸子里流露出来，带给夏龙一丝说不出的意味。

　　“你们，已经三十多年没见面了吗？”见老婆婆继续喂食鸽子，夏龙感触道，“平时也没联系？”

　　“一直没有消息呢，可是我觉得啊，总有一天他会回来的。”婆婆微微摇头，看向夏龙身后笑道，“是那个小姑娘，你等的人好像已经来了。”

　　“啊？”顺着老人的视线看去，夏龙发现一道纤薄的身影静立在树下，迟疑地着这边。

　　“是步美？”看清身影，夏龙轻呼着站起身。

　　“龙，真的是你吗？”女孩红着眼睛靠近，认出夏龙后哽咽着冲进夏龙怀里，“太好了，你终于回来了！都3年了，我还以为……”

　　“是真的，我回来了。”擦掉女孩眼角的泪痕，夏龙安慰一声后笑道，“总之，先回体育馆吧。”

　　“嗯！”步美红着脸退后一步，用力点点头。

　　“啊，对了，给你介绍一下……”牵着步美正要离开公园，夏龙想起老人，不过回头看向长椅时，却发现老婆婆早已不见踪影。

　　“走了吗？”默默地看着原地啄食一群鸽子，夏龙牵着步美的手紧了紧。

　　“怎么了？”步美疑惑出声。

　　“没，没什么，走吧。”回过神，夏龙摇了摇头。

　　……

　　城南体育馆，和大村等人见过面后，夏龙又住进了以前的那个单间。

　　3年时间，城南体育馆发生了许多变化，猛和冴子结婚后就搬到了三月市，小香这些孩子们也长大了，虽然还有许多孩子，但偌大的一间体育馆已经不复以往的热闹。

　　“龙这次回来就不走了吧？”帮忙整理好床铺后，大村忍不住问道，“会吧？要是你不留下来，我真的很伤脑筋啊。”

　　“应该不会走了，毕竟，我也想像个普通人一样生活，”不着痕迹看了眼左臂，夏龙干笑道，“不过，会长，队长刚才联络我，让我重新回MAC队去。”

　　“啊，什么？诸星队长吗？真是的，现在地球已经恢复和平了啊！”大村嘟嚷道，“这样下去，靠我和百子，体育馆可能也会……”

　　“放心吧，我会帮忙的。”

　　安顿好体育馆这边的事后，夏龙又抽空和诸星团见了一面，昔日的队长如今已经成为防卫军参谋留在地球，而阿斯特拉则因为一些原因回归宇宙。

　　作为一个孤立宇宙，在他离开后发生的事，和记忆中的雷欧剧情基本对不上，而且这个时空没有光之国，只是有着类似银河联邦的存在维持秩序。

　　“队长。”

　　简单的述说了自己的经历后，夏龙拒绝了诸星团的邀请。

　　“我想过普通人的生活，而且现在地球已经没有再出现怪兽了，MAC队并不需要我。”

　　东京湾，夏龙和诸星团一同漫步在堤岸上。

　　“龙，你变得成熟了。”诸星团没有多说什么，拍了拍夏龙肩膀，感叹道，“好好珍惜自己的人生。”

　　“我已经和大村会长商量好了，以后就负责体育馆这边。”夏龙点头回应。

　　如果没有意外地话，以后他可能会继大村之后，成为体育馆的新会长，在这个地方组建家庭，平凡而又幸福地生活下去。

　　行了一段路，诸星团告别的时候，最后叮嘱道：“龙，无论是怎样的选择，我都会支持你。”

　　“谢谢。”

　　就这样，完成使命回到雷欧世界的这段日子里，夏龙安稳地居住下来。

　　没有战斗，没有生死危机，没有孤独，但是……

　　平静的生活中，夏龙脑海里总是会浮现出过往的战斗记忆，特别是和扎基的最后决战，每当想到这些，全身细胞都仿佛会涌现出强烈的饥饿感，身体血液翻涌。

　　“难道我……其实也渴望战斗吗？”

　　这种身体的变化让夏龙心底升起一丝不安，他没有忘记，扎基的黑暗还封印在自己体内，一旦爆发，后果不堪设想。

　　“怎么了？”

　　这天，在一次约会中，步美发现了夏龙的异样。

　　“身体不舒服吗？”

　　“啊，没。”夏龙支吾笑道，“吹吹风就好。”

　　陪步美散步在海边沙滩，夏龙内心却怎么也平息不下来。

　　明明一直渴望这种生活的，和平安稳的日子，和大家高兴地生活在一起，曾经那么期盼的……

　　隔着大海，夏龙隐隐望到了黑潮岛，那个第一次来到这个世界的地方。

　　接触光，与光交织在一起，改变了自己的一生。

　　“已经不是过去的夏龙了呢。”

　　白云浮动的蔚蓝天空里，夏龙仿佛看到了其他时空的一幕幕，大古、赛罗、未来，还有武藏……

　　“啊，龙，快看这些！”

　　脚下海水起伏，一个个精美的小贝壳被带上沙滩，步美惊喜地像小女生般四处捡拾，活泼的身影让夏龙心里一软。

　　“这个，看。”赤着脚，步美从海水中捡起一个袖珍型贝壳，仿佛发现新大陆般，幸福地跑向夏龙道，“这个是不是很可爱？”

　　乳白色晶莹贝壳带着水珠，在步美素手柔荑中褶褶生辉。

　　“嗯，很好看。”

　　“真的？”步美眯起月牙眼。

　　“真的。”夏龙点点头，脑海里浮现出步美小时候可爱乖巧的样子，又想起在黑潮岛还有体育馆和步美见面的尴尬情景。

　　这几年步美也改变了许多，变得更温柔了。

　　夜幕降临，夏龙送走步美后，独自一人坐在体育馆楼顶，抬头仰望着星空。

　　和在赛文X世界遇到的那个隆男先生向往宇宙一样，他好像也很向往各个奥特曼时空，和怎样的光接触，见证怎样的奇迹，希望，未来……

　　而且，有时候他也会对自己为什么会进入奥特曼世界产生疑惑，系统又为什么会出现在他身上，001从何而来。

　　虽然总是会觉得系统不靠谱，但其实对这个世界来说，系统的存在真的很不可思议。

　　“哗！”似乎感受到夏龙心思，进化仪在点点光辉环绕中凝聚出来。

　　和起初相比，发生了一些变化，银翼状的部件上有着金色黑色条纹，中间的水晶状核心散发着湛蓝的光晕，基体则是白色间一个流线型红色V状部件，整体看上去科技感十足的同时却带着一丝古老神秘的气息。

　　“宿主真的想就这样一直留在这个世界吗？”幽静的夜色里，001声音响起，“一旦改变，就很难再回来，结束也只是新的开始而已。”

　　“宿主真的想放弃进化之路吗？”

　　……


第一百零六章 不孤单的旅途

　　“我的确向往光的世界，但是……对我来说，”枕着头，夏龙平静地望着夜空里闪烁的繁星，“大家的笑容更重要……光的意义，不就是守护自己重要的人吗？”

　　他又想起公园里默默等待的老婆婆。

　　“我不想让步美也像老婆婆一样。”

　　如果离开这个时空，他无法预料下一次回来会是什么时候，这一次是3年，下一次呢？30年吗？

　　“如果宿主选择放弃，系统也将会离开，继续寻找下一个宿主。”001难得露出一丝不舍。

　　静静躺了一会，夏龙闭上眼睛开口道：“001，让我考虑下吧。”

　　次日，夏龙在体育馆锻炼完后，搭着毛巾，洗了一把脸后，换上便装陪步美前往游乐园。

　　可能是因为刚放暑假的关系，游乐园里有不少学生，还有被父母带来的小孩子们，很是热闹，倒给两人的约会增添了不少趣味。

　　“那个还有那个！”在步美的拉扯下，夏龙无奈地穿行在一个个游乐项目之间，有时混在一堆小孩子间，难免有些尴尬。

　　“来，茄子！”在一个喷泉前，夏龙和步美一起留影。

　　稍显疲惫的一天过去，黄昏降临的时候，两人才离开游乐园。

　　“这样的日子真好，”坐在草坡上，步美舒服地闭上眸子，细心感受吹拂的轻风，“如果能一直这么开心就好了。”

　　“会的，只要有时间我们就过来。”夏龙淡淡一笑走到步美身旁。

　　“龙，”女孩捋起额头的发丝，轻轻摇头道，“如果真的想的话，就去做吧，不然会后悔的。”

　　“诶？”夏龙动作顿住，迷糊地看向女孩，“为什么突然这样说？”

　　“我和团队长说了，你的心事，”步美仿佛放开什么般，站起身道，“我是很想龙留下来，可是……我更希望龙能够开开心心的。”

　　夏龙顿了顿，笑着跟上女孩道：“傻瓜，我能有什么心事？现在的生活就很好啊，为什么要走……”

　　“龙不用勉强自己的……团队长告诉我，比起普通人，龙其实更适合成为奥特战士，”步美走在前面，转过身紧紧道，“我也是这样觉得，虽然有时会害怕，但是龙努力保护大家的样子，看着真的好开心。”

　　“步美……”夏龙停下脚步。

　　“那个，这是我做的新护身符，”女孩甜甜地笑了笑，捧着一个小挂坠递给夏龙，“因为龙也说很好看，所以……”

　　夏龙打量挂坠，发现是昨天那个乳白色袖珍贝壳的一半，细绳穿着小孔，背后还有步美的名字。

　　原来步美一早就准备好了……

　　“这样就可以了。”替夏龙戴上后，步美又从衣领里取出另一半贝壳，扬起小手捏拳道，“加油！”

　　“嗯。”看着一脸认真样子的步美，夏龙眼角微湿，不知道该说什么才好，只是上前紧紧搂住女孩。

　　“谢谢你，步美。”

　　短暂的重逢，他真的欠步美很多。

　　“不过，你不许喜欢其他女孩子……如果敢忘记我，我不会放过你的。”

　　“是，步美队员！”

　　东京郊区。

　　第二次离开雷欧世界，夏龙仅仅只是联络了队长还有大村，最后在步美的送行中，独自踏上旅程。

　　“其实这个选择也只是迟早的事而已，”离开前，001提醒道，“黑暗不会消失，如果宿主放弃进化之路，封印在体内的黑暗总有一天会解开，到时候这个世界也会毁于一旦。”

　　随着001的话语，那个地球人类灭亡，只有一个女孩幸存的世界景象在夏龙脑海一闪而过，紧接着漫天燃烧的烈焰覆盖，中间他的身影走出。

　　“当黑暗复苏的那天，也就是宿主身体被占据的时候。”001继续道。

　　“我知道。”回头看了眼蒲公英环绕中朝这边的挥手的步美，夏龙脸上泛起笑容，点点头从怀里取出贝壳。

　　即使是在不同的时空，他也永远不会孤单，而且，他未必就会像戴拿TV的飞鸟一样迷失在时空里。

　　“铿——！”

　　进化仪弹出，当光芒从核心流转出的时候，3道光团虚影浮现在夏龙左臂上方。

　　雷欧、迪迦、卡利欧，袖珍型的虚影在光流中连连闪烁，最后雷欧光团仿佛与世界产生共鸣般突出。

　　“哗！”随着光团融合，夏龙在升起的光粒子流中巨大化变身。

　　流线型红色身躯，展翅的头部犄角，腹部神秘的符号，狂劲气息一瞬间在郊区蔓延开。

　　雷欧熟悉的身形再次出现在这个时空。

　　朝地面的步美点点头，夏龙转向天空，带着气劲跃身而起，盘旋一周后飞入天际。

　　“伏——”

　　穿过虚空中凝聚的时空漩涡，夏龙随着光芒一起消失在雷欧世界。

　　这一次，他将要去探寻系统的秘密，看看进化的那一头是怎样的风景，亲身见识奥特曼世界里的奇迹。

　　……

　　光华迸现飞转的时空漩涡里，一幕幕时光流逝的画面在夏龙眼前划过。

　　“喂，001，我们这是要去哪里？”

　　“宿主很快就知道了，这次的目的地是光之国时空。”

　　这时，画面中3个小孩玩乐的身影印入夏龙眼帘，捉甲虫，钓鱼……有趣的童年岁月让夏龙沉入其中。

　　“今天要开始播出《奥特曼》了！”

　　“快点，快点啦！”

　　视线停留在一幕孩子们观看奥特曼的画面，夏龙微微一愣。

　　是过去的日本吗？现实世界？

　　不过下一刻夏龙就否决了自己的猜测。

　　因为他发现聚在一起等《奥特曼》开播的3个孩子居然叫大古、飞鸟还有我梦。

　　“是奥特八兄弟那个剧场版世界吗？”

　　这部电影他看过一点，好像就是讲大古、飞鸟，我梦3个人重拾梦想的故事。

　　“梦想啊。”穿梭在光之隧道里，夏龙有些怀恋地看着几个许愿的小孩。

　　飞鸟的梦想是长大后成为职业棒球手，大古则是成为宇宙飞船的船长去奥特之星，剩下的我梦希望成为科学家，造出宇宙飞船和大古一起去，另外还有……

　　夏龙看向和大古几人一起的一个穿着白色长裙的红鞋子女孩。

　　“这个孩子是？”看着飞速闪过的画面，夏龙脑海里小女孩的身影却挥之不去。

　　很古怪地气息，但是却感受不到邪恶，而且，刚才这孩子似乎穿透空间看到了他。

　　“奇怪地小孩。”

　　摇摇头，夏龙加速飞向隧道尽头，周围的时空投影很快便连成一条线，时间翻跃，画面里的城市景象不断演变，最后一个现代化大都市出现在夏龙眼前。

　　“不是光之国时空吗？为什么……”

　　“哗——！”闪烁的光带中，一道时空漩涡凝聚成型，没等夏龙多说，光流直接带着他顺着旋涡，猛地冲入对应时空。

　　……


大决战！超奥特8兄弟


第一百零七章 超八时空

　　“轰隆！”

　　这天清晨，晴朗的横滨市上空突兀雷鸣传响，电光一闪而过，还没等人们反应过来是怎么回事，很快又恢复平静。

　　“平行时空的横滨市，距离超奥特8兄弟正式剧情展开还有一个月。”

　　隐身飞过都市上空，夏龙饶有兴趣地打量着身下的陌生城市。

　　清晨的都市充满活力，问早声此起彼伏，大多数人都打起精神准备着新一天的开始，商铺早早地打点好一切，上班族匆匆赶往公司，家庭主妇、孩子学生……一切井井有条，平静美好。

　　飞过海港，夏龙正想解除变身落到地面，突然发现一个熟悉的身影。

　　骑着一辆脚踏车穿行在街道间，西装革履的样子。

　　“大古？”夏龙轻咦一声。

　　是平行时空的大古。

　　这时，地面上的大古似乎也发现了他的身影，惊讶地停下车，张大嘴朝天空看来。

　　“是，是奥特曼！”大古呆了一会，激动地朝周围的人喊道，“是真的奥特曼啊！”

　　“能看到我？”夏龙诧异地悬立半空。

　　和迪迦世界的大古不同，这个时空的大古还只是一个普通人而已，居然能够看到隐身的他。

　　“大家都看不见吗？就在上面！”大古见路人都古怪地看着自己，急忙指向头顶道，“是雷欧奥特曼！”

　　“什么也没有啊？这个人在做梦吗？”路人抬头看了看大古指着地方，纷纷窃窃私语地避开大古。

　　“没有？”大古怔怔地看向夏龙这边，用力揉了揉眼睛，再看的时候已经空无一物，只有干净的蔚蓝天空上漂浮的一块人形白云。

　　“不见了……错觉吗？”

　　苦恼地摇了摇头，大古看向手表时间，脸色一变。

　　“糟了，要迟到了！”

　　匆匆推起脚踏车，大古最后望了眼天空后，飞快赶往市政府方向。

　　街角，在大古离开后，夏龙一身清爽便装走出，轻笑地看着大古急匆匆的身影。

　　说起来他好长时间没见到大古了，虽然只是平行时空的大古，但依然让他有种久别重逢的感觉。

　　“不过，不是说要去光之国时空吗？为什么我会来到这里？”游览在横滨街头，夏龙疑惑地朝001问道。

　　“受到未知力量的影响，这个时空可能和光之国时空产生了交集。”001解释道。

　　“交集？”夏龙仔细回忆，剧情开始后，梦比优斯的确有被卷入这个世界。

　　“哗啦！”

　　路过一片观光区的时候，人声忽然沉寂下来，取而代之的是隐约的一阵风铃声。

　　夏龙停下脚步，只见游客间，出现了一个白色连衣裙的女孩，文静的样子，最吸引夏龙注意的是那一双红色鞋子。

　　“你是那个……”

　　夏龙微微一愣，这孩子就是他在时空隧道看到的那个女孩。

　　“大古已经忘记了我，”女孩身形若隐若现，“如果孩子们心中没有奥特曼，大家失去梦想的话，我就会消失，全宇宙也会落入那些家伙手中……”

　　“那些家伙？”夏龙看向女孩，他只记得这个世界会遇到危机，对具体的敌人却不太清楚。

　　“如果不阻止，所有平行时空的奥特曼也会被消灭，”女孩身形渐渐消失，“快点让他们想起来吧，这是解救世界的唯一方法。”

　　“喂，你……”不等夏龙多问，观光区重新恢复正常，游客欢笑声不绝于耳，就好像刚才进入了另一个空间般。

　　“为什么，连我也要扯进来……我只是路过而已。”从女孩离开的地方收回目光，夏龙苦笑出声。

　　超八时空虽然有危机，但是有惊无险，似乎没有他插手的必要，要是不小心弄巧成拙反而不太好。

　　“在这个世界停留一段时间也好，只是……”走到海港边，夏龙有些头疼怎么安排接下来的一个月。

　　他在这个世界还没有身份，也没什么地方可去。

　　“朝那边看去有三座塔，从前常被外国船作为路标来使用……”这时，旁边一阵嘈杂声打断夏龙思绪，只见大古带着一群外国人介绍着横滨景观建筑。

　　“啊，一个一个提问……”

　　看着导游般的大古，夏龙心里一动。

　　……

　　海港附近的一家餐厅，大古结束工作后，满脸困惑地坐到夏龙对面。

　　“抱歉，刚才你说和我是同事，”看着吃完餐点的夏龙，大古尴尬道，“可是我们课最近应该没有新人……”

　　现在的大古在经济观光局的观光交流推进课工作，是市政府的一名小职员。

　　“准确的说曾经是队友。”夏龙朝老好人般的大古笑了笑，“只是不在这个世界而已。”

　　“不在这个世界？”

　　“这样说吧，在无数个宇宙中存在许多与自己相同的人，却过着完全不同的人生，”夏龙简单解释道，“而在平行世界的另一个你，和我是好朋友。”

　　“多元宇宙论？”大古呐呐地点点头，干笑道，“我梦的确这样说过，但是这也……”

　　突然冒出一个人说是另一个自己的朋友，大古有些反应不过来。

　　“不相信？”夏龙淡淡笑着，理解道，“要不要试一试？”

　　“诶？”

　　大古愣住，下一刻周围突然被强光包裹。

　　“什么啊？”

　　“伏——！”横滨市上空，还没弄清楚状况的大古眨眼间就被夏龙带上半空，顿时手忙脚乱。

　　“这是怎么回事？”

　　被劲风中吹得摔倒，大古顾不上整理凌乱的西装，急促喘息着看了下方的城市缩影一眼，回头打量四周后发现自己原来是被一个红色巨人用手托着翱翔天空。

　　“奥特曼？”看到巨人熟悉的身影后，大古轻呼出声，“真的是奥特曼！”

　　面对手心大古的呼喊，夏龙微微点头，身形下降，紧贴着街区划过。

　　“那是中华街！”扶着夏龙手掌，大古兴奋地朝下方挥手招呼。

　　“是早田叔！喂，早田叔，看这里啊！”

　　“还有诸星叔，乡叔叔，北斗叔叔！”

　　随着大古的呼喊，几个熟悉的身影映入夏龙眼帘，是还在梦比优斯时空就见过面的几位奥特曼前辈。

　　“刚才是大古的声音？”脚踏车店前，带着头巾的早田若有所感地望向空荡荡的头顶。

　　一间餐厅窗口，年老的诸星团探出身体，自动车修理店里，满脸胡渣的乡停下手中的工作，蛋糕店内打点的北斗则是下意识地走到门口要打招呼。

　　“他们都看不见吗？”大古悻悻地放下手臂，泄气道，“还是说我又在做梦了？”

　　“哗——！”带着大古在街道上盘旋一周后，夏龙暗笑着重新回到海港边，先把大古放下，随后自身当着大古的面收敛光芒解除变身。

　　“这可不是梦哦，大古！”化为光团落到地面，夏龙轻咳一声，迈步走向还没回过神来的大古。

　　这样一来，未来一段时间的生活就有着落了。


第一百零八章 停留

　　“所以，你真的是奥特曼，还和另一个世界的我是朋友？”

　　湿润的海风中，大古哆嗦着尝试梳理。

　　“你是其他世界的人？”

　　平静下来后，大古盯着夏龙道：“奥特曼是幻想的存在，应该只存在于故事中……”

　　“没有什么是不可能的，对吗？”夏龙耐心道，“大古小时候，应该一直相信奥特曼存在吧？”

　　“话是这么说没错……”干笑一声，大古开口问道，“可是，为什么你会出现在这里呢？还有，大家好像都看不到你……”

　　夏龙想了想，解释道：“说起来有点复杂，其实是因为一些意外被卷入你的世界，正好又有一个红鞋女孩要我帮忙，所以就找到了你。至于刚才大家看不到我，是因为不想引起骚乱，我特意隐身了。”

　　关于大古可以看见他这件事，夏龙也有些不明白，只能归于巧合了。

　　“红鞋女孩？”大古喃喃一声，顿了顿问道，“也就是说，你要暂时留在我的世界吗？”

　　“啊，大概会呆一段时间吧。”

　　“既然这样，如果不嫌弃的话，在离开之前就请尽管在我家住下好了，其他的事我也会安排好的。”大古热情邀请道。

　　“麻烦你了。”夏龙微笑着点点头。

　　“这是应该的。”大古高兴道，“其实，小时候我一直希望见到奥特曼。”

　　走在海港边，大古怀念道：“直到最后都不放弃，奥特曼就一定会来……奥特曼登上电视的时候，我们真的很惊讶，也收获了很多。”

　　“只是长大后却忘了那种感觉，淡忘了对奥特曼的憧憬还有内心的，那种悸动……”大古说着感激地面向夏龙道，“刚才真的很谢谢你，虽然很不可思议，但是，原来真的有存在奥特曼的世界。”

　　古怪地看了眼大古，夏龙问道：“那么，有想过自己也是奥特曼吗？”

　　“我也是奥特曼？”大古愣了愣。

　　“不只是你，飞鸟和我梦，还有你熟悉的早田叔，诸星叔，乡叔叔，甚至是北斗叔都是。”

　　“这怎么可能？不会不会，”大古摇头好笑道，“我们怎么可能是英雄呢？这种事情……”

　　见夏龙淡淡地看着自己，不像是开玩笑，大古干笑了一会，顿住道：“就算你这么说，大家也只是很普通的人而已。”

　　夏龙点点头：“你们的确是奥特曼，只不过在这个世界暂时还不是。”

　　公园广场，夏龙仔细回忆剧情，原剧中大古几人怎么找回力量他不太清楚，而且电影毕竟是电影，和真实世界还是有些区别，不过……

　　想到红鞋女孩的话，夏龙继续道：“等你们回想起来后，应该就可以变成奥特曼。”

　　如果提前让大古变成迪迦的话，应该可以帮到那个女孩。

　　“回想起来？”大古尝试着闭上眼睛，在微风中静静站立着。

　　“大古变身的是迪迦奥特曼，虽然是这个世界电视里没有出现过的奥特曼，不过，”夏龙鼓励道，“如果是大古的话，应该能想起来，加油！”

　　“迪迦，奥特曼……”大古喃喃出声，似乎想起什么。

　　“怎么样？”

　　“不行，”尝试一会后，大古还是摇头道，“果然是不可能的，就算另一个世界的我是奥特曼，也……”

　　歉意地笑了笑，大古转身望向海湾道：“其实不是奥特曼也没什么，这里和你的世界不同，没有怪兽，也不需要奥特曼，是和平的世界呢。”

　　迎着海湾吹来的凉风，横滨市海港周边的景象尽收眼底。

　　“或许吧。”夏龙轻叹一声。

　　果然没这么简单，这件事还要靠大古自己才行。

　　回过神，夏龙走到大古身旁：“说起来，大古的梦想是成为宇宙船的船长吧，去奥特之星……”

　　“诶？”大古笑脸僵住，尴尬地看了看夏龙，支吾道，“梦想终究是梦想，想要成为宇宙船船长什么的……已经是很久以前的事了。”

　　“梦想不应该轻易放弃啊，”夏龙扶着栏杆道，“如果大家的梦想都消失的话，这个世界也可能会……”

　　广场不远处的过道上，一身白色长裙的红鞋女孩身影再次出现，静静地望着这边，不过很快又消失在人群中。

　　“怎么了？”见夏龙突然停住话语，大古疑惑地顺着看向人群，可是什么也没有发现。

　　“没什么，我们走吧。”夏龙收回视线，微笑着摇摇头。

　　离剧情展开还早着，大古的事情急不来。

　　……

　　和大古父母见面后，夏龙以大古朋友的身份住下来，工作方面，通过大古的努力，他暂时到乡秀树的自动车修理店里帮忙。

　　另外，他也正式认识了飞鸟还有我梦。

　　飞鸟现在是球场球童，我梦则成了博物馆的工作人员，和大古一样，儿时的约定与梦想也似乎成为过去，渐渐淡忘，几人都平凡地生活在这座城市里。

　　“我是真夏龙，因为要到横滨一段时间，所以找到了大古……今后也麻烦各位了，请多指教。”

　　有大古在，夏龙融入这里的生活倒没费多大功夫，给诸星团等人的印象也挺不错。

　　当然，他能变成雷欧的事只有大古知道，这件事夏龙特意交代大古要保密。

　　就这样，夏龙这个时空的横滨市以普通人的身份开始生活。

　　一个月后，坂田自动车修理厂。

　　“这里要修改一下，这部分零件……”工作台前，乡拿着设计图指导着夏龙。

　　“爸爸，”乡的女儿惠子穿着粉色工作服走近，高兴道，“龙进步得很快嘛！”

　　“因为一直麻烦你们，所以……”夏龙尴尬地笑了笑。

　　说是帮忙，不过大多数时候都是被乡拉着学习设计新赛车。

　　“等流星一号完成，应该会很棒吧。”惠子拿起设计图，憧憬一会，也开始跟着讨论，“这些零件可以再改良下。”

　　在这个时空的时间过得很快，平凡的一个月，很轻松，唯一的遗憾就是步美不在身边。

　　其实他有想过带上步美，只是以他现在的情况，还没法带着普通人一起进行时空之旅，毕竟不是所有的时间都这么安全，前方不知还有怎样的危机在等着他。

　　“唔，总觉得还差了点，”点点头，乡沉吟着问道，“龙，动力部分，有没有好的想法？”

　　“动力的话……”夏龙正想回应，眼睑突然一跳。

　　来了！

　　跑出门外，夏龙抬头望向天空。


第一百零九章 预兆

　　“那是什么啊？”小惠疑惑地跟着走到外面，一眼就见到出现在横滨海面上空的海市蜃楼。

　　一座淹没在沙尘中的都市废墟，覆盖着整片天空仿佛末日世界般，看着让人胆寒。

　　“怎么了？”

　　乡秀树夫妇也纷纷走出来，面色诧异。

　　“这是怎么回事？”

　　不只是夏龙几人，所有的横滨市民都注意到了天空的可怕景象，不安的气息不断在城市里蔓延。

　　不过，这种景象并没有持续多长时间，到第二天的时候海市蜃楼就消失不见，只有报道与谣言还在持续着。

　　“大古，你真的没有遇到什么特别的事？”大古家，夏龙看了外面恢复正常的天空一眼，迷惑地朝大古问道。

　　“如果是特别的事，就只有昨天的海市蜃楼了，可是龙你不是也有看到嘛。”大古摇摇头。

　　看着和往常没什么两样的大古，夏龙苦笑道：“不是海市蜃楼，我是说其他的怪事。”

　　在他的记忆里，按照正常情况，大古现在应该有碰到异常情况才对，唔，好像是在梦中见到奥特兄弟的变身情景。

　　吃完早点，夏龙在上班路上继续问道：“比如说，奇怪的梦之类的？”

　　“没有，”想到夏龙的真实身份，大古担忧道，“是不是因为昨天出现海市蜃楼的关系，其实我也觉得有些不对劲，果然是有什么问题吗？”

　　“可能是一种预兆。”和大古一前一后骑着脚踏车穿过街巷，夏龙眉头微皱。

　　太古怪了，难道是因为他的关系影响到了剧情？没理由啊。

　　……

　　接下来几天都很平静，安稳的日常生活，只有在电视里还在讨论海市蜃楼。

　　各种各样的报道，海市蜃楼的讨论被延伸到各个方面。

　　“出现在横滨市的海市蜃楼……”

　　“近年来世界接连出现严重的异常气象，由于环境遭到破坏，自然界秩序错乱，其结果就是产生了不平衡领域……”

　　休假日，大古带着夏龙前往诸星团的主体餐厅的路上，犹豫着说道：“前天我和飞鸟还有我梦说过那件事，龙说的另一个世界的他们是奥特曼的事，不过大家好像都不怎么愿意相信。”

　　“嗯？”从路边电视上收回目光，夏龙笑道，“他们会想起来的，只是还差点东西而已。”

　　大古依然还是没反应，最近连那个红鞋女孩也完全找不到踪影，没有一点气息。

　　想起女孩的请求，夏龙抬头看向天空。

　　女孩如果消失的话，梦比优斯还会被带到这个世界吗？让大古恢复力量的契机还会出现吗？

　　想到剧情偏转可能出现的后果，夏龙不由得一阵苦笑。

　　本以为只是路过，结果却演变成了一场大危机，这个世界的敌人靠他一个人是没法战胜的，必须让大古还有几位前辈们觉醒，那样才有希望。

　　“契机到底是什么？”

　　电影里好像是大古想起自己另一个世界的身份，然后就直接获得了变身能力，其他人则是受到了大古影响。

　　“大家都到了。”大古朝不远处等待飞鸟和我梦招了招手，几人一同进入餐厅。

　　“哦，龙也来了啊。”诸星团看到几人后开心道，“先等一下，很快就做好了。”

　　“打扰了。”放下心事，夏龙礼貌地点头回应。

　　说起来，每次见到这个时空的诸星团都让他有些尴尬，这也是穿梭在平行时空避免不了会遇到的问题。

　　他在雷欧世界的队长，光之国时空的赛文，再加上面前的诸星叔，已经有3个了，以后说不定还会在其他时空再遇到。

　　唔，在赛文X世界也感应到了赛文气息，那也算一个平行时空的队长。

　　夏龙坐在餐桌边默默地想着，视线不经意间扫向厨房里忙碌的诸星团。

　　“让你们久等了。”诸星团和妻子安奴微笑着给几人端来饭食。

　　“哇，好香！”

　　“是特定的咖喱，来。”诸星团脸上堆满笑容，将咖喱饭放到夏龙面前。

　　“谢谢。”收起心思，夏龙轻笑着点点头。

　　“我开动了！”

　　不得不说，这里的食物真的很好吃，难怪大古几个经常过来蹭饭。

　　“我吃饱了！”

　　“谢谢款待！”

　　“对了，”等几人用完餐，一旁的诸星团突然提议道，“你们几个要不要一起来？”

　　“诶？”

　　“今天小店提前打烊，”诸星团看了看时间，“唔，大伙也快来了。”

　　“啊，今天是那个日子吧？”和迷糊的夏龙不同，大古3个很快就反应过来。

　　“什么日子？”夏龙纳闷地看着笑嘻嘻的几人。

　　饭店门口，早田夫妇，乡秀树夫妇还有小惠陆续进入，最后北斗和夕子也及时赶到。

　　“各位，好久不见！”

　　“你们好！”小惠朝满头雾水的夏龙调皮地摆摆手。

　　看来是一次特别的聚会啊。

　　夏龙怀念又羡慕地看着齐聚一堂的几家人。

　　“好，咱们出发吧！”见人到齐，诸星团高兴地点点头，又朝愣在一旁的夏龙道，“龙，你也一起去。”

　　“啊，是！”夏龙下意识地起身敬礼，回过神才发现大家都看着自己，飞鸟更是拼命憋着笑意。

　　“我说，龙，你这是在发什么呆啊？”

　　“抱歉抱歉。”

　　一点小插曲，夏龙尴尬地笑了笑，大家也没有多想，收拾好饭店后很快就出发前往目的地。

　　“这是要去哪里？”走在马路边，夏龙朝同样走在最后的我梦问道。

　　前面身为未来岳父的早田和大古谈着婚事，再前面几位前辈也是悠闲地说说笑笑，就好像要去郊游。

　　“叔叔他们的活动，”我梦轻声笑道，“可以看到他们表演，你一定会喜欢的。”

　　“表演？”夏龙反应过来，电影里的确有这样一次聚会，不过……

　　这时，走到一处下坡的时候，夏龙身形突然一顿。

　　“怎么了？”一旁我梦和飞鸟正在看大古笑话，见到夏龙的举动后，不由得一愣。

　　“啊，没什么。”环顾周围一圈，夏龙视线锁定在路旁的一栋楼房。

　　虽然只是一瞬间，但他刚才的确感受一股奇怪地邪恶气息，目标就是他们这边。

　　敌人出现了吗？

　　“你们先走吧，我一会再过去。”顿了顿，夏龙朝几人招呼一声连忙转向住宅区。

　　在邪恶气息出现后，他的身体也异常躁动起来，他不知道这意味着什么，不过，现在必须保护大古他们才是。

　　“哒哒！”闪身踏上一座高楼，夏龙面色沉下来。

　　前后一共四道气息在他出现的瞬间就包围过来，戴着黑袍，隐藏在黑烟中几乎让他以为是扎基又复活了。

　　“你们是谁？”皱起眉头，夏龙沉喝出声。


第一百一十章 危机

　　“桀桀！”

　　黑袍人散发着幽蓝紫光，怪笑中纷纷抬起手。

　　“这里不是你该来的地方啊！”

　　随着紫色气息蔓延，整片空间都被封锁，紧接着无数黑影恶鬼般冲向夏龙。

　　“这是……”夏龙皱起眉头，挥拳打向四周却发现这些黑影完全不受力，反而是自己被黑影缠绕起来。

　　这就是小女孩说的敌人吗？

　　“铿！”

　　调出进化仪弹开黑影，夏龙直接越过黑影闪身到其中一个黑袍人身后，手指成爪带着淡红色光芒猛地穿透袍子。

　　“什么？”

　　被击中的黑袍人身形顿了顿突然怪叫出声，没等夏龙收手就化为紫黑色火焰，一下子就涌入夏龙身体。

　　“伏——”

　　“怎么回事？”看到这一幕，夏龙脸色微变。

　　黑袍人居然直接被他的身体吸收了，原本被死死压制的黑暗气息不断波动起来，似乎发生了什么可怕的变异。

　　“唔！”顾不上理会其他几名逃走的黑袍人，夏龙闷哼一声，连忙调动进化仪光能平稳气息。

　　这些黑袍人好像是由纯粹的负能量组成，所以才会被黑暗气息给……

　　感受到体内隐隐被唤醒的黑暗，夏龙心下暗沉。

　　如果吸收足够的负能量，黑暗说不定会再次复苏，到时候他的光也将被吞噬，而他则会被剥夺身体沦为黑暗的傀儡。

　　“把那些家伙当作食物了吗？”压制住身体深处传来的饥饿感，夏龙踉跄着离开高楼。

　　麻烦越来越多了，这一次的旅行才一开始就这么不顺，甚至身体里的“定时炸弹”都有提前爆炸的趋势。

　　“嗯？”

　　回到和大古一行人分开的地方，夏龙发现大家并没有走远，前面路段似乎发生了事故，一辆冒烟的大卡车旁，几位前辈正在照顾一群小孩。

　　“发生什么事了？”稍稍平复气息，夏龙走到发呆的大古3人身边。

　　“好厉害！”大古回过神，视线在卡车还有孩子间停留一会，转向夏龙道，“龙说的，说不定是真的，刚才他们救孩子们的时候，真的好像超人一样。”

　　“诶？”

　　好一会夏龙才明白，在他离开后，卡车突然就失去控制撞向路中间的孩子们，危急时刻早田四人配合着救下了孩子，卡车也被及时停住。

　　看到从卡车驾驶室里走出的北斗，还有昏迷的司机，夏龙回想起电影情节。

　　除了大古这边，其他的都和电影差不多，这起意外应该也是那些黑袍人做的，只是不知道有什么目的。

　　“大家没有受伤就好。”

　　意外过后，一行人继续出发，很快就到达目的地酒店。

　　夜幕降临，酒店大厅内热闹无比，随着音乐响起，准备完毕的舞台上，换好衣服的诸星团一行人纷纷登场。

　　“哈哈，夕子阿姨们今天很漂亮。”

　　在我梦几个的笑声中，盛装打扮的安奴还夕子阿姨们随着歌声偏偏起舞，欢乐气息弥漫整个大厅。

　　唔，看着台上的跳舞唱歌的业余老人们，感觉上的确很奇怪，难怪我梦笑得起劲。

　　“龙，从刚才开始你脸色就很差，没事吧？”笑声中，大古担忧地看向夏龙。

　　“没什么。”夏龙勉强摇摇头。

　　没事当然是不可能的，压制黑暗消耗了他很大精力，而且，黑暗虽然暂时平息下来，但依旧蠢蠢欲动。

　　必须快点想办法让大古几个找回力量才行。

　　夏龙视线在大古、我梦、飞鸟身上扫过。

　　“还有几位前辈也是。”

　　随着节目落幕，夏龙看着舞台上高兴地诸星团等人，跟着大家热烈鼓掌。

　　我梦、飞鸟，甚至是前辈们都没有察觉到危机的降临，只有大古因为他的影响有些不安，但是……

　　……

　　几天过去，不等夏龙找出让大古觉醒的方法，异常突然降临，末日般的海市蜃楼再次出现在横滨海面上空。

　　“又来了。”

　　注意到这一幕，夏龙向乡秀树请假后，找到了还在引导观光的大古。

　　“那是什么啊？”观光团因为海市蜃楼纷纷议论不止，被围在中间的大古干笑连连。

　　“抱歉，打扰一下。”从人群中拉出大古，夏龙朝这些洋人招呼一声，带着大古赶到海港边。

　　从海市蜃楼上收回目光，夏龙头疼问道：“还是没有遇到什么吗？没有见到奥特曼和怪兽，也没有见到一个叫未来的人？”

　　“嗯，一直都没有，”大古点点头，望向海面，喃喃道，“如果这种可怕的景象是预兆什么的话，也就是说我的世界可能出现什么危机吗？”

　　“很大的危机，即使是我恐怕也……”夏龙沉默地走在海港边，来到山下公园喷泉前的一尊小女孩雕像前。

　　这些天他查了很多资料，特别是关于红鞋女孩的信息，最后偶然发现了公园里的这个小女孩雕像。

　　虽然联系不是太大，但他在这尊雕像上的确感受到了红鞋女孩愈加微弱的气息。

　　应该是电影里红鞋女孩的原型人物……

　　“如果孩子们心中没有奥特曼，大家失去梦想的话，我就会消失……”女孩的请求仿佛还在夏龙耳旁回荡。

　　他出现在这个时空不是偶然，或许和女孩有关，因为意外变故才把他引到这里。

　　望着海面很快就消失的海市蜃楼，夏龙两眼微眯。

　　梦比优斯还是没有出现，看来女孩的确受到了未知的影响，连把梦比优斯带到这个世界的力量都没有了。

　　不过，这个时空还有他，只要按照电影里的那样，让奥特战士的力量齐聚，一切应该会恢复正常。

　　“我记得电影里面……”夏龙仔细回想电影里出现的敌人。

　　好像有不少实力不错的怪兽，最后甚至有一头终极合体怪兽，除了合体怪兽不太好办，普通怪兽对他来说倒没什么，麻烦的是背后的那些黑袍人。

　　这些黑袍人似乎拥有召唤怪兽，影响时空的强大能力。

　　“呼——！”

　　这时，海面上突然出现一道巨大的龙卷风，径直逼近横滨。

　　“那是？”感受到龙卷风内传来的气息，夏龙眼睑跳动。

　　来了，出现得好快！

　　随着龙卷风登陆山下码头，一头双头怪兽展露身形，咆哮着开始破坏四周。

　　“那头怪兽，”大古颤声道，“我记得是庞敦，但是……为什么？我所在的世界本应该没有怪兽……”

　　“来不及管那么多了，大古。”夏龙走上前，注视着不断喷射火球光弹的怪兽。

　　电影里这头怪兽好像是针对梦比优斯设下的陷阱，不过现在只好由他接下了。

　　“你要去……战斗了吗？”大古从震惊中回过神，张了张嘴，慌乱中担忧地看向夏龙。

　　“这里交给我就好了，”夏龙沉吟一声朝大古道，“记住，无论无何都要想起来，这个世界的命运掌握在你们手里。”

　　在体内黑暗力量蠢蠢欲动的情况下，他没法帮这个世界太多，最后终究要靠大古他们。

　　“如果孩子们心中没有奥特曼，大家失去梦想的话，这个世界的希望也会消失。”

　　最后看了公园的女孩雕像一样，夏龙左臂向前，迈步朝码头跑去。

　　“时间已经不多了，大古！”

　　“铿！”随着进化仪光辉迸发，夏龙平地猛地跃起飞向码头。

　　“雷欧！”

　　……


第一百一十一章 替代

　　“临时报道……真是令人难以置信，横滨居然出现了一头巨大生物，等等，又出现了一个巨人，和电视里播放过的雷欧奥特曼简直一模一样，这到底是……”

　　紧急避难声中，横滨一片混乱，原本只存在于电视里的幻想生物出现在现实，以码头为中心朝四周发射火弹，轰炸声到处传响，破坏力惊人。

　　“嚇！”

　　山下码头，夏龙顾不得理会隐藏在暗中的敌人，直接落在双头庞敦王身前，连续打散数发火球后，沉喝着凝聚屏障挡下迎面的直击光线。

　　“滋滋！”溅射的光芒中，夏龙正想还击，体内气息突然不断波动起来，紧接着身体被巨大的冲击力道带着持续后退。

　　偏偏这个时候……

　　“哔咕哔咕！”

　　注意到胸前闪烁的红灯还有进化仪上弥漫开的黑暗，夏龙闷哼一声，足部下沉死死撑住怪兽光线。

　　因为黑暗气息的关系，他完全没法发挥出力量，这样下去很可能连面前的诱饵都打不过。

　　那样的话……

　　余光扫到地面远远观望着这边的大古，夏龙强压下气息再次发起进攻。

　　必须快点结束战斗！

　　“哈！”挡下怪兽攻击后，夏龙身形震荡，连连翻身跃到怪兽身侧，铁拳重击在怪兽脖颈间，顿时带起一声闷响，庞敦王的两个头同时嘶鸣出声。

　　“昂——！”轰隆后退数步，庞敦王仗着硬实粗壮的体型重新朝夏龙冲来。

　　“嚇！”

　　没有硬接怪兽冲击，数次来回闪身后，夏龙肩部发劲，透过腰胯部旋转节节传力，最后右腿带着炙热的红光狠狠踢飞怪兽。

　　“伏——”

　　伴随着汹涌的冲击力道，火焰弥漫的街道连连崩塌，哀嚎声传响。

　　“呀！”不等怪兽从废墟中起身，夏龙双手能量汇聚，直接出现在怪兽身前，手刀上挑下劈，几乎将怪兽淹没在不断爆发的火光中。

　　“砰砰砰！”激烈冲击下，怪兽四分五裂地爆炸开来在熊熊烈焰中燃烧殆尽。

　　“诱饵解决了！”

　　“嚇~”轻喘着平稳气息，夏龙小心地戒备四周，最后视线透过烟雾落在海岸上。

　　“那是……”

　　预想中的埋伏没有出现，取而代之的是一头格拉斯王还有……

　　另一头庞敦王！

　　“可恶！究竟有多少怪兽？”看了眼胸前闪烁的红灯，夏龙撑着身体主动迎上怪兽。

　　“咻！”横滨上空，漫天的火球四处横飞，市区商城，公园，球场……大量的街道建筑被呼啸的火球击中。

　　山下公园，大古跑到高处，朝另一边的海港望去。

　　整个码头烟火笼罩，中间是3个巨大的身形。

　　“龙……”

　　目视着穿行在密集火球间的夏龙，大古担忧出声。

　　即使只是旁观他也感觉到了夏龙的吃力，而且，他当然知道红灯意味着什么。

　　“龙是用自己的生命在战斗！”

　　看到夏龙意外被火球轰中后连连倒下，大古抓着栏杆紧紧看向战场。

　　“加油啊，龙！”

　　“嚇！”废墟间，夏龙支撑着手臂爬起，才挡住庞敦王的冲撞，后背却遭到格拉斯王的重击。

　　“不能就这样输给这些怪兽！”

　　闷哼着闪避到一旁，夏龙喘息着握紧拳头。

　　“现在只能……”

　　眼看着两头怪兽继续破坏城市，夏龙顾不上压制黑暗，左臂进化仪红光猛地迸现，强劲手臂挥击环绕着带出道道残影。

　　“嚇呀！”全力之下，速度与力量纷纷攀升到极致，火红的身影瞬间笼罩整片战场。

　　“砰——！”伴随着冲击光晕一闪而灭，码头上的庞敦王和格拉斯王轰然炸裂，肉块鲜血分散抛飞，最后全部在烈焰中化为烟粉。

　　“成功了！”公园里，大古兴奋地望着站在青烟废墟中的夏龙，正想招呼，一个透明的圆柱形玻璃罩却突然将夏龙圈住。

　　“这是怎么回事？”大古脸色一变，焦急地看着玻璃罩内的夏龙，“龙！”

　　夏龙环顾周围一圈，身体被玻璃罩带着升上半空。

　　他知道有陷阱，但是自身情况已经逃避不了了，现在他的体内能量一片混乱，所有的精力只能放在压制黑暗上。

　　“哼哈哈哈！多管闲事的家伙，让我希波利特星人把你变成青铜像吧！”在夏龙的注视下，一团黑雾从天而降凝聚成巨大的宇宙人，怪笑出声，“人类是没有希望的，慢慢等待着灭亡之时吧！”

　　“希波利特星人……”视线扫过宇宙人，夏龙朝大古点点头，任由浓烟将自己笼罩。

　　“砰！”浓烟充斥完毕后，玻璃罩下沉落在海面上，夏龙变成青铜像的身躯展露在大古眼前。

　　“龙，雷欧奥特曼被……”等希波利特星人飞走后，大古赶到青铜像落点附近的海港，默默地仰望着水雾中一动不动地巨人铜像。

　　……

　　随着夜幕降临，横滨市的救援行动依旧没有停息，直升机螺旋桨声在夜空中到处传响。

　　“由于不明巨大生物的袭击，横滨遭受了巨大伤亡，以下是来自事发现场的报道……”

　　港口附近的一处避难点外，人们聚在室外荧屏前，关注着事件报道。

　　“这里是关内，由于怪兽的袭击，建筑物大量崩塌，造成不少人员受伤……目前救援仍在进行……”

　　“呜~”

　　救护车、警车不断出现在街道上，随处可见救援人员抬着担架的身影，市区医院忙成一片。

　　“医生，玲子的情况怎么样？”

　　“哗！”夏龙的身影突兀出现在医院过道里，一名长发青年和医生径直穿过他的身体。

　　这次没有任何人看到他，甚至没法触碰到他，连匆匆赶到医院的大古也不例外。

　　“这下麻烦了。”跟着大古前往病房，夏龙暗暗皱眉。

　　虽然有了被希波利特星人设局的心理准备，但情况变数总是这么多，以至于最后还是和电影里的梦比优斯一样被变成青铜像，唯一不同的也就是他还保持着意识罢了。

　　“丽娜！秋子阿姨的情况怎么样？”大古找到病房的时候，丽娜正守在门外。

　　“还是昏迷不醒，”丽娜摇摇头，“乡叔叔和小惠在里面守着。”

　　“秋子阿姨？”在大古进入病房的时候，夏龙看到了昏迷在病床上的秋子，似乎是被怪兽袭击波及到。

　　“大古哥，”注意到大古后，守在床边的小惠低声道，“听急救队的人说，妈妈被抬进病房时，嘴里还在念叨着被她护着的老爷爷的安危。”

　　“秋子她，直到最后都要保护比自己弱小的生命，”还穿着一身工作服的乡痛声自责道，“而我却没能守护秋子，没能好好保护她……”

　　大古沉默站在一边，难受地看着病床上生死不知的秋子阿姨，想要安慰乡秀树，却不知道该说些什么。

　　嘴唇动了动，最后大古心事重重地走出病房。

　　“一定不会有事的。”看了看乡秀树还有小惠，夏龙默默一句，连忙跟上大古。


第一百一十二章 契机

　　夜色笼罩的码头，暴雨冲刷，大古湿淋淋地走到集装箱边，抬头望向海港里的巨大青铜像。

　　危机突如其来，连身为奥特曼的夏龙也被变成了铜像。

　　大古默然一会，突然上前道：“其实……龙已经预感到了自己会死，对吗？就算这样还是……”

　　雨水流过大古眼角，阴沉的天空就好像他现在的心情。

　　“记住，无论无何都要想起来，这个世界的命运掌握在你们手里……”

　　夏龙战斗前的话语还在他耳旁回荡。

　　“告诉我，龙，我该怎么做才好？”看着雨幕里毫无动静地青铜像，大古哽咽道，“这个世界现在……”

　　大古痛苦地看着自己的双手：“如果我也是奥特曼的话，怎么才能救这个世界？到底要想起什么？”

　　“我真的能像龙那样战斗吗？”颤抖着肩膀，大古无助地跪倒在雨水里，“我也想做些什么啊！”

　　“大古……”夏龙抬头看了雷欧青铜像一眼，动身走到大古身旁，伸手想要拉起大古，手却直接穿过。

　　他现在活动的身体只是凭借意念凝聚的特殊粒子体，就好像传说中的灵魂一样。

　　呐呐地收回手，夏龙望向海里的青铜像。

　　暴雨持续冲刷下，整个青铜像都被水雾包裹起来。

　　真正困住他的不是希波利特星人，而是因为黑袍人而醒来的黑暗气息，这种情况，他对超八时空的危机真的有心无力。

　　不过……

　　“绝对不能放弃，大古，”夏龙沉声道，“即使到最后一刻也不要放弃！”

　　“龙？”大古若有所感地抬起头，环顾四周后，视线停留在海里的青铜像上。

　　似乎抓住了什么，大古醒悟起身道：“是了，就算我不行，还有飞鸟，我梦，叔叔们……”

　　……

　　次日，雨停后，天空依然阴沉，被阻碍的救援继续进行。

　　连绵的救护车、消防车鸣响声中，大古抱着一丝期望，先后找到飞鸟还有我梦，可是正在参与救援的两人并不相信他。

　　“在另一个世界，你们真的是奥特曼！”大古焦急道，“我梦，你应该能够理解吧？真的存在平行世界！”

　　“真抱歉，大古，我没空陪你开玩笑。”飞鸟无奈地摇头走开。

　　“对不起，我也没法相信。”我梦打断道。

　　“我说的都是真的，现在码头那边被变成青铜像的雷欧奥特曼，其实就是龙啊！龙他……”大古继续努力劝说，但很快飞鸟两人又开始忙起自己的事情来。

　　经历过灾难后的两人心情很糟糕，怎么也无法相信大古的说法。

　　这边碰壁之后，大古又找到了丽娜。

　　一座天桥边，夏龙远远观望着谈话的两人。

　　“我爸爸是奥特曼？”

　　“不只早田叔是奥特曼，还有诸星叔，乡叔叔和北斗叔，另外，飞鸟和我梦也是！”面对丽娜的诧异，大古急忙解释道，“龙对我说过要想起来，所以，只要大家能想起自己真是奥特曼，说不定就能……”

　　“为什么？”丽娜抿嘴打断道，“为什么到现在还要说这些梦话？奥特曼什么的……那个时候，明明是你自己背弃了梦想！”

　　丽娜轻轻摇了摇头，转向一边回忆道：“从小你就为成为宇航员而努力着，我一直支持着那样的大古，明明只差一点就能成功了！”

　　顿了顿，丽娜继续道：“你只是缺乏勇气，只是不敢朝梦想再踏出一步，就把自己的懦弱统统归咎于其他问题上！”

　　“或许确实，”微风中，大古听着丽娜的斥责，默然道，“一直以来，我都在逃避，梦想也好，现实也罢，不过……”

　　看着丽娜，大古紧紧道：“请相信我，这次再也不会逃避了！要想拯救这个世界，我必须努力！不能，让龙就那样白白牺牲！”

　　望着远处隐约的青铜像，大古顿了顿走开道：“我也只能这样，做身为人类力所能及的事，只能努力到最后！”

　　“大古……”站在一边的夏龙脸上浮现出一丝笑意，和大古擦肩而过，他的身形一闪消失在天桥上。

　　“大古能成功吗？”

　　来到码头，在青铜像下停留一会，夏龙又出现在山下公园的小女孩雕像前。

　　相比之前的沉寂，红鞋女孩的气息似乎有了一丝动静，但依然十分微弱。

　　“觉醒的契机……”

　　走到海岸边，夏龙望着市区再次出现的怪兽。

　　这次是刚力怪兽希尔巴贡王，还有一头看起来同样强大的超力怪兽格尔德拉斯王，王级怪兽的实力当然不是这个世界的普通武力可以对付的，仅仅一个照面，所有出动的战机瞬间全灭。

　　“呜呜——！”避难警报疯狂传响，怪兽直接出现在市中心的破坏力比上次大得多，建筑崩塌，火灾，直接间接的伤亡数不胜数，夏龙感受到的恐慌气息也比上次多得多。

　　这个时空的危机正式降临，现在只能期望大古。

　　“各位观众，现在是灾害情报时间，在此之前，请听我说几句，”广播里突然响起一道柔和的声音，“怪兽出现，许多人受了伤，大量的愤怒和悲伤充斥着整个城市，想必有人会因为对未来绝望而止步不前吧，还有人会因为无法达成梦想，而不再驰骋于想象的天空吧……”

　　“是丽娜。”夏龙微微一愣。

　　“但是，请不要放弃希望，你应该有想要保护的人，应该有想要守护的未来，请对最重要的人大声传达，你自己真正的心意，还有梦想……那个时候，说不定你会找回来，找回那些已经被遗忘的重要东西，以及真正的自己！”

　　“剧情好像恢复了！”夏龙反应过来。

　　回头看了看小女孩铜像，夏龙隐隐感受到了一股逐渐恢复的力量。

　　“梦想吗？”

　　夜色降临，夏龙缓缓穿行在灾区间，目视着消防员还有护士们忙碌地救人。

　　“快！”

　　“血压80，休克……”

　　“你听得到吗？”

　　“人手完全不够啊！”

　　“城户医生！”

　　路过临时救助点，夏龙朝怪兽的方向走去。

　　灾难持续扩大，救援人员几乎应付不过来，城区一片混乱。

　　“哗！”这时，夏龙由粒子组成的身体突然开始闪烁起来，与此同时，混乱区，一道光柱落在怪兽前面。

　　……


第一百一十三章 影法师，究极合体怪兽

　　“大古？”夏龙诧异看了看自己在光芒闪烁中凝聚成实体的手掌，欣慰地望向光柱中展露身形的迪迦。

　　大古真的做到了！

　　“这样一来，这个世界也重新拥有了希望。”

　　停下脚步，夏龙静静地观望着大古变身迪迦和两头怪兽战斗，在人们的欢呼声中，大古很有技巧地逐个攻击，就像他对丽娜说的那样，不再逃避，努力拯救这个世界。

　　“他终于想起来了，真是太好了呢！”这时，随着一道女孩童音传入夏龙耳中，红鞋少女小小身影出现前方，带着甜美的笑容看着夏龙。

　　“嗯。”夏龙应声点头，好奇地看着身前的女孩。

　　女孩在这个世界到底是什么存在呢？是这个世界的光吗？

　　脑海里在时光隧道看到的画面浮现出来。

　　不忘记不放弃梦想，大概就是女孩所传达的。

　　“谢谢你，请和他们一起打败侵略者吧！”朝夏龙笑了笑，女孩在光芒中隐去身形，连带着仿佛让夏龙跨越在两个时空间。

　　“哗！”一瞬间的平静后，随着光芒收敛，未来的身影突兀出现在夏龙面前的街道上，周围人群的欢呼声，战场中的打斗声也滚滚袭来。

　　“这里是？”困惑地打量左右，未来惊喜地注意到夏龙，“一辉？”

　　“哟，好久不见了，未来。”夏龙轻笑招呼道。

　　看来红鞋女孩的力量终于恢复了。

　　“你怎么会在这里？这里到底是什么地方？”未来走到夏龙身旁，先是看了看欢呼的人群，随后视线投向战场，“那是？”

　　“这里是另一个世界，一个遇到危机的平行世界。”解释一句，夏龙拉住想要上前帮忙的未来，摇头道，“再等一等，现在还需要靠他们自己的力量！”

　　“可是……”未来担忧地看着陷入苦战的大古，终究还是按捺住没有变身。

　　这个时候，在大古卖力和两头王级怪兽搏斗的空隙，隐藏在暗中的希波利特星人突然发起偷袭，遭受重创的大古顿时在两头怪兽的攻击下频频倒地。最后更是被希波利特星人的玻璃罩圈住。

　　“你也给我变成青铜像吧！哈哈！”

　　“大古！”不等夏龙动作，一切就好像电影里一样，飞鸟和我梦及时醒悟，分别变成戴拿还有盖亚，一同救下大古。

　　“那个奥特曼是，我梦？”一名长发青年走到人群前面，紧盯着和怪兽战斗的盖亚，迟疑出声。

　　“奥特曼，加油啊！”人群中阵阵呐喊声传响，所有人都关注着夜色里的激烈战斗。

　　“他们是这个世界的奥特曼吗？”未来愣愣道。

　　“一时半会也说不清，”见大古3个解决两头王级怪兽后，合力攻击希波利特星人，夏龙笑道，“不过，你一定会大吃一惊的。”

　　“诶？”

　　“砰！”汹涌的火光中，不一会，希波利特星人也步上怪兽后尘，被大古的哉佩利敖光线打爆终结。

　　“赢了！”

　　带来灾难的敌人被打败，街道间顿时爆发出一阵欢呼，幸存的人们激动地相拥在一起，不过……

　　“还没有结束，真正的危机现在才开始。”和放松的众人不同，夏龙紧紧看向夜空。

　　希波利特星人也只是个傀儡而已，那些黑袍人才是幕后黑手，而现在……

　　“恐惧吧……恐惧吧！别高兴得太早！”

　　“害怕吧！”

　　城市的各个角落突然回荡起可怕的低吟声，在夏龙的注视下，无数负能量从城市各个角落升起，和前面被打败的怪兽们的残余能量一起环绕在上空，最后聚拢成一团黑雾之中。

　　“那是，”未来面色凝重起来，“好强大的邪恶力量！”

　　“吼！”在人们惊恐的目光中，一头体长近千米的巨型怪兽出现在半空之中，强大的力量让大古3个几乎没有招架之力。

　　“是究极合体怪兽。”夏龙皱眉看着被怪兽轰到地面后，淹没在爆炸火光中的大古3人。

　　不知是不是他的错觉，眼前的这头合体怪兽好像比电影里的要强得多。

　　“一辉！”看到这一幕，未来急了，连忙看向夏龙。

　　“还差点。”夏龙视线穿透层层建筑看向另一边。

　　诸星叔，早田叔，北斗叔就连一直守在医院的乡叔叔也赶了过来，四位前辈一同关注着天空的战斗。

　　这时，忽然数个黑袍人邪笑着出现在几人周围，带着浓郁的黑雾封锁住空间。

　　“怎么回事？”收回视线，夏龙脸色一变朝未来道，“怪兽那边就交给你了，我去救你的哥哥们。”

　　“我的哥哥？”

　　“咻！”没等未来多问，夏龙直接化为光团飞入黑雾空间。

　　黑袍人他前面接触过，单个的力量并不太强，不过刚才遍布各个角落的身影依然让他感到心惊。

　　先不说他体内的黑暗气息随时可能吞噬这些黑袍人暴走，光是想想电影里这些黑袍人最后聚集成的超巨大影法师都让他头疼。

　　毕竟就连原剧中集合的八个奥特战士，最后胜利得都有些不可思议。

　　“伏——”

　　不一会，滚滚黑雾中，夏龙见到了处变不惊的几位前辈，至于黑袍人却没有踪影，似乎只是想阻止诸星团几人的觉醒。

　　“这些家伙……”

　　不得不说，这个时空的黑袍人疑点重重，现在更是不按电影里的套路来，就好像知道了结局一样，恐怕一开始红鞋女孩的异常也是这些家伙的原因。

　　“不能让你们得逞！”

　　感受到外面大古等人的吃力，夏龙连忙将粒子体散开裹着几位前辈送出黑雾空间。

　　“又是你！”几乎在诸星团几人离开的瞬间，黑雾翻滚着消失，黑袍人的身影凝聚，低沉的声音嗡嗡作响。

　　“你到底是什么人？”

　　另一边，被夏龙救出的前辈们，在大古、我梦、飞鸟、未来的艰苦战斗中，在人们的呐喊加油声中，在安奴、明子的鼓励声中，陆续回想起来，光辉接连涌现。

　　绽放的光晕中，四个新的巨人出现夜空下，纷纷上前救下困境中的大古几个。

　　“那是……是我们以前看过的奥特兄弟啊！”人群沉寂一会爆发出一阵欢呼声。

　　“加油！”

　　“是哥哥们！”熟悉的身姿让得救的未来激动不已。

　　地面上，夏龙看到这一幕，松了口气：“这样一来，8个奥特战士就到齐了。”

　　“哼，吾等不会重蹈覆辙！”黑袍人冷哼着飞向空中，“吾等不会输！”

　　和究极合体怪兽的战斗还没有结束，更加强大的力量在世界各个角落涌现，最后汇聚在横滨上空，全部融入究极合体怪兽体内。

　　浓郁的紫色幽光流转下，合体怪兽身形再次暴涨，竟然达到数千米之高，猝不及防的大古8人纷纷被冲击波笼罩打入海中。

　　“嘶昂——！”绝望的阴影顿时笼罩横滨，恐怖的嘶吼声让人胆寒心惊。


第一百一十四章 拯救时空

　　“大家……”

　　喃喃望着夜空中恐怖的怪兽还有被死死压制住的大古等人，夏龙手心一紧。

　　明明都已经像电影里那样让8个奥特战士集合了，情况却依然没有好转，时空异常仍旧存在着。

　　“不行吗？”

　　“轰隆——！”

　　横滨上空，强大的能量波动肆虐间，大古8人在究极怪兽的攻击下连喘息的机会都没有，最后更是被黑雾缠绕起来。

　　虽然大家都很努力地去战斗，但是……

　　“还差点，必须给他们创造机会才行！”夏龙忍不住上前走到黑雾下方。

　　这个时候的黑雾已经和天空连成一片，旋涡状旋转的乌云层层展开，仿佛黑暗界打开一般。

　　“吼！”随着咆哮声回荡，黑雾猛地将大古几人拉进旋涡，收敛消失。

　　“大古！”看着只剩下诡异云层的夜空，夏龙瞳孔微缩。

　　是异空间！

　　“不见了？奇怪，奥特曼还有怪兽……”街道间，所有人疑惑地观望着。

　　“奥特曼还是输了吗？”

　　“怎么会这样？”

　　恐慌绝望气息弥漫在人群中，负能量不断升腾飞入半空的漩涡之中。

　　“这样下去，敌人只会越来越强，而大古他们……”夏龙缓缓从人群中穿过，注意到持续增强邪恶力量后，沉吟一声转身走开。

　　“伏！”

　　闪身出现在码头，夏龙抬头望向青铜像。

　　湿润的海风中，青铜像十分平静，就好像普通的雕像般。

　　其实在红鞋女孩再次出现时候，他就发现自己体内多了一道来自这个世界的力量，随时可以让身体恢复正常，不过因为担忧再次受到负能量影响，他没有轻举妄动。

　　只是现在……

　　前面黑袍人被身体吸收的画面浮现在夏龙眼前。

　　“你真的要去吗？”海港边，红鞋女孩白色长裙在风中飘摆。

　　“嗯，没办法不是吗？”

　　回头看了眼天空汹涌的旋涡，夏龙利用念力凝聚的粒子体哗地解体，化为无数光粒子射入青铜像。

　　“哗！”短暂的沉寂后，一点光芒在青铜像的计时器部位乍现，紧接着源源不断地涌出，道道光束汇聚迸发开来。

　　“那边的是？”正在为大古担忧地丽娜注意到了码头方向的动静，只见原本被变成青铜像的雷欧居然重新散发出光芒。

　　“龙？”丽娜怔怔地望着在光辉中恢复的巨人。

　　“雷欧奥特曼还活着……”

　　“嚇！”环顾街道上的一张张面孔，在无数期盼目光注视下，夏龙顿了顿从海面飞起径直冲向旋涡。

　　诸星团、安奴，早田、明子，乡秀树、秋子，北斗、夕子，还有小惠、大古们，短短的一个月生活下来，夏龙收获了许多，更是从大古身上找到了梦想的力量。

　　“怎么也不能让这个时空毁灭啊。”展开手臂，夏龙在进化仪光晕中冲入旋涡。

　　“吼！”

　　黑雾弥漫的异空间里，夏龙见到了险象环生的大古等人，和怪兽庞大的身躯比起来，即使是奥特曼也十分渺小。

　　而且，在黑袍人融合后，究极怪兽的实力已经达到了一个不可思议的地步，估计也只有8个奥特战士像电影里那样变成闪耀形态才能打败。

　　但是，电影里没有说明变成闪耀的方法。

　　“大古！”救下被怪兽击飞的迪迦，夏龙凝重以待。

　　在这个奇怪的异空间里，大家的情况都很糟糕，别说闪耀形态，就连基本战斗能量都快支撑不住。

　　“龙？”大古反应过来，又是惊讶又是兴奋地看向夏龙，“你怎么……”

　　“等会再说，”夏龙视线扫过苦战中的其他7位奥特战士，最后落到怪兽身上道，“听着，我有办法限制它的力量，到时候你们一起想办法离开这个空间！”

　　“离开？”大古不解出声。

　　“只有离开这里才有战胜它的希望，”夏龙沉声道，“大古，能够拯救这个世界的只有你们了！”

　　“你呢？”

　　“我不会有事的，相信我。”朝大古点点头，夏龙火红的身体一闪而过，在旋转的光流中直接飞入怪兽巨大的口器。

　　“001，等黑暗气息吸收负能量的时候，尽量帮我转换成光能。”

　　深处负能量核心，夏龙确认大古等人的状态后，逐步解开对体内黑暗的压制。

　　“宿主确定要这样吗？如果黑暗复苏，宿主的身体可能会……”

　　“我很清楚，可是还有希望不是吗？”夏龙平静道，“或许这也是一次机会，解决黑暗气息的机会。”

　　“开始了！”

　　受到负能量的刺激，黑暗气息仿佛脱离铁笼的猛兽，很快就脱离夏龙的束缚，贪婪地吞噬着周围的一切。

　　“伏——”

　　黑色风暴中，诡异的条纹浮现在夏龙体表，雷欧形态轰然瓦解，所有光能全部收敛。

　　“快点！”闷哼着恢复人类形态，夏龙连连调动进化仪，同时赶紧朝外面的大古传念。

　　现在争的就是时间，大古等人越快消灭怪兽他就越安全。

　　“嘶昂！”外面，在黑色风暴穿刺下，怪兽咆哮声持续传响，影法师的力量飞速下降以至于融合体都开始失稳。

　　“吾等不会输！吾等要……呃啊！”

　　随着风暴蔓延至怪兽体表，整个黑雾空间也出现一道道裂纹。

　　“嚇！”和众人汇合后，大古点点头，带头将怪兽推出空间。

　　“趁现在，大古……消灭这头怪兽！”夏龙吃力地将系统转换的光能用来压制黑暗，不过效果微弱，已经完全没法阻止黑暗的侵袭。

　　在吸收完影法师的负能量后，很快就会轮到他，到时候……

　　“扎基！”激烈的能量风暴中，夏龙紧紧咬着牙关，忍受着刺骨般的疼痛。

　　恍惚间他看到了自己以扎基的姿态降临，变成毁灭宇宙时空的恐怖存在，所有和他有关联的世界都被毁灭殆尽。

　　“绝对不允许！”

　　“哗——”就在无数黑光掩盖住夏龙面部的时候，进化仪核心突然涌出一股蓝色的光芒，原本合在一起的银翼也跟着展开，连绵的光带堪堪将夏龙保护起来。

　　与此同时，外界的大古等人，当身体被闪耀的金光包裹的时候，终于发出了最终一击。

　　所有光线汇聚在一起，直接让怪兽的身体、大量的负能量瞬间蒸发，笼罩夏龙的黑色旋涡也被瞬间破开。

　　“嚇！”朝夏龙点点头，大古和众人一起继续凝聚出光能汇入夏龙体内，在夜空中形成一个耀眼的光茧。

　　“伏——！”光茧膨胀开来，越来越大最后哗地充斥整个世界。

　　……

　　海湾码头，黎明的曙光出现在天际，朝阳下，8个奥特战士并肩站立。

　　“成功了呢。”山下公园，夏龙微笑地望着这些被人们欢呼声包围的英雄们，“这个时空得救，而我……”

　　夏龙看向手臂上的进化仪。

　　黑暗依然存在，但已经重新被封印住，而且正在缓慢地转换成光融入他的身体。

　　另外……

　　夏龙微眯着眼迎着朝阳看去，集合8位奥特战士奇迹的力量似乎给他带来了一丝意想不到的变化。

　　……


第一百一十五章 时空重置

　　清凉的晨风中，大古等人变回人间体。凯旋回归，海港边丽娜、良、墩子翘首以待。

　　“秋子阿姨已经渡过危险期了！”碰面后，丽娜首先将好消息告诉大家。

　　“太好了，这下不用担心了，乡……”

　　大家都回想起了平行时空的记忆，大古3人在前辈们笑意的目光中，各自和女友聚在一起，成双成对的身影中，只有未来略有些尴尬。

　　“圆满结局。”站在公园角落，夏龙收起手里的贝壳，顿了顿，动身走向众人。

　　“一辉？”看到夏龙后，未来惊讶问道，“你怎么会在这？”

　　“啊？”夏龙微微愣住，直到脑海里涌出一道信息才反应过来。

　　因为时空恢复正常的缘故，他存在的痕迹也一同被抹去了，现在的结局是电影里的正常结局，也就是说，整个超八时空都被重置了。

　　“这也……”夏龙嘴角微微抽搐。

　　“我好像是被一个红鞋女孩带到了这里，”未来笑着看向另一边的诸星团等人，“和异世界的哥哥们一起战斗……”

　　见夏龙没有回应，未来弱弱道：“啊，你应该是一辉吧？或者这个世界的一辉？”

　　“没，我不是这个世界的人，”夏龙回过神，摇头苦笑道，“其实，我是一个穿梭在时空间的旅人，天海一辉也只是我在GUYS的临时身份而已。”

　　“旅人？”未来摸不着头脑道。

　　“说起来有些复杂，总之以后你会知道的。”夏龙看着欢笑的大古一行人，轻呼一口气点头道，“好了，我们也该告辞了。”

　　“未来！”大古走到两人面前，疑惑地看着夏龙，“你是……总觉得在哪见过你……”

　　“没想起来吗？高树龙，你在另一个世界的队友，另一个迪迦。”夏龙提醒道。

　　“抱歉，”大古想了想，歉意地摇头道，“我还是第一次听到高树龙这个名字。”

　　“没关系。”夏龙淡淡笑着。

　　看来大古回忆的可能只是正常迪迦时空的记忆，不知道“高树龙”也是理所当然的。

　　“再见了，大古，”这时，随着身体散发出光晕，未来挥手告别道，“再见了，异世界的哥哥们。”

　　“再见！”见状夏龙最后看了一眼诸星团方向，也同样朝大古告别。

　　虽然在这个时空停留一个月的痕迹抹去，但平淡生活中对梦想的追求依然深深地印在他心底。

　　“大古，希望你能早日实现自己的梦想，成为一名优秀的宇宙船船长，大家一起去遥远的奥特之星。”夏龙视线扫过注视这边的飞鸟还有我梦，3个孩子对着星星述说梦想的一幕再次浮现脑海。

　　“一定会的！”大古用力点点头，随后呐呐道，“可是，你怎么会知道这些？”

　　笑了笑，夏龙没有多说，在未来化为光点消失后也跟着转身走开。

　　“是雷欧？”大古苦思一会，大喊着望向夏龙消失的身影，“龙？我好像……”

　　森林公园附近的一处草坡上，夏龙身形凝聚，一旁红鞋女孩脆生生站立着。

　　“谢谢你。”

　　“我也不会放弃自己的梦想，继续这追寻光的旅途。”朝女孩点点头，夏龙手臂进化仪带着点点星光浮现。

　　“哗！”随着光华绽放，夏龙直接被光团包裹着飞向虚空。

　　……

　　系统空间，仿佛宇宙雏形般的星云间，来自众多奥特战士的光芒不停流转着，中间一抹黑暗被死死压制封印。

　　就算这样，只是偶尔泄露出的一点气息也带给夏龙远超当初扎基的感觉。

　　漂浮在系统空间里，夏龙目视着被缓慢转换成光的黑暗。

　　虽然危险，但吸收黑暗能量的特性好好利用的话，也可以拯救世界，在超八时空如果不是吸收了影法师，最后说不定就是另一个结局。

　　当然，副作用也格外大，在吸收影法师的力量后，黑暗的力量又上升了一个等级，如果不是众多奥特战士光芒的压制，凭现在的他根本无法阻止这种传说中的力量。

　　毕竟诺亚的光已经离开，接下来只能靠他自己。

　　沐浴在星光中，夏龙停留一会退出系统空间。

　　他需要努力加快黑暗转化才行，不仅是阻止黑暗复苏，也是为了提升自己的实力。

　　尽管现在的他在光之国也算精英中的精英，可还是有些弱，体内的黑暗不说，奥特曼世界本身的危机就数不胜数，除了电视电影出现过的敌人，更存在着各种想象不到的可怕存在，不能大意。

　　“001，你说，我会像诺亚奥特曼那样，成为传奇般的存在吗？”

　　“资料不足，不过如果宿主能够顺利完成进化，应该可以。”

　　“啊，知道了。”

　　夏龙摇了摇头，在一道光晕中进入光之国时空。

　　其实很难说诺亚是什么实力，上次他侥幸变成诺亚也只是发挥出一部分光能，连传说中的诺亚之翼也没有，但仅仅只是这样都让他有些望尘莫及。

　　“现在是什么时候？”

　　避开太空监测，夏龙化为光团穿梭在云层间，一眼就见到下方战斗中的未来。

　　敌人是一个穿着古怪盔甲的宇宙人，远远看去就像个球形机器人。

　　“雷弗莱特星人……”一连串资料涌入夏龙脑海，很快就让他弄清状况。

　　这次的时间节点十分靠后，距离他上次离开过去了不少时间。

　　“未来好像碰到了强敌啊。”夏龙注视着下方激烈的战斗。

　　“砰——！”

　　“嚇！”数次攻击间，梦比优斯连连后退，拿敌人没有一点办法，引以为豪的光线技完全不管用，反而被对方用来还击自己。

　　“未来！”看到未来动用骑士气息后还是被打败，夏龙轻呼出声。

　　是梦比优斯的克星啊，能够反射光线和光剑，将梦比优斯克制得死死的。

　　“原以为你还能再有些骨气的，就这种程度吗？看来是高估你了，”雷弗莱特星人哼笑地逼近梦比优斯，手臂弹出利刃，“这是决定性的一击了！”

　　接连遭受重创的梦比优斯红灯鸣闪，眼看就要被击杀，正在夏龙犹豫着要不要出手的时候，雷弗莱特星人反身劈开GUYS战机发射的连片导弹后，突然放弃了攻击。

　　“啊咧，打到现在已经没力气了，反正什么时候我都能打败你们，”雷弗莱特星人用剑尖抵着梦比优斯颈部，轻笑道，“这条命就先给你留着吧，哈哈哈哈——”

　　“自以为是的家伙。”

　　战场上方，夏龙止住动作任由雷弗莱特星人在猖狂笑声中离开，这种跳梁小丑还是交给梦比优斯来处理好。

　　视线落到不甘锤击地面的梦比优斯身上，夏龙点点头身形一闪消失在云层间。

　　这次败北好像刺激到了未来的自尊心，他正好借这个机会好好训练下未来。

　　上次因为时间关系，只教了未来剑击。

　　“嗯？”

　　思索间，夏龙疑惑地望向海湾方向。

　　……


皇帝安培拉


第一百一十六章 远来的男人

　　黑潮岛，葱茏的草地间，夏龙缓步走到海岸。

　　耳旁海潮拍打声起伏，海风袭袭吹来，带起阵阵湿润气流。

　　上次来这个地方大概是一年前了。

　　夏龙走上前，视线投向墓碑前面带着斗笠的身影，修行服打扮，手里拿着花束静静放在墓碑前。

　　“你是？”感受到对方身上似曾相识的特别气息，夏龙脚步顿住。

　　“我在地球最初的战斗中，没能守护住这座岛屿，很多人因此牺牲……”沧桑的男声传入夏龙耳中，“后来我看到了同样命运的另一个世界。”

　　“另一个世界？”夏龙直视着取下斗笠转过身来的男人。

　　点点光芒中，左手无名指上的戒指当先映入夏龙眼帘。

　　“狮子之瞳，难道您是……”

　　夏龙仔细看向眼前有些显老的男子，岁月的痕迹很明显，但那份气息却依然和他印象中的一样。

　　这个人……

　　是这个世界的雷欧，也是曾经陪伴他成长的雷欧奥特曼！

　　“没想到会在这里见到你，龙。”男子沉稳出声，点点头严肃道，“出手吧，让我看看你的进步！”

　　“可是……”

　　“怎么，不敢和我一战？”男子板起脸，指着太空道，“去那里就没问题了吧？”

　　月球，打败梦比优斯后，正在休息的雷弗莱特星人突然轻咦出声。

　　原本很平静的月球不知为何异常震荡接连不止，闷响隐隐传来。

　　“如果不认真的话，你是赢不了我的！”环形谷中，两道巨大的身躯相对而立，其中一个是扁牛角，红色身形的雷欧，另一个则是外形普通，光之国常见形象的卡利欧。

　　整体战斗力上，夏龙也不见得弱于现在的雷欧，但这毕竟不是生死战，很多招数都没法使用，单凭体术的话，夏龙隐隐陷入劣势。

　　不愧是光之国格斗王，赛罗的师傅，的确很厉害，不过……

　　“再来！”夏龙调整好气息，再次捏紧拳头，和雷欧同样起手式对立。

　　成为奥特战士以来，他虽然很少和同样的格斗高手打斗，但是这不表示他这方面经验欠缺。

　　曾经遇到的黑暗巨人们，尽管不是像雷欧这样格斗突出，每一个体术也都不弱。

　　“嚇呀！”将能量传递到双臂上，夏龙全神贯注地和雷欧展开贴身战，铁拳对撞。

　　“砰砰砰！”激烈互相拆招来回，两人相似的进攻方式僵持不断，即使偶尔一方占优，很快又会反过来，只是在月球上留下一处处重击过后的凹坑。

　　“哈！”势大力沉的凌厉攻击间，雷欧老道的经验让夏龙感到吃力，但是他速度更快。

　　格挡，回旋踢！

　　接住雷欧的连续几击踢腿，夏龙重心下沉，扫腿反击。

　　翻身倒立，夏龙手撑着地表，趁着雷欧腾空躲避的时候足部带着红光狠厉上踢。

　　“砰！”

　　闷响轰隆中，夏龙被巨力带着翻飞，两人再次平手，轻喘着落在对面。

　　他已经做到最好了，只是跟在奥特之王身边修行的雷欧也不简单。

　　“嚇啊！”

　　仅仅对峙片刻，两人不约而同地离开地表，腿部带着汹涌的红光对撞在一起。

　　雷欧飞踢！

　　“轰——！”对撞中心，一圈恐怖的冲击光波沿着月球表面迸发开。

　　“谁敢在这里打扰我？”另一边，见动静一直没有停息，雷弗莱特星人恼怒地离开藏身点，然而还没动作迎面就被一道冲击波掀飞。

　　“呜哇！”

　　“砰！”晕眩间，爆响声连片传到雷弗莱特星人耳中，入眼尽是汹涌的火焰，尘雾飞扬。

　　“什么人？”等雷弗莱特星人从冲击中回过神来，尘雾火光消散后，原地只剩下一处处激战过后的凹坑。

　　“可恶，下次见到让你们好看！”

　　四处没有再发现动静后，雷弗莱特星人骂骂咧咧地隐去身形。

　　……

　　地球，黑潮岛。

　　“龙，你没让我失望。”

　　海岸边，夏龙和男子并肩而行。

　　因为感应到异常气息才来黑潮岛，没想到却能和这个世界雷欧奥特曼的人间体凤源相遇，更没想到会和孤立雷欧世界扯上关系。

　　“您到地球是？”夏龙开口问道，他记得雷欧应该在负责教导赛罗。

　　“虽然因为任务而远离了地球，这个对我来说是第二，不，是真正故乡的地球，”凤源望向大海，沉声道，“我想试试能否把这个故乡托付给梦比优斯。”

　　顿了顿，凤源继续道：“不过，既然你在这里，我就放心了，已经没有必要再……”

　　“有必要，梦比优斯很需要您的指导，”想到未来的状况，夏龙连忙道，“现在守护地球的是梦比优斯，我虽然能教他打败雷弗莱特星人的方法，却交不了他一些很重要的东西，不能一直依靠他人的力量才是梦比优斯应该明白的。”

　　如果梦比优斯，未来不明白这个道理，只会是害了他，到头来依靠的只能是自己，这是一个成熟战士必须明白的道理，就好像梦比优斯的教官泰罗那样。

　　“是吗？”凤源打量着夏龙，嘴角露出一丝笑容，“好，我知道了。”

　　“我想梦比优斯不会让您失望！”夏龙微笑着点头。

　　如果少了雷欧的教导，对未来来说，未免有些可惜。

　　这次他就不插手了。

　　“龙，”在夏龙告辞的时候，凤源最后道，“男人总是在孤独战斗，总是在挑战自己，你的路还很长，靠自己的力量好好走下去！”

　　“嗯，”夏龙理解地点点头，“一定！”

　　和雷欧分开后，夏龙并没有离开黑潮岛，而是暗中等着未来的到来。

　　正在为雷弗莱特星人的事发愁的未来，感应到这边的呼唤后，很快就和队友们一同赶过来，惊讶地和雷欧碰面。

　　或许是受到赛文的影响，雷欧的指导很直接，首先便是和未来硬实地打了一回，这次，变身梦比优斯的未来几乎没有还手之力，直接被雷欧飞踢打回人类形态。

　　再次受到挫败的未来遭到了雷欧的斥责，或许有些残酷，但对于性格偏柔弱的未来来说，是值得的。

　　看到雷欧呵斥一番后，将一套训练服丢给未来，夏龙点点头闪身离开。

　　……

　　银河系深处，因为恒星系毁灭，产生的连锁反应在银河联邦的努力下，影响已经减少到最低，不过，星系内残留气息的影响依然在持续着。

　　“这么长时间还没查清吗？”一艘巨无霸飞船上，黑色披风地安培拉星人冷声道，“废物！银河系什么时候出现这样的强者，你们居然一点都不知道！”

　　声音压抑透着丝丝寒气，手下天王们看着中间被轰成渣的小喽啰，纷纷默然不语。

　　“不要让我看到这次的计划也出差错！”扫视一圈，安培拉沉哼看向屏幕中蔚蓝的星球。

　　“3万年了……”


第一百一十七章 王之特训

　　K76星。

　　在雷欧认可梦比优斯，一起将雷弗莱特星人击败后，夏龙没有留在地球，而是随同雷欧来到这颗赤色星球。

　　大气层上空，夏龙打量一会K76独特的岩石地貌后，闪身降落在地表。

　　风沙吹拂，整个星球十分荒芜，几乎看不到任何生命。

　　“这里就是赛罗的流放……不，赛罗的训练地吗？”

　　远方席卷的沙尘暴中，夏龙隐隐看到了一个倔强的身影。

　　“你就是龙吧？”不等夏龙多想，一道苍老带着威严的声音出现在他身后，“你终于来了。”

　　“你是？”夏龙回过身，只见在雷欧还有阿斯特拉护卫下，一名造型奇特的奥特战士缓步朝他走来。

　　头部王冠状，一对显眼的赤色双眸，脸颊布满年长奥特族特有的胡须，肩部的保护甲带着王者风范的红色披肩，还有腰部刻着神秘符号的巨大勋章……

　　“我有很多的名字，”老人走到夏龙身前，抱起手臂，“在各个星球上的叫法都不同，比方说……”

　　“奥特之王！”夏龙身体一紧。

　　“不错，你们人类的确是这样称呼我。”老人亲近地点点头。

　　夏龙不禁站直身体，虽然知道可能会碰到这位光之国的传说人物，但临时还是有些紧张。

　　卡利欧只是光之国一名微不足道的战士，在和他融合后地位也只是宇宙警备队下属一员，地位甚至还比不上梦比优斯，没想到奥特之王居然会亲自来见他。

　　“怎么样，成为奥特战士后还习惯吗？”奥特之王像长辈一样问询道，“应该吃了不少苦，不过这也是一名强大战士的必经之路呢。”

　　“嗯，这条路我从来没有放弃过。”夏龙余光看向一旁的雷欧还有阿斯特拉，“在得到光的时候，我就做好了迎接任何挑战与苦难的准备！”

　　相比起来，他遭遇的苦难倒不算什么，从普通人类走到现在，他也只经历了几年时间，对奥特一族们动辄上千上万的年龄来说，实在太短了。

　　“很不错！”奥特之王朗声笑起来，“你的确和那孩子一样，都是光之国未来的希望！”

　　“希望？”夏龙顺着奥特之王的目光看向远方，赛罗正无趣地坐在悬崖上遥望星空。

　　“宇宙中有一些恐怖的力量正在孕育着，远超以往的危机在不久的将来可能会蔓延到所有的宇宙时空，而解除这次危机的希望需要你们年轻一辈共同去面对。”

　　“危机，难道是……”夏龙想到体内封印的黑暗气息。

　　“不只是你体内的黑暗，”奥特之王摇头道，“虽然这股力量也很强大。”

　　按住夏龙肩部，奥特之王感应到闪耀力量封印的黑暗气息，继续道：“我知道你想解决自身的危机，不过就算是我也没法帮你太多，唔，如果不介意的话，就暂时跟在我身边吧。”

　　“是！”夏龙欣然应诺。

　　事实上，找奥特之王也是他前来光之国时空的目的，和其他传说中的奥特曼比起来，这位最容易找到。

　　“转化黑暗需要靠纯粹的心还有强大的意志力，需要你能够忍受那无处不在的负面气息。”

　　留下雷欧训练赛罗后，奥特之王带着夏龙还有阿斯特拉离开K76星球，各种宇宙中环境险恶的行星呈现在夏龙眼前。

　　“哗！”随着一道光芒在奥特之王手心闪过，夏龙顿时感觉身体一沉，能量完全无法运转，甚至体重都在不断增加。

　　“这是……”夏龙打量着身上出现的铠甲，不同于赛罗着装的奇特装置，一瞬间仿佛让他又回到了才得到力量的时候。

　　“好了，开始特训吧！”奥特之王教诲道，“不要忘记自己的决心！”

　　“我知道了！”超重力行星上，夏龙朝上空的带着阿斯特拉一起消失的奥特之王点点头，开始适应身体状态。

　　脚下星球的重力是地球的数十倍，更是有着惊人的热度，如果是人类的身体恐怕会被瞬间压扁气化，不过身上的装甲只是封锁住他的能量，倒不用担心会失去维持卡利欧形态的能量。

　　“嚇！”等身上装甲稳定后，夏龙尝试着走动，抬起的脚步带起轰隆震荡，摇晃着几乎站立不住。

　　他本身体能不错，但变身后体重也是达到了数万吨，再加上行星还有装甲的额外加持，还是有些吃不消，只能勉强动动手脚，逐渐适应。

　　“很好，就这样！”夏龙点点头，维持着身体平衡。

　　艰苦的修行能够开发潜能，磨炼意志，也就是让他变得更强。

　　想到在K67星球上同样饱受摧残的赛罗，夏龙沉下心来，全力突破自身。

　　他在天赋上比不上赛罗，虽然拥有进化仪，但001只是提供辅助而已，修行还要靠自身努力，必须抓住每一个修行机会，这样才能避免日后被赛罗远远甩在身后。

　　如果将奥特一族基本战斗能力简单划分一下的话，大概有普通战士、奥特警备队下属精英、奥特警备队队员，另外还有像佐菲这样的队长，奥特之父的大队长级别，以及传说中的超人奥特之王，至于赛罗，后来的基本能力好像超过了奥特之父。

　　当然，基本能力之外就很难判断，毕竟奥特曼是能够诞生奇迹的光，比如他自己，基本能力和佐菲差不多，依靠超频还有一些其他能力却可以达到非常惊人的地步。

　　尽管如此，基本能力也无法忽视，因为这是一个战士强大的基础。

　　在赛罗变强之前，他的基本战斗能力越强越好，不只是为了避免和赛罗履行约定时因为实力的关系输给赛罗，也是为了应对奥特之王提到的未来危机。

　　能够让奥特之王如此重视的危机，会是什么样的呢？

　　“砰！”初步适应后，夏龙开始进行拳脚训练，吃力地运用各种格斗技。

　　以往无比纯熟的战斗技巧，在这种情况下看起来有些怪异好笑，如同光之国的孩子般，只有呼啸的风声让人心颤，不难想象，每一个动作都带着万钧之力。

　　“呼——！”

　　不断的挥击下，夏龙拳脚间的力道越来越足，万吨，十万吨，以至于最后直接突破百万吨，成倍提升后，汹涌的巨力在行星上带起一声声轰隆炸响。

　　“吼！”响动吸引了这个星球岩浆怪兽们的注意，一头头红色身躯出现在夏龙视野之中。

　　能够在这种环境下生存的怪兽都不简单，在察觉夏龙后不但没有被响声吓住，反而咆哮着朝夏龙这边靠近。

　　外形凶恶，仿佛史前巨鳄般，粗壮的四肢看起来十分有力。

　　“这个星球的怪兽吗？”夏龙停下训练。


第一百一十八章 瓶颈突破

　　“龙真的可以吗？”

　　超重力行星上空，阿斯特拉观看下方夏龙徒手搏斗战一会后，出声问道。

　　此时，在巨兽的冲击下，才适应星球的夏龙疲于应付。

　　“他的成长速度比我预想的要快许多，最重要的是，在拥有传说中物品的情况下，也没有失去自己的本心，”奥特之王关注一会，转身道，“阿斯特拉，等他结束这里的修行后，由你来作为他的对手。”

　　“是！”阿斯特拉回礼后重新看向下方。

　　随着时间的推移，全身被装甲包覆的夏龙战斗越来越顺，原地腾挪转身，不断将围过来的怪兽轰飞。

　　“来啊！”

　　拳劲爆发，俯身躲避，手刀，肘击，顶撞，飞踹……

　　一连串动作行云流水，和略显笨拙的体型完全不一致，敏捷与力量并重完美结合。

　　“砰砰砰！”连片的炸响中，一头头巨兽仿佛玩具般被甩出战场，尽管皮粗肉厚，在数个来回后还是洒下一地火红的鲜血。

　　“哈~”轻喘地立在正中，夏龙冷冷扫视着四周咆哮犹豫不前的巨兽们，身上装甲缝隙冒出阵阵热气。

　　这件装甲虽然大幅度限制他的战力，但防御能力也同样强悍，这么多怪兽硬是没有给他造成半点外伤，那些锋利的爪子打在他身上也只是带起一道道火星而已。

　　“吼！”僵持片刻，怪兽群终究没有再进攻，低吼过后，陆续退出战场重新隐入岩浆中。

　　赢了！

　　看着战场中血肉模糊的零星尸体，夏龙微松了口气。

　　持续战斗下，他的体力几乎到达极限，毕竟在这颗星球上光是走动都要消耗大量体力，更不用说激烈战斗。

　　“咔！”这时，夏龙才稍稍平稳气息，身上装甲压力再次增加，一会的功夫体重直接翻番。

　　“唔！”

　　支撑住身体，夏龙不得不重新开始适应。

　　“看来这种状况要持续不短的一段时间。”

　　就着凹陷的大地，夏龙继续修行，星球独特的曙光将他身上的映上一层赤红的金属光泽。

　　“好，再加把劲！”

　　时间过得很快，在超重力行星上，夏龙不断在适应变强、被压制变弱间来回，中间本土怪兽每每都会在他气息降低的时候发起冲击，仿佛和他有深仇大恨般。

　　“砰——！”不知是第几波冲击中，夏龙一拳打爆数头怪兽击退巨兽潮后，身上装甲突然一松，源源不断的气劲顿时朝四周冲击展开，发出轰隆爆响。

　　“结束了吗？”感受到限制解除，夏龙在爆开的气劲间刷地跳到半空，前所未有的轻盈感充斥全身，说不出的痛快。

　　“伏！”就在星球引力要将他拉回地表的时候，奥特之王带着阿斯特拉出现在他身前，同时一股无形的力道将他稳稳拖住。

　　“干得不错，龙。”朝夏龙点点头，奥特之王直接用光团带着夏龙和阿斯特拉瞬移到另一个惑星。

　　奇异的山丘间，短暂的休息后夏龙迎来了一次考验。

　　这次他的对手不再是普通的怪兽，而是格斗能力不弱于雷欧的阿斯特拉。

　　对峙站立，夏龙身上的装甲也被暂时解除，体内能量汹涌，带动着周身气息也格外强大。

　　“龙，我会使出全力，不要大意！”阿斯特拉脚步挪移摆开起手式，腿上半截铁链发出一声脆响。

　　“我知道！”夏龙握起拳头，率先发起攻击。

　　阿斯特拉拥有将臂力增幅一倍的能力，不过在超重力星球的修行过后，他的臂力也不低，最重要的是速度比起以前翻了一番不止。

　　“嚇！”闪电般冲撞在一起，两股巨力猛烈交锋。

　　山丘上，奥特之王关注着场内战斗，暗暗点头。

　　这次的特训中，除了最开始的重力适应花了较长时间，夏龙后面进步都非常快，特别是在怪兽潮的压迫下，对身体格斗的掌握已经打破瓶颈，上升了一个台阶。

　　“哈！”战力提升数倍的夏龙仅仅僵持一会就将阿斯特拉压制住，甚至没有动用雷欧飞踢就击退阿斯特拉。

　　数个时空的积累，在这次的特训中爆发出非同一般的力量，短短不到一个月的时间，夏龙走完了一般奥特战士数百上千年的苦修。

　　“哗——”在夏龙带起道道残影的高速移动下，阿斯特拉彻底陷入下风。

　　偏头躲过阿斯特拉呼啸的拳头后，夏龙身形小幅度震荡径直撞入阿斯特拉怀中，巨大冲击下，阿斯特拉来不及反应便迅猛抛飞出去。

　　正常对战下，夏龙的战斗能力已经超出阿斯特拉太多。

　　“阿斯特拉，你怎么样？”夏龙上前扶起阿斯特拉，在阿斯特拉的强力攻势下，他根本没法收住力道。

　　“我没事。”捂着胸口，阿斯特拉站起身后看向旁观的奥特之王。

　　“唔，不错，”奥特之王环抱着手臂，披风挥舞，朗声赞赏道，“效果比我预想得还要好，不过接下来你还需要长时间的修行稳固才行。”

　　说着奥特之王敞开披风，挥手划过一道光，特殊装甲再次覆盖夏龙身体，沉重晦涩感重新回归。

　　“阿斯特拉。”收起手臂后，奥特之王朝阿斯特拉点点头。

　　“是！”

　　伴随着阿斯特拉的应诺，夏龙迎来第二次特训。

　　和超重力星球不同，这次夏龙受到来自装甲的全方位压制，速度、力量纷纷下降数个水准，一时间只能沦为阿斯特拉的靶子。

　　“啊呀！喝——！”顶着压制，夏龙拼尽全力在阿斯特拉手下抵抗着，可惜动作永远慢半拍，每次的结果都是被击飞。

　　“这究竟是什么鬼装甲？”又一次被阿斯特拉踢进地面砸出一个深坑，夏龙无奈地拍了拍笨重的装甲。

　　压制能力比赛罗身上的那件还要变态，让他根本没有反抗的余地，只能被动挨打，不过还好的是防御力变态，连外部冲击都能抵消，连续击打下倒没让他受什么伤，只是每次被打飞的样子有些难看。

　　这样下去……

　　“呼~”在扬起的尘雾中站起身，夏龙稍稍平复气息后，主动迎向阿斯特拉。

　　“再来！”

　　“修行需要不断磨练自身，修养心性，继续努力吧，龙！”高地上，奥特之王点点头，一甩披风转身离开。


第一百一十九章 格斗气息

　　光流组成的瀑布前，一身铠甲的夏龙盘腿坐在光晕之中。

　　心如止水，激烈的战斗间隙，奥特之王为他安排的是静修。

　　极动之后是极静，他的最终目标是能够完美的控制自身气息，也就是掌控自身力量。

　　转眼间，他跟随奥特之王修行已经过去了一个多月，如果没有意外接下来相当长一段时间他都会这样修行，直到某一天能够将体内的黑暗成功转化为光明。

　　不过……

　　“轰隆！”随着一阵雷鸣，光芒突然隐去，黑暗降临，天空乌云翻滚，不一会就下起倾盆大雨。

　　“这是？”

　　夏龙停止静思，起身望向暴风雨肆虐的天空，脑海里突兀闪过未来等人的面容。

　　“这个是你现在的心灵写照，”奥特之王苍劲的声音出现在暴雨里，“只有当你的心平静下来，暴风雨才会停息。”

　　“可是……”夏龙沐浴在滂沱雨水中，内心的悸动越来越强，是他留在未来几人身边的光之气息感受到了巨大的威胁。

　　奥特兄弟还在地球上，这个时候会造成巨大威胁的，难道是……

　　“的确有一股黑暗接近了地球，”现出身形，奥特之王挥手散去雷雨后，看向夏龙沉吟道，“看来你暂时是没法平静下来了……唔，这次的特训就先到这里吧。”

　　随着奥特之王的话语，覆盖夏龙全身的装甲在一道光芒中哗地收缩，最后一个神秘装置汇聚在夏龙右臂处。

　　纹路和希卡利的骑士气息很相似，不过形状不是剑，而是红色为主的护腕。

　　“滴，检测到可融合物体！”001的提示声紧接着在夏龙耳旁响起。

　　“这个是？”夏龙抬起右臂，好奇地看着闪烁着光辉的装置，装甲的原型。

　　能化为防御力出众的装甲，更是拥有辅助修行的功能，可以根据使用者的要求随意调节重力与压制程度……可以说是一件了不起的修行装备，居然连001都意外地出现反应。

　　“格斗气息，即使你离开后也能帮助你继续修行，”奥王淡笑着走到夏龙身前，看到夏龙左臂的进化仪后，继续叮嘱道，“还有这个，即使拥有了传说中的东西，也绝对不能迷失自己，好好利用它们磨练自身，保持一颗纯粹的心，不要输给黑暗！”

　　“传说中的东西？”夏龙惊住，诧异道，“您知道它的来历？”

　　因为权限的关系，他一直没法得知系统的来历。

　　“唔，就算是我也不清楚，只是很久以前的传说中，有这样能带来光明与黑暗的众多存在。”奥特之王回想着久远的记忆。

　　“黑暗与光明……”

　　“铿！”没等夏龙多问，随着光芒绽放，格斗气息化为光团飞入进化仪，带起一道道光之纹路。

　　“嗯，看来很适合你不是吗？”奥特之王点点头，朗声鼓励道，“好了，快去吧，去帮助地球的人类！”

　　“是！”夏龙回过神，压下疑惑跃身飞起，在奥特之王肯定的目光中化为光团消失在云层中。

　　“哗！”

　　进入宇宙空间，夏龙回头看了一眼下方的神秘星球。

　　连传说中的超人奥特之王都不清楚系统，笼罩着的迷雾更多了。

　　感受着进化仪在融合吸收了奥特之王的格斗气息后的变化，夏龙无奈地摇了摇头。

　　没办法，只能靠他自己去找答案了，在这之前……

　　“嚇！”调动能量凝聚出虫洞空间，夏龙展开身形冲入隧道。

　　“地球！”

　　这个时候接近地球的黑暗很有可能就是宇宙军团的首领，黑暗皇帝安培拉星人，一个无比强大的存在，连给地球数次造成大危机的亚波人也只是其手下四大天王之一而已。

　　从系统获取部分信息后，夏龙认识到了事情的严重性，安培拉作为实打实的银河系霸主，势力庞大无比，足以对光之国造成致命威胁，几乎随便一支舰队就可以灭亡人类，可现在居然带着主要部下亲临地球。

　　《梦比优斯》TV中最后描述的是安培拉败北，不过想想就有些不可思议。

　　“不管怎样，我还是亲眼看看。”

　　穿过虫洞，夏龙出现在太阳系，不一会就见到一颗蔚蓝的星球轮廓。

　　……

　　地球，GUYS日本支部迎来了一位特殊的来访者，GUYS最高总议长竹中，随后，到东京参加学会的总议长孙女神宫寺彩也赶到了凤凰巢基地。

　　在得知夏龙已经暂时离开GUYS后，神宫寺彩便请求未来陪同自己逛东京。

　　可能是因为夏龙的影响，神宫寺彩对未来的感觉发生了偏差，没有爱慕，仅仅只是姐弟的情谊。

　　不过这一点夏龙倒是想不到。

　　商业街前，穿着风衣的夏龙从人群间走过，注意到未来还有神宫寺彩的身影后，并没有招呼。

　　脚步停在一个给小孩子气球的男人身旁，夏龙微笑着注视着好像约会中的两人。

　　好久没见到神宫寺彩了，还有彩的弟弟高户。

　　夏龙回想起在神户市的那段经历，当时和因为亚波人怨念产生的终极超兽的战斗，是他第一次和奥特兄弟们一起作战。

　　说起来，当时亚波人的怨念好像逃走了，不知道还是不是像原来那样实体化，成为安培拉手下的四大天王之一，如果是的话也是一个小麻烦。

　　“嗯？”这时，夏龙突然感受到身旁一道异样的目光，是那个牵着气球的老男人。

　　一身黑色大衣，头上戴着一顶黑色的帽子，看起来像个老绅士，不过现在这位老绅士却一动不动地盯着夏龙，双目圆睁，就好像看到什么可怕的东西一般。

　　“你是……”男人嘴唇一阵哆嗦，也不和夏龙多说，匆匆牵着一堆气球走开。

　　“怎么了？”夏龙微微一愣，再看时却已经找不到老人的踪影，只有空气中残留着一丝异常气息。

　　另一处街道，黑衣老男人身形闪现，脸上依旧带有惊色。

　　“刚才的感觉，不会错……”男人喃喃道，“这种远超皇帝的恐怖黑暗，是那个人……为什么会在这个时候来地球？”

　　仅仅只是对视一眼他就本能地感受到了前所未有的威胁感，就好像整个人要被吞吃般。

　　“绝对不会错的！”男人面色变换一阵，露出莫名的笑容。


第一百二十章 亚波人的怨念

　　“刚刚不久前，从GUYSJAPAN基本设施中，凤凰巢基地转换为飞行模式发射升空了，此举目的尚未公布……”

　　步行街广场，大屏幕突然中断节目，临时插播一条新闻。

　　“凤凰巢？”夏龙停在广场前，视线在模糊的拍摄画面上停留一会，转向天空。

　　发生什么事居然要动用凤凰巢？

　　超级视力的协助下，夏龙穿透层层阻碍，见到了海面上空的凤凰巢，GUYS似乎在追击一个巨大的飞梭，很快就上升到高空脱离大气层。

　　“这是个圈套！”注意到这一幕后，夏龙皱起眉头，下意识反应过来。

　　“不错，嚯嚯嚯，这是鄙人特地安排的一出好戏。”随着干哑的笑声从夏龙身后响起，牵着气球的老男人再次出现，朝夏龙微微行礼后恭敬道，“想不到能在地球和您见面，大人！”

　　大人？

　　直视着举止古怪的男人，夏龙沉声道：“你是什么人？”

　　“鄙人现在是皇帝手下四大天王之一的亚波人，不过只要您愿意，鄙人会是您忠实的仆人，”亚波人微微低着头，淡笑道，“或许您还不知道，皇帝安培拉星人现在是整个银河系的霸主统治者，当然，嚯嚯，以您现在的实力，肯定是不屑的，但是……”

　　亚波人眼底深处闪过一丝狂热，在偶然间察觉到了夏龙泄露的气息，比传说中更加可怕的黑暗，虽然之后一直没有动静，但他已经深信夏龙就是自己记忆里的存在。

　　作为皇帝的四大天王之一，其实处境并不好，因为才加入，不但受到其他3位天王的排挤，和皇帝关系也很特殊，只是可以随意牺牲的棋子而已。

　　想到这里，亚波人尝试地抬头看向夏龙，紧紧道：“如果是您来统治宇宙军团，不是很有意思吗？”

　　他隐隐有些怀疑，前段时间引起银河系动荡，甚至连安培拉都震怒的力量就是他眼里这位大人的手段。

　　“为了让您清楚鄙人的能力，”亚波人继续道，“请先欣赏完这出好戏。”

　　行了个礼后，亚波人自信地退后离开。

　　“一定不会让您失望！”

　　“亚波人……”夏龙神色古怪地注视着离开的老男人。

　　他算是明白了，现在的他由于光之气息完全收敛，对方可能是正巧感应到了被封印黑暗泄露的气息。

　　这股气息本身的强大，再加上吸收了影法师的大部分力量，的确远远不是安培拉能够比拟，不过……

　　亚波人是什么想法他不感兴趣，他没想过做什么黑暗皇帝统治宇宙军团。

　　而且，他也不是亚波人口中的大人，亚波人的算盘根本就打错了。

　　感受着体内又有些波动的黑暗，夏龙抬头望向太空，隐隐看到一艘火焰状的巨大飞船。

　　“安培拉……”

　　夏龙停留一会，紧跟着亚波人离开。

　　这次的危机才是他前来地球的原因，为此他甚至放弃了跟着奥特之王修行的宝贵机会。

　　“咔咔！”等夏龙找到未来的时候，亚波人已经开始了自己的计划，随着天空开裂，一个巨大的机器人从异次元钻出。

　　“艾斯杀手！”

　　亚波人很清楚梦比优斯的强大来源于队友，为了避免梦比优斯转换为炎之勇者形态，特意引开GUYS，并把一行人困在月球上。

　　这还不够，为了充分压制，亚波人甚至动用了一头特殊的同化怪兽将艾斯杀手改造成梦比优斯杀手。

　　“呵呵！”在亚波人的笑声中，名为伽帝巴的同化怪兽化为一团黑雾融入艾斯杀手，接连使出了属于梦比优斯的技能。

　　“梦比姆光线！”在激烈的光线对撞中，梦比优斯直接被机器人光线打飞。

　　梦比优斯杀手，顾名思义，无论是在格斗还是光线上都要强过梦比优斯，因为同化怪兽的关系，梦比优斯攻击过的技能全部被同化复制。

　　“真是不要命了……”夏龙注意到，尽管遭受到了重创，未来还在保护着下方的神宫寺彩，避免彩被战斗波及。

　　“到此为止吧！”

　　苦笑地看了看红灯鸣响的梦比优斯，还有下方哭喊加油的彩，夏龙抬手动用念力阻碍梦比优斯杀手。

　　“趁现在，未来！”

　　“啊呀！”得到喘息机会的梦比优斯趁势使出从泰罗那里学会的奥特炸弹，燃烧着的身体一把抱住敌人。

　　“砰——！”在彩的惊呼声中，梦比优斯先是成功将对手消灭，自身也在火光中重新凝聚成型。

　　胜利者姿态让亚波人看起来异常刺眼。

　　“为什么大人要……”亚波人不解地看向夏龙方向，脸色阴晴不定，不过很快就恢复过来。

　　虽然有些奇怪，但他只能认为是对自己的考验。

　　回转过身，在见到梦比优斯摇摇欲坠的疲态后，亚波人又重新笑道：“刚才那招是奥特炸弹，不，倒不如说梦比姆炸弹……不过，你的消耗也应该相当大吧？呵呵！”

　　伴随着亚波人一如既往的笑声，梦比优斯身形变淡，直接脱离变身。

　　“嚯嚯……大人，好戏开始了，”等一名一直跟踪未来的路人赶到现场后，亚波人高兴地拨动手指，“到我的世界里来吧！嚯……”

　　“砰！”几乎在未来几人周围空间破裂被拉入异次元的瞬间，亚波人的笑声戛然而止，干瘪的嘴唇颤动，紧紧地看向胸口穿刺而过的手臂。

　　“阔阔……”带着磨砂般的嗓音，亚波人身形开始扭曲起来，难以置信道，“为什么？大人哟——！”

　　“抱歉，我不是黑暗，”夏龙沉声道，“虽然只是一个普通的奥特曼，但也是绝对能够照亮黑暗的存在！”

　　“光的人？哈哈，明明这么强的黑暗！”亚波人怒吼道，“大人啊，让我也成为您的力量吧！嚯啊！！”

　　“伏！”没等夏龙动作，遭受致命攻击的亚波人突然身形溃散，汹涌的怨念纷纷旋转着融入夏龙身体。

　　“总有一天会复活的，伟大的黑暗哟！”空气中余音回荡。

　　“唔！”闷哼着压制住躁动的气息，夏龙发现体内的黑暗气息居然又增强了不少，不过还好被闪耀之光还有系统及时压制住。

　　“这还是扎基吗？”夏龙凝重地望向天空，白云间奥特之王的虚影隐隐浮现。

　　“龙，转化黑暗需要靠纯粹的心还有强大的意志力，”奥特之王伸出手指着夏龙道，“努力修行，不要输给黑暗！”

　　“是！”夏龙点点头，转身看向另一边因为亚波人被吸收而重新回到这个世界的未来几人。

　　共同经历了一场危机，特别是上演一次英雄救美后，未来和彩的关系贴近了不少，变得有些暧昧。

　　见反应迟钝地未来在彩的照顾下也开始脸红不已，夏龙好笑地摇摇头。

　　真正的危机这才刚开始呢！

　　顿了顿，夏龙化为一道光团冲向太空。

　　……


第一百二十一章 皇帝安培拉（一）

　　宇宙中，巨大的飞船空间里惊声响起。

　　“亚波人居然这么快就失败了！这样一来，皇帝的计划……”

　　“没必要这么担心，没看到刚才亚波人那么古怪？我看只是亚波人那个家伙没用大意而已！”

　　“不管怎么说，对方只是急着送死，让我格罗扎姆来会会他！”

　　议论声中，格罗扎姆一把拦住另一个天王帝斯雷姆，率先离开飞船。

　　而此时的夏龙很快就接近了顺利返航的凤凰巢这边，似乎是艾斯先一步救出了被困的GUYS一行人。

　　点点头，夏龙没有和队友们接触，而是站在宇宙空间暗中保护着。

　　等确认安全后，夏龙转身面向宇宙深处。

　　安培拉隐藏在暗中，只有手下的气息轻易被他感知到，似乎不屑于自己亲自出手对付地球。

　　“嗯，来了吗？”这时，一道气息清晰出现在夏龙感应里。

　　止住身形，夏龙银红色身躯在光辉中凝聚，若有所思地打量着接近的巨大宇宙人。

　　是个造型古怪，好像变异螳螂的家伙。

　　“我是效忠于皇帝的四大天王之一，格罗扎姆！”来人指着夏龙，哼笑道，“和老子比起来，你简直不堪一击！让我来陪你玩玩吧！哈哈！”

　　格罗扎姆……

　　冰冻宇宙人，力量足以冰封地球，而且拥有极强的再生能力，只要身体还有一点碎片就能复原，被称为“不死的格罗扎姆”。

　　一连串信息流入夏龙脑海，让他基本了解面前不以为意的敌人。

　　“不死吗？”感受到格罗扎姆的轻视，夏龙进化仪格斗气息涌现，“试试吧！”

　　“嗯？”骤然释放的气息让格罗扎姆微微一怔，“你这家伙有些古怪，不过……”

　　哼笑一声，格罗扎姆不以为意地闪身砍向夏龙：“老子可是格罗扎姆！”

　　“砰！”幽寂的宇宙空间中，两人不受引力影响，来回不断冲击。

　　连连高速避开格罗扎姆伸缩变化的手臂凸起物，夏龙心里基本判定了对方的格斗能力。

　　独特的手臂几乎占据了大部分进攻能力，这对于如今的他来说，已经不具备威胁性，但是冰冻之力给他造成了不少影响。

　　“可恶的家伙，就会躲来躲去！”连番进攻没有占到便宜，格罗扎姆恼怒起来，“有种就给我站住！”

　　“伏——”夏龙闻言停下高速移动，静静站在格罗扎姆面前。

　　对方的格斗招式已经被他看破了，没必要再拖下去。

　　“嚇！”

　　看了眼仿佛红莲烈焰般的宇宙飞船，夏龙猛地展开反击，在格罗扎姆攻来的同时，手刀带着火红的强光一闪而过，来势汹汹的格罗扎姆手臂瞬间脱离。

　　“什么？”

　　“滋——！”没等敌人反应，夏龙重重踢飞对方后，紧接着跟上一道强力光束。

　　斯派俢姆光线！

　　灼热的射线直接穿透格罗扎姆，炸出一个致命的巨大孔洞，不过夏龙并没有掉以轻心，而是紧紧看着对方。

　　在受到这样的致命伤害下，格罗扎姆恐怖的再生能力展现在夏龙眼前，轻易便恢复如初。

　　“哼哼哼！就这点能耐吗？”重新回到夏龙身前，格罗扎姆周身冷气蔓延翻过，手臂由刀变形为一根巨大的突刺再次冲向夏龙。

　　“这次老子要冻死你！”

　　闪避开寒气，夏龙体内能量沸腾起来，手臂光剑弹出后连连切割格罗扎姆，面对这种攻击，格罗扎姆根本不放在心上，只是一个劲狂笑着，即使前一刻被砍成碎块，马上又直接复原。

　　“没用的，哈哈，老子是不死的格罗扎姆！”

　　“嚇！”夏龙没有理会格罗扎姆的嘲笑，收起光剑继续调动体内能量。

　　不愧是宇宙中的强者，安培拉手下四大天王之一，能力不容小觑，如果是特训前的他碰到这种等级对手，恐怕不动用超频根本不可能战胜。

　　不过现在……

　　“伏——”面对格罗扎姆的又一次冲击，夏龙没有回避，身体被红光包裹着正面冲向对方。

　　想要打败格罗扎姆，从细胞层次给予毁灭无疑是很好的选择。

　　“找死！”在格罗扎姆桀桀的传念声中，两道身影猛地撞在一起。

　　短暂的冲击波过后，剧烈的爆炸再次蔓延开，冰与火交织不断。

　　突然，伴随着怒吼声，格罗扎姆身体直接炸开，迅速被火焰龙卷风吞噬。

　　“怎么可能？”痛苦嘶吼不断，格罗扎姆大喊道，“我应该是不死身！”

　　“从来不存在绝对的不死。”完成攻击后，夏龙身形再次汇聚，目视着格罗扎姆的消亡。

　　“呃呵呵”，格罗扎姆临死道，“不要得意！皇帝会给我报仇的！你绝不会是皇帝的对手！呃啊——”

　　随着火焰的消散，格罗扎姆这次死得不能再死，太空重新恢复平静。

　　悄悄平稳气息，夏龙再次看向不远处诡异的飞船。

　　阻止安培拉是他这次的目的，虽然不知道安培拉在谋划什么，但始终给夏龙一种不安感，直觉告诉他，如果任由事态发展，电视中安培拉败北的结局可能会发生偏转。

　　“还有两个天王……”夏龙清楚，当天王们被失败后，安培拉最后就会亲自出马，将地球带入黑暗。

　　“咻！”这时，飞船突然动起来，没等夏龙避开，一道吸引力猛地将拉入飞船内的独立空间。

　　“嚇！”

　　“伏！”警惕地落到地面，夏龙能量调动。

　　和外部看起来不同，飞船内部空间很大，好像一个亚空间。

　　而空间正中，黑暗皇帝安培拉星人，作为一个霸主统治者，此刻对格罗扎姆的死亡并没有太在意，只是饶有兴趣地在飞船空间里打量夏龙。

　　夏龙落在对方前面，发现整个飞船都弥漫着安培拉星人气息，原先的手下们也不知去了哪里。

　　“朕乃黑暗的统治者，安培拉星人！”安培拉披风飘扬，威严道，“朕现在给你个机会，放弃光的身份，朕让你成为新的黑暗天王！”

　　“噼啪！”受到安培拉气息影响，整个飞船内乌云翻滚，电闪雷鸣。

　　无形力量压制下，处在黑暗包围中的夏龙顿时犹如大海风暴中的孤舟。

　　“安培拉……”夏龙凝重地握起拳头。

　　和前面的格罗扎姆完全不是一个等级的感觉，为什么会差这么多？

　　夏龙发现自己有些低估安培拉了，正面接触的时候，他有一种自己能被秒杀的威胁感。

　　不敢托大，夏龙立马完全解除格斗气息压制，在铠甲拉风着装的瞬间，气息飞速膨胀上涨，带动着夏龙周身光流涌现，化为一道巨大的光柱穿透黑暗云雾。

　　“哦，这就是你的回答吗？”安培拉黑色身躯寒光闪烁，红黑色光束瞬间成型，恐怖能量爆发。

　　“那你就去死吧！”


第一百二十二章 皇帝安培拉（二）

　　“滋滋！”身体环绕着撕扯的电蛇，夏龙瞬间被爆炸笼罩，整个人不受控制地连连后退。

　　好强！

　　饱受着能量冲击，夏龙直接开启超频吃力地止住身形。

　　“嗯？”安培拉轻咦一声收起手臂，注意到了夏龙体表装甲的不凡，居然能将他的雷佐利姆光线硬接下来了。

　　“这就是你的依仗吗？”安培拉抬着手指，轻笑道，“朕的攻击可不是这么好挡的！”

　　调整重心，夏龙乳白色眸子直视着淡然的安培拉。

　　这个安培拉的破坏光线十分古怪，格斗气息凝聚的装甲在刚才的攻击下差点就要崩溃。

　　“嚇！”合拢手臂，夏龙稳定气息同样汇聚能量，光束蓄势待发，不过，还没成型，光线居然直接瓦解。

　　“这是？”夏龙凝重地停止光线汇聚。

　　这个飞船里的空间似乎是黑暗领域，竟然能让他的光线无效化。

　　“哈哈，这家伙现在才发现，”另一处地方，四天王之一的帝斯雷姆嘿嘿笑道，“就算打败了格罗扎姆又怎样，皇帝的力量可是超乎想象的，就算奥特兄弟那帮家伙过来也只是死路一条！”

　　“哈！”黑沉沉的天空下，夏龙放弃光线技直接闪身冲向安培拉。

　　以他的能力还没法在这个古怪领域中展开美塔领域，不过只是光线技受到压制的话影响倒不大。

　　“嚇——！”红光笼罩中，夏龙高速移动不断发起冲击，凝聚全身力道的铁拳光芒绽放几乎将整片空间染红。

　　“砰砰砰！”成片的残影在两人之间闪烁，每一次交锋都带起一圈震荡波，空间轰隆作响。

　　“哼！”随手接过夏龙一击侧踢后，安培拉冷哼着扬起左手，一道冲击波猛地爆发来笼罩夏龙。

　　“轰！轰！轰——！”随着夏龙身形倒飞，爆炸波动不断在周身炸开，火舌吞噬一切。

　　“不愧是伟大的皇帝陛下，”一直关注着的帝斯雷姆恭维道，“打败这家伙简直易如反掌！这样一来……”

　　“他还没死！”一旁沉吟半天的美菲拉斯星人打断道。

　　“哼，不过只是垂死挣扎而已！”

　　战场，火光消散后，夏龙喘息着的身影显露出来。

　　“死心吧，奥特一族是绝对赢不了朕的！”站立在原地，安培拉睥睨道，“断绝这颗奥特之父视为不可取代的星球，这个地球的未来，只是开始而已，接下来就是光之国！”

　　“嚇~”夏龙平复气息，全身再次泛发出红光。

　　超频，4倍！

　　在需要压制黑暗气息的情况下，增加身体负荷无疑很冒险，但现在也顾不上了。

　　“伏——”强力爆发的气焰让安培拉声音一滞，左手冲击波再次爆发，不过这次却没有击飞夏龙，反而让夏龙闪电般近身。

　　“哼！”面对袭来的劲气，安培拉硬接下夏龙拳击后，在猛烈的爆炸中，身形不得不开始移动。

　　这一次安培拉感受到了久违的压力，自从3万年前和奥特之父的对战以来，他已经很久没有这种感觉了。

　　“砰！”对轰一击，安培拉在剧烈震荡冲击中终于动容。

　　短时间居然能够提升这么大！不过……

　　“我说了，你绝对赢不了我！”冷喝一声，安培拉不再留手，放下了心中的轻视全力攻击。

　　重击，格挡，侧身踢腿，高速移动……

　　“砰——！”

　　对战认真起来的安培拉，夏龙攻势顿时受阻，超频4倍后居然只能和安培拉打成平手。

　　更严重的是，和安培拉不同，他的超频是有时间限制的，而且受到体内黑暗气息的影响，现在这个时间非常之短。

　　“哈！”凌厉地和安培拉交锋，正当夏龙抓住对方空门的时候，气息突然陡降。

　　糟糕！

　　“砰——！”强者的交战中任何的失误都很致命，没等夏龙反应后撤，安培拉的攻击瞬间落实。

　　“哇啊！”强悍的冲击直接将夏龙轰飞，汹涌的能量仿佛要把夏龙撕裂，即使穿戴格斗气息装甲，他也如受重击，一道道黑暗能量渗透进入体内，侵蚀光能。

　　“砰砰砰！”一击之后，安培拉抬起手，随着上空云层里电光四起，一道恐怖的雷电落到安培拉手掌，随即巨大的红黑色破坏光束带着激涌的电蛇旋转贯穿空间。

　　“浪费了不少时间，不过现在一切都结束了！”

　　“滋滋！”撕裂的电芒将夏龙的落点化为红黑色的地狱，几乎在强化雷佐利姆光束爆开的瞬间夏龙气息就消失在空间里，但是……

　　“嗯？”就在安培拉刚刚放下手臂的时候，散开的尘雾中，一道黑色的身影引起了他的注意。

　　“什么？”关注这场战斗的帝斯雷姆和皇帝安培拉一起疑惑出声。

　　“还不够，更多的能量……”沙哑低沉的喃喃自语让安培拉没来由感到一阵心悸。

　　“这是……”一手挥散尘烟，安培拉终于看清了中间的身影。

　　黑红相间的身躯，猩红的双目……黑暗奥特曼！

　　意外居然让黑暗气息占据了夏龙的身躯，卡利欧直接被黑化。

　　“哦？居然还有这种事，”安培拉打量道，“以后你就做朕的新天王，哈哈！”

　　“黑暗……能量……”听到安培拉的声音，红目光芒更甚，身形突然嘭地消失。

　　目标，安培拉！

　　“什么？”

　　“伏——”强烈危机感侵袭之下，安培拉下意识偏过身体，但腹部还是传来一阵剧痛。

　　“嗯！”安培拉退开身形，震怒地看着腹部新的巨大伤口。

　　要是他没躲开，刚才就要被直接穿透身体了！

　　狠狠转向另一边发起攻击的黑色巨人，安培拉出离愤怒。

　　“不可饶恕！”

　　身为银河系霸主，黑暗的统治者，居然差点就被一击杀死……

　　想到这里，安培拉心底也升起一股惊意。

　　究竟是怎样的存在才能给他这么大的威胁，那股黑暗，居然让他这个黑暗的皇帝都隐隐有些颤抖。

　　即使是那些传说中的黑暗支配者也不可能做到这一点……

　　感受到黑暗卡利欧血目中的渴望，安培拉阴沉下来，恐怕只有穿上为将来奥特大战准备的铠甲才有一战之力，可惜……

　　面对突变的情况，安培拉皇帝的尊严不允许他示弱，一手捂着腹部，能量全力爆发。

　　“朕乃黑暗的皇帝！”


第一百二十三章 短暂的失控危机

　　“噼啪！”随着安培拉的动作，整个空间雷电疯狂肆虐，平地燃起熊熊烈焰，连飞船都受到影响不断震动起来。

　　“这才是皇帝的真正实力！”勉强抵挡住一波冲击后，天王帝斯雷姆惊惧出声，就连智谋著称的美菲拉斯也不由得失色。

　　皇帝的强大他们当然知道，作为暴君般的存在，安培拉以往也是依靠绝匹的实力成为黑暗统治者，不过，当体会到安培拉暴走的恐怖实力后，两人依旧感到一丝震惊。

　　连泄露到战场外的气息都如此强大，战场内又会达到何种程度？

　　而那个人……

　　美菲拉斯重新看向战场。

　　装甲被打碎，莫名变成黑暗巨人的卡利欧似乎没有意识，原地被皇帝的超强力攻击覆盖。

　　美菲拉斯想象得到结果，不禁摇头道：“最后还是皇帝赢……”

　　“砰！”不等美菲拉斯说完，爆炸火光笼罩的影子突然闪动，随着又一道强力冲击波爆发，整片空间的震动再次加强。

　　美菲拉斯瞪眼盯着战场。

　　“这是……”

　　“伏！”等一切平静下来，看到战场的结果，两名天王忍不住身体颤抖。

　　“怎么可能？”

　　只见散去的火焰中，强势的皇帝被对方掐住了脖子，源源不断的能量在半空中交织着开始涌向那个黑暗巨人。

　　“呃啊——！”

　　“滋滋！”

　　覆盖在电芒下，皇帝居然这么轻易便被对方制住。

　　“他这是想要吸收皇帝的能量！”美菲拉斯心里一跳。

　　此刻，纵使是安培拉也无法挣脱束缚，气息在能量流逝下不断下降。

　　“这怎么可能！这么美妙的黑暗，朕……”安培拉嘶吼出声，“朕是黑暗的皇帝！”

　　战场中，随着安培拉气息减弱，另一股黑暗极速膨胀，魔神般的黑暗不断成型。

　　如果这样下去，光之国将出现一个前所未有的黑暗统合体，夏龙也会永久失去意识。

　　“龙，不要被黑暗左右，”遥远的星球，察觉到危机的奥特之王及时传念道，“这个不是你的力量！快醒过来！”

　　“前辈……”

　　“不要输给黑暗，龙！”

　　“我这是……”光华流转的世界中，漂浮着的夏龙睁开双眼，安培拉被吸收的画面映入眼帘。

　　黑暗气息！

　　居然连安培拉也……

　　感应到体内的混乱，夏龙面色一惊。

　　原本被压制住的黑暗气息居然趁他和安培拉战斗时，控制了他的身体。

　　已经强大到这个地步，连闪耀之光都压制不住了吗？

　　夏龙沉吟着站起身，手臂进化仪光芒汇聚，格斗气息也重新涌出。

　　“哗！”随着夏龙意识恢复，制住安培拉的黑暗卡利欧身形波动，吸收能量的动作瞬间停止。

　　“不！”不甘的吼声中，强烈的光辉绽放出来，黑暗猛地收敛。

　　“哗——”沐浴在柔和的光芒下，卡利欧双目重新恢复乳白色，银红相间的身躯紧接着显现。

　　“怎么回事？”反应过来的安培拉忌惮地注视着面前的奥特曼，“你究竟是什么人？”

　　“嚇！”视线扫过安培拉，夏龙没有回应，直接瞬间移动离开飞船。

　　这次黑暗气息出乎意料失控，估计是受到前面亚波人的影响，不然就算他动用了超频，也不至于被这样钻空子。

　　“伏！”

　　闪身出现在月球上，夏龙极力平稳气息。

　　不得不说，他还是低估了体内的黑暗气息，不知是发生了何种变异，居然对吞噬黑暗能量的欲望越来越强烈，连他动用4倍超频才能对敌的皇帝安培拉也差点被吸收。

　　如果当时他没有及时醒过来，黑暗气息说不定就可以彻底摆脱封印，反过来将他吞噬。

　　“太危险了！”夏龙心有余悸。

　　面对格罗扎姆这样的对手还没什么，对战超级强者皇帝安培拉的时候，黑暗气息的隐患却十分明显，不但让自己放不开手脚，更是在关键时候爆发出来。

　　不过也不是没有好处，这次正好给他一次警告，就是即使被封印着，黑暗气息仍然有逃脱的可能。

　　而且……

　　等气息平稳，夏龙透过宇宙空间望向美丽的地球。

　　这次意外让他的力量涨了一截，那种威胁地球的不安也不知什么时候消失了，取而代之的是光辉的希望。

　　穿过层层云雾，夏龙视线落在未来身上。

　　“这样应该没问题吧？”

　　现在他暂时没法帮忙，一切危机只能靠未来还有GUYS去应对。

　　顿了顿，夏龙收回思绪望向宇宙深处，告辞道：

　　“前辈，我要继续自己的修行了。”

　　和安培拉的战斗让他发现了自己的许多不足，不过在超频后倒是完全不虚安培拉，所以战斗力可以缓一缓，当务之急还是继续磨练自身，争取能够永久压制黑暗，甚至彻底将黑暗转化为自身的光。

　　“唔，去吧，去寻找真正的力量！”以奥特之王强大的实力，即使离他这么远，依旧可以动用心灵感应，关切鼓励的声音直接出现在夏龙心里。

　　“谢谢您的教导！”最后看了平静的地球一眼，看了看和未来在一起的GUYS队员们，夏龙点点头，随着一圈空间漩涡波动消失在光之国时空。

　　……

　　迪迦时空。

　　距离夏龙离开已经过去了将近十年的时间，随着新领域时代开启，人类文明与科技走向了广阔的宇宙，不断探索未知的世界，不过和TV里一样，新的危机也随之降临。

　　这次守护地球的不是大古，而是戴拿奥特曼的人间体飞鸟信。

　　“超级胜利队？”热闹的街头，夏龙注意到电视上的报道不禁停下脚步，“已经过去这么久了吗？戴拿也出来了，不过迪迦呢？”

　　时间可以改变很多东西，这次回到迪迦时空，夏龙难免有些不适感。

　　脑海里闪过秋山婆婆、玲子、小舞还有胜利队众人的身影，夏龙停留一会，决定先和大家见见面。

　　考虑好后，夏龙没有选择第一时间去京南道场或者秋山家，而是联络上了TPC超级胜利队队长喜比刚助。

　　“队长，有个人说是你的朋友，”TPC指挥室里麻衣队员犹豫着喊道，“还说自己是高树龙……”

　　“什么？”还在训导队员们的喜比两眼一瞪，紧紧道，“他真的说自己是高树龙？”


第一百二十四章 十年

　　TPC建立在大陆深山的新基地，突然一阵大嗓子笑声让工作人员纷纷注目。

　　只见胜利队的喜比队长居然和一个年轻人畅快聊天，看起来就像一对老朋友一般。

　　“那个人是谁啊？好像和队长关系很好的样子。”超级胜利队员们偷偷摸摸藏在一处拐角，好奇地讨论着。

　　“队长居然会有这样一个朋友，”飞鸟视线落在夏龙身上，忍不住大惊小怪，“说起来，总觉得在哪里见过……”

　　“笨蛋，如果我没记错的话，高树龙好像是前胜利队员！”一名偏胖的队员对照仪器说了一句，困惑道，“可是，应该是在很早以前就牺牲的前辈才对……”

　　“中岛君，你是不是弄错了，人家好好的在那了，还是队长的朋友。”飞鸟嚷嚷道。

　　“我怎么知道，TPC档案里的确是这样记载的没错。”

　　前面和喜比交谈的夏龙轻易就发现了躲在角落里的几人，穿着超级胜利队服，其中一个看起来有些跳脱的是还稚嫩的飞鸟信。

　　“这些家伙！”喜比也注意到了偷看的队员，笑骂一句，解释道，“他们是我现在的部下，超级胜利队员，别看他们这个样子，每一个家伙都很不错呢。”

　　“是吗？”夏龙好笑地看着朝自己挥手，做着嘘声动作的飞鸟。

　　历史的惯性还是让这个世界像戴拿TV里那样发展了，他在这个世界的痕迹似乎被淹没在时间里。

　　“你离开后几年，TPC远东基地在一次危机中毁了，于是就搬到了这里，后来胜利队解散，上面就交给我挑了一些新兵组成超级胜利队。”谈了一下情况后，喜比突然问到，“怎么样，有没有打算回来？”

　　“不了，我不会在这边停留多长时间，”夏龙摇头看向关系融洽的超级胜利队员道，“而且现在是新人的时代，我们已经成为过去了。”

　　“新人的时代吗？”喜比唏嘘出声，“十年时间一眨眼就没了，上次一起战斗的事，就好像发生在昨天一样……不过你这家伙总算没有食言，虽然晚了十年。”

　　说着，喜比重重拍了拍夏龙后背，瞪眼笑道：“以后可不要再随便不告而别了啊！”

　　“怎么会？”夏龙苦笑不已，当初露露耶一战，他承诺过活下来，结果却在最后被迫离开这个世界，直到现在才回来。

　　“滴滴！”

　　这时，喜比的角落器突然响起，等喜比匆匆连接后，歉意地朝夏龙道：“月球附近出现了一头怪兽，下次我们再聚吧。”

　　收起联络器，喜比朝角落里的众人吼道：“都还愣着干什么，快点给我准备好出动！”

　　“啊，是！”被喜比呵斥后，飞鸟手忙脚乱地站了出来，反应过来后撇嘴抱怨道，“真是的，原来已经发现我们了。”

　　喜比头疼地看向飞鸟：“这个笨蛋，看着就让人操心。”

　　虽然喜比嘴上抱怨，但夏龙听出了喜比话语里看重。

　　笑了笑，夏龙没有多说什么，只是想起了昔日胜利队的队友们。

　　和出动任务的喜比分开后，夏龙按照从喜比那里获得的地址，找到了已经荣升为参谋的居间惠。

　　他想知道自己离开后到底发生了什么事，也顺便见见这位过去的队长。

　　“滴！”

　　“居间队长。”一间颇大的公寓里，夏龙踏进房间，看着背对自己的中短发女子，轻声呼喊。

　　“嗯？”居间惠原本对着窗外发呆，听到喊声不由一怔。

　　“好久不见了，居间队长。”夏龙再次喊了一声，轻笑着走到居间惠身后。

　　“高树？”居间惠诧异地转过身，直视夏龙几乎以为自己出现幻觉，“你怎么……”

　　穿着绛红皮外套的居间惠没有太显老，面容看上去和上次见面没太大区别，只是更成熟了些。

　　“快，快坐！”再次见到夏龙，居间惠格外激动，连忙高兴地招呼起来。

　　“谢谢。”

　　对坐在沙发上，夏龙简单解释下自己的情况后，向居间惠了解了过去的事。

　　在他离开，也就是被认为牺牲后的半年后，正木敬吾再次显露出自己的野心，仗着在露露耶之战的功劳，在露露耶岛暗中制造了大量的巨人石像，最后甚至和TPC部分高层启动了“神之计划”。

　　结果显而易见，由于计划意外失败，巨人暴走唤醒了原本消失的黑暗力量，造成了TPC成立一来第二次大危机，连海上基地都毁于一旦。

　　当时就算大古变身迪迦也无能为力，甚至差点死亡，最后还是服刑中的桐野出面，取回一点生机，让大古成功挽救了人类。

　　“桐野？”当得知桐野在那次战斗中微笑着牺牲了自己，夏龙神色复杂，仿佛跨越时空看到了桐野的身影。

　　轻叹一声，夏龙继续问起队友们的情况。

　　“大古和丽娜结婚后就留在了火星，其他人……”

　　居间惠静静说着。

　　大古终究还是以普通人的身份和丽娜过起了幸福的生活，崛井几个也实现了各自的目标。

　　新城成为了宇航员，崛井加入了一个民间科研组织，宗方成了其他基地的教官，野瑞则是成为了优秀的TPC科学家，现在常驻在木星那边。

　　大家几乎难得见一面，从居间惠的表情就可以看出来，恐怕最近一次大家在一块还是胜利队解散的时候。

　　“不知道他们现在过得怎么样了？”居间惠怔怔注视着胜利队合影，好一会回过神笑道，“如果大家知道你回来的消息，一定会大吃一惊的。”

　　夏龙点点头，注意到居间惠神色间的淡淡苦涩后，心里突然起了重新聚集一次队友的想法。

　　他这次回来，正好给了大家一个重逢的机会。

　　带着这样的想法，夏龙告辞离开居间惠的公寓，不过他没有立刻联系大古等人，而是先找到了秋山家。

　　屋内只有秋山婆婆一人，佝偻的身影忙活着，不是看向桌子上的照片发愣。

　　夏龙站在老人身后，眼角湿润，不知为何始终开不了口。

　　“我们回来啦，婆婆，刚才……”这时，玄关楼传来一道清脆的女声，不过很快就戛然而止。

　　“龙？”

　　“哥哥！”

　　两道清丽的身影出现在过道里，紧紧看着夏龙。

　　……


第一百二十五章 星光战士

　　“我回来了。”对视一会，夏龙微笑着点点头。

　　小舞成熟了不少，不过外貌和以前没太大区别，倒是玲子，已经从过去的小女孩变成了一个亭亭玉立的高中少女。

　　“大家差点以为……”在玲子的哭声中，夏龙被紧紧抱住。

　　“让你们担心了，对不起。”轻轻拍了拍玲子，夏龙视线落在安静站一旁的小舞身上。

　　没有太多的话语，但夏龙感受的到女孩的心意。

　　“真的是……龙吗？”秋山婆婆颤巍巍地走出房间，“龙真的回来了吗？”

　　“嗯，婆婆。”夏龙连忙回身扶着秋山婆婆。

　　“回来就好，回来就好。”老人高兴坏了，没有让夏龙扶，一个劲拉着夏龙进入坐下道，“我身体还行，你先到这边坐，我去给你收拾房间。”

　　“我来吧。”夏龙绕不过，连忙和小舞、玲子一起帮忙。

　　时隔多年，再次回到秋山家，夏龙心里满是愧疚。

　　不仅没有做到哥哥的责任，也……

　　收拾床铺的间隙，夏龙视线扫过婆婆三人，一股温馨的气息洋溢着，让人很舒服。

　　“这次就多呆一段时间吧。”夏龙心里默默道。

　　“这些年一直是小舞这丫头过来帮忙，还有TPC那边的照顾，我们倒没有多困难。”老人述说道，“玲子很懂事，现在读高中，课余就去小舞那间道馆帮忙……”

　　从秋山婆婆这里，夏龙得知小舞的父亲蒲园馆长已经在几年前去世了，京南道场也渐渐开始衰弱下去，现在完全是靠着小舞一个女孩子在打理。

　　“小舞……”夏龙看向厨房里的小舞，张了张口，没有说话。

　　“好了，开饭了！”忙活一阵后，小舞和玲子满意地准备了一顿丰盛大餐。

　　……

　　在夏龙落脚秋山家，享受着难得的团聚时光的同时，超级胜利队遇到了麻烦。

　　这次出现在月球的怪兽十分难缠，连戴拿都险些被怪兽打败。

　　就在众人努力作战的时候，一艘巨无霸战舰突然进入战场，仅凭着一发镭射炮就将怪兽击杀。

　　令人惊讶的是，这艘战舰居然是TPC开发的新武器。

　　不久，结束任务的超级胜利队应邀到克里莫斯诸岛上的兵工厂，在基地里他们意外见到了两位负责人权藤参谋和路如月女博士，并登上被视为终极武器的普罗米修斯号战舰。

　　由于仅仅一发新麦格斯炮就轰杀怪兽，理论上能量调至最高输出甚至可以摧毁小行星，女博士称这艘战舰的力量已经完全超过戴拿。

　　一番刺激过后，飞鸟主动接下了女博士的安排，躺入一个容器中让战舰获取战斗记忆。

　　危机也在这个时候爆发。

　　所有的一切都是一个阴谋，路如月女博士一开始就是被莫奈拉星人附身的。

　　当获取了飞鸟的能量以及数据后，莫奈拉星人露出了自己的獠牙。

　　先是以一艘飞船袭击克里莫斯岛，随后直接控制了普罗米修斯号，将其变成了一个巨大的恐怖机器人。

　　因为岛上战机被动手脚，喜比等人没法参与战斗，飞鸟则因为前面战舰的影响，对新麦格斯炮产生了恐惧阴影，在正面对战中逃避败北。

　　因为飞鸟最后逃走的缘故，整个岛屿受到新麦格斯炮的轰击造成巨大爆炸，绿川麻衣也在灾难中身受重伤，生命垂危。

　　“麻衣……”看着医疗室里靠氧气瓶呼吸，昏迷不醒的女孩，飞鸟用力地锤了一下墙壁，痛苦离开。

　　这个时候，计划成功的莫奈拉星人也发起了最后通牒。

　　TPC总部基地，以总监为首的世界TPC各分部领导紧急会议上，莫奈拉附身的女博士出现在会议桌中间。

　　“你们的守护神戴拿奥特曼已经不在了……明天正午，我们将从K3地区开始毁灭人类的计划！”

　　“你们的存在对我们来说是障碍，人类没有存在的意义！”

　　这次的敌人莫奈拉的目的不是侵略而是完全抹杀人类。

　　……

　　当天下午，浩浩荡荡的避难与军事调动在夕阳余晖下持续着，消防警报声、直升机共鸣声到处传响。

　　“这里是TPC传讯中心，以K3地区为中心，向海湾一带地区发布紧急避难命令！请……”

　　“这是怎么回事？”跟随玲子几人前往避难点的路上，夏龙诧异地打量着周围大规模武装。

　　这样的阵势，夏龙嗅到一股危险气息。

　　应该不是世界大战，那么可能就是遇到了特别严重的侵略危机。

　　次日，安顿好玲子几人后，夏龙先是想找喜比问问情况，联系不上后不得不再次找到居间惠。

　　作为TPC情报局参谋，居间惠肯定是知道具体信息的。

　　“莫奈拉？”当了解到一些信息后，夏龙微微一惊。

　　居然是戴拿剧场版《星光战士》中出现的敌人，夏龙隐隐记得里面的一些剧情，这对戴拿来说是一次很大的危机，如果不是人们的光带来了迪迦，戴拿恐怕就会死在莫奈拉的手上。

　　“伏——”外面市区还在紧锣密鼓地筹备中，总兵力全员出动，坦克、装甲炮挤满街区，更有各式战机呼啸而过。

　　不过这种危急的时刻，和居间惠交谈中的夏龙见到了一个意外的来客。

　　穿着超级胜利队队服，表情有些迷茫又有些难过，居然是飞鸟。

　　“这种时候，SUPERGUST的队员找我有什么事呢？”居间惠站起身疑惑道。

　　“能不能告诉我有关迪迦的情况？”飞鸟看了看一旁的夏龙，犹豫问道。

　　“诶？”居间惠微微一愣，不禁看向夏龙，顿了顿连忙招呼大古坐下。

　　“你想知道迪迦什么？”在居间惠泡咖啡的间隙，夏龙好奇问道。

　　飞鸟沉默一会，紧紧道：“如果可以的话，我想见见迪迦！我想当面问他很多事情，为什么他会那么无敌？怎么样才能打倒那种能把世界都拖入黑暗的强大敌人？”

　　飞鸟问得很急，夏龙感受到了飞鸟复杂的心情。

　　等居间惠倒了咖啡放在桌上，夏龙在居间惠欲言又止的眼神中沉默好一会，最后还是不顾飞鸟期盼的目光，摇头道：“抱歉，这个，我们没法帮你，迪迦他已经不在了……”

　　“迪迦，”飞鸟脸色黯淡下来，喃喃地移开目光，“已经不在了吗？”


第一百二十六章 莫奈拉女王

　　据居间惠所说，最后一次决战过后，大古的神光棒在TPC众人眼前石化消失，算是完成了自己的使命。

　　现在的大古只是一个普通的家庭丈夫而已，平凡地生活在火星上，和丽娜一起实现绿化火星的梦想。

　　见飞鸟神色低迷，夏龙顿了顿继续道：“不过，只是刚才那些问题的话，我可以回答你。”

　　“哈？”飞鸟重新抬起头，怔怔看着夏龙，看着这个隐隐透露着熟悉气息的前胜利队员。

　　“没有谁是无敌的，迪迦也不例外，”夏龙放下咖啡杯，按着胸口道，“之所以能够战胜一切，是靠这里！”

　　夏龙脑海里浮现出过往的一次次经历，这么久以来，信念始终是他最重要的力量源泉。

　　事实上，不只是他，大古也是靠着心中的光一直战斗到最后。

　　见飞鸟一脸迷糊地看着自己，夏龙接着道：“信念之力化为勇气，直到最后都不放弃，将不可能化为可能。”

　　“信念之力化为勇气？”

　　“啊，”点点头，夏龙起身走到窗前，注视着紧张的形势场面，“你一定也能办到的，像迪迦一样，为无数的人带来光辉。”

　　“我也……”飞鸟默然一会，似乎下定了决心，咬牙起身匆匆离开。

　　“他难道是……”居间惠疑惑地走到夏龙身旁。

　　夏龙望着公寓楼下方满是干劲的身影，笑了笑没有直接回应。

　　“马上就到正午了，队长，我们也去避难吧。”

　　……

　　“这个避难所是考量了各种攻击后所设计的，所以只要呆在这里，各位不用担心会有生命危险，而且，在这场战斗中集结了我们TPC所有的主力部队，我们一定能击败邪恶的侵略者……”

　　某处地下避难所，夏龙和居间惠进入的时候，权藤参谋正在安抚避难人群。

　　避难所人群众多，静静地聚在一起，不安气息弥漫。

　　“这样没问题吗？”等避难所显示器出现外部作战画面，居间惠担忧出声。

　　由于敌人是突然从地底发动攻击，首次交战TPC地面部队便遭到毁灭性打击，很快空中部队也被冲出地面的巨大机器人覆灭，只有超级胜利队的组合战机神鹰号幸存下来，但形式也十分不乐观。

　　双方力量差距太大了，TPC的主力部队就好像纸糊的一般，完全不是对手。

　　眼见超级胜利队几架战机纷纷坠毁，夏龙皱起眉头，摇头道：“再等等，他会来的。”

　　对飞鸟来说是，真正的战斗现在才开始吧。

　　“怎么会这样？”显示器前面的权藤此时脸色难看，正头疼怎么安抚人群的时候，战场突然出现转折。

　　“哗！”随着机器人被抬起丢开，屏幕中一个红色的巨人出现在众人面前。

　　“是戴拿！”

　　“戴拿来了！”

　　红色的强壮身形仿佛为人群打了一针安心剂，所有人都惊喜地看着屏幕中战斗的戴拿。

　　“嚇！”戴拿的表现异常强势，在和机器人僵持片刻后，直接发力打断了敌人攻作为武器的两条机械手臂。

　　“强力型。”混在加油欢呼的人群之中，夏龙仔细观看着戴拿的战斗。

　　虽然破坏了敌人的攻击武器，但危机依然没有消除，只见一门超级大炮从机器人胸口伸出，异常强大的能量不断汇聚。

　　“这是新麦克斯炮，如果打中街道的话……”一直呆在一边的路如月博士脸色大变，焦急地走到前面。

　　“飞鸟……”淡淡的威胁感笼罩心头，夏龙紧紧看向画面里原地挣扎的戴拿。

　　“戴拿！”

　　“加油啊，戴拿！”

　　“嚇！”新麦克斯发射的最后一刻，戴拿在人们的惊呼声中终于有了动作，点点头没等机器人发射攻击直接冲步直拳轰穿大炮，火红的拳头砰地穿过机器人后背。

　　“砰——！”随着报废的机器人被戴拿甩上天空轰然爆炸，亮眼的光圈让避难所里的大人小孩们禁不住欢呼起来。

　　“太好了！”

　　“不愧是无敌的戴拿奥特曼！”

　　和居间惠站在门口，夏龙怀念地看着兴奋的人群，好一会才回过神来。

　　“想到以前了吗？”居间惠微笑道。

　　“没。”摇了摇头，夏龙继续看向屏幕。

　　打败的只是一艘战舰而已，正主还没出来。

　　果然，就在戴拿飞离的时候，地表突然钻出一条触手拉住戴拿。

　　莫奈拉星人的飞船终于出现了，在连续用触手缠住戴拿后，身形突然暴涨。

　　“莫奈拉女王……”

　　由莫奈拉星人们与飞船合体的数百米身高巨型怪兽，凭借着触手轻易就捕获了戴拿。

　　“戴拿！”

　　事情发生得太突然，人群还没从欢呼中停下来是，形势就急转直下。

　　“嚇！”被困在怪兽网状组织内的戴拿尝试着想要挣脱，可惜完全无法动弹，能量也在急剧消失。

　　“高树！”居间惠转向夏龙，踟蹰一会焦急地离开避难所。

　　“居间队长！”夏龙正想跟上，画面中又出现了变故，只见烟火般的光弹以莫奈拉女王为圆心四散轰炸，爆炸中高楼连片崩塌，火光连成一个圆圈，破坏度让人骇然。

　　“周围3公里的环形地带全部被摧毁！”

　　“什么？”

　　地下避难所里，权藤参谋、路如月博士紧紧看着显示器上的灾情画面，脸色发白。

　　“这才是真正的实力吗？”

　　“哔咚——”被困住的戴拿能量持续下降，很快红灯就疯狂鸣响。

　　尽管超级胜利队拼死想要救出戴拿，可惜力量差距太大，莫奈拉女王完全无视人类的攻击。

　　“那是……”夏龙注意到了画面里驾驶胜利飞燕号出击帮忙的居间惠，尽管没用，居间惠还是不断来回尝试。

　　看着熟悉的战机在怪兽攻击下险象环生，夏龙犹豫地看向自己左手臂。

　　由于是为了解决体内的黑暗能量而踏上修行旅程，在回迪加世界之前，大部分力量就用格斗气息给封锁住了，只有遇到绝对的生死危机时才会解开。

　　如果可以的话，他实在不想这么快强行解除压制。

　　“戴拿他……”

　　这时，在人们惊恐的目光中，戴拿胸前的红灯骤然闪停，连双目中的光芒也跟着散去。

　　“戴拿，死了！”

　　“怎么会？”

　　避难所里声音低沉下来，绝望气息蔓延。

　　“我们会就这样死掉吗？”

　　“它不是人类能战胜的对手，人类就要……”

　　听到人群中稀疏的声音，原本要走出避难所的夏龙停下脚步，皱眉看向垂头丧气的人们。

　　“没有了奥特曼，人类就可以放弃吗？”夏龙回身走到屏幕前，沉声吼道，“如果连我们自己都放弃了该怎么办？人类自己都不努力又该怎么办？奥特曼为什么要拼死保护我们？”

　　“你是？”权藤诧异地看向夏龙，原本低着头的人群也被夏龙的吼声吸引。

　　“就算没有奥特曼，就算没有一点胜算，”夏龙目光紧紧扫向人群，呵斥道，“无论身处何等绝境，也绝不能轻言放弃！哪怕到最后一刻也不要放弃！”

　　“拯救这个世界的力量，”见人们纷纷看向自己，夏龙继续道，“大家每个人都有，只需要每个人拿出一点点的决心，每个人都贡献出一点力量，就一定还有希望！”

　　“每个人的力量……”人群中喃喃出声。

　　“他说得对，我们不能就这样等着毁灭，不能这样就放弃了希望！”

　　“一定还有什么可以做的事！”

　　路如月博士和权藤参谋诧异地看着转变的人群，好一会，女博士感触地点头道：“人类绝不是没有意义的存在！”

　　“加油，奥特曼！”

　　“加油，戴拿！”


第一百二十七章 前辈与后辈

　　“加油！”

　　地下空间喊声回荡，团坐在地上的人们犹如当头棒喝，在无形感染下纷纷站起身。

　　“这是怎么了？”权藤参谋在一旁瞪大了眼，见鬼般看向夏龙，刚才还半死不活，任他怎么安抚也没动静的人群只是几句话的功夫反应就这么大。

　　“将这份决心传达给奥特曼，我们每个人的力量！”夏龙握紧拳头，响亮的声音传入在场众人的心中。

　　“我想起来了，你是前GUTS队员高树龙？”权藤终于反应过来，古怪道，“已经牺牲的你为什么会在这里？”

　　“抱歉。”没有回答权藤，夏龙在人群的加油声中默默退出避难所。

　　“混蛋，你给我等一下！”权藤想要追出去，可是避难所这边又走不开，不禁跺脚暗骂一声。

　　“噼啪！”外面街道废墟一片，到处都是残垣断壁，水泥板钢筋裸露，道路堵塞，火灾蔓延。

　　走到街角，夏龙看见了坚持战斗的喜比一行人，这些超级胜利队员们互相搀扶着穿梭在废墟间，不断朝怪兽方向靠近。

　　而另一边，失去能量的戴拿似乎感知到了外界，身上气息隐隐波动着。

　　“飞鸟，加油！”

　　夏龙停下脚步，左臂进化仪周围无数光点汇聚成光流，最后一个神光棒在光华中成型。

　　力量封锁不代表他就没有战斗力，这种时候不能再犹豫了。

　　“哗——”夏龙取下神光棒，划过一个弧线，简单的变身动作后，周身光芒迸现，在神光棒光辉包裹下径直飞出废墟，带着道道光流汇聚在莫奈拉女王身前。

　　与此同时，刚才的避难所里，星星点点的光芒哗地从人们身上涌现，在权藤混乱的目光中融入虚空。

　　“怎么回事？”

　　“是光！”大家都诧异打量着周围，发现整个避难所已经成了光芒海洋，光芒中，大人也好，孩子也好，在这一刻都仿佛变成了巨人，视野被莫奈拉庞大的身躯占据。

　　“迪加奥特曼！”一个小男孩惊呼出声，“我们变成光了！”

　　所有人惊奇地发现自己成为了迪加的一部分。

　　“这是人类的力量？人类的感情？”权藤看着周围发光的人群，居然连站在他身旁的博士都沐浴在光芒中，“怎么会有这种事？”

　　在他的认知里，人类的感情完全是无用的，一直以来他都努力寻求不受情感左右的究极兵器，这次的智能兵器普罗米修斯号战舰就是因此而开发，只是没想到最后反而变成了外星人的侵略兵器。

　　“没有心的力量，最后只会沦为人类的敌人。”身为普罗米修斯号的开发负责人，路如月博士深切感受着光的温暖，“加油，奥特曼！”

　　“迪迦？”胜利飞燕号里，居间惠看着光华中凝聚出的身形，惊喜出声。

　　红紫相间的流线身躯，时隔多年居然再次呈现在她眼前。

　　“嚇！”莫奈拉女王身前，夏龙感受到体内庞大的光能，展开身形，避开怪兽攻来的触手飞速上前救下戴拿。

　　“哗——！”随着夏龙光能调动，戴拿胸前顿时能量迸发，无数光流汇集在一起融入计时器，光芒绽放间，戴拿重新恢复能量。

　　“戴拿活过来了！”超级胜利队员们兴奋地看向一同对战怪兽的两个奥特战士，“我们也不能落后！”

　　在喜比的带领下，一行人继续前行，开枪掩护着迪迦与戴拿，气势激昂。

　　“砰——！！”受到众人合力攻击，在迪迦、戴拿合击光线中，莫奈拉女王没有撑住多长时间就轰然爆炸开，化为光点消散。

　　整个过程还不到一分钟，几乎是压倒性胜利。

　　“赢了。”落稳脚步，夏龙朝身旁的戴拿点点头隐去身形。

　　夕阳余晖中，海面波光粼粼，岸边喜比一行人观望着废墟里紧跟着迪迦离去的戴拿，连穿着原胜利队服的居间惠也来到这边。

　　“队长，喜比，”夏龙赶了过来，微笑着走到喜比身边，赞叹道，“很精彩的战斗，让我有种回到以前的感觉。”

　　说着夏龙看向居间惠，英姿飒爽的样子，夏龙能感觉到，再次和GUTS一起战斗也让这位曾经的队长很开心。

　　“总之，这次多亏了迪迦奥特曼啊，哈哈！”喜比点头笑道。

　　“因为大家到最后一刻也没有放弃，迪迦才会出现！”

　　夏龙摇了摇头转身看向另一边，随着一阵呼喊声，飞鸟招手跑向这边的身影出现在夏龙视野里。

　　“喂！”

　　“那个笨蛋！”注意到飞鸟，喜比几人笑了起来。

　　“老是让大家为他担心！”

　　骂骂咧咧的笑声中，队员们当先冲向飞鸟捶捶打打。

　　“喜比，你的部下很优秀。”夏龙淡笑看着亲近的飞鸟等人，“就好像居间队长曾经的队员一样。”

　　“哈哈，你这是在夸自己吗？”

　　一番艰难战斗后成功挽救人类，这群从生死边缘回归的战士们心情无比放松，尽情表达着胜利后的喜悦。

　　“我找到了，”和队友嬉闹过后，飞鸟微笑走到夏龙面前，“信念化为勇气！”

　　“嗯。”夏龙和居间惠不禁对视一眼，朝飞鸟点点头。

　　“对了，刚才……”飞鸟顿了顿，迟疑地看着夏龙。

　　“刚才大家都很用心呢。”没和飞鸟多说，夏龙见时候不早，直接向喜比还有居间惠告辞。

　　危机解除，玲子几个还等着他去接，庆祝胜利的事就交给这些超级胜利队员好了。

　　“谢谢你，前辈！”等夏龙走开的时候，飞鸟突然在后面大喊出声。

　　“啊，继续加油，飞鸟！”夏龙摆了摆手，匆匆离开海岸。

　　……

　　当天，和莫奈拉星人的战争是人类胜利了，不过城市依然破坏严重，等夏龙从另一处避难所接回秋山婆婆还有玲子、小舞后，发现秋山家一带居然已经沦为废墟。

　　无奈之下，一家人只好搬到没受到影响的京南道场。

　　整理好房间后，夏龙见到有些荒废的空手道场后，主动找到小舞。

　　“接下来一段时间，让我帮忙吧！”

　　“你果然还是会走吗？”小舞轻咬着嘴唇，“又要离开……”

　　“啊嗯，”夏龙沉默一会，朝小舞笑道，“我的话，还有没完成的使命啊，如果停止不前，说不定世界就会毁灭。”

　　“可是为什么是你……”

　　“或许……逃避责任很简单，”夏龙避开小舞的视线，看向左臂道，“但有些事情必须去做。”

　　对他来说，只要放弃封印黑暗，将黑暗气息赶出体内，就不会像现在这样束手束脚，前面对战安培拉的时候不会差点被占据身体，现在回到迪迦世界也不用特意压制战斗。

　　如果这次莫奈拉星人袭击的时候他能够提前出战，而不是到后面借用人类的光，伤亡也不会这么大，至少秋山家用不着被毁。

　　可是……

　　夏龙闭上双眼，脑海里浮现出奥特之王给自己的忠告。

　　“龙，如果这个无限成长的黑暗出现在宇宙中，那将会是超越传说的存在，不仅所有的黑暗会被吸收，光明也将消失，到时宇宙的大危机将会提前降临……”

　　“消除这黑暗的办法只有一个，需要你凭借自己的力量将它转化吸收，成功可以获得传说中的力量，失败则将永远沦为黑暗的傀儡，一切都要靠你自己的选择……”


第一百二十八章 前辈的日常

　　打点好住宿的事，第二天，夏龙带着惊喜再次来到居间惠的公寓。

　　“高树？”居间惠正好在家，见到夏龙后微微一愣。

　　一个可爱的小女孩被夏龙抱在怀里，灵动的大眼睛好奇地看着居间惠。

　　“这是你女儿？”居间惠诧异看着女孩。

　　“是大古和丽娜的孩子。”夏龙苦笑着放下孩子。

　　“大古和丽娜？”

　　“好久不见，队长！”不等居间惠多问，丽娜从夏龙身后走出，笑嘻嬉地打着招呼，紧接着大古、新城、崛井还有野瑞几个推搡着进入公寓，最后面西装革履的宗方拿着一捧鲜花。

　　“队长！”

　　“是你们啊！”居间惠有些惊喜。

　　“因为龙这家伙说什么非来不可，所以……”

　　“快进来坐。”居间惠轻笑着看了眼夏龙，连忙招呼大家。

　　“来，小光！”丽娜点点头，拉着女孩坐在客厅沙发上。

　　“妈妈！”小女孩乖巧地坐到丽娜怀里。

　　“她叫小光啊？真是好名字。”居间惠看向丽娜和大古。

　　“她是在火星出生的太空宝宝。”丽娜一脸幸福。

　　“大古。”趁着其他人聊天的间隙，夏龙单独和大古站到窗前，“你终于得到了自己想要的生活。”

　　“当初谢谢你。”现在的大古看起来很像个学者，少了几分冲动，多了几分成熟宁和。

　　“就算没有我，你也会成功的。”

　　“龙，知道你还活着的时候我们真的很高兴啊，”崛井大咧咧的声音从后面传来，“这些年你都去哪了？”

　　大古几人也都疑惑地看着夏龙。

　　笑了笑，夏龙解释道：“去了很多地方，相当于在旅行吧。”

　　“啊呀，还真是羡慕你啊，自由自在的，不像我们又是家事又是工作的。”

　　“说什么，那不是你自己的梦想吗？”新城瞪眼一句，两个人又像以前在队里那样互相顶撞起来，直到宗方在一旁干咳出声才停息。

　　拍了拍夏龙肩膀，宗方点点头没有多说什么。

　　原胜利队的再聚时间并不长，在合了一张影后，大家又各自回到自己的生活，各自为了自己的梦想继续奋斗。

　　“大家说偶尔会来看看队长，”告辞的时候，夏龙最后道，“以后可以经常见面了。”

　　“谢谢你，高树。”居间惠笑容里苦涩消散，仿佛年轻了好几岁。

　　“该说谢谢的是我才对，”夏龙点头道，“玲子还有秋山婆婆那边我都知道了，这些年麻烦队长了。”

　　和队友重聚之后，夏龙回到道场的琐事上。

　　现在的京南道场在蒲园馆长去世后，空手道场被闲置下来，小舞单独经营着剑道馆。

　　“特别招收学员！”这天，接手空手道场的夏龙忙活一阵后在门口竖起一块告示。

　　他的格斗技比较复杂，杀伤力也大，合适的成体系教学只有空手道。

　　满意地看了看牌子，夏龙就在一旁等待。

　　不过结果让他有些尴尬，明明路人很多，却一直到下午都没有人报名。

　　即使有人感兴趣，在知道他是教练后也摇摇头离开。

　　“怎么回事？”夏龙纳闷地看向隔壁的几家道馆，和他这里的冷清不同，询问的人倒是挺多。

　　当初京南道场对面的道馆搬走后，很快又多了几家道馆，不但有空手道场，还有和小舞竞争的剑道场，连跆拳道都有。

　　十年过去，这一带也发展成繁华地带了，竞争这么大，难怪京南道场会衰弱。

　　见实在没人报名，夏龙忍不住到一家空手道场打探情况。

　　“居然一直站了大半天，不愧是前辈，”街角处，飞鸟揉了揉发酸的肩膀，鬼鬼祟祟地跟上夏龙，顺便又看了看告示牌，呐呐道，“要开道馆？这写得也太简单了。”

　　另一边，夏龙终于知道自己招不到学员的原因。

　　他在这个世界没有评过空手道等级，更加没有什么名誉，可现在的家长们却很在意这些。

　　知道缘由后，夏龙有些无奈，他总不能把难得的时间花在和普通人的比赛中。

　　比起重建道场，夏龙更在意的是和玲子几人的生活，毕竟他不知什么时候就会离开。

　　次日清晨，夏龙没有太执着于招生，把告示牌放到门口后，一大早就到便利店周围买菜。

　　“嗯？”才买完鸡蛋，夏龙古怪地回头看向人群。

　　他从昨天开始就感觉有什么人在监视自己，仔细看的时候却又发现不了什么。

　　“难道压制后连感应能力也变差了吗？”感受不到恶意，夏龙嘀咕一句，没有理会对方，直接提着菜篮往回走去。

　　“好险，才第二天就被发现了。”飞鸟小心地躲在转角，还没动作，身后的声音让他打了个哆嗦。

　　“什么被发现？”良一把拉住要偷跑的飞鸟，哼哼道，“原来你请假就是为了干这种事啊，偷窥前辈，如果我告诉队长的话……”

　　“饶了我吧，良姐！”飞鸟哭丧着脸转过身，“你听我解释啊！”

　　京南道场，准备好早点后，夏龙开始做饭，一直到中午才完成一桌丰盛的午餐。

　　“我开动了！”

　　很平常的生活。

　　远远用望远镜观察的飞鸟郁闷地摸了摸咕咕叫的肚子，开始怀疑起自己。

　　“这样的调查果然不适合我。”

　　连续几天，他看到的只是普通的日常，夏龙强大的秘诀一点影子都没有。

　　“勇气我也有了，为什么总感觉还差很多呢？”带着连片的疑惑，飞鸟悲哀发现，难得的几天假期彻底被他浪费了。

　　和飞鸟这边的难过不同，夏龙现在的状态很好。

　　在空手道场这边无果后，夏龙索性当起了剑道教练，居然做得有声有色，在附近都开始小有名气。

　　“一！二！将力量集中在一点！注意气势！”

　　这天，当夏龙训练一批新学员的时候，道场外突然出来几声巨响。

　　“不要停！”呵斥分心的学员一句后，夏龙皱眉走到道场外。

　　放眼望去，只见巨响传来的方向居然多了4把巨剑，成四方插在高楼间，十分神秘。

　　“今天先到这里。”回到道场吩咐几句后，夏龙想了想还是换了一身衣服离开道场。

　　……


第一百二十九章 路过是外星格斗家

　　“那是什么啊？哥哥。”

　　距离奇怪柱子不远的地方，夏龙找到附近的学校时，正好遇到避难人群中的玲子。

　　“先别管这些，玲子，这里太危险了，先和我回去吧！”夏龙拉着玲子，在TPC工作人员的指引下前往安全地带。

　　“这里很危险，请大家尽快离开这个地方！”

　　“注意秩序！”

　　柱子周围区域，TPC警务局的身影到处都是，夏龙甚至看到了穿着制服的飞鸟。

　　这时，天空中突兀地出现了一道漩涡，一个黑点映入夏龙眼帘。

　　是怪兽！

　　黑点越来越大，最后一头巨大的赤红怪兽落在柱子中间。

　　“怪兽来了，快跑！”

　　和前面对神秘柱子的好奇不同，人们看到怪兽出现后，不用TPC催促，纷纷逃离封锁区。

　　“嚇！”

　　这边夏龙跟着慌乱的人群一起撤离，刚刚走出巨剑周围，身后又出现了一个巨人。

　　“戴拿？”在人群的喝彩声中，夏龙面色古怪地望着和怪兽交战的巨人。

　　“不是的，他不是戴拿！”人群中一个拿着相机的女孩用力摇着头，认真道，“大家都弄错了！”

　　“弄错了？”夏龙仔细看去，发现的确有问题，乍看上去是戴拿，可无论是外形的细微地方还是战斗方式都和戴拿不同，至少夏龙很确定，这个“戴拿”不是飞鸟。

　　他想起来，戴拿TV里，这次好像是一个外星格斗家来挑战飞鸟而设的局，那些奇怪的柱子就是为了挑战而设置的擂台。

　　“我们回去吧，玲子。”点点头，夏龙从场中的战斗收回视线。

　　“不给戴拿加油吗？”玲子看着周围喝彩的人群，疑惑问道。

　　“没必要。”夏龙摇了摇头，“走吧，不要让婆婆担心你。”

　　巨人的战斗进行的很快，还没等夏龙说完就轻松打败了怪兽在人们的欢呼声中离开。

　　“哥哥，今天的戴拿有点奇怪。”回家路上玲子还在想巨人的事，“那个人说的会不会是真的？”

　　“嗯。”夏龙回应一声，眼角余光突然见到右手方向的河边有人在打斗，其中穿着GUTS制服的似乎是飞鸟。

　　“玲子，你先回去吧。”想了想，夏龙停下脚步道。

　　“哥哥你呢？”

　　“我还有一点事，马上就回去。”摸了摸玲子的头发，夏龙微笑出声。

　　目送玲子离开后，他顿了一会，转身走向战斗方向。

　　飞鸟的敌人是一个黑衣皮裤的男子，动作凌厉快速，还没用全力就让飞鸟有些难以招架。

　　“我是从武仙座M16行星来的古雷格尔人，我是为了挑战你而到地球来的，戴拿奥特曼！”

　　“挑战？”

　　“我本身是个热爱武术的武术家，一直以来都在为了跟强大的战士过招而游历宇宙，”男子冷冷道，“因为听说地球有位叫戴拿的最强战士，也就是你，所以我才来和你决战！”

　　“如果你不想让这座城市再遭破坏，就堂堂正正地跟我决一胜负！”

　　河岸不远处，夏龙静静观望着交谈中的两人，一直到飞鸟沉默着离开才走出来。

　　“飞鸟，不，戴拿的强大和你想得不一样，不是表面上的力量。”夏龙难得出声提醒道。

　　从前面特意挑选战斗地点可以看出，男子并不太坏，算是一个执着于力量的武痴而已。

　　“相比起来，你从一开始就错了。”

　　“你是谁？”男子皱起眉头，拳头紧绷冷声道，“你有什么资格说我？”

　　“只是给你个忠告。”看了男子一眼，夏龙转身跟上飞鸟。

　　黄昏夕阳中，飞鸟一个人站在桥边默默思索着。

　　“怎么？没信心吗？”夏龙轻笑着走到飞鸟身边，“一点也不像超级胜利队的飞鸟队员啊！”

　　“前……前辈？”飞鸟回过神，诧异地看向夏龙，“你怎么在这？”

　　“刚好路过就看到你没精打彩的样子，上次说自己做到了的是谁啊？信念勇气可不是放在嘴上说说的，小鬼！”

　　“小鬼？”飞鸟跳了起来，指着自己嘟囔道，“喂，虽然是前辈，但也不能乱叫人啊，你看着可不像比我大的样子！”

　　夏龙笑了笑无所谓道：“那就证明给我看，你应该不会怕那个外星人吧？”

　　“当然不会，只是……”

　　“只是因为对方伪装成了戴拿的样子，担心输给对方？”夏龙接着道，“别忘了，你才是真正的戴拿，肯定能够战胜他的。”

　　没有多说，夏龙拍了拍飞鸟肩膀，指向另一边的一个拿着相机的女孩。

　　“还有人支持你呢，她可是从刚才开始就知道那个戴拿是假的。”

　　“夏美小姐？”飞鸟愣了愣，轻呼出声。

　　女孩注意到这边后，闷闷不乐地走近道“为什么没有一个人认出来呢？他明明不是戴拿奥特曼嘛！”

　　“夏美小姐为什么这么肯定？”

　　“真正的戴拿奥特曼是不会利用打败敌人来炫耀自己的力量的，他每次只会很努力地去做，摔倒了也不放弃，又会爬起来继续战斗，这才是真正的戴拿奥特曼！”

　　“我知道了，谢谢你，夏美小姐！”朝夏龙还有女孩点点头，飞鸟下定决心回去找古雷格尔。

　　“奇怪的家伙，谢我什么？”女孩好笑地摇头，转向夏龙好奇道，“你也和他一样是超级胜利队的吗？刚才他叫你前辈。”

　　“不，我是已经退役的前GUTS队员。”夏龙目视着飞鸟坚定的身影，问道，“你觉得戴拿能打败那个假戴拿吗？”

　　“当然了，戴拿是不会输的！”

　　夏龙苦笑，没想到还遇到一个戴拿粉丝了，还是铁杆粉。

　　……

　　夕阳映照下，一真一假两个戴拿在石柱组成的擂台里焦灼战斗，牢牢吸引着人群的目光。

　　看得出来，古雷格尔的确很强，一开始就死死压制住飞鸟，不过，即使被一次次打倒，不停受到重击，飞鸟依然还会站起来。

　　“哔咚！”红光闪烁中，飞鸟一次又一次爬起，以自己的战斗方式坚持着。

　　“真正的戴拿吗？”看着下方被飞鸟感动，开始为他加油的人群，夏龙脸上浮现出笑意。

　　接下来已经不需要再看了，即使这个世界和电视TV有出入，古雷格尔也输定了。

　　“今天吃什么好呢？”离开战场，夏龙考虑着回去的时候顺便到便利店买些菜。


第一百三十章 老师

　　次日，京南道场。

　　往常这个时候学员们都会卖力地喝声练剑，不过今天却很安静，所有人好奇地围着场中的一名男子。

　　“你有什么事吗？如果是踢馆的话，隔壁的几家道场更合适。”夏龙皱眉看向眼前这个外星格斗家，这家伙本来昨天输给飞鸟后就应该离开地球的，没想到今天还会来找他。

　　“我不是来踢馆，”古雷格尔依旧那副冷酷的样子，“我来这里是为了找你！”

　　“那就更没必要了……”

　　“当然有必要，你的事我已经弄清楚了，”古雷格尔紧紧道，“你很强，不过我来不是要挑战你，只是想跟着你修行，变得更强！”

　　男子认定似的盯着夏龙。

　　“他是谁啊？好像认识老师的样子……”学员们窃窃私语起来。

　　“这人好奇怪。”

　　“看起来有些可怕……”

　　“抱歉，我不太明白你的意思，”听到学员们的议论嘀咕，夏龙摇头道，“我只是一个普通的剑道教练而已，阁下请回吧！”

　　男子没有动作，硬是站在道场中间，好一会才道：“如果是因为我失礼，我向你道歉！”

　　“你还是回去吧，你已经很厉害了，我教不了你什么。”夏龙无奈道。

　　这家伙不知从哪里知道了些什么，居然把主意打到他身上来了。

　　“那我就挑战你！”古雷格尔沉声道。

　　“不用了，附近道场的人都比我厉害，你去挑战他们就行了。”夏龙不为所动。

　　“你……我还会再来的！”古雷格尔深深看了夏龙一眼后转身走出道场。

　　“高树老师，那个人是谁？”等古雷格尔离开，学员们纷纷围拢过来。

　　“不用理会，大家继续练习！”吩咐学员们几句，夏龙向同样投来疑问目光的小舞摇了摇头，不再想古雷格尔的事。

　　不过……

　　还没过多久，夏龙正要指导学员更多剑道技巧的时候，古雷格尔再次出现在道场里，哗啦丢下好几块牌子。

　　“这是……”夏龙嘴角抽搐。

　　这些牌子他还算熟悉，因为每次经过隔壁几家道场都会看见。

　　注意到古雷格尔身后跟着的几位道场教练不甘的样子，夏龙明白过来，这家伙恐怕是真把这附近的道场踢了个遍。

　　道场突然涌进一群人，学员们也练习不下去了，夏龙不得不站出来走到古雷格尔身前。

　　“他们太弱了，怎么可能比你强？”古雷格尔开门见山对夏龙道，“接受我的挑战吧！”

　　“你这家伙说什么？”打算看热闹的一群人纷纷咬牙切齿，不住骂骂咧咧起来，不过这些并没有影响到古雷格尔。

　　这个来自外星的格斗家此时注意力全部放在夏龙身上，独特的战士气息瞬间笼罩夏龙。

　　“就用人类形态！”古雷格尔传念道。

　　随着两人的对峙，道场中间被特意空出来。

　　“好吧，打完后你就回去。”面对众人的目光，夏龙这次不好再拒绝，放下竹剑后空手面向率先攻击的古雷格尔。

　　“小心！”

　　“伏——”抬手挡住对方迅猛有力的踢腿，夏龙简单上前一步，提拉间双手猛地出击。

　　“砰砰砰！”连续对拳后，夏龙速度加快，劈开古雷格尔双臂后，拳头瞬间落在对方胸前。

　　“太慢了！”

　　趁着古雷格尔后退稳住身形的空挡，夏龙闪电般蹲身扫腿。

　　“砰——！”这次古雷格尔没能反应过来，身体直接砸在道场地面，发出一声巨大的闷响。

　　“你输了。”在古雷格尔要翻身跳起的时候，夏龙的拳头直接出现在他眼前一寸的地方，与此同时淡淡的声音传入他耳中。

　　“输，输了……”古雷格尔握起的拳头松下来，眸子不住颤动。

　　虽然说想跟着夏龙修行，但他没觉得夏龙有多厉害，顶多也就像飞鸟那样，结果没想到差距会这么大，在人类形态就让自己没有还手之力，不但输了，还输得很彻底。

　　“怎么回事？刚才……”战斗进行得太快，周围的人几乎还没反应过来，道场学员甚至连其他道场教练都有些茫然。

　　“这样就结束了？”

　　“前辈，听说有人……”这时飞鸟突然大大咧咧地冲进道场，看到古雷格尔顿时愣住，“是你啊！你不是走了吗？怎么还在啊？”

　　古雷格尔阴沉着脸退后一步，灰心地朝外走去。

　　身为宇宙里有名的天才格斗家，却在小小的地球连连败北，第一次心服口服，第二次则是纯粹打击了。

　　“他怎么了？”飞鸟有些摸不着头脑，“我又说错话了吗？”

　　“喂，你真的想变强吗？”见古雷格尔身形落寞，夏龙顿了顿开口道，“要不要加入我们道场试试？”

　　……

　　京南道场，夏龙无奈地看了眼场中对打的飞鸟和古雷格尔。

　　在见到古雷格尔留下后，飞鸟不知道发什么疯，居然也要加入道场。

　　“我说飞鸟，你可是超级胜利队的啊，不用巡逻进行任务吗？”

　　夏龙这样打发的时候，飞鸟这家伙总会扯出各种理由狡辩，甚至还无赖地去恳求小舞我。

　　“好，再来一次，这次说什么也不能输给你了！”场地中，飞鸟还在硬撑着，说什么既然变身后能赢，不变身依然可以。

　　不过显然，飞鸟根本赢不了。

　　“高树，飞鸟还真是给你添麻烦了。”良无奈地看着场中的飞鸟，“真是的，这个笨蛋总是不考虑别人的感受！”

　　说完不等飞鸟继续挑战，直接揪着飞鸟的耳朵拉出道场。

　　“每次巡逻都偷懒，上次睡午觉的事还没跟你算呢，快点给我回去！”

　　“知道了，疼疼，轻点，良前辈！”

　　好笑看着活宝似的飞鸟，夏龙不禁想起在超八世界里成为情侣的两人，又想起戴拿TV里飞鸟被吸进黑洞的苦情结局。

　　如果不出意外，未来的飞鸟也会像他一样在时空中游历，变得更加成熟强大，追寻光的足迹。

　　要不要阻止结局的发生，这还真是个让人头疼的问题。

　　如果没有被吸进黑洞，飞鸟还是那个飞鸟吗？

　　“算了，时间还很长。”从飞鸟和良的身上收回视线，夏龙正好看到院子另一边训练剑道的小舞。

　　“感情啊。”轻叹一声，夏龙摸着脖子上的贝壳护身符。

　　“老师也有烦心事吗？”脆生生的童音在夏龙身边响起，是一个穿着白色剑道服的小女孩我。

　　“每个人都会有烦心事，”夏龙回头见到小女孩，笑道，“就看怎么对待了。”

　　摸了摸小女孩头发，夏龙继续道：“好了，和大家一起继续练习吧。”

　　一边，古雷格尔还在独自演练，拳击踢腿带起呼啸风响。

　　点点头，夏龙招呼道：“那个谁，要开始上课了！”


第一百三十一章 进击的古雷格尔

　　在古雷格尔加入后，京南道场的名声也跟着传扬开来，学员络绎不绝，甚至连空手道场都开始有了人气。

　　见到这种情况，夏龙索性将空手道场交给古雷格尔打理，自己则继续负责剑道教学的同时，偶尔指点古雷格尔的修行。

　　格斗技方面，古雷格尔本身就很优秀，夏龙能做的就是在战斗中指点。

　　原本飞鸟是个不错的陪练对手，不过胜利队的工作更重要，所以能够做陪练的也就只有夏龙自己。

　　“好，比上一次多支撑了半分钟。”

　　空手道场，夏龙又一次击倒古雷格尔，肯定地点点头。

　　不得不说，古雷格尔真是一个格斗天才，几乎每次和他战斗过后都有不小的进步，多次下来，被夏龙打倒的记录由最开始的几秒钟提升到了几分钟。

　　“非常感谢，高树老师。”古雷格尔依旧那幅冷酷的样子，不过说话间少了几分骄傲，甚至主动称呼夏龙为老师。

　　“好了，这样下去，你很快就能打败我了，继续加油！”夏龙笑了笑，回身收拾道场。

　　古雷格尔的破坏力太大，尽管有他限制，整个道场还是有些糟糕，看来下次要到户外去才行，不然修理费用是个大问题……

　　“老师！”在夏龙收起练功服的时候，古雷格尔突然开口道，“下次请老师务必用出全力，不要再当作训练了！”

　　“嗯？”夏龙回头看到古雷格尔认真的样子，不禁顿住手里的动作。

　　“我也会全力以赴！”古雷格尔继续道，面容严肃。

　　“好啊。”夏龙愣了愣，微笑着点头回应。

　　在指导古雷格尔的同时，他自己也收获了不少，毕竟在来地球之前，古雷格尔就和无数宇宙中的强者战斗过，吸取了众多的战斗技巧，因此夏龙等于间接和这些高手们过了一次招，让自己的格斗能力也提升了不少。

　　说起来最开始他留下古雷格尔只是一时意动，毕竟教一个不知比自己大多少岁的外星人格斗也挺有意思的，不过没想到还有这种好处。

　　入夜，系统空间内，夏龙站立在光流之中，眼前浮现出一个巨大的星云。

　　“001，情况怎么样？”注意到星云中若隐若现的黑暗，夏龙开口问道。

　　“暂时没有异常，不过还是要建议宿主不要轻易动用自身力量。”

　　“我知道，辛苦你了，001。”夏龙点点头，想起在对战安培拉星人时暴走的黑暗气息。

　　自从那次危机过后，他就一直让001监视着黑暗，结果对他来说不算好也不算坏，只要压制战斗就能有效避免黑暗突破封印，但同时也大幅度限制了他的战斗力。

　　“开始今天的训练吧。”确认过后，夏龙在光影转换间出现在格斗空间里。

　　恶劣的赤红惑星，超强的重力，这次系统直接模拟出了他在奥特之王安排下历练过的星球。

　　这段时间他白天保持着平常心体悟生活，晚上则通过系统模拟训练，实力以一种缓慢但稳定的速度提升着，对光的体会更是深入了不少。

　　“哗！”超重力星球上空，一个个光团在夏龙身前凝聚，这些是上次救戴拿时，他借用的人类的光，打败莫奈拉女王后依旧有部分光能残留在他体内。

　　如果不动用自己的力量，他的战斗只能依赖这些光。

　　“应该够了。”夏龙回想了一下戴拿的大致剧情，化为一道光落在超重力星球上，开始自己的惯例修行。

　　没有意外的话，戴拿世界能够威胁到他的存在并不多，最大的危机是斯菲亚，一个黑洞般的存在，不过按照TV中的发展，光靠戴拿和TPC就能应付。

　　……

　　数日之后，关东郊区，夏龙再次接到了古雷格尔的挑战。

　　“准备好了吗？”对立站在土坡上，夏龙确认道。

　　这段时间古雷格尔为了变强而挥洒的汗水他都看在眼里，在根据他的指点特别训练的同时，这个外星格斗家也通过与他交手的经验，融入了许多自己的想法。

　　这次据说是找到了打败他的方法。

　　简单的热身后，夏龙等古雷格尔率先攻击。

　　他也很好奇古雷格尔的进步怎么样。

　　“小心！”

　　在古雷格尔一阵抢攻过后，夏龙闪电般出手，瞬间击打在古雷格尔臂腕力竭之时，巧妙的穿透力道顿时让古雷格尔身体短暂麻痹。

　　“结束了……”抓住时机后，夏龙再次一拳停在古雷格尔面前，正想说话，腹部突然传来一阵剧痛，整个人蹭蹭后退。

　　“高树老师，”古雷格尔拳力凝聚，严肃道，“我说过了，这次和以前不一样，我的目标就是打倒你！这是我们之间的决斗！”

　　“咳咳。”夏龙捂着腹部站稳身体，重新审视古雷格尔。

　　这家伙居然拼着身体受伤，硬生生在最后一刻摆脱了麻痹，难怪这次没有像前面几次那样以防御为主，而是一开始就硬拼，原来是改变战术了。

　　不过，归根结底也只是训练而已，这样玩命真的好吗？

　　夏龙很清楚自己的力劲，强行脱离麻痹对身体造成的创伤不是件小事。

　　默默对视着古雷格尔狠厉的目光，夏龙嘴角露出一丝笑意。

　　“我知道了，”夏龙点头道，“我也全力以赴吧！”

　　脚步轻移，夏龙全身力量瞬间贯通，身体猛的前倾。

　　垫步踢腿！

　　“砰！！”古雷格尔也动了，相同的攻击招式几乎同一时刻发动，但下一刻古雷格尔就被一道巨力踢在胸口，整个人迅雷不及掩耳之势抛飞而起，一直划过二十米才砸落在地。

　　“再来！”

　　……

　　东京街道上，夏龙搀扶着脱力的古雷格尔，抓紧时间赶回道场。

　　“上次老师说的，”古雷格尔吃力问道，“表面上力量是什么意思？”

　　“只有不局限于表面的力量，才是真正的强大……这些需要你自己去体会，”夏龙简单解释道，“首先就是弄清楚自己为什么而战。”

　　这是他最近教剑道时，一直向孩子们传输的观念。

　　“为什么而战？”古雷格尔略微发白的面上闪过一丝迷茫。


第一百三十二章 毁灭的微笑（一）

　　回到道场后，古雷格尔依然还是一幅思索的样子，偶尔会皱起眉头。

　　夏龙没有多说什么，而是找到了还在教孩子们剑击的小舞。

　　最近学员比较多，小舞一个人看起来有些累。

　　“抱歉，我来晚了。”朝小舞打了招呼后，夏龙连忙进入道场帮忙。

　　“没事。”小舞脸色潮红，汗水沾湿了头发，不过看上去倒很开心。

　　等全部指导完成，休息的时候，小舞找到夏龙。

　　“谢谢你，龙，如果不是你，道场现在说不定已经被我关了。”

　　“关闭道场？”夏龙微微愣住。

　　一起坐在道场地板上，小舞看着场中的孩子们，笑了笑感伤道：“虽然是爸爸一直以来的梦想，但是我和爸爸，和他不一样，道场的情况越来越糟糕，最后只能靠剑道维持着，可是……”

　　“不是很好吗？”夏龙笑道，“空手道也好，剑道也好，出发点都一样的，如果你爸爸知道的话，一定也会高兴的。”

　　“一样的？”小舞迷糊一会，脸上再次露出笑意，点头道，“我会好好做的！”

　　“加油！”

　　“呐，龙。”休息时间结束的时候，小舞顿了顿，迟疑地看向夏龙。

　　“怎么了？”夏龙正要回到场中，见小舞有些奇怪不由得停下动作。

　　“明后天是休假日，那个，”小舞吞吞吐吐道，“可以陪我去神户度假吗？”

　　“到神户度假吗？玲子明天还有补习，秋山婆婆好像也还有事……”面对小舞期待的目光，夏龙好一会才反应过来。

　　他对小舞的感情一直是尽量回避，本以为离开以后十年过去，小舞应该有了自己的家庭，开始了全新的生活，没想到情况依然没有改变。

　　沉默一会，夏龙没有直接回应，转移话题道：“孩子们在等了，我们还是快点吧。”

　　回身的时候他注意到小舞脸色瞬间的黯淡，对此他只能暗叹一口气。

　　小舞是个好女孩，应该有属于自己的幸福生活的，而他偏偏什么也给不了。

　　结束一天的工作后，夏龙一个人坐在屋顶上，入眼的是一栋栋高楼。

　　“老师，你怎么了？”古雷格尔出现在夏龙身后。

　　“没什么。”收起手里的贝壳护身符，夏龙朝古雷格尔点点道，“怎么样？想清楚了吗？”

　　“在来地球之前，我只是想要打败那些强者，为了让自己变得更强，现在我却有些不确定了，”古雷格尔回想着戴拿与人类伙伴的关系，皱眉道，“总之我一直留在这里，跟着老师总有一天会弄明白的。”

　　“单纯的目标其实也挺不错的。”夏龙想到自己，苦笑道，“我不会留太长时间，不过啊，这颗星球倒是挺适合你找寻答案，加油吧。”

　　……

　　另一边，和夏龙平凡的生活不同，人类正在不断探索宇宙。

　　新领域时代，太阳系行星之间已经通过民间机构PWI还有TPC科学局共同开发的系统连接在一起，这个被称为宇宙网的系统，是人类探索未知宇宙领域的希望。

　　PWI工作的崛井和宇宙开发局的新城也因为这个系统工作上又产生了交集。

　　一切朝着良好的方向发展，不过，在新城完成人类首次登陆冥王星的壮举后两个月的这天，他所乘坐的洛牧斯三世号突然失去了联络，最后在飞鸟、良还有中岛乘坐的库拉克呼号全力搜寻下一直到晚上才和宇宙网取得联系。

　　完成救援后，故障的洛牧斯三世号被安放在库拉克呼号机库内带往地球，危机也紧随而来。

　　在接近地球的时候……

　　“滴滴！”随着警报声响起，库拉克呼号激烈震荡起来。

　　“发生什么事了？”

　　飞鸟等人惊呼出声。

　　“第三机库里面有巨大的生物反应！”

　　“引擎动力输出急剧下降！”

　　“引擎被占据了，还在不断扩大……天啊，它在吸收奈奥麦格斯系统的能量！”

　　驾驶室内警告鸣响成一片，TPC基地内的喜比等人面色凝重地进行处理。

　　“再这样下去会坠毁在市中心！”

　　“将被占据的部分分离，然后切换到副引擎！”

　　“麻衣，马上找出正确的分离时间和分离地点，要避免被分离部分坠落到市中心才行！”

　　“明白！”

　　面对这样的危机，超级胜利队冷静应对着。

　　将分离部分的坠落地点计算调整后，两边配合着进行操作。

　　“坠落点计算好了，在神户市六甲山！”

　　……

　　“小舞她一个人去神户了？”

　　京南道场，夏龙结束晨跑后，惊讶地从秋山婆婆这里得知了小舞离开的消息。

　　“一大早就走了，说是和以前的同学一起去度假，”老人疑惑道，“怎么了吗？”

　　“啊没，没什么，和同学一起也好。”

　　夏龙尴尬地笑了笑，回身走向浴室。

　　原来只是同学聚会，看来是他误会了。

　　洗完澡，夏龙留下古雷格尔照看道场，开始享受难得的休假时间。

　　虽然平时道场这边也花不了多长时间，但休假的感觉还是一样令人怀念放松。

　　散步在东京街头，夏龙从来往的人群中穿过一直走到公园广场。

　　喧嚣也好，祥和也好，上班族好，学生，老人孩子也好，大家都过着自己平常的生活。

　　轿车，行人，各式各样的商铺，现代化的高楼大厦……所有的一切就好像一幅画卷般。

　　“我要那个，爸爸！”

　　随着孩子的声音在耳旁响起，夏龙视线在身侧甜点店前停留下来。

　　“只能吃一个哦，健太。”似乎是一个努力工作的男人难得趁着休假带着老婆孩子外出，享受家庭生活。

　　微笑地看了看这一家人，夏龙目光又扫过周围甜蜜恋爱中的情侣们。

　　温暖的阳光下，一对年轻的男女们有说有笑，亲密间洋溢着青春气息。

　　“真好啊。”夏龙摇了摇头后就在广场前坐下，闭眼感受着平静的生活氛围。

　　……

　　神户六甲山。

　　“这里好漂亮，小舞，你看！”经过缆车后，一行4人登上观景台，两男两女，其中一个正是前来神户度假的小舞。

　　不过看起来，小舞有些心不在焉。

　　“怎么了，开心点嘛！”同行的女伴嬉笑着拉过小舞跑到一个最好的观景视角。

　　“嗯，是很美。”迎着清凉的山风，小舞捋起头发，心里微松。

　　“喂，”女伴轻轻推了推小舞指着另外一边的男生道，“你到现在还没结婚，要不要考虑下和也，他昨天可是特地找我打听你的情况呢。”

　　“我还没想过这些……”小舞尴尬地摇着头。

　　“什么啊，我和阿真可是孩子都快有了，你该不会想学良那家伙吧，她那个男人婆是没人喜欢而已。”

　　“不是，只是加入TPC的关系才……”小舞正要解释，一旁的两个男人说笑着靠了过来。

　　“你们就在这边，我和久美到别处去看看。”叫阿真的青年带着一脸笑意，眨了眨眼睛就和久美一同离开。

　　观景台上顿时就剩下小舞还有同学和也两人。

　　“小舞，上次说的那个，考虑得怎么样？”

　　在对面青年温和的声音中，小舞回想起上个月对方求婚时的一幕，不禁紧紧拽住衣角。

　　“我……”


第一百三十三章 毁灭的微笑（二）

　　“啊，那是什么？”一声惊呼让小舞惊醒过来，顾不上回应同学和也，她的注意力集中到了天空中越来越大的红色火球。

　　“这是……”

　　“它往这边来了啊！”和也惊恐地望着头顶的巨物，脸色煞白，“快跑啊！”

　　“和也！”小舞想要跟上的时候，那个火球轰然砸落在山里，随着一声巨响，山区激烈震荡起来。

　　“啊！”失足之下，小舞跟着石头一起滑落，堪堪抓住一棵树。

　　“小舞，你没事吧？”注意到动静的其他人赶了过来。

　　“我没事。”小舞咬着嘴唇，用力抓住树干尝试着寻找借力点，可是才悄悄动了一下，膝盖就传来一阵剧痛。

　　“小舞，你受伤了！”久美在一旁干着急，两个青年想要下去帮忙，不过脚下土石滑落后，两人连忙打消了注意。

　　“和也，我先把久美送出去，顺便去找人帮忙，你在这照看着小舞！”苦恼一会后，阿真建议道。

　　“什么？我……”

　　“拜托你了！”不等和也多说，阿真背着久美小心地离开塌陷地点。

　　和也无奈地左右看看，朝小舞安慰道：“再坚持下，很快就会没事的！”

　　这时，掉落在下方的物体渐渐冷却下来，一个光亮明暗闪烁的巨大甲壳状物体呈现在空气中。

　　“这是什么东西啊？”和也吞了口唾沫，抬头发现远处连超级胜利队的战机都出现了。

　　“不会是怪兽什么的吧？看起来好可怕……”

　　“轰隆！”话音刚落，山区再次震荡起来，无数石头仿佛有意识似的突然朝下方的汇聚，一个可怕的怪兽渐渐成型。

　　“不好了！”目睹到这一幕的和也声音颤抖道，“小舞，我看我也去找人好了！”

　　“唔！”眼看着震动越来越剧烈，手里抓住的树干也开始松脱，小舞奋力想要让身体靠近悬崖，结果反而让树干又下沉了一段距离。

　　“啊！”

　　好不容易稳住身体，下方又是一阵震荡，同时一道可怕的嘶吼声在山谷里回响。

　　怪兽出现了！

　　耳膜被咆哮声充斥，小舞几乎抓不住树干，一直练习剑道的她知道自己的体力已经到极限了。

　　“把手递给我！”恍惚间，夏龙的声音出现在她耳旁，混杂在巨响中，有种幻听的感觉。

　　“快点，小舞！”声音再次传来，小舞诧异地抬起头，熟悉的面孔，居然真的是夏龙。

　　“龙？你怎么在这？”小舞不敢相信地紧紧盯着上方。

　　“正好过来看看，”一把抓住小舞手臂，夏龙使劲扣住悬崖道，“好了，现在不是说这个的时候，必须快点离开这里！”

　　“吼！”此时山谷里的怪兽已经完全成型，开始朝悬崖这边移动，每一个动作都带起山体震荡。

　　继续下去，他们不掉下去摔死也会被怪兽杀死。

　　单手抱住小舞，夏龙在剧烈震荡中用力爬上悬崖。

　　“放心吧，我会带你平安离开的。”见另一边超级胜利队已经和怪兽展开战斗，夏龙背起小舞朝景区出口走去。

　　“嗯。”搂着夏龙脖子，小舞轻声点头，安静地贴在夏龙背上，手臂紧了紧。

　　感受着背上小舞的动作，夏龙笑了笑没有多说什么。

　　“伏！”还没等夏龙走远，山林上空超级胜利队战机滑翔而过，尾部冒着阵阵浓烟，嗡鸣着冲到山里。

　　是组合战机在超级武器龙卷雷鸣被怪兽强大的屏障阻挡后，遭到了怪兽的回击。

　　回头看向继续前行的怪兽，夏龙犹豫一会没有上去战斗。

　　“要用这个吗？”小舞递给夏龙一个胶囊。

　　“怪兽胶囊，这个是……”夏龙接过胶囊，回想起以前将胶囊交给小舞的时候。

　　“哥尔赞。”手指捏着胶囊，夏龙沉默片刻，控制着胶囊飞向怪兽。

　　这次出现的怪兽格外强大，特别是还有一个古怪的亚空间屏障，以哥尔赞的实力应该也只能拖延一下。

　　看着山谷中出现的熟悉身影，夏龙点点头继续穿行在山间小路上。

　　“又出现了一头怪兽啊！”才从迫降的战机中走出的狩失和幸田几人惊讶地观望着山谷方向。

　　“那个是哥尔赞！”喜比迟疑一会连忙道，“不是我们的敌人！”

　　“吼！”山谷中，两头怪兽在互相咆哮过后，果然互相冲击撕打起来。

　　“那头怪兽是来帮我们的？真是太不可思议了！”

　　“可是，哥尔赞好像不是斯菲亚合成兽的对手啊！”

　　战斗几乎是一边倒，在一行人的注视下，哥尔赞完全处在下风，不一会就在一阵汹涌的电流攻击中消失。

　　“消失了……”几人面面相觑。

　　六甲山景区入口，夏龙收回胶囊后，将小舞带到了神户市的医院。

　　小舞的伤势在他用光调理过后，已经不太严重，接下来只需要休息几天就会好转。

　　离开神户医院，夏龙先是找了间酒店照顾受到惊吓的小舞入睡，随后又给小舞留在神户的同学打了电话。

　　处理好事情后，夏龙休息的时候，发现外面电视正在报道六甲山怪兽的事。

　　就在他用哥尔赞阻拦怪兽后，戴拿奥特曼也紧跟着出现，不过最后的结果却是戴拿被打败消失了。

　　按照他的理解，应该是飞鸟被硬生生打出了变身形态。

　　这次的怪兽还真是够厉害的。

　　“今天早上在神户市六甲山消失的怪兽，目前还是行踪不明……”

　　“以大阪为中心点，已经发布了疏散警告，目前还没办法预测怪兽的去向及出没地点，请大家随时留意报告！”

　　看着电视报道，夏龙简单回顾剧情，发现自己还是对很多剧情都不太熟悉，或者说对细节知道的很少。

　　像这次出现在六甲山的怪兽，他几乎是在最后关头才记起来，差点就没来得及救下小舞。

　　“龙。”这时，喜比联系上夏龙，“早上哥尔赞的出现是你做的吗？”

　　“嗯，怎么了？”夏龙微微愣住，喜比会有这样的猜想也不为过。

　　“是关于这次六甲山怪兽的事，我想请你过来帮忙。”


第一百三十四章 毁灭的微笑（三）

　　“我知道了。”挂断喜比的电话，夏龙回头看向小舞，面色还不太好，但眼睛却很有精神。

　　“谢谢你又救了我。”小舞轻声道，“我一直……相信你会来的。”

　　“傻瓜，我只是碰巧到这边了，以后可要注意点，不是每次都有这样的巧合。”

　　“嗯。”小舞甜甜地笑了笑，看着夏龙放下的手机道，“是怪兽的事吗？”

　　“以前的朋友，他现在是超级胜利队的队长，”夏龙收起手机道，“应该是找我对付怪兽吧。”

　　窗外大屏幕上还在重复播放怪兽的报道，融合岩石而成型的合成兽影像占据整个屏幕。

　　“你要战斗吗？”小舞犹豫道，“和那么可怕的怪兽战斗？”

　　“没事的，或许只是让我当参谋也说不定，”夏龙好笑道，“而且，我和戴拿不一样，不会那么容易输的。”

　　“好好休息吧。”将哥尔赞胶囊重新交给小舞，夏龙只身前往喜比给出的地址。

　　大阪市PWI大楼内，夏龙被工作人员带入会议室的时候，发现不只是超级胜利队队，连崛井和新城居然也在场。

　　“龙，你来得正好！”喜比拉过夏龙，会议室里正在播放一段录音。

　　“这是个警告，宇宙里有很多不同种类的生命体存在，违背宇宙定律的生命体，无论无何都一定会受到灭亡的制裁……”

　　“这是在怪兽跌落六甲山后收到的信息，或许一开始就是有人在冥王星上设置陷阱。”崛井解释道。

　　“不管怎样，”喜比沉声道，“我们是绝对不会接受这种危险警告而向恶势力屈服的！”

　　夏龙走到电脑前面，注意到上面是一份关于冥王星的报告还有这次出现的怪兽的相关资料。

　　“斯菲亚合成兽……”

　　资料重点标注了斯菲亚合成兽，还有吸收奈奥麦格斯系统能量而产生的亚空间屏障，在屏障保护下，不但超级胜利的攻击不起作用，连戴拿都无能为力。

　　“无论敌人是谁，我的一定会抗争到底！”飞鸟心情沉重地走进会议室，视线在夏龙身上停留一会，牙齿紧咬。

　　看来因为这次战败受打击了啊。

　　夏龙拍了拍飞鸟。

　　那头斯菲亚合成兽的确很难对付，即使是他，除非动用压制着的战力，不然结果只会和飞鸟一样。

　　“大阪市天王寺附近有怪兽出现了！”这时，有工作人员向众人汇报情况。

　　“终于出现了吗？”喜比凝重道，“该我们出动了！”

　　安排好任务后，喜比朝夏龙点点头率队离开会议室，连崛井也跟着中岛一起赶往现场，偌大的房间里除了工作人员就只剩下夏龙还有新城。

　　“还真是怀念啊，以前我们还是胜利队员的时候也是这样出动，大家一起战斗。”新城感叹道。

　　“现在是超级胜利队了，保护这个星球的后辈们。”夏龙坐到电脑前面，仔细浏览着资料。

　　他之所以没有像崛井那样和超级胜利队一起行动，一方面是想花点时间熟悉资料，多想起一些剧情细节，一方面也是觉得去也没用。

　　在解决怪兽的屏障之前，目前的力量是没法打倒怪兽的，这次基本上只是崛井去安置怪兽追踪器，方便之后掌握怪兽行踪而已。

　　“队长，分析结果表明，怪兽的防护罩，是怪兽寄生在库拉克呼号时，吸收了奈奥麦格斯的能量形成的！”

　　当天，在掌握怪兽的潜伏位置后，TPC监视的同时开始展开作战计划。

　　“也就是说，如果用同样的反能量攻击的话，就可以打破那个防护罩！”崛井分析道。

　　“好，等它再出现到地面的时候就跟它决一胜负！”喜比站起身，沉喝一句，转向夏龙道，“龙。”

　　“我会向上面申请参战的，不过，”夏龙疑虑道，“如果是什么人的阴谋，怪兽追踪器的事说不定对方会察觉啊，要是被误导就遭了。”

　　看奥特曼电视已经是很早以前的事了，也没有特意去记剧情，他当然不可能什么都清楚，不过总算有点印象的是，TPC中过这头怪兽的调虎离山之计。

　　“唔，相应的防备是肯定的。”喜比沉吟着点点头，开始思索可行办法。

　　“动了！”

　　结束讨论后不久，监视器终于有了动静，画面显示怪兽的目的地是大阪南港。

　　“南港吗？好，出击！”等待多时的喜比连忙下令。

　　确认怪兽出现地点后，TPC武装部队纷纷赶往预备地点集结，坦克战车整装待发。

　　在考虑到夏龙的意见后，重点布置南港的同时，城市各个角落也都紧张戒备着。

　　“龙，新城，跟我去一个地方！”见超级胜利队离开，崛井犹豫一会叫住夏龙还有新城，“我有东西给你们看。”

　　“东西？”夏龙和新城对视一眼，跟着崛井进入一个仓库。

　　随着照明灯光打开，一架黄色的战机出现在夏龙眼前。

　　“胜利飞燕1号？”夏龙心里一暖。

　　“唤起了许多回忆是吧，”崛井肯定道，“装备齐全，随时都可以起飞！”

　　“真有你的啊，崛井。”新城有些惊喜，喃喃看着飞燕号战机。

　　“这样我们又能一起战斗了，”崛井点点头笑道，“没想到还能重现以前的组合给大家看看，队长他们知道的话，一定会很高兴的。”

　　“啊。”夏龙微笑地看着崛井拉着新城到另一边的储物柜取制服。

　　十年之后，居然还有机会和队友的再次作战，真是想不到，感觉就好像上次的战斗就在昨天一样。

　　“好了，出发吧！”

　　新城和崛井穿上过去的胜利队制服后，乘坐飞燕1号赶往南港作战地点，夏龙则留下来，陪工作人员一起观察怪兽动向，随时防备着意外发生。

　　“如果去南港的讯息是错的，怪兽的真身又在什么地方？”

　　透过屏幕注意到严密设防的大阪南港，夏龙心底一阵疑惑。

　　对方能给TPC发警告信息显然不是怪兽这么简单，整件事更向一个有计划的阴谋。

　　“轰！”很快，就在目标加速离开地表的一瞬间，TPC立马发起了进攻，在用反麦格斯能量后，激烈地轰炸直接将目标打成碎块。

　　不过……

　　“这么容易就消灭了？好奇怪！”

　　“不对！”一直关注着的夏龙沉声喊道，“怪兽还没有死，你们打的只是外壳而已！”


第一百三十五章 毁灭的微笑（四）

　　“轰！”就在夏龙刚说完的时候，突然一声巨响传来。

　　“怎么回事？”

　　“怪兽出现在市区了！”工作人员惊呼出声。

　　只见电脑监视画面中，模样变得异常凶猛的怪兽咆哮着从地底钻出，庞大的身体很快就把周围变成了一片废墟，高楼大厦纷纷被顶起崩毁。

　　“怪兽比先前更可怕啊！”

　　散开的尘土中，怪兽身体直立，脸部两侧有着巨大的犄角，胸部还有一个发光体，背部有刺，尾巴变得更长，光是看上去就要比原来更具冲击力。

　　“不好，是商业区，怪兽在向我们这边靠近！”

　　看清坐标后，工作人员们的脸色大变，连连计算着怪兽到达PWI研究大楼的时间。

　　“超级胜利队呢？”

　　“来不及！”

　　夏龙从窗户望去，已经可以看到楼宇间怪兽凶恶巨大的身体，还有怪兽独有的嘶鸣声传来。

　　怪兽的目标很明确，丝毫没有四处破坏的欲望，只是紧紧朝PWI研究所这边靠近，照目前的情况，远在南港的很有可能阻止不了对方了。

　　“对方可能是要破坏宇宙网计划！”

　　在研究所凝重的气氛中，夏龙没有跟着大家撤离，而是离开研究所防卫圈主动朝怪兽走去。

　　商业区大量的人在警务局士兵帮助下撤离出怪兽的前进路线。

　　尽管提前有所戒备，可这次怪兽出现的地点实在是出乎意外，居然选择了研究所这边。

　　“妈妈，戴拿怎么还不出现？”匆匆离开的人群中，小孩子奇怪问道。

　　“阿幸最喜欢的戴拿奥特曼一定会来的。”

　　看着从身旁经过的一对母子，夏龙眉头微皱。

　　在这次作战前飞鸟就有些心不在焉，手总是下意识按在胸口原本放着变身器闪光剑的地方。

　　难道是变身器出问题了吗？

　　想到前面安装怪兽追踪器那次，飞鸟同样没有变身，而且还浑身是伤的回到研究所，夏龙若有所思。

　　“攻击！”前方街道上，面对怪兽的逼近，士兵们不断尝试着攻击，只是效果十分微弱，完全没法阻止怪兽的前进。

　　“嘶嗡！”可怕的咆哮声几乎充斥整片区域，人群逃离的速度更快了几分，连警务局士兵都不得不撤往研究所防护圈。

　　夏龙走过人群，抬头看着气息比以前更加强大的怪兽。

　　必须拖延一下时间才行！

　　“哗！”随着一圈光芒在夏龙左臂迸发，进化仪在流光中闪烁着凝聚成型，与此同时，气息奥妙的神光棒从光芒中显露出来。

　　最后看了怪兽一眼，夏龙一把抓住神光棒放到胸前。

　　“迪迦！”

　　巨大的体积身高差对比中，夏龙直接在怪兽脚下完成变身，带着汹涌爆发的光华哗地将怪兽掀起。

　　“什么？”来不及逃离原本以为死定了人们注意到这一幕后纷纷顿住。

　　红紫相间的流线型身躯，纤薄却异常有力的体格……

　　“戴拿？”

　　“不，不是啊，是迪加奥特曼啊！”

　　见夏龙成功阻止怪兽的步伐，稍微年长些的纷纷惊喜不已，只有孩子们一脸好奇地望着这个新的光之巨人。

　　“迪加奥特曼？”

　　作为活跃在十年前，不，算上大古的话就是活跃在八、九年前的奥特战士，尽管上次打莫奈拉女王出现了一次，对小孩子们来说依旧十分陌生。

　　“迪迦很厉害吗？”

　　“当然了，迪迦可是无敌的超人啊，这样一来就不会有问题了！”

　　“加油啊，迪迦！”

　　“嚇！”注意到身后加油的人群，夏龙努力让战斗地点转移到无人区域。

　　他当然不是无敌的超人，大古也不是，不过不能输是肯定的。

　　翻身躲避怪兽攻击，夏龙脚步一震闪身冲向对方，同时握拳的双手没有丝毫停顿，流畅的几下直拳重击。

　　“哈！”先是击打怪兽腹部，随后夏龙直接踢击配合写铁拳和肘部不断朝怪兽头部发起暴雨般的高速冲击。

　　现在的他凭借着复合型就能打出强力型与空中型的力量爆发与速度灵活。

　　“砰！”在挡下怪兽闪电般的还击后，夏龙一记冲步直拳击退怪兽，紧接着进化仪红光爆发，巨力汇聚下一记完美的勾拳打中怪兽下颚，顿时就见怪兽庞大地身躯猛地离地，重重掀飞砸落在空地上。

　　“轰隆！”巨大的震响连带着整个商业区都震了一下，所有人都感受到了从脚底下传来的余力。

　　不过，虽然凭借着灵活与强力，夏龙实现了对怪兽的近身压制，但情况依旧不乐观。

　　在见识到夏龙连续贴身攻击的厉害后，怪兽不再给夏龙近身的机会，持续不断地发出覆盖型电击，只要夏龙一个不注意就会被打中，相反，夏龙数次光线攻击却被怪兽轻易挡下来。

　　注意到自身能量的流失，夏龙为难地放弃攻击，单凭借和飞鸟差不了多少甚至还要更弱的力量，根本没法打败这头实力出众还有智慧的怪兽。

　　“咻！”这时，超级胜利队终于赶了过来，在看到场中和怪兽战斗的迪迦后诧异一会，很快就展开对怪兽的攻击。

　　可是，轻易打破了出现在南港的外壳防护罩的攻击居然被怪兽挡下。

　　防护罩跟着变强了！

　　“消灭不了它的防护罩！”

　　“怪兽的能量比先前增加了很多，只有用更强的反能量去冲击它，还要有装备奈奥麦格斯系统的武器才能……”

　　“这架隶属于TPC西亚支部的战斗机已经装备了！”就在众人头疼的时候，一架新式战机出现在战场上空，宗方的声音传入大家耳中。

　　“指挥！”崛井看到飞燕1号外的战机后，惊呼出声。

　　“大家好，我是前胜利队副队长宗方，”宗方先是怀念地看了眼下方的迪迦，笑了笑朝超级胜利队员们招呼道，“应参谋总部的特别指示，我来参加这次行动！”

　　“非常感谢你的帮助啊！”喜比微笑着点点头，再次率队飞向怪兽。

　　“宗方指挥？”下方的夏龙自然注意到了宗方的到来，这次居然包括他一共有4名原胜利队员参与行动。

　　“滋！”在宗方的援助下，这次怪兽没能幸免，防护罩直接被数架战机打碎。

　　好机会！

　　见怪兽被余波击退露出空门，夏龙拳头一捏就要上前攻击，想要一举打败怪兽。

　　不过……

　　“哗——！”没等夏龙近身，空中突然出现一个光团将怪兽笼罩起来。

　　“什么？”


第一百三十六章 毁灭的微笑（五）

　　“这是什么？这个光……”控制者战机，喜比几人迷惑地看着突然的变化。

　　“滋滋！”在夏龙地注视下，怪兽身体全部被电流包裹，原地居然在古怪的光照射下又出现了一头怪兽。

　　完全一样的斯菲亚合成兽！

　　“这是怎么一回事？”崛井不可思议地盯着前方，“居然变成两头了！”

　　“嘶嗡！”光团很快就消失不见，但场中出现的两头强力怪兽却留了下来。

　　超级胜利队众人的心顿时沉了下来，要知道，这可不是普通的怪兽，在没有进化之前就能够击败戴拿奥特曼，无论是破坏电流束还是变态的防护罩都不是一般的厉害。

　　“嚇！”防备地面对分立两边的怪兽，夏龙重心微微下移，银色的双臂手刀前举，标准的超人起手式。

　　反麦格斯能量可以帮忙打破怪兽防护罩，但这样不够，必须破坏掉怪兽凝聚防护罩的器官才行。

　　夏龙乳白色的眸子扫视着面前的两头怪兽，手上动作也没停下，一圈弧形屏障被他放在身前挡下怪兽密集的电流攻击。

　　“喝！”

　　没有太多犹豫，配合着队友们的攻击，夏龙抢先将目标锁定在其中一个怪兽身上。

　　“砰砰砰！”迎着漫天的电蟒，夏龙就着屏障冲向怪兽。

　　在战机打破防护罩的瞬间，夏龙的屏障也跟着瓦解，迪迦身躯暴露在电击下火花四起，不过他的攻击也落在怪兽身上。

　　来了！

　　“嚇呀！”夏龙成功抓住机会，蓄足力道的拳头直接轰毁怪兽胸口的水晶状组织。

　　“嘶昂！”惨呼声中，没等夏龙继续发出攻击，另一头怪兽紧跟着袭来。

　　随着巨力临身，夏龙直接被撞飞出去，一直翻滚好几圈才卸去力道。

　　好强的力量！

　　连续压倒一片树木，夏龙迅速稳住身形起身防备，不过怪兽并没有追上来，而是把目标转向了几架战机。

　　“咻！”在分散躲过了一次电击后，眼见喜比几人的战机就要被怪兽尾部击中。

　　“危险！”顾不上多想，夏龙脚步一震猛地飞起身替战机挡下致命一击。

　　“唔！”背后的重击让夏龙不由一声闷哼，但好歹抱着战机平稳翻身摆脱了怪兽攻击范围。

　　小心地松开战机，夏龙朝和自己视线处在同一水平高度的战机点点头，乳白色的双眸重新转向怪兽。

　　“这就是光之巨人迪迦吗？”狩失呐呐地看着眼前的巨人，虽然在过去也见过迪迦的战斗，但这么近还是第一次，而且他们现在还是迪迦的战友。

　　不知为什么，和戴拿配合时的感觉完全不同。

　　“狩失，该我们了，不能让敌人得意！”喜比沉声喝道。

　　此时，经过高强度的战斗，特别是承受了怪兽不少攻击后，夏龙胸前的红灯已经开始闪烁起来。

　　不过尽管这样，夏龙还是坚持战斗着，在战机的掩护下不断同怪兽周旋，来回攻击，艰难却又十分有效地压制着两头怪兽。

　　丝毫没有转换形态的意思，夏龙凭借着复合型态持续发起冲击，格斗技巧被发挥地淋漓尽致，连续的拳击踢腿打得怪兽几乎没有还手之力。

　　只是形势依旧很糟糕，面对两头怪兽还是有些勉强，而且夏龙好像已经没有时间了。

　　喜比还有新城几人好，一直关注战斗的市民也好，大家都担忧地看着夏龙越闪越快的红灯。

　　夏龙当然清楚自己的状况，可是两头怪兽不是一般的难打，挨了他那么多次攻击好像一点事也没有，强力的电流攻击更是给他造成了不小麻烦。

　　已经做到最好了……

　　夏龙击退了一头怪兽，另一头却从后边用尾部攻击他，无论是打击还是缠绕都异常麻烦。

　　“如果只有一个怪兽，迪迦应该早就打败敌人了，可是现在有两头，靠迪迦一个赢不了啊！”下方人群中到处都是惋惜的声音。

　　“哗！”这时，似乎是感受到了人们的期盼，在夏龙和两头怪兽僵持的间隙，一道新的光团出现在喜比等人的战机不远处。

　　“戴拿？”在人们的欢呼声中，戴拿翻腾着出现在战场上，在分出部分能量给夏龙后，立刻帮着夏龙减少来自怪兽的压力。

　　“前辈！”

　　“飞鸟？”夏龙诧异地看向身旁替自己接手一头怪兽的年轻战士身影。

　　虽然不知道发生了什么事现在才来，但夏龙没有多问，当务之急是解决怪兽。

　　有了戴拿的帮助，他终于能够腾出手来，接下来可以直接解决这些家伙了。

　　将失去防护罩发生器的怪兽交给戴拿，夏龙彻底放开手脚，和宗方指挥驾驶的TPC西亚支部的新式战机还有新城与崛井驾驶的飞燕1号配合下，仅仅一次攻击就打掉了怪兽的防护罩发生器，连发出电击的器官也被除掉。

　　“伏！”

　　大阪市区，两个光之巨人战斗的身影吸引了所有人的注意力，和两个巨人相对应的则是前胜利队与现在的超级胜利队。

　　“轰隆——！”随着最后一击，夏龙率先消灭了自己的对手，很快戴拿那边也有了结果，怪兽被带到半空集火，爆发出一道可怕的光晕，随着的还有震耳欲聋的轰鸣声。

　　和戴拿面对面站立在高楼空地，夏龙认可地点点头。

　　从刚才的表现来看，飞鸟又进步了不少，表现出的力量也越来越强，最重要的是，打败怪兽时的那份决心以及和队友的配合。

　　这次的联手很成功，完美地解决了危机。

　　停留一会，夏龙当先飞向天际消失在人们的视线中。

　　“迪迦奥特曼这是要去哪里呢？”人群中有孩子问道，“他还会再出现吗？”

　　“会的，我听说，只要大家到最后一刻都不放弃，迪迦就一定会出现。”

　　经过还在议论的人群身边，夏龙走向公园，那里胜利队以及超级胜利队都集合在一起凯旋而归。

　　喜比、宗方，这两只新老队伍难得来了一次合作，最后也交了一份满意的答卷。

　　微笑着看并排走来两队人马，夏龙顿了顿，和另一边的飞鸟一起迎上自己的队友。

　　“龙，飞鸟！”喜比远远就注意到了夏龙，也看到了飞鸟，很是高兴地朝两人喊起来。

　　宗方几人也都注视着夏龙，知道夏龙身份的他们此时依然还沉浸在刚才的战斗中，就好像又回到了过去般。

　　夏龙微微点头，正想朝众人招呼，眼角余光却注意到角落里的一个黑衣男子，敌视地看着他，整个人怪异至极。

　　“嗯？”顾不上和队友汇合，夏龙眉头微皱地停下脚步朝男子仔细看去。

　　在和他对视一眼后，男子嘴角上扬着转身离开，眨眼就消失在人群中。


第一百三十七章 黑暗道场

　　“这个人……”等夏龙反应过来，已经找不到男子的气息。

　　“怎么了，龙？”聚拢过来的新城高兴地走到夏龙身边。

　　夏龙摇了摇头，把男子的事放到一边笑道：“刚才你表现的挺不错的，居然没有被打下来。”

　　“那当然，我这些年可一直没有荒废，说到飞行技术，不见得比你差。”新城轻轻捶了下夏龙。

　　当年夏龙后来居上，压过他和丽娜成为了队里的王牌飞行员，不过他一直认过输，即使退役了也凭借宇航员的身份不断磨练。

　　“指挥，崛井。”和新城随便聊了几句后，夏龙来到宗方身前，一旁超级胜利队员们笑嘻嘻地看着这边。

　　“能再次和大家一起战斗，我真的很高兴。”宗方点点头淡笑道。

　　这次过后恐怕难得再有机会了，和队友以及光之巨人一起战斗的日子。

　　宗方感叹着看了看夏龙，随后目光转向超级胜利队。

　　“非常感谢！”在队内说了几句后，喜比爽朗地和宗方握起手，“希望以后还有机会合作！哈哈！”

　　“一定会的！”

　　“爸爸！”另一边，崛井的两个孩子还有老婆找了过来，一家人上演温馨的团聚一幕。

　　最后，众人一起合了一张影后，纷纷告辞离开。

　　宗方要回西亚分部继续担任教官，崛井要请假陪孩子家人，新城则是重新踏上宇宙探索之路。

　　“我说飞鸟，下次一定要注意点，不是每一次我都刚好在的。”目送着宗方几人离开，夏龙单独拉过飞鸟。

　　这次飞鸟一直到最后才现身的原因他已经弄清楚了，原来是第一次和合成怪兽交战失利，变回人类形态时，闪光剑不幸掉了直到后面才找到，这才导致出了一个大乌龙。

　　“我一定会的。”飞鸟不好意思地笑了笑道，“不过前辈可真厉害啊，面对两个那么强的敌人，一点都不逊色呢，如果不是没时间，我也想跟着前辈训练啊！那样以后戴拿就真的无敌了！”

　　“想什么呢，”见飞鸟嬉笑着没正经的样子，夏龙好笑道，“更强的敌人多得是，你啊，离无敌还早两万年……”

　　“啊？两万年这么久？”飞鸟夸张苦着脸道，“那岂不是说根本没戏？”

　　“好好努力就有了！”

　　……

　　和喜比一行人分开，夏龙到神户和小舞碰面后一同返回东京。

　　京南道场，因为小舞膝盖受伤的缘故，全部事情都暂时由夏龙和古雷格尔来负责。

　　不过古雷格尔格斗强，却不会剑道，而且也不会当老师，暂时也只是充当道场的招牌和保安。

　　没办法，这家伙其他的事也干不来，古雷格尔星的科技在道场又用不上，反而是用他来吸引学员和保护道场比较合适，有他坐镇，夏龙基本上不用担心什么。

　　在附近一片街区里，古雷格尔一天内踢遍道场后大家都知道了他强力，而那些输给他的教练们虽然有些想法，但也一直没有找京南道场麻烦，当然，就算找麻烦，也不可能打得过古雷格尔。

　　“高树老师。”这天开馆的时候，夏龙正要照例让学员们热身，突然发现队伍当中有几个孩子鼻子发青，好像被谁打过。

　　“你们是怎么回事？”夏龙特意找到几个小孩问话，不过孩子们却什么也不肯说，只是默默地低着头。

　　“听说这个道场有个很厉害的家伙？”正在夏龙头疼的时候，道场门口传来一道陌生的声音，只见一群穿着黑色训练服的人进入场内，打头的人浑身带着野兽般的气息，双目锋利的目光扫视全场，最后落在夏龙身上，“就是你吗？”

　　“老师，是那些人！”几个孩子害怕地躲到夏龙身后。

　　夏龙朝孩子们点点头，走上前面色微冷道：“不管你们是什么人，欺负孩子未免太过分了！”

　　“欺负？”来人哼笑道，“不过是我们学员和他们之间的比斗而已。”

　　说着男子转向夏龙身后的孩子道：“像这种地方出来的学生只是被欺负的料，想要不被欺负变得更加强大就来我们黑暗道场！”

　　“黑暗道场？”夏龙皱起眉头。

　　“是附近才开的道场，”孩子当中一个叫小乐的男孩咬牙道，“我们只是经过从那边走而已，他们就……”

　　夏龙大致了解了状况，这个新开的道场学员总是喜欢找别人的麻烦，而且每个人都特别厉害，小乐几个没有防备之下被狠狠地揍了一顿。

　　仔细打量一会这些人，夏龙总觉得有种说不出的奇怪。

　　“怎么？怕了吗？”领头的黑衣男人脸上挂起笑意，讥讽道，“看来京南道场也不过如此！”

　　“老师，交给我吧！”没等夏龙回应，古雷格尔率先站了出来，表情冷淡地注视对方。

　　“嗯。”夏龙点点头，虽然对面有些奇怪，但以古雷格尔的实力，怎么看都不会输给普通的地球人。

　　即使不恢复本体，以人类形态存在的古雷格尔，身体数据上绝对是超过人类极限的。

　　不过……

　　“砰！”比斗一开始，夏龙眼睑就不住跳动，只有他才知道古雷格尔现在的强大实力，如果再和戴拿打一次，获胜的绝对是古雷格尔。可是现在，这样的古雷格尔，竟然一开始就陷入劣势之中，甚至处处受到压制。

　　“怎么可能？”夏龙难以置信地看着场中显得游刃有余的黑衣男子。

　　人类怎么可能做到这一步？

　　“砰！”连续数次猛烈撞击下，古雷格尔堪堪硬撑着局势，将这段时间的修行成果全部祭出，使出浑身解数。

　　他也没想到对方会这么厉害，带给他的威胁比夏龙还要大，还好的是暂时撑住了。

　　“还有机会……”

　　“哼，我玩够了。”似乎感受到了古雷格尔的心里想法，黑衣男人眼神闪过一丝冷血残忍，速度突然加快，凶狠的重拳打断了古雷格尔心中最后的稻草。

　　“砰——！”随着一声爆响，古雷格尔整个人倒飞开去，砸落在地板上。

　　支撑着站起身，古雷格尔面色浮现一抹不自然的潮红，身形踉跄，显然受到了不小的创伤。

　　“你不是他的对手！”拉住还要再上的古雷格尔，夏龙沉着面孔，冷冷直视着挑衅的黑衣男人。


第一百三十八章 怪异

　　如果不是亲眼见到，他怎么也不会相信还有人类可以打败古雷格尔。

　　面前这人无论是力量还是速度都超出了常理，绝不是普通的道场教练这么简单。

　　想到这些人提到的黑暗道场，夏龙眼角微动。

　　“怎么？还要继续吗？”见夏龙代替古雷格尔上场，打头的男子眼里闪过猩红之色，厉声道，“看你的样子还没刚才的家伙厉害，我看就干脆一起上好了！”

　　“这种力量真的好吗？”夏龙没有理会男子，只是静静地打量着对方。

　　这一会的功夫，他隐隐知道了对方的古怪之处，就好像傀儡般，战斗时使用的应该不是自己的力量。

　　“你在说什么傻话？”男子面色一冷，不再多说，突然凶狠地朝夏龙攻来，嘴角再次出现一抹残忍笑意。

　　面对男子的突袭，夏龙似乎被惊住了般，完全没有反应。

　　“老师，小心！”

　　在学员们的惊呼中，直到黑衣男子的拳头逼近的时候，夏龙身形才微微偏向一旁。

　　“砰！”带着一丝愠怒，夏龙手肘格开男子攻击后，脚步猛地前移，整个人仿佛坦克般撞进对方怀里。

　　刚才这人居然动了杀机！

　　“轰！”没有留情，夏龙周身劲道爆发直接将男子轰飞出去，顿时一道黑影越过人群重重砸在院子里的树干上。

　　“馆长！”黑暗道场一行人纷纷惊骇地冲向院子。

　　强大的冲击力量居然将粗壮的树干都砸出了一道痕迹，树枝仍然来回摇晃着。

　　“我没事！”

　　铁青着脸，男子擦掉嘴角的鲜血狠狠看了夏龙一眼后，挣脱弟子的搀扶哼声转身离开。

　　“不管你是谁，下次我还会再来！”

　　“老师！”见先前气势汹汹的一行人狼狈离开，学员们叽叽喳喳地围到夏龙身边，就连受伤的古雷格尔也是欲言又止地看着他。

　　摇摇头，夏龙让学员们照顾古雷格尔，自己则是暗中跟着一行人来到黑暗道场。

　　同样在城南，不过和京南道场隔着一条街，位于繁华的商业区。

　　夏龙目视着那些人进入道场。

　　除了这个黑暗道场的学员举止有些古怪，他并没有发现其他异常。

　　不过这个黑暗道场整个就是一个迷，戴拿TV里有没有这样的道场他不知道，但能够让人类变得比古雷格尔还要厉害的情况肯定是没有的。

　　刚才要不是他取巧，趁着对方露出破绽闪电重击，以他现在力量封锁的情况恐怕也很难战胜。

　　未知的力量通过某种方式强化了那人，或者说操纵那人，拥有这种力量的敌人似乎不是戴拿TV中的存在。

　　另外，还有在大阪上空出现将怪兽变成两头的光团，也同样是个迷。

　　沉吟一声，夏龙顿了顿跟在一行人身后进入黑暗道场。

　　“哗！”才从门口进入，夏龙在穿过一道膜的微弱感觉过后，整个人出现在了一个陌生的荒漠地带。

　　“这里是？”夏龙回过神，紧紧打量着四周。

　　明明只是进入黑暗道场，结果却出现在这种地方。

　　对空间还算熟悉的他很快就反应过来，黑暗道场里面居然是一个亚空间。

　　“又是你这家伙！”一道怨恨的声音突兀出现在夏龙耳中，“呵呵，既然来了就不要想走了！”

　　亚空间中，成群的黑色身影出现在夏龙视野里，穿着黑色统一练功服，大部分是孩子，也有不少年长的。

　　在夏龙的注视下，这些人普遍面色麻木，就好像被控制了般。

　　“喂，醒醒啊！”夏龙尝试着唤醒这些人，可惜完全没动静。

　　“没用的，哈哈！”黑衣男子走出道，“他们都是自愿的，为了变得更强！”

　　“你到底是什么人？”在尝试无果后，夏龙注意力投向男子。

　　男子狂热道：“我们都是进化了的人类！只要再给我一点时间，就能成为全新的超人类！”

　　“别开玩笑了！”视线扫过这些傀儡似的人，夏龙皱眉上前。

　　“不要以为我还会输给你！这里可是我们的地方！”没等夏龙接近，男子冷着脸拦住夏龙，似乎是对刚才输给耿耿于怀，一上来就下起狠手。

　　“砰！”夏龙左右闪避后，抬手和男子对碰一招，顿时手臂一麻。

　　居然又变强了！

　　拉扯间，夏龙再次躲开男子的踢腿，随着进化仪光芒闪烁，贴身崩拳击退男子，没等男子稳住身形又冲步扫腿猛踢对方侧身。

　　“哈！”

　　男子堪堪用手臂挡住夏龙攻击，脚步不受控制地连连后退。

　　和踢腿比起来，夏龙扫腿的有效攻击力达到了正常攻击的数倍，男子轻视之下，前面的伤势再次被牵动。

　　低吼一声，男子顾不上和夏龙对峙，恼恨地冷哼一声，急急忙忙地回过身逃离。

　　“别跑！”

　　夏龙还想追，亚空间地面突然震动起来，一头强壮的怪兽咆哮着冲出地面，带起连片的土石雨。

　　“什么？”等怪兽身形完全露出来，夏龙瞳孔微缩。

　　眼前的怪兽居然和前些天的合成怪兽一样，除了模样变得更加凶恶，简直就是合成兽的翻版。

　　“怪兽没死？”夏龙正要变身消灭怪兽，周围空间再次波动起来。

　　他又出现在街道上，身前原本是黑暗道场的地方则变成了一个小公园。

　　“怪兽呢？黑暗道场去哪了？”左右察看一会，夏龙最后不得不得出黑暗道场以及那个亚空间都消失不见的结论。

　　“消失了，但是刚才……”夏龙看向公园里三三两两的游客。

　　刚才的确有这个道场，那些人甚至跑到了京南道场踢馆。

　　思索一会，夏龙暂时放下心里的疑虑，正想回道场，突然发现远方的城区不知什么时候多了一个巨大的球体。

　　“那个是？”

　　夏龙仔细看清后，发现球体居然是无数垃圾组成。

　　“超级胜利队那些家伙在搞什么鬼？”

　　明明只是普通的垃圾团，却聚在一起不断吸收地面的垃圾，体积越来越大，压缩程度也越来越高。

　　看样子，等到达极限后，这团垃圾还可能发生巨大的爆炸。

　　“奇怪的事怎么这么多？”夏龙持续感应都没有找到垃圾暴动的原因后，不禁无奈地摇摇头回到京南道场。

　　随着垃圾团越来越大，连京南道场这边都能够清晰看到的时候，高达50多米的垃圾团不断喷出热气，很快变成了一头怪兽，戴拿也及时出来阻止垃圾怪兽。

　　不过，这头由垃圾组成的怪兽倒是给戴拿制造了不少麻烦，最后还是垃圾怪兽因为体内压力过大自己爆炸了。

　　“这样的垃圾还要下几天啊？”

　　京南道场，夏龙纳闷地看着从天上飘落的垃圾碎块。

　　因为怪兽在爆炸的前一刻就被戴拿送到空中，虽然没造成什么伤亡，但这样的垃圾碎块却下个没完。


第一百三十九章 神秘光团

　　当天，商业区黑暗道场原址所在四周围起一圈警戒线，TPC工作人员在中间进行仪器探测。

　　“龙，这里原来真的有一个道场吗？”沐浴在持续不断的垃圾雨下，喜比环抱着双臂。

　　“不会错的，我亲眼所见，甚至还和里面的人产生了冲突。”夏龙皱眉看着空地，当时黑暗道场消失的十分突兀，他连让001追踪的机会都没有。

　　“队长，周围的人的确说这里有间道场，才开不到2周。”飞鸟在附近调查后跑过来道。

　　“这样吗？”喜比杵着下巴，沉吟一会道，“整间道场消失，里面的人也跟着不见了……”

　　“怎么会这样？我家的小撤呢？”还没等继续调查，一群收到消息的家长们赶了过来，看到空空如也的一幕后，有些人当场受不了刺激昏倒过去。

　　“大家放心，我们一定会想办法的！”将遇害者家属交给警务局处理后，喜比阴沉着脸走到一旁。

　　上午才发生垃圾怪兽事件，下午居然还要面对离奇失踪事件。

　　当时正好发生垃圾暴动事件，大家注意力都放在垃圾团上，等反应过来才发现道场消失了。

　　有人还以为是垃圾怪兽的缘故，结果一直到垃圾怪兽爆炸变成垃圾雨，道场也没有回来。

　　“经过统计，一共有15个孩子失踪，另外还有这间道场的馆长内山和几名弟子。”狩失通过联络器向喜比汇报着。

　　“大概两周前开始，那些孩子突然急着加入这间道场……”

　　“两周前啊，那为什么会在这个时候消失？”喜比有些头大，面对这种事情，以TPC的能力也很难办。

　　尽管在新领域时代有不少突出科技，人类在空间这一块的技术还是十分欠缺。

　　“会不会是宇宙人用什么方法把道场带走？”喜比沉默一会转向夏龙道。

　　“不会，的确是一瞬间消失进入其他空间了，这一点我很确定。”夏龙在一边默默思索着。

　　当时唯独他没有跟着消失，而是被亚空间弹出来，没错的话，那间道场应该是在那个时候被带入亚空间了。

　　不过，就算知道这些，在没有相位信息的情况下很难进去，眼下只能等那个叫内山的馆长自己离开亚空间。

　　想到在亚空间里遇到的怪兽，还有道场麻木的孩子们，夏龙觉得事情不会就这样结束。

　　“总之，先把这里监控起来吧。”稍微和喜比说了下自己的想法后，夏龙建议道。

　　“唔，暂时也只能这样了。”

　　避开垃圾碎块，喜比顿了顿朝夏龙振声道：“好，接下来就交给我们超级胜利队，不管怎样，我都会死死地盯着这里！”

　　“麻烦你了，喜比。”夏龙点点头，朝一旁的飞鸟笑了笑后离开现场。

　　有超级胜利队在，黑暗道场的事应该不会有什么问题。

　　……

　　“上次的光团又出现了？”这天，在垃圾雨终于结束的时候，夏龙收到了喜比传来的消息。

　　“虽然时间很短，但那样的波动的确和上次一样。”

　　“我也过去看看吧。”犹豫一会，夏龙决定亲自去一趟现场。

　　光团的迷，他也很在意。

　　大阪市。

　　为了追踪光团，超级胜利队对其出没地点展开了重点调查。

　　“还没有结果吗？”TPC基地，喜比向现场的飞鸟几人问道。

　　“没有发现……”

　　“队长，有很强的能量反应，就在飞鸟他们附近！”这时，指挥室里突然响起中岛的惊呼声。

　　“什么？”

　　连串的报告声中，喜比瞪眼看向画面中诡异钻出的光团。

　　“立刻攻击！”

　　“不好！”

　　面对飞鸟几人的枪击，光团一点回避的意思都没有，居然直接冲向飞鸟，一下子就将飞鸟笼罩在无数光点中。

　　“啊——！1”

　　“飞鸟！”

　　……

　　“飞鸟被光团袭击？”还没从光团出现的消息中回过神，夏龙在赶往大阪的路上又得知了飞鸟遇袭的消息。

　　“检查后暂时没有什么问题，不过光团为什么袭击飞鸟依然没有弄清楚，总之你最好小心点，最好不要去大阪了。”

　　“我知道了。”夏龙沉吟一声道，“对了喜比，可以让我去基地见见飞鸟吗？”

　　“唔，可以，我来安排吧。”

　　不久，夏龙到达TPC基地后，在工作人员的带领下找到了飞鸟。

　　飞鸟看上去倒还是老样子，只是由于被未知的光袭击过，TPC依然进行着严格的检查。

　　“麻衣，我都说没问题了。”监护室内，飞鸟一脸无奈。

　　“但是，那个光团的确……”

　　“情况怎么样？”夏龙看着和麻衣说话的飞鸟，向工作人员问道。

　　“什么也没发现，真是奇怪。”

　　“敌人一定有什么目的！”喜比沉声走过来。

　　对于这次出现的敌人，TPC完全一无所知，连对方有什么目的也不知道。

　　“嘟！嘟！”这时，随着一阵警报声响起，基地突然进入警备模式。

　　“怎么了？”夏龙疑问道。

　　“东京出现怪兽了，是斯菲亚合成兽！”喜比在接到报告后连忙向夏龙告辞。

　　“前辈？你怎么在这？”因为怪兽出现的关系，飞鸟用尽浑身解数终于获得了出击批准，在见到夏龙后有些惊喜。

　　“这次的敌人很特别，飞鸟，千万不能大意！”夏龙朝一旁的麻衣点头后，叮嘱飞鸟道。

　　由不得他不担心，光团这次袭击居然瞄准了飞鸟，实在是出乎他的意料。

　　“放心吧，前辈，要是那家伙还敢再来，我一定让他尝尝厉害！”朝夏龙竖起大拇指，飞鸟紧跟着喜比几人出击作战。

　　“这家伙……”夏龙苦笑地看着乐观的飞鸟。

　　从上次大阪过后，他就感觉事情有些偏离正常轨迹了，经历过黑暗道场一事后，他的感觉更加强烈。

　　“伏——”走到基地外，夏龙视线落在远去的几架战机上。

　　刚才他看到了这次怪兽的影响资料，居然就是他在亚空间里看到的那头。

　　头顶有着赤红的突起，模样狰狞，给夏龙的印象，就好像……

　　脑海里闪过光团的样子，夏龙眼睑一跳。

　　“那个光团该不会是……”


第一百四十章 基地入侵

　　“卡欧斯头部？”

　　有了这个想法后，夏龙越想越觉得有可能，毕竟光团在大阪那次的出现，与印象中高斯TV里的光病毒卡欧斯头部太像了，后面更是出现了疑是卡欧斯化的怪兽。

　　可是，高斯世界的存在怎么会出现在这里？

　　夏龙眉头不由得皱起，总觉得情况越来越复杂了。

　　“你是高树吧？可以跟我来一趟吗？”

　　TPC基地，就在夏龙决定离开的时候，权藤突然向他走来。

　　“我希望你能够参与这次的TPC会议，”微胖的权藤身上自有一股上位者的气势，眸子里更是有着说不清的意味，“具体的事情和你那个老队长居间参谋有关。”

　　“居间队长？”

　　疑惑一会，夏龙暂时放下光团的事，跟着权藤前往主会议室。

　　“你是居间参谋以前的部下，关于光之巨人的情况你也应该也知道，而且，”过道里，权藤说着紧紧直视夏龙，“我想你知道的绝对不少！”

　　之所以趁着这个机会找夏龙，权藤也是有自己的考虑，一切还要从上次的莫奈拉女王一事上说起。

　　当时夏龙能够以一己之见唤起绝望人们的希望，甚至出现那种被称为光的不可思议的力量，这点让权藤很是震惊，热衷于这种力量的他顿时关注起夏龙。

　　之后就是大阪PWI研究所遇袭的时候，虽然没有直接目击到夏龙变身，但权藤还是觉得光之巨人迪迦的出现和夏龙脱不了干系。

　　这次他想验证自己的猜测，最好能够从夏龙这里掌握光之巨人的秘密。

　　自从数年前正木敬吾一事后关于光之巨人的研究全部封锁，这可能是他解开这个秘密最好的一次机会。

　　“高树君，人类目前面对的种种危机想必你也看到了，如果人类足够强的话……”

　　“权藤参谋，我相信，只要大家坚持，人类能够平安渡过难关，迎来崭新的未来。”夏龙打断权藤道。

　　权藤急了，停下脚步皱眉道：“你应该明白我的意思，人类需要靠的是自己的双手，而不是整天依赖那个戴拿奥特曼，人类，应该将这种未知的力量控制在手里！”

　　听着耳旁吼声，夏龙不由得细看了这位权藤参谋一眼。

　　他很认同人类需要靠自己的双手这一点，但是事实证明，人类是很复杂的，在心中有光的同时，更有着无处不在的黑暗，前面的桐野还有正木敬吾都是很好的例子。

　　“权藤参谋想要重蹈覆辙吗？”夏龙没有多说，只是回了一句，“像超古代的文明那样。”

　　数年前正木敬吾的“神之计划”失败造成的严重后果，几乎差点就可以毁灭人类，最后还是在桐野帮助下，大古以失去变身能力为代价成功解决了危机。

　　而且，戴拿TV中权藤最后好像也是失败的，夏龙隐约记得人造戴拿是被斯菲亚控制了。

　　如果这个更加复杂的世界也来这么一出，鬼知道会发生什么。

　　眼见已经来到了会议室外，权藤脸色变换，仍然不甘心，咬牙道：“高树君，如果TPC掌握了这种未知的力量……”

　　“嘟！”还没等权藤说完，基地警报系统疯狂鸣响起来。

　　“怎么回事？”

　　会议室内众多的高层纷纷疑惑不已。

　　“怪兽不是在大阪吗？超级胜利队也去迎击了……这是怎么回事？”

　　回荡通道的持续警报让每个人都起了一丝不安，原本还想继续谈话的权藤也顾不上夏龙了，连忙安排人员调查原因。

　　这时，来自指挥室的报告终于传了过来。

　　“有不明物体正在侵入基地！对方……”

　　报告还没完成声音就戛然而止，紧接着基地系统突然瘫痪，连警报也停止下来。

　　“系统也被侵入了！到底是怎么回事？”

　　权藤脸色大变，能在这么短的时间内完成入侵，等于将TPC的防御体系全部破除，最可怕的是，现在超级胜利队主力已经前往大阪了。

　　“对方到底要做什么？”在场的高层们全部沉着脸。

　　和现场压抑的气氛相比，夏龙倒是很平静。

　　“宿主，对方的目标是这边。”001难得出声提醒道。

　　“嗯。”夏龙也感应到了有什么东西正在飞速靠近会议室，只是不知道对方是为了这里聚集的高层还是什么。

　　想到那个神秘光球还有黑暗道场中被控制的人，夏龙警惕起来。

　　如果TPC高层被控制，后果不堪设想。

　　“权藤参谋，麻烦诸位不要离开这里，入侵者的事暂时交给我处理。”夏龙沉吟一声开口道。

　　“你就是高树龙？”现任总监惊奇地看向夏龙，其他高层也投来疑惑的目光，倒是权藤没有多说什么。

　　“好，拜托你了！”面上不情愿，权藤却也知道现在只能相信夏龙。

　　点点头，夏龙就在会议室门口小心戒备。

　　不知怎么的，他始终有一种处在阴谋泥沼中的感觉，这次的敌人要比想象中麻烦得多，说不得要被迫解除压制了，那是他最不想见到的局面。

　　毕竟比起他体内的黑暗力量，目前的危机也只是小巫见大巫而已。

　　“哒哒！”从系统空间中取出GUYS图拉依伽枪小心戒备，夏龙精神紧绷。

　　近了！对方就在附近！

　　将图拉依伽枪切换到红色枪管模式，夏龙迎面朝通道口想要发起攻击，几名警务局士兵率先冲了过来，随之而来的还有连片的枪械攻击。

　　“嗯？”夏龙瞳孔微缩。

　　这些人被控制了！

　　“砰砰！”利用进化仪凝聚屏障挡住士兵的射击，夏龙控制着念力将几名士兵掀飞撞向通道墙壁。

　　几乎一瞬间，被控制的士兵全部昏倒！

　　对付普通人，念力简直不要太好用。

　　不过……

　　才收起进化仪屏障，夏龙眼睑猛地一跳，连忙滚地闪到一旁，险之又险地避开一道攻击光线。

　　“滋！”首发攻击后，连续又是数道光线紧逼夏龙，狭窄的通道口顿时乱成一片，而躲闪的间隙夏龙也看清了攻击来源。

　　是一个由无数光点汇聚的直径一米的球体！

　　“卡欧斯头部？”回身攻击光球，夏龙心下一沉。

　　如果说第一次见到的时候还不确定，他现在却有些肯定了。

　　“砰！”又一次躲开光球的攻击，夏龙正要阻止光球靠近会议室，然而光球突然放弃了高层们朝他冲了过来。

　　“伏——”转瞬间，无数光点蜂拥而上包裹夏龙全身，竟然想要侵入他的身体。

　　“高树君！”

　　在一众高层惊呼声中，夏龙依旧冷静地调动体内光能。

　　就算他压制了能量也不是随便就能被侵入身体的，不提格斗气息，光是系统这关就过不了。

　　在几次被体内黑暗气息吸收外部能量后，001可是在方面动用了大量系统资源来防备。

　　“哈！”忍受着光病毒侵袭，夏龙沉喝一声，身上光芒一闪而过终于成功将弥漫的光点震开。

　　“哗——”似乎没有想到夏龙能做到这一步，光点重新汇聚后，没有继续进攻，而是在光芒中融入墙壁消失无踪。

　　“有了吗？”会议室内众人已经顾不上去想发生了什么事，只是心有余悸地盯着光团消失的地方。


第一百四十一章 卡欧斯头部

　　“那个光团究竟是什么？”一直到基地备用系统启动一切恢复正常的时候，众人还是有些反应不过来。

　　经过这次基地惊险入侵，TPC高层除了对夏龙的能力感到惊奇外就是对未知敌人的担忧。

　　“高树君，刚才……”权藤在夏龙击退敌人后就一直红着眼，满脑子都是夏龙刚才和光团的交锋，更加确信夏龙掌握了某种力量。

　　“抱歉，我先告辞下。”没有理会权藤，夏龙在朝总监以及才赶到现场的居间惠点点头后，转身离开会议室。

　　见状权藤气恼之余，只能将火气发在居间惠身上：“居间参谋，你那个部下和你一样固执！”

　　“现在不是说这个的时候，”现场身份最高的总监打断道，“刚才要不是高树君，还不知道敌人会做什么，当务之急还是要尽快弄清敌人目的，以及建立可行的防御措施！”

　　权藤闻言也不由得沉默下来，他当然明白敌人轻易突破TPC防守的可怕。

　　另一边的夏龙倒是没去想这么多，他知道卡欧斯头部的厉害，那种神出鬼没的入侵方式，就算TPC基地系统正常也很难防守。

　　不过在刚才的接触中，夏龙感觉得到，对方恐怕已经把目标从TPC转移到他这边了。

　　虽然只是一种感觉，但想到光团袭击过飞鸟，这也不是不可能。

　　他倒不怕什么卡欧斯病毒，只是这次出现在戴拿世界的光病毒有些古怪。

　　相比起来，他有些担心飞鸟的处境，在监护室的时候，飞鸟嘴上说得轻松，还是那幅没心没肺的样子，可隐约间夏龙还是感到飞鸟心里的悸动不安。

　　毕竟飞鸟是第一次遇到这种局面，骤然遭到卡欧斯头部的袭击，就算飞鸟神经再大条也顶不住压力。

　　而且，这段时间夏龙也见到了飞鸟隐藏在勇猛下的脆弱一面。

　　“哗！”考虑一会，夏龙还是通过居间惠的关系借到了一架飞燕号训练机。

　　起飞台，熟练的操作过后，夏龙配合着基地口令开始进行起飞。

　　“准备完毕，推进倒计时……”

　　这次他的目的地是大阪，也是超级胜利队这次的任务地点。

　　在基地受阻后，卡欧斯头部除了选择继续袭击他，就是再次打飞鸟的主意。

　　而后者的可能性无疑要大点。

　　事实上，夏龙猜测得不错，在本身拥有智慧的情况下，卡欧斯头部确实放弃了TPC还有夏龙，决定对飞鸟下手。

　　大阪市PWI研究所，在超级胜利队追击的同时，崛井以及众多研究员开始就掌握到的有限资料对卡欧斯头部进行研究。

　　出现在大阪的强化卡欧斯怪兽再次潜伏起来，而神秘光团在袭击基地后也是突兀出现在大阪市，在场众人都有一丝紧迫感。

　　在见识到光团的可怕后，大家都知道，如果不处理好，恐怕会造成空前的危机，前有神秘的斯菲亚，现在又有神秘光团，如果继续下去，谁也不知道会出现什么。

　　“有了，”崛井注意到电脑分析画面，突然瞪着眼道，“遗传因子构造……那些光，居然是活的，每一个光粒子都是独立的生命体！”

　　凭借着卡欧斯头部仅有的几次露面，宇宙开发局的工作人员一起配合着找出了光团的真面目，并开始寻找相应的应对方法。

　　“可是，怎么会有这种东西？”

　　“是光病毒卡欧斯头部，”在工作人员议论声中，夏龙的身影出现在门口，简单解释道，“某种意义上和斯菲亚很像。”

　　斯菲亚和卡欧斯头部同样都拥有统一的意识，也同样超级难缠，除非消灭对方本体，不然麻烦就一直源源不断地来。

　　“高树？”

　　崛井诧异看向门口的夏龙，连手上的工作都停了下来。

　　朝研究室众人点点头，夏龙迈步走到崛井身边。

　　卡欧斯怪兽没被戴拿打败而是潜伏起来，他在来的路上就知道了，也同时知道了卡欧斯头部出现在大阪市的消息。

　　“现在情况怎么样？”顿了顿，夏龙朝崛井问道。

　　毕竟已经从胜利队退役，他现在想要获取飞鸟几人的消息，只能通过崛井了，不管怎么说，大阪可是崛井的主场。

　　“他们还在搜索光……卡欧斯头部的踪迹，”崛井咂嘴道，“不过，情况不太乐观，卡欧斯头部的位置实在太模糊了。”

　　夏龙赞同的点点头。

　　在短暂的交锋后，他已经领教了对方的厉害，无论是躲避攻击的灵活还是最后安然逃离，都很难应付。

　　“崛井，那个光团又出现了！”有工作人员进来道。

　　“又出现了？”崛井紧张地看向电脑监视。

　　不管怎样，能够控住卡欧斯的话，之后一定有办法应对。

　　“飞鸟危险了。”在确认飞鸟几人的行踪后，夏龙并没有盲目乐观，想了想还是决定尽快赶到现场。

　　“砰！”还没有到目的地，夏龙首先就听到了连绵的爆炸，随后卡欧斯头部的身形再次映入眼帘。

　　悬浮在街道上空，卡欧斯头部好像太空要塞般，不断朝下方猛攻，一道道光束横扫街区。

　　“哗——”没等夏龙靠近，卡欧斯头部哗地加快速度，在飞鸟疲于应付的空挡，卡欧斯头部直接露出了狰狞一幕，阻止夏龙接近后，竟然直接伸出一条光带将飞鸟困住的同时一口将飞鸟吞噬，顿时飞鸟再次被包裹在光点之中，发出阵阵痛苦的闷哼声。

　　“糟糕！”注意到卡欧斯头部庞大的能量以及飞鸟越来越微弱的气息，夏龙心里咯噔一声，暗叫不好。

　　继续下去，飞鸟说不定真会被卡欧斯侵入身体。

　　“飞鸟，快变身！”爆炸的光波前，夏龙及时呵斥传念。

　　他终究还是晚了一步，这种情况只能靠飞鸟自己摆脱卡欧斯头部。

　　“前辈！”飞鸟听到夏龙的声音，忍受着巨大的痛苦，硬是将闪光剑从怀里取出，在光病毒的包裹下举起变身。

　　“哗——！”随着无数光粒子从闪光剑上涌出，一道光柱在卡欧斯头部里成型。

　　不过……

　　几乎在飞鸟变身的同一时刻，光病毒也完成了某种未知的变化，竟然也在瞬间凝聚出一具庞大身形。


第一百四十二章 卡欧斯戴拿

　　“轰隆！”

　　空旷的高楼间，两个巨人打斗带起地震般的晃动，原本就被炸成蜂窝青烟四起的街道顿时土石飞洒，不断有建筑碎块砸落。

　　巨人脚下不远，夏龙紧紧抬头看向戴拿还有另一个和戴拿差不多但色调偏黑的红眼巨人。

　　“卡欧斯戴拿？”透过尘雾，夏龙仰望的目光微滞。

　　不只是复制了戴拿的数据，好像还夺取了部分能量！

　　注意到卡欧斯奥特曼的强力还有戴拿胸前飞快亮起的红灯，夏龙眸子紧凝，手臂进化仪在光带交汇中哗地成型。

　　“这就忍不住要帮忙了吗？”一道突兀的声音打断了夏龙变身。

　　非常突兀的气息，声音仿佛在耳边响起。

　　夏龙缓缓回身看向身后街道尽头，发现竟然是上次在大阪见到的那个黑衣男子，身上依旧带着一丝古怪。

　　“你是谁？”夏龙眼角流过一丝冷汗。

　　他完全看不透这人的虚实，但对方仅仅只是站在那里都给他带来无形的压力。

　　这究竟是哪里来的敌人？戴拿，高斯TV？完全没有半点印象……

　　“呵！”探出舌头舔了下嘴唇，男子没有回应，毒蛇般的目光扫过夏龙后，冷哼着转身离开。

　　“你……”夏龙想要追上去，身后却突然一声轰隆震响。

　　“什么？”

　　“砰——！”随着巨响声，整片街道都遭到了数十万吨力量的重击，不但地面像筛子般抖动不止，汹涌的冲击气浪也呼啸着朝夏龙袭来。

　　“怎么了？”仓促稳住身形后，夏龙立即回身看去，只见戴拿居然在与卡欧斯奥特曼的交锋中遭到了致命一击，倒在夏龙身旁的废墟间红灯疯狂鸣闪，暗淡的眸子近在咫尺。

　　“呃啊！”在扬起的尘雾中，戴拿挣扎着扶起身体，不甘地想要再战，可身体还是在卡欧斯奥特曼桀桀怪笑中光芒收敛。

　　“哗——”随着戴拿身形淡化缩小，飞鸟在光流中喘息倒在废墟间。

　　“飞鸟！”回头看了眼空无一人的街道尽头，夏龙咬咬牙朝深陷险境的飞鸟冲去。

　　“前辈，咳咳，我……”被夏龙扶起后，飞鸟吃力地看了看自己的变身器闪光剑，又将目光投向面前的卡欧斯奥特曼。

　　没有发射光弹，面对脚下的两个蝼蚁般的身形，卡欧斯戴拿直接邪笑着抬脚踩下去。

　　“铿——！”看到这种情况，夏龙几乎下意识地就凝聚出了进化仪，蔓延的光带中，神光棒一出现就展开透镜。

　　“迪迦！”沐浴着变身的光芒，夏龙一把抓住神光棒。

　　“轰！”震响过后，原本就饱受摧残的街道顿时深深塌陷。

　　不过夏龙也及时变身救出了飞鸟，化为一道光柱落在远处。

　　“伏！”小心翼翼地放下飞鸟，夏龙巨大化的身姿从高楼间走出，红紫相间的光之巨人，迪迦再次呈现在人类眼前。

　　“啊，是上次的迪迦，真的出现了！”

　　战场周围，尽管有TPC警务局疏散，依然不可避免地聚集了众多人群。

　　“迪迦奥特曼？”

　　“迪迦奥特曼能打败敌人吗？”尽管高兴，不少人还是焦急担忧地看着战场。

　　“嚇！”和人群的忐忑不同，身为战斗者的夏龙却很平静，朝飞鸟点点头后，很快就把注意力集中到卡欧斯戴拿身上。

　　刚才对方和戴拿战斗时，夏龙就有注意到，出现在这个世界的卡欧斯头部很特别，在变成卡欧斯戴拿后比预想中还要强大得多，至少光从能量上就要超过他目前变身的迪迦。

　　“嚯！”穿过层层建筑，夏龙连续几步冲向卡欧斯戴拿，周身红光汇聚。

　　“砰砰砰！”两个巨人几乎同时发起冲击，连串的跑步声过后，夏龙跳起带着汹涌的火焰踢向卡欧斯头部。

　　“诶嚇！”强劲的踢击力量顿时将卡欧斯戴拿攻势阻断，连带着将对方退后数步不止。

　　不过这样造成伤害有限，在夏龙再次攻击的时候，卡欧斯戴拿也嘶吼着爆发出自己的力量。

　　复制于戴拿又经过强化的力量效果非凡，夏龙在敌人疯狗般持续进攻下，一时间只能防守后退。

　　格挡，格挡，再格挡！

　　当退到废墟边缘后，夏龙身形一震，拳头划过一条弧线，角度刁钻地打向敌人左侧空门。

　　“轰！”暴力拳击瞬间轰炸在卡欧斯戴拿肩部。

　　这才只是开始，抓住对方攻击停顿的时机，夏龙后续攻击紧随而来。

　　依然是连续重拳轰炸，力道全部打出后，夏龙沉吼一声扣住卡欧斯戴拿，膝盖猛地上击。

　　“呃啊！”卡欧斯戴拿全力摆脱了夏龙的攻击，但胸口的红灯还是急促鸣闪起来。

　　恼怒地握紧拳头，卡欧斯戴拿继续咆哮着和夏龙撕打，但夏龙已经能够应付下来了，无论卡欧斯戴拿怎么进攻，夏龙都能很快压制。

　　“这就是无敌的迪迦吗？”场外原本不安的人群开始渐渐安心下来，无论是不是知道迪迦，都衷心地高兴。

　　不过，人群中却有一个人例外，默默关注着战斗，偶尔几声冷笑，赫然就是先前的黑衣男子。

　　“以为这样就能赢吗？”

　　“吼！”在男子冰冷的目光中，战场突然出现变故。

　　正在夏龙和卡欧斯戴拿打斗的时候，身后地面猛地爆开，随着无数碎块拋飞，又一头怪兽出现了。

　　“斯菲亚合成兽？”

　　才加入战斗的喜比几人吓了一跳，操控的战机差点就撞到夏龙身上。

　　“这下遭了，连那头怪兽都出来了！”人们放下的心，再次提了起来，纷纷紧张地盯着夏龙。

　　“嚇！”夏龙也有些思索不定，按照正常情况，他打卡欧斯戴拿已经没什么问题，可是卡欧斯化的超强怪兽加入的话就未必了。

　　一前一后防备着两个敌人，夏龙把希望放在眼前飞过的超级胜利队战机而已。

　　“放心吧，”喜比透过窗口看到夏龙乳白色的巨大眸子，似乎明白了夏龙的意思，沉着地命令道，“那头怪兽就交给我们超级胜利队！”


第一百四十三章 力敌卡欧斯

　　“嗯。”朝战机里的喜比几人点头示意后，夏龙沉下心全力对付卡欧斯戴拿。

　　趁着喜比给他争取一点时间，他必须快点结束战斗。

　　事实上，获取戴拿力量的卡欧斯戴拿虽然很强，但也只是数据上而已，夏龙远超对方的战斗实力可不是这些数据上的差距能够弥补的。

　　“吼！”高楼间，卡欧斯戴拿被夏龙持续重创后，现在已经到了山穷水尽的地步，明眼人从卡欧斯戴拿虚张声势的怒吼声就可以看出。

　　“该结束了！”

　　“嚯！”又一次凌厉地击退卡欧斯戴拿，夏龙双臂展开，一股强烈的能量波动迅速聚拢。

　　哉佩利敖光线！

　　“滋——！”随着光圈迸发，白色的能量光束瞬间穿透卡欧斯戴拿，整片区域都笼罩在绚丽的光芒中，从地面望去宛如身处电影世界，隔得老远都能感受到战场里恐怖的能量冲击，爆炸声、黑色巨人怒吼咆哮声不绝于耳。

　　激烈的战斗终于要迎来最后一刻！

　　“哗啦！”在所有人惊喜的目光下，卡欧斯戴拿仅仅坚持数秒就哗地化为无数光点溃散。

　　不过……

　　“嗯？”和欢呼的人们不同，夏龙并没有高兴，而是收敛气息后小心地看向四周。

　　卡欧斯戴拿的气息还没有消失，刚才的攻击并没有完全消灭对方。

　　凝重地站立在废墟间，夏龙左右没有发现对方后，顾不上多想，连忙回身帮助超级胜利队。

　　“嚇！”脚步下沉，夏龙就着溅射的土石迈步前冲。

　　尽管喜比几人的战机特别装备了麦格斯系统武器，可眼下这头卡欧斯化的怪兽实力更加强大了，每次动用反能量也只是让怪兽的屏障破灭一瞬，自身却是时刻暴露在怪兽的攻击下，高性能战机险之又险地躲避着一道道电弧。

　　“攻击！”面对这种情况，喜比依旧厉声指挥着。

　　“砰砰砰！”同一时刻，连续快步接近怪兽后，夏龙抓住了屏障破灭这样瞬间的机会，打碎屏障发生器一举突破怪兽防御。

　　“迪迦？”看到下方迪迦眨眼间就除掉怪兽的屏障，超级胜利队的狩失队员忍不住握紧拳头，“好，接下来轮到我们了！”

　　喜比目光在窗外的光之巨人迪迦身上停留一会，微微笑了笑，严肃地望向被迪迦近身的巨大怪兽。

　　“喝！”抱紧，举起，一系列连贯动作后夏龙沉喝一声用力将怪兽甩向天空，配合着超级胜利队的麦格斯炮将怪兽淹没在火光中。

　　“砰——！”持续攻击下，怪兽庞大的身形在半空轰然炸开。

　　“成功了！”地面上，飞鸟扶着墙壁，满是烟灰的脸上露出笑容。

　　“不愧是前辈啊！”

　　“嚇~”收回手臂，夏龙微喘着看向另一边悬浮空中的战机，胸前的红灯也在这个时候鸣响起来。

　　“刷！”

　　矗立在高楼废墟间，夏龙视线再次扫视一圈周围后，直接飞跃而起融入晴空。

　　……

　　“刚才那个巨人就是传说中的迪迦啊……”

　　大阪市商业区，人们还在讨论刚才又打败了可怕敌人的迪迦，夏龙却已经解除变身回到了地面。

　　就在刚才，他隐约看到了那个黑衣男子混在人群中的身影。

　　静立在街道口，夏龙沉着面容注视着人群。

　　“前辈！”这时，飞鸟大喊着跑向夏龙这边，兴奋地挥着手。

　　“飞鸟，”收起思绪，夏龙摇头苦笑道，“不要总是叫我前辈，直接叫我龙吧。”

　　在这个世界他的确是飞鸟的前辈，但他总觉得不太适应，就像曾经面对大古时一样。

　　“啊？”飞鸟愣住，不好意思笑道，“我还是习惯喊前辈。”

　　无奈地笑了笑，夏龙拍了下飞鸟肩膀后，提醒道：“那个袭击你的光还在，多加小心。”

　　“还在？”飞鸟笑容收敛，心情凝重起来。

　　“嗯，不要太担心，相信自己，你一定可以战胜对方的。”朝飞鸟点点头，夏龙转身走进渐渐多起来的人潮之中。

　　戴拿是能带来奇迹的光之巨人，他相信这次之后飞鸟能在正面击败敌人。

　　……

　　京南道场，小舞通过电视报道知道了大阪市迪迦再现的消息。

　　看到屏幕中光之巨人的战斗身姿，小舞先是紧张，随后脸上便露出笑容。

　　那个矗立在城市中间的巨人还是和以前一样，总是能够给人们带来希望和勇气。

　　手里捏着哥尔赞怪兽胶囊，小舞沉默一会，良久才长呼出一口气。

　　另一边，将飞燕号交托给喜比，夏龙在离开大阪市后直接回到了东京。

　　短短一个月来，京南道场发生了不小的变化，原本只有寥寥数人的剑道场现在几乎每天都满场，特别是节假日的时候，连空着的其他几间道场也被征用。

　　当然，教导项目只是以剑道为主，偶尔也会教格斗技，这些都是古雷格尔来安排。

　　“辛苦你了，古雷格尔。”道场走廊里，夏龙歉意地朝古雷格尔点点头。

　　让这个外星武术格斗家来道场当教练实在是有些屈才，看来还要想办法再招些教练才行。

　　“能教你的我都教你了，接下来的修行得靠你自己，”想了想，夏龙出声道，“如果你有兴趣的话，可以去超级胜利队试试。”

　　古雷格尔有自己的傲气，如果是以前估计会直接离开地球，不过现在应该可以帮帮飞鸟。

　　“老师！”古雷格尔皱起眉头，再次呼喊出声。

　　“如果一直留在道场这边，你是找不到答案的。”深深看了古雷格尔一眼，夏龙没有多说什么，径直走向里间。

　　这次卡欧斯头部的出现算是给了他一个警告，戴拿世界并不像TV里看的那么简单，如果实力不差的古雷格尔也能帮助飞鸟的话，情况无疑会好许多。

　　“龙！”穿过走廊，夏龙正想进入剑道场，意外发现小舞居然穿着一身训练服等在一旁。

　　疑惑地看着女孩欲言又止的样子，夏龙笑着问道：“身体好些了吗？”

　　“嗯。”小舞小脸轻点，犹豫着没有说话。

　　“怎么了吗？”夏龙眸子里闪过一丝困惑。

　　即使不太了解小舞心思，他还是感觉到今天的小舞有些奇怪。

　　“没，没什么，”小舞惊醒过来，连忙道，“在大阪那边……刚才我在电视里看到了。”

　　“放心吧，不会有事的。”里面还有学员在，夏龙没有多说，只是递给小舞一个放心的眼神，“等事情解决后，我再离开。”

　　原本他的确是打算等道场好转后离开，不过现在情况特殊，在弄清楚那个卡欧斯头部的根源还有那个黑衣男子的身份前，他是不会离开戴拿世界的。


第一百四十四章 婚礼

　　“不是的，我……”小舞轻咬着嘴唇，见一边的古雷格尔已经进入剑道场，好一会才下定决心道，“在走之前，可以……可以参加我的婚礼吗？”

　　“婚礼？”夏龙心里咯噔一声，愣住道，“你要结婚？”

　　这实在太突然了，他几乎有些反应不过来，对曾经的他来说，结婚是一件那么久远的事。

　　不过，想到早就结婚的大古还有崛井，倒的确没什么奇怪的。

　　小舞年纪大了，也是到了结婚的时候。

　　只是……

　　“什么时候？”夏龙回过神来，呐呐问道。

　　“上次在神户一直想和你说……就在下周。”小舞轻轻点点头转身离开。

　　“下周……”复杂地看着小舞离去的背影，夏龙在走廊上站了一会，有些心不在焉地开始教导学员。

　　他心里很清楚会有这么一天，只是这一天的到来还是让他有些不适，就好像失去了什么重要的东西般。

　　当天傍晚，晚餐时，夏龙了解到了具体的情况。

　　男方是小舞以前的同学，家境还算不错，这些年也一直在追求着小舞。

　　“我吃饱了。”

　　用过晚餐，夏龙和秋山婆婆知会一声后，一个人走到了街道上。

　　因为奥特曼世界主要剧情在日本的缘故，这里繁华的夜市街景，他已经很熟悉了，起初街上看到许多汉字夹杂日文的情景还很新奇，现在却是习以为常。

　　“今天迪迦奥特曼出现在大阪……”户外大屏幕上还在播放着关于他与卡欧斯戴拿战斗的报道，然而夏龙却没心思关注这些。

　　走到天桥边，夏龙迎着袭袭晚风看向下方川流不息的车流，不觉间脑海里浮现出过往的一幕幕。

　　第一次见到小舞还是当初找蒲园馆长的时候，关系一般，经过蒲园馆长失踪一事后才有了更多的接触。

　　夏龙还记得那个动不动就脸红的女孩，以及最后对战露露耶前，那个努力救下自己的柔弱又有勇气的女孩。

　　小舞是个好女孩，即使是十年后的现在依然是。

　　轻呼一口气，夏龙收回思绪。

　　或许这样也不错，小舞有了自己的归宿，以后也可以开始自己的幸福人生。

　　而他，也可以在事情结束后放心地离开。

　　停留一会，夏龙捏了捏手心的贝壳护身符，继续行走在夜色之中。

　　……

　　一周后。

　　“情况怎么样？”

　　这天，晴朗的天空突然出现一个黑色的漩涡，紧接着一个巨大的塔状物体落到了市区，可怕的样子给人们带来了不安。

　　大阪市，远远感受到那股奇异的能量，夏龙联系上了喜比。

　　“已经交给飞鸟和狩矢去调查了，听说和什么布恩达的怪兽有关，”喜比沉吟道，“相信很快就会有结果啊。”

　　“布恩达？”夏龙皱眉收起手机。

　　今天是小舞的婚礼，没想到居然会发生这样的事，好在小舞的婚礼地点是在神户。

　　“对，我很快就过去……你先和婆婆到那边等我。”和玲子通话后，夏龙走出PWI大楼穿着礼服坐上轿车。

　　车是他特地向崛井借的，其他人都提前几天搭乘飞机去了神户，只有他因为崛井这边对卡欧斯头部的研究而留在大阪。

　　“高树，如果真像你说的，那个卡欧斯光病毒恐怕很快还会出现，我们的时间不多了！”崛井担忧地叮嘱道。

　　“我知道，等婚礼结束我立刻和你联系。”点点头夏龙又转向跟随自己的古雷格尔道，“古雷格尔，研究所这边就麻烦你了！”

　　“我知道。”

　　交代古雷格尔替自己关照崛井这边还有另一边的超级胜利队后，夏龙很快就开车离开大阪市区。

　　“伏——”一路行驶在山区公路上，两旁葱茏的树林飞速后退，夏龙将心思放在了等会的婚礼上。

　　“小舞的婚礼……”

　　……

　　超级胜利队面临的挑战不提，神户市依然一片祥和，等夏龙进入会场时，宾客正谈笑着，偶尔能看到电视里经常出现的神户市高官以及优秀企业家。

　　看来小舞未婚夫的家境很不一般。

　　跟着服务员进入后台的路上夏龙暗暗观察。

　　“到了，就是这里！”将夏龙带到地方后，服务员很有礼貌地告辞，夏龙也见到了玲子还有新娘打扮的小舞。

　　“哥哥！”见到夏龙后，玲子连忙高兴地招呼起来。

　　今天的玲子很漂亮，作为新娘的小舞则更漂亮，几乎让人眼前一亮。

　　“龙。”小舞看向夏龙。

　　“恭喜你。”夏龙路上想好的许多话终究没能说出口，到头来只是简单一句。

　　虽说是想祝福小舞，真到这一刻却心情复杂至极。

　　对于感情这块，他一直不太会处理，和战斗方面的进步比起来简直天差地别。

　　礼堂，距离婚礼开始还有一段时间，场内特意安排了一个舞台表演节目，嘉宾都是当红的歌手。

　　和小舞碰过面后，夏龙便在玲子的拉扯下混入了表演后台。

　　“哥哥，就差你的节目了！”

　　面对玲子的催促，夏龙苦笑道：“别人都是歌手，你让我上去干嘛？”

　　“不管，说好了要准备一个节目，哥哥不去就只有玲子去了……”

　　“好吧。”无奈之下，夏龙只能暂时答应下来。

　　说到唱歌，他好像只有《星空叙事曲》比较擅长，就是不知道合不合适。

　　简单地调了一下吉他，夏龙暂时在后台等待起来，一直到歌手们演唱完才被通知上台。

　　“今天是我的……好朋友，小舞结婚的日子，”整理一下礼服后，夏龙抱着吉他站到舞台中间，透过依旧谈笑着的宾客一眼就见到下方和玲子在一起的小舞，顿了顿，夏龙继续道，“特别演唱一首《只想守护你》献给各位。”

　　“奇怪，哥哥不是说唱《星空叙事曲》吗？”玲子微微有些诧异地看着台上的夏龙。

　　其实开始夏龙的确是想唱星空叙事曲，只是这首歌和现场的气氛格格不入，最后临时想到了这首戴拿TV里的歌。

　　这首歌算是夏龙比较喜欢的一首，放在戴拿世界里唱无疑很合适。

　　“只要有蓝天存在，风就会让时空流转……”

　　随着清脆的吉他音奏响，夏龙略显沙哑的歌声也跟着传开。

　　仅仅一句，台下原本还闹哄哄的会场顿时安静下来。

　　“只要有勇气存在，梦想就一定会实现……”

　　“泪水满溢顺着脸庞流淌Comeon！

　　Heyhey，现在就出发，在红色地平线的尽头，你会看到明天的曙光！”

　　受到夏龙的感染，现在的气氛都高涨起来，连片的喊声之后，歌声高扬。

　　“比起任何人任何事物，我只想守护你！无论何时何地，我只想守护你！”

　　“WOWWOW呐喊吧，世界永远不会终结！嚇！”


第一百四十五章 来袭（一）

　　激昂的歌声中，台下的小舞眼角却泛起泪花。

　　“嚇！”隐约间一个紫红相间的光之巨人和台上的夏龙重合在一起。

　　一次次受伤倒下，又一次次站起，在烈焰当中守护着整个世界，无论怎样的绝境，最后都能够取得胜利。

　　“WOWWOW大声呐喊——世界永远不灭！”

　　“谢谢。”用心唱完最后一个音符，夏龙轻叹一声提着吉他走下舞台。

　　如果不能给一个女孩未来，放手是最好的选择。

　　“麻烦了。”后台处，夏龙没有理会歌手们的亲近招呼，将吉他还给工作人员后，径直走到角落里打开一直震动着的手机。

　　“龙！”还没等夏龙说话，崛井焦急的声音传来，“不好了，大阪市又探测到巨大能源，对方随时都有可能……不，已经出现了啊！”

　　“先不要慌，我马上过去！”夏龙皱眉挂断电话，连忙走出后台。

　　大阪研究所才开始对卡欧斯头部的研究，对方居然就有了反应，还好古雷格尔留在大阪。

　　“必须快点过去！”

　　进入会场，打量一圈众多的宾客，夏龙来不及和玲子几人道别，就匆匆离开。

　　“小舞姐姐，真的非要这样吗？”靠近门口的位置，玲子看到夏龙身影，有些闷闷不乐，“错过了，就再也没有机会了！”

　　“我……”远远望着那个熟悉的身影，小舞泪水涌出，忍不住捂口呜咽出声。

　　“小舞，如果真的喜欢就不要放手，不然可能会后悔一辈子。”人群中，丽娜抱着女儿小光走到小舞身边，看了看远处已经走向停车场的夏龙，又转向小舞。

　　“丽娜姐。”小舞红着眼看向大姐姐般温柔的丽娜。

　　“嗯，去吧。”丽娜鼓励地点点头。

　　“喂！喂喂！”场内正在招呼宾客的新郎和也注意到了这边，心里莫名一惊，连忙挤开人群，“抱歉，让一让！”

　　……

　　大阪市，时隔一周，一圈圈光芒再次出现在上空。

　　正下方就是PWI所在的研究大楼。

　　“能量还在急剧上升中！”

　　随着探测仪器上不断发出警告，崛井几人不可思议地盯着屏幕里那个奇怪的光圈。

　　“必须立刻撤离！”

　　研究基地里到处充斥着警报声，所有人员在警务局士兵的保护下迅速离开。

　　“轰！”人员撤离完毕还不到一分钟，光圈的能量也汇聚完毕，在所有人惊骇的目光中，一道巨大的光柱从半空落下，整片研究楼群瞬间化为乌有。

　　可怕的爆炸几乎要将众人吞噬，不少碎块哗哗砸落在来不及远离的人群间，伤者不断。

　　“这就是敌人的力量吗？”崛井喃喃道。

　　仅仅是一次攻击，宇宙网的控制中心就被摧毁殆尽。

　　“快，将东西转移到宇宙开发中心！”

　　“宇宙网系统呢？”

　　工作人员还在匆忙调动，站在一边的崛井却紧紧望着研究楼废墟方向，随着光圈消失，扬起的烟尘中，一个恐怖的巨人身影出现在视野中。

　　“卡欧斯戴拿！”

　　崛井瞳孔微缩，和上次比起来，眼前的巨人好像更强了。

　　“轰隆！”震荡还在继续，崛井亲眼看到又一个巨大的身影出现阻止卡欧斯戴拿的前进。

　　“不行啊，崛井，我们快离开这里！”好友兼主管的中年人一把拉住崛井，“研究的事以后再说！”

　　“那个就是古雷格尔吗？”崛井看着古雷格尔隐隐不敌的样子，犹豫一会，还是跟着人群后退避难。

　　“龙，一定快点过来啊！”

　　卡欧斯戴拿出现的同时，另一边的神户市，夏龙陷入了两难的境地。

　　原本打算开车离开的他却突然被小舞叫住。

　　“小舞？”面对喘着气的小舞，夏龙眸子里闪过一丝困惑。

　　马上就该进行婚礼了才对，这个时候小舞……

　　“龙，我……”小舞眼角的泪水已经擦掉，但是眼睛依然还有些泛红。

　　“小舞！”没等小舞话说出口，和也气喘吁吁地跑到了停车场这边，紧张道，“都准备好了，我们进去吧！”

　　等小舞和夏龙一起看向他时，和也脸色微白道：“你会回去的，对吗？”

　　“你就是和也？”夏龙看着眼前有些眼熟的青年，正想问话，眼睑突然跳动。

　　“小心！”顾不上想其他，夏龙一把抱住小舞跳向旁边，堪堪和一道电光擦肩而过。

　　“怎么回事？”

　　炸响声过后，夏龙站起身抬头朝天空望去，只见神户上空居然出现了一个黑色漩涡，紧接着一道光团轰然落在地上。

　　“那是……”夏龙眸光紧凝。

　　“卡欧斯戴拿！”

　　注视着漩涡消失后出现在市区的巨大身影，夏龙轻呼出声。

　　不是说敌人在大阪吗，为什么神户也有？难道还有其他卡欧斯头部个体？

　　“轰隆！”市区街道，卡欧斯戴拿环顾一圈后，踏步朝夏龙走来，目标很明确，那对血红色的眸子和夏龙对视在一起后，随手又是一道光弹凝聚。

　　“小舞，我来引开他，你快回去！”感受到卡欧斯戴拿强大的压迫感，夏龙皱起眉头，叮嘱小舞后，迈步冲向前方。

　　“龙！”在小舞焦急的目光中，夏龙整个人惊险地穿行在巨人的光弹爆炸之中，最后猛地被一团火焰吞噬。

　　“龙！”

　　“小舞，听他的，我们回去好吗？”和也哆嗦地望着不断朝这边逼近的巨人，“他已经死了！”

　　“龙绝对不会死！”小舞拽着婚纱，抿嘴摇了摇头，一心寻找着爆炸火光中的身影。

　　高楼间，邪恶巨人似乎受到了什么刺激，不断攻击着地面，连片的火光将整片区域笼罩着，什么也看不见。

　　不过，当最后一发火球就要落地的瞬间，尘雾中攸地迸发出一道光圈。

　　“嚇！”一直等待着机会的夏龙化为光团迅猛冲入卡欧斯戴拿怀中，冲击之势直接将其拋飞开去，重重砸落地面。

　　“迪迦……”婚礼会场，丽娜喃喃地望着远处落在地面的光之巨人。

　　些微的错乱之后，丽娜反应过来是夏龙变身，连忙对陪着秋山婆婆的玲子道：“我们快点离开这里！”

　　婚礼现场离战斗地点距离仍然太近，清楚巨人破坏力的丽娜明白会场很容易就会遭到波及。

　　“可是小舞姐姐还在那边！”


第一百四十六章 来袭（二）

　　“砰！”市区，夏龙和卡欧斯戴拿的战斗不断进行着，冲击不可避免地波及到了周围，首当其冲的便是小舞这边。

　　持续震荡下，停车场车辆凌乱，原本布置美观的婚礼现场也乱成一团。

　　“轰！”接连的震响过后，所有人惊恐发现战斗中心居然在向众人靠近，阴影笼罩下，巨人的身体几乎就在一行人头顶掠过，再胆大的人也不由得惊出一阵冷汗。

　　“快跑！”

　　随着密集的光弹落地，会场纷乱的叫喊声四处响起，但很快就被巨大的爆炸声掩盖。

　　从地面看去，卡欧斯戴拿完全就是一幅不顾及能量的样子，单是光弹就让夏龙有些难以招架。

　　“嚇！”格挡着卡欧斯戴拿的疯狂进攻，夏龙明显感觉到对方实力的提升。

　　和上次完全不同的战力！

　　“砰——！”

　　在卡欧斯戴拿的强力压制下，夏龙不断后退，身体猛地撞入一栋大厦。

　　猛烈冲击之下，水泥碎块犹如雨点般掉落，停车场下方刚好取出哥尔赞胶囊的小舞顿时被困在险境之中。

　　“夸啦！”碎块唰唰而下，眨眼间就落到小舞头顶。

　　“小舞！”

　　“不好！”注意到下方的动静后，夏龙连忙放弃反击的意图，继续格挡。

　　“嚯！”强忍着身体麻痹，夏龙顺着卡欧斯戴拿强大的力道扑向小舞，与此同时手里一道光芒飞速闪过，牢牢护住小舞。

　　“刷！”硬吃了卡欧斯戴拿一次重击，夏龙被冲击余力带着连连翻滚，最后堪堪停在避难的人群前方。

　　“龙……”站在夏龙手心，小舞怔怔地望着眼前宏伟的光之巨人，透过那对巨大的银亮眸子，柔和的光晕笼罩开来，那庞大的体型仿佛整个世界。

　　“小舞姐姐！”等夏龙轻轻放下小舞，人群中玲子焦急地冲了出来，阵阵的喊声让小舞惊醒。

　　“小舞！”紧跟在玲子身后，丽娜牵着女儿担忧地看向这边。

　　“丽娜？”朝丽娜点点头，夏龙将小舞交给几人后，站起身重新迎向卡欧斯戴拿。

　　烟火升腾的废墟间，胶囊怪兽哥尔赞已经出现阻止着卡欧斯戴拿的进攻，然而夏龙却并没有高兴，反而是迅速地将哥尔赞收回。

　　小舞不知道，他却很清楚，卡欧斯头部能够入侵控制怪兽，胶囊怪兽哥尔赞未尝没有被控制的可能，那样只会帮倒忙。

　　“哼！”正面相对后，卡欧斯戴拿冰冷的眸子依旧直视着夏龙，锁定目标后手臂间一个巨大的光球膨胀成型。

　　好机会！

　　“伏！”再次迎击卡欧斯戴拿，夏龙额头的迪迦水晶闪过一道红光，整个身体形态瞬间转化为红色强力型，力量加倍，迈着沉重的脚步冲向卡欧斯戴拿。

　　夏龙明白，现在必须快点解决眼前敌人，再拖下去不知道会有什么变故。

　　不止是因为大阪那边出现状况的问题，最令夏龙担心的还是上空若隐若现，隐隐又有动静的黑色漩涡。

　　“喝！”双臂撑开迎面袭来的光球，夏龙臂腕带着重重红光轰在卡欧斯戴拿胸口。

　　肆无忌惮消耗能量的卡欧斯戴拿终于吃到了苦果，在被夏龙以伤换伤的情况下抓住破绽，直接受到致命一击。

　　“彭——！”没有给敌人反应的机会，夏龙沉喝着迅速将铁拳上的力量爆发出来，只见一团火焰从卡欧斯戴拿胸口轰然爆发，强大的力道直接将其冲飞。

　　“呃——！”重重砸落在地面后，卡欧斯戴拿一直坚挺的红灯也跟着疯狂闪烁，原本凶狠的模样顿时威势全无。

　　地面，末日降临般的人群一阵哗然，不明白先前还那么恐怖的敌人怎么这么快就倒下。

　　“赢了吗？”有人愕然地望向战场。

　　当然，卡欧斯还没有这么简单就被打败，至少夏龙不敢丝毫放松。

　　“嚇！”趁着卡欧斯戴拿没有恢复，夏龙再次凝聚能量，两臂上举后收回胸前，一个金黄色的光团瞬间成型。

　　迪拉修姆光流！

　　攻击光束顺势而发，可惜下一刻却是落在了空处，夏龙清晰地看到卡欧斯戴拿在光束爆炸前化为光点消散开涌向天空。

　　“嗯？”疑惑间，夏龙注意到从大阪方向突兀地飞来一个光团，同样是无数光点组成的卡欧斯头部，在到达漩涡下方后，四周一股股光流极速汇聚融入其中。

　　“砰！”随着一道光柱落地，卡欧斯戴拿的身形重新出现在夏龙面前，不但状态完好，还变得更加强大。

　　反观夏龙，彩色计时器却已经闪动个不停。

　　“这是怎么回事？”夏龙看了看大阪方向，又看了看天空黑色的漩涡。

　　那漩涡的动静又增大了几分，看上去，就好像有什么恐怖的东西要从异次元钻出般。

　　夏龙心下一紧，目光牢牢锁定卡欧斯戴拿。

　　如果全部卡欧斯个体出现在戴拿世界，再加上本土世界的斯菲亚，就算迪迦和戴拿还有古雷格尔甚至是全体TPC合力都很难有胜算。

　　“哔咚！”低头看了眼自己的彩色计时器，夏龙顾不上再多想，连忙主动进攻。

　　不管怎样，这个世界，如此重要的世界，绝不能出问题！

　　“嚇！”身形暴起，夏龙就着废墟冲步上前，铁拳径直攻向卡欧斯戴拿。

　　不过力道十足的一拳还是落在了空处，在夏龙接近的瞬间，卡欧斯戴拿又一次化为光点散开。

　　“桀桀！”光点化的卡欧斯戴拿转瞬间就出现在夏龙身后。

　　“什么？”愣神间，滂沱的巨力撞在夏龙后背，紧随而来的冲击带着他连连翻滚向前。

　　“唔！”闷哼稳住身形，夏龙戒备地面向卡欧斯戴拿，禁不住一阵疲惫感袭来。

　　现在的身体到极限了。

　　“咚！”随着红灯若有若无地闪烁，夏龙站起身后又再次被卡欧斯戴拿击倒在地。

　　重击造成的痛楚袭遍夏龙全身，也让疲惫感稍稍散去，抓住空挡，夏龙好歹摆脱了卡欧斯戴拿攻击，但形式依旧很不乐观。

　　迪迦形态已经快要维持不住了，实在不行只好……

　　“迪迦！”

　　“迪迦奥特曼他……”

　　地面的人群里担忧声阵阵响起，空气中回荡着的红灯鸣响似乎要传到众人心底。

　　“光？”丽娜愣神间，眼睛一亮，急忙开口道，“大家，是光，迪迦需要光！”

　　“大家把光给迪迦，一定可以的！”

　　“光？”

　　……


第一百四十七章 来袭（三）

　　“光？”

　　面对信誓旦旦的丽娜，所有人面面相觑。

　　“开什么玩笑？”因为提前离开停车场侥幸存活的和也走过来，在小舞几人这里吃了个闭门羹后，脖子一粗道，“迪迦不行了，戴拿也不出现，大家别在这里送死了！”

　　“和也你……”小舞瞪眼看向和也，虽然知道和也有些不靠谱，但没想到这个时候还说这种话。

　　避开小舞的视线，和也咬牙当先跑开，见状原本就有惧意的人群嘀咕声四起。

　　“丽娜姐！”见大家有逃离的意图，小舞看了看战场中依然处在下风的夏龙，焦急转向丽娜。

　　年长的丽娜虽然也有些忐忑，但还是稳住心思朝众人劝道：“如果连我们自己都放弃了，谁还能阻止敌人？如果我们丢下巨人，以后谁还能保护我们？”

　　丽娜带着一丝痛苦愤怒与惋惜的喊声传开来。

　　“大家听我说，你们只是缺少一点勇气！和巨人，和奥特曼一起战斗的勇气！”丽娜急切道，“把自己的勇气传达给迪迦，大家一定可以的！”

　　“迪迦……”原本推搡着要离开的人群有些安静起来，不少人望向依然在坚持战斗的迪迦奥特曼。

　　因为能量严重不足的关系，夏龙一直疲于招架，基本上没有反击卡欧斯戴拿的能力，只能凭借战斗经验吃力地躲开对方致命攻击。

　　“嚇！”又一次翻滚卡欧斯头部光弹，夏龙趁机拉开距离后，左臂进化仪光圈旋转不止。

　　现在已经不是逞强的时候了，有心阻止卡欧斯戴拿还有神秘的漩涡，夏龙犹豫再三，在最后一点能量也要消耗的时候，毅然决定动用奥特之王赐予他的格斗气息以及自己的部分光能。

　　只要动作快，未必就会出现意外。

　　“伏！”打定主意后，夏龙立刻就要调动能量，不过这个时候，原本有些虚的身体竟然突兀地凝实起来，随后不知怎么的，充沛的能量源源不断涌入夏龙体内。

　　“怎么了？”夏龙惊异间停下动作，很快就发现胸前一道道光流涌入计时器。

　　“这是……”

　　地面街道上，起初还没有什么反应，只是在小舞跑上前，奇迹般地发出了自己的光芒后，接着玲子、丽娜，甚至远离这边的秋山婆婆带头传达光芒后，人群中涌现的光点渐渐多了起来。

　　“加油啊，迪迦奥特曼！”

　　“迪迦！”

　　沉默良久的人群间响起阵阵呼喊，一直传到夏龙这边。

　　丽娜的话终究还是起了作用。

　　“嚯——！”握住拳头，夏龙感受到归来的爆发力量，眸子视线顿时从人群收回，转向再次攻来的卡欧斯戴拿。

　　光能虽然并不算多，但已经足够一战了！

　　没有再打封印的主意，夏龙调整一番气息后，冒着光弹冲击重新和卡欧斯戴拿展开近身搏斗。

　　“砰砰砰！”流线型的庞大身躯穿过层层爆炸，伴随着溅起数十米之高的土石，夏龙终于能够对卡欧斯戴拿进行反击。

　　几乎每一次徒手碰撞都带起一道炸雷般的响声，强大的声势清晰地传到每个人的心中，隐约间，将光传递给夏龙的人们看到了迪迦战斗的第一视角。

　　银亮的双眸被卡欧斯戴拿还有周围的高楼废墟占据，狂暴肆虐的能量飞弹让人胆战心惊，更不用说正前方还有一个可怕的巨人各种凶狠至极的攻击。

　　除了丽娜几人，人群中爆发出阵阵惊呼。

　　很难想象前面迪迦就是在这种状况下支撑着不放弃。

　　“诶——嚇！”高强度的几次对打过后，夏龙踏步前冲，右肘猛地撞击在卡欧斯戴拿胸腹部，直接将卡欧斯戴拿撞离地面。

　　“迪拉修姆光流！”几乎在卡欧斯戴拿腾空的瞬间，夏龙双臂间能量极速汇聚，金黄色能量光球紧跟着冲起。

　　“砰！”这次卡欧斯戴拿没有来得及避开，身体硬接夏龙攻击后，在撕裂的电流中嘶吼连连。

　　这时，眼看卡欧斯戴拿就要被消灭，天空的黑色漩涡再次有了动静，随着闪电噼啪作响，一道新的光团骤然冲出，在卡欧斯戴拿就要消散之际融合而来。

　　“卡欧斯头部！”

　　夏龙感受到黑色漩涡内部的时空气息，体内能量疯狂运转，与此同时，形态再次转换，红色强力型在一阵光芒覆盖下，重新回到复合形态。

　　这种时候，他当然不能任由卡欧斯头部动作，不然前面的努力都会功亏一篑。

　　带着来自不同人的光芒，夏龙展开双臂，能量汇聚完毕后，必杀技哉佩利敖光线也随之成型。

　　“砰！”夺目的光束划破气流轰然打中卡欧斯戴拿，和漩涡中投来的光流几乎连成一条线，中间是无止境的火焰爆炸。

　　“嗤嗤！”冲击连绵不绝，夏龙与卡欧斯戴拿的战斗居然演变成了和黑色漩涡的对峙。

　　“不行。”注意到自身能量的疯狂流逝，夏龙知道继续下去输的肯定是自己。

　　L状交叉的手臂继续发出光束，夏龙控制着进化仪开始运转起来。

　　目前看来，唯一的机会就是集中全部力量拼一次。

　　“超频！”

　　将超频幅度控制在身体承受负荷范围内，通过牺牲战斗时间而换来短时间的绝对强化。

　　“嚇！”带着淡淡的红光，一抹光华自进化仪银翼流过后，哉佩利敖光线的能量强度陡然上升，某个瞬间居然突破了极限，直接贯穿卡欧斯戴拿。

　　“伏——！”光束打散卡欧斯戴拿后，去势不减地撞入黑色漩涡，顿时整个漩涡都开始波动起来。

　　好机会！

　　“嘭！”在人群的注视下，夏龙身形猛地暴起，化为一道流光紧跟着冲向漩涡，冲击劲气带起的狂风让所有人不由自主地闭上眼睛躲避风沙。

　　“伏——！”

　　等到气流停息，人们只来得及听到一声轰隆回荡开的震响，随后天空的黑色漩涡便消失无踪，只剩下不断蔓延开去的红色火云，连迪迦奥特曼的身影也不知所踪。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？迪迦奥特曼呢？”

　　“龙……”面对天空的一幕，人们疑惑不已，只有小舞反应过来，突然飞速冲进废墟烟雾之中。

　　“小舞！”丽娜想要阻止已经来不及，着急地拉住女儿还有玲子，“现在过去太危险了！”

　　“呼~”瓦砾散乱的废墟间，夏龙手撑着地面不住喘息，面上汗如泉涌，浸湿的头发紧贴着眼角，然而夏龙顾不上去理会，只是两眼紧紧望着天空。

　　漩涡消失，火烧云还在向四面扩散。

　　刚才他动用了类似奥特炸弹的方式，将黑色时空漩涡湮灭，只是一股淡淡的危险气息仍旧笼罩在夏龙心头。

　　“龙！”这时，烟尘中突然传来一阵喊声，越来越清晰，“龙，你在哪里？”

　　“小舞？”看了看天空，又看了看出现在视线中的女孩，夏龙面色一变。

　　“别过来！”


第一百四十八章 目标，高斯时空

　　“龙！”听到夏龙的吼声，小舞不但不离开，反而加快脚步朝夏龙赶来。

　　目光所及之下，火烧云覆盖的天空突然爆发出丝丝电芒，紧接着一道光柱径直落下，目标正是废墟中的夏龙。

　　“龙！”

　　面对迅猛至极的光柱，夏龙还没来得及反应，瞳孔缩放间，眼前却突然一黑，虚弱的身体也跟着被撞开。

　　“咳咳！”强压下痛楚，夏龙抬头看去。

　　绚丽的光芒下，白色的婚纱透着晶莹的光点，长发飘舞中，小舞纤薄的身姿映入夏龙眼帘。

　　“抓住我！”看着逐渐离开地面的女孩，夏龙忍住疲惫无力，咬牙伸手抓向小舞，只是指尖才触碰到就被拉开。

　　“小舞！”

　　“龙……”笼罩在光点中，小舞痛苦地不断上升，速度越来越快，最后连同光柱一同消失在虚空之中，夏龙甚至来不及听清小舞最后开口说的话。

　　“小舞！”

　　眼见光柱消失，夏龙踉跄着站起身，顾不上稳定气息，焦急地望向天空。

　　随着火烧云的散开，天空再次恢复正常，半点痕迹漩涡都没有，小舞居然就这样凭空消失了。

　　“可恶！”扶着墙壁，夏龙手指紧捏。

　　光柱出现得太快了，卡在他激战过后最虚弱的时候，应该是想趁机抓住他，结果最后带走了小舞。

　　“高树！”

　　尘埃落定，等丽娜领着玲子几人进入废墟中的时候，只看见夏龙一个人静静地站在瓦砾中。

　　“哥哥，小舞姐姐呢？”玲子迷糊地打量周围。

　　“我会把她带回来。”回过神，夏龙面色冷厉，沉声说了一句后当先离开现场。

　　……

　　“目标时空应该就是宿主曾经去过的高斯奥特曼世界。”

　　傍晚，夏龙独自一人站在河岸边，视线落在对岸逐渐亮起的霓虹夜灯。

　　一边恢复的同时，夏龙也和001了解了一些情况。

　　对于当初去过的高斯世界，他当然不陌生，甚至在卡欧斯头部出现在戴拿世界的时候，他就有了心里准备。

　　“要去高斯世界吗？”夏龙眯着眼，脑海里回想起在戴拿世界发生的种种。

　　偏差发生在神户那次卡欧斯头部的出现。

　　夏龙又想起见过数面的神秘黑衣男子，如果这一切和那个神秘人有关，事情就有些麻烦了。

　　其他不说，对方隐隐给夏龙一种古怪的感觉，这种事情，夏龙还只在面对安培拉星人，奥特之王，扎基时感受到过。

　　虽说黑衣男子不一定达到扎基这种程度，但无论是哪种情况都有可能给引爆夏龙体内的炸弹。

　　只是……

　　想到被带走的小舞，夏龙并没有犹豫多长时间。

　　“高斯世界，必须去！”

　　迎着清爽湿润的晚风，夏龙锐利的眸光投向星空。

　　繁星中隐约有一点光亮闪烁不止，告别奥特之王的情景再次浮现眼前。

　　如果怕危险，他当初就不会选择离开奥特之王。

　　只要像雷欧兄弟那样跟在奥特之王身边，夏龙相信，修行数万年，数十万年，不管多长时间，总有一天同样可以解决体内的危机。

　　但这不是夏龙的路，还有太多太多的羁绊，太多太多的事等着他，更不用说奥特之王口中的宇宙大危机不知什么时候就会到来。

　　“前辈！”寂静的夜幕降临，飞鸟在岸边找了一圈后，总算发现夏龙的身影。

　　独自一人扶着河岸护栏，那种孤独的独特韵味带给飞鸟一丝压力。

　　“龙前辈！”轻呼一口气，飞鸟连忙小跑到夏龙身边。

　　“结束了吗？”见到飞鸟，夏龙收拢思绪微笑问道。

　　在他和卡欧斯战斗的时候，飞鸟也没闲着，和一头据说是剧作家通过炼金术创造的怪兽进行了一场恶战。

　　“啊，”飞鸟苦着脸，“赢倒是赢了，但总觉得像做了一场梦一样，那个剧作家鸣海浩也最后也没找到。”

　　夏龙对TV中的这些剧情不算熟悉，听到飞鸟的抱怨也只是笑了笑，没有多说什么。

　　“对了，听说那个卡欧斯什么的又出现了，前辈……”飞鸟脸上布满心事。

　　“已经没事了，”夏龙沿着河岸边走边道，“至少卡欧斯头部暂时不会再来。”

　　从那个漩涡毁掉后的种种迹象表明，敌人一时半会是不会轻举妄动了，战斗冲突恐怕要在高斯奥特曼时空展开。

　　“这里就拜托给你了，飞鸟。”

　　和飞鸟随便谈了谈卡欧斯的事，又交流了战斗方面的问题，夏龙最后才提出自己要离开一事。

　　“还有，如果碰到实在解决不了的麻烦，可以找古雷格尔帮忙。”背对着飞鸟，夏龙想起古雷格尔，连忙回身叮嘱道。

　　这次卡欧斯来袭，古雷格尔尽管还是输给了卡欧斯戴拿，可并不代表古雷格尔弱，只是敌人太强了而已。

　　“好好加油！”朝飞鸟点点头，夏龙错开几步调出进化仪，身体被流光笼罩，星点环绕着不住上涌，很快便化为一道道光华奔向星空。

　　“前辈？”在飞鸟诧异的目光中，凝聚出迪迦庞大身形的同时，夜空中也突兀地多了一个奇怪的漩涡。

　　“这是？”飞鸟迷糊地抓了抓头发，眼睛注视着夏龙，满是疑惑。

　　只是不等飞鸟多想，夏龙展开双臂后，带着淡淡光华直接冲进漩涡，转瞬间便和漩涡一起消失在戴拿世界。

　　“嚇！”

　　目标，高斯时空！

　　穿梭在熟悉的光之隧道里，夏龙利索地稳着身形，顺着牵引飞向尽头出现的空洞。

　　凭借着迪迦之光，夏龙没有丝毫停顿地穿过空洞出现在高斯时空的地球大气圈外。

　　同样的地球，如果不是001有提醒，夏龙几乎以为自己根本就没有离开戴拿世界。

　　“先……”确认后，夏龙正要落到地面，太空中突然出现数个光团，在靠近的同时连续不断的能量光弹朝夏龙袭来。

　　“卡欧斯头部？”躲避第一波攻击后，夏龙额头的迪迦水晶光芒闪烁，战斗形态顿时转换为紫色空中型。

　　说到战斗力，当然是复合型最强，夏龙也顺手，但强力型还有空中型有时也会起到超出复合型的效果。

　　就像现在这种情况。

　　“伏！”利用空中灵敏，夏龙很快就摆脱了围攻，开始全力反击卡欧斯光团。


第一百四十九章 怪兽群岛

　　虽然不知道为什么一来就碰到卡欧斯头部，夏龙还是打定了主意消灭面前的敌人再说。

　　没有任何犹豫，面对数个光团的围攻，夏龙仗着迪迦空中型灵活应对，决定趁着对方没有合在一起，赶紧各个击破。

　　“嚇！”太空中，夏龙紫色身形不断穿梭，才消灭了一个卡欧斯个体，见剩下几个有融合的趋势，连忙冲击阻止。

　　不过，还没等夏龙攻击到位，一件突发状况却打消了夏龙的念头。

　　“哔咚！”低头看向胸前不停闪烁的红灯，夏龙心神震荡。

　　“怎么这么快？”

　　战斗才开始就能量不足，实在是大大出乎夏龙意料。

　　直到这时他才发现离开戴拿世界后，自己的可用能量简直少得可怜。

　　眼见另一边的卡欧斯头部已经融合在一起，夏龙也顾不上再战，赶紧飞向地球。

　　他现在的状态根本不适合在太空苦战。

　　“咻！”就在夏龙化为一道光流进入大气层同时，卡欧斯头部依然没有放弃，在凝聚出卡欧斯戴拿后，更加猛烈的能量光弹奔向夏龙。

　　这些连成网状的光弹四面八方冲击，如果被打中，以夏龙现在的状态，不死也要脱层皮。

　　“倒霉。”躲开能量光弹，夏龙不得不回身应对紧跟在后面的卡欧斯戴拿。

　　就着自己空中型的优势，夏龙一次次挡住敌人的冲击，然而鸣响频率越来越快的红灯却让他的心不断下沉。

　　只是几个个体就这么难缠，本体得到什么地步？

　　撞开卡欧斯戴拿，夏龙冒险动用剩下的全部能量，双手交叉间，形态再次转换为复合形态，与此同时极速汇聚的能量迸射而出。

　　哉佩利敖光线！

　　为了迪迦奥特曼强力必杀光线，夏龙放弃了天空型的灵敏，不过效果还不错，至少攻击过后，卡欧斯戴拿直接消失无踪，只有残余的光点四散。

　　只是消灭敌人后……

　　“伏——！”呼呼气流中，夏龙再也支撑不住身体，能量用尽之下，庞大的身躯加速下坠。

　　面对这种情况，夏龙只能在心里苦笑，同时努力调动所剩无几的能量运转进化仪。

　　还好下面是海洋。

　　“嘭！”穿过层层云雾，夏龙终于减缓速度，但身体却突然淡化消失脱离变身，最后整个人仰躺着坠入大海，溅起数米高的水花。

　　……

　　地球，神眼队基地，胖队员土井垣浩次从宇宙开发中心回来后，正向队友说明着在太阳系宇宙坐标P87发现的重力场异常，担忧强烈混沌病毒卡欧斯反应的时候，地球上空又探测到了异常动静。

　　“惊人的能量反应，还有这个波形……是卡欧斯反应没错！”操作着电脑探测，土井垣惊呼道，“反应比以往的个体还要强烈！”

　　“那这个是？”神眼队王牌飞行员风吹圭介好奇地打量起屏幕中一前一后冲进大气圈，最后不停碰撞的两个光点。

　　“奇怪……”土井垣一脸迷糊，正要调转画面，屏幕里的光点却在哔的一声后，同时从探测画面中消失。

　　“怎么回事？”

　　突然的状况让几人面面相觑。

　　不过，虽然异常消失得快，但因为有卡欧斯反应还是引起了重视。

　　“上次朱兰行星的时候就知道宇宙中也有卡欧斯病毒，不过这次……”

　　指挥室里，神眼队队员们都紧锁着眉头。

　　“这次在重力场异常点捕捉到卡欧斯信号，很可能，那里的扭曲空间就是连接着遥远宇宙的通道，”土井垣担忧道，“刚才的异常也可能是卡欧斯头部从那边过来了。”

　　听到土井垣的话，队友顿时头大。

　　地球上的卡欧斯病毒已经够麻烦了，居然还有个体从宇宙过来。

　　沉默间，最后还是一向理性果断的队长日浦出声道：“卡欧斯反应最后出现在哪里？”

　　“是在镝矢群岛附近。”土井垣调出地图分析道。

　　“镝矢群岛？”这下子就连日浦队长脸色都变了，忍不住轻呼起身。

　　作为怪兽收容地的镝矢群岛附近出现卡欧斯反应，由不得日浦不心惊。

　　想到关键地方，日浦连忙吩咐道：“绫乃，立即联络怪兽保护中心，让他们注意保护网！”

　　……

　　镝矢群岛，刚刚从海里救下一个落水青年的池山管理员很快就接到了来自神眼队的警告。

　　纳闷之余，池山也不敢大意，连忙强化保护网以防万一。

　　也因为这个插曲，池山没来得及调查青年的来历，只是让青年呆在管理中心休息。

　　“这里就是那个怪兽岛屿？”走出休息间，夏龙恢复身体之余，饶有兴趣打量着岛屿风景，耳旁各种怪兽清脆的鸣叫声不觉于耳。

　　意外坠海后，他被听到动静前往海域查看的管理员池山救起，这位络腮胡男子还好心地将他暂时安置在岛上。

　　“呼~”迎着湿润的海风，夏龙走到一处怪兽叫声的源头。

　　从悬崖上望去，下方海水礁石边，一头看起来十分温顺的怪鸟巨兽像雏鸟般叫唤着，在海潮和风中竟然有些可爱憨态。

　　“利特里亚斯！”一道呼喊声在夏龙身后响起，悬崖下方的怪兽顿时叫唤着抬起头看向夏龙，清澈地偌大眼睛和夏龙对视在一起。

　　夏龙几乎没怎么遇到这么温顺的怪兽，一时间还真有些不习惯，连忙移开视线转向从自己身后走出的络腮胡大叔池山。

　　“它叫利特里亚斯，是一头相当乖巧的怪兽，不用担心它伤害你，”池山笑道，“看起来它好像很喜欢你呢。”

　　“啾！”似乎听懂了池山的话，悬崖下方的利特里亚斯又是一声轻快的鸣叫。

　　“看来是饿了。”一边欢笑着和下方的利特里亚斯招呼，池山一边安排工作人员给利特里亚斯喂食，直看得夏龙心惊胆颤，时刻准备着动用最后一丝力量救人。

　　不过，夏龙的一点担心到底白费了，利特里亚斯的确很乖巧温顺，并没有兽性大发突然攻击工作人员。

　　见利特里亚斯吃饱后开始睡眠，夏龙也有些喜欢上了这头可爱的怪兽，和池山一同离开的时候，夏龙好奇问道：“它每天都这样吗？”

　　镝矢群岛虽然不小，但对一头怪兽来说活动范围还是十分有限。

　　“这也是没办法的事。”池山苦笑不语，摇了摇头朝夏龙道，“高树君，刚才有些事耽搁了，等会我就找人送你回去。”

　　夏龙目光一凛，想到自己到高斯时空的目的，连忙向池山打听武藏的消息。

　　和上次不同，这次系统不知为什么没有一点资料给他，为了接下来的安排，他首先得弄清楚进入的时间节点才行。


第一百五十章 高斯？

　　“队长！K9地区出现怪兽！”

　　“什么？”

　　神眼队基地，日浦队长正打算带队前往镝矢群岛调查，警报系统突然出现反应。

　　“是艾力加尔！”

　　急促的警鸣声中，日浦不得不取消打算，眉头皱了一会后连忙命令出动。

　　毒气怪兽艾力加尔，神眼队两次拯救失败怪兽，众人都没想到可以遇到第三头个体。

　　“的确是艾力加尔……”驾驶战机来到现场上空，日浦喃喃望向下方朝小镇逼近的巨兽，面容沉重。

　　因为卡欧斯头部的关系，前两头艾力加尔最后都失去了生命，连高斯奥特曼都无能为力，神眼队对继续救援实在不抱希望。

　　“危险！”战机避开卡欧斯化艾力加尔的毒气后，无奈还是选择了攻击。

　　“进入红色等级状态，开始攻击！”

　　这时，地面小路上，武藏驾车赶到现场，见到已经开始交战的一幕不禁焦急起来。

　　“高斯，我不知道自己现在能做什么，但是我想拯救被卡欧斯折磨的艾力加尔，”武藏咬牙取出变身器，“这次我一定要救它！”

　　如果夏龙在现场，或许能根据001的提醒以及自己对剧情的些许记忆，判断出眼下的艾力加尔是假的，可惜武藏不是夏龙，更因为对艾力加尔的愧疚而一心保护对方。

　　明知月神净化对卡欧斯艾力加尔没有作用，变身高斯后，武藏依然坚持使用，甚至动用了几乎全部能量释放满月光波。

　　“他无论无何都想拯救怪兽……”神眼队的队友们感受到巨人的决心，担忧地停止攻击。

　　……

　　镝矢群岛，海风吹拂中，利特里亚斯突然异常躁动起来，才要安排夏龙离开的池山管理员听到动静后慌忙跑到悬崖边。

　　“你怎么了，利特里亚斯？”

　　利特里亚斯的怪异举动也引起了夏龙的注意，他能感受到这头温顺怪兽叫声里的不安。

　　“利特里亚斯……”站在池山身后不远，夏龙发现自己左臂上进化仪光芒随着利特里亚斯的叫声开始律动起来。

　　闭眼感应一会，夏龙转身望向东京方向。

　　“武藏有危险。”放下进化仪，夏龙眉头紧锁。

　　上次离开高斯时空的时候，他特意给武藏留下了自己的光之气息，在出现危机的时候就会出现这种反应。

　　顿了顿，夏龙动身离开悬崖。

　　他从池山这里了解到，现在的武藏已经加入了SRC的神眼队，能够遇到的危机恐怕并不简单。

　　……

　　K9地区。

　　利用武藏的善良还有保护怪兽的心理，卡欧斯实体美比特伪装成艾力加尔不断消耗高斯能量，最后虽然被打出原形，但也打成了自己的目的。

　　“哔咚！”消耗大量能量后，高斯奥特曼的战斗力被严重削弱，连战斗模式日冕都不能转化，只能以月神形态硬接实体卡欧斯攻击。

　　“高斯奥特曼！”见红灯的高斯被美比特打得毫无还手之力，神眼队员们纷纷惊呼出声。

　　“嚇！”连番受到重创，高斯选择了全力一击，所有剩下的能量都爆发开来撞向敌人。

　　“砰——！”惊天的爆炸碰撞让神眼队众人面色大变，在刺眼的光芒辐射开后，现场中居然只剩下实体卡欧斯。

　　“高斯奥特曼……输了……”土井垣无力地靠在驾驶位上。

　　日浦队长面色也很难看，只是严峻的形势容不得他多想。

　　“攻击！”回过神后，神眼队继续展开战斗。

　　战场地面的小树林中，脱力的武藏扑倒在地上，变身器也掉落在一旁的落叶中。

　　“高斯……”吃力地看着变身器光芒收敛变回辉石状，武藏只来得及呼唤一声便昏迷过去，完全没法躲避实体卡欧斯。

　　“武藏！”眼看实体卡欧斯连连击退神眼队，抬脚踩向树林，一道光柱突然从天而降弹开卡欧斯。

　　“那是？”麦克雷霆号战机内，风吹几人惊讶地看向树林前的光芒。

　　“哗！”在众人的注视下，璀璨的光华猛地收敛汇聚，随后一具红紫相间前所未见的巨人出现在阳光照耀下。

　　“高斯？”风吹眉毛一跳，瞪眼看向战机外面拦下卡欧斯全部攻击的巨人。

　　“不是高斯……是新的奥特曼！”日浦两眼一亮，紧紧打量道。

　　“还有其他奥特曼？”土井垣胖脸抖动，紧绷的心情瞬间放松了不少，在他看来巨人能够帮忙阻止卡欧斯，至少暂时没有恶意。

　　不过，放松之后，土井垣很快就注意到巨人胸前闪烁的红灯。

　　“怎么会这样，他的能量已经不足了！”

　　战场中，夏龙对于自身的红灯并没有意外，只是仔细打量起面前的怪兽。

　　作为卡欧斯实体，不仅外形凶恶，气息也十分强大，但和卡欧斯戴拿比起来却算不上什么。

　　“嚇！”初步交锋后，夏龙举起进化仪，弹开实体卡欧斯能量攻击的间隙，一道道流光涌现汇聚。

　　他的时间不多，为了不陷入困境，尽快结束战斗才是最好的选择。

　　“伏——！”不给实体卡欧斯丝毫反应时间，夏龙拳头一握，收拢手臂直接发射出一道光波，恰好抓住了实体卡欧斯攻击的空挡。

　　哉佩利敖光线！

　　迪迦必杀光线瞬间逼近，只是并没有落在怪兽身上便轰然炸开。

　　“砰！”

　　乳白色眸子光芒闪烁，夏龙放下手臂，直视着眼前剧烈炸开的光焰。

　　随着光芒散去，原地实体卡欧斯被击倒的画面没有出现，取而代之的是一个红色的身影。

　　“高斯奥特曼！”神眼队众人也注意到了夏龙的光线被人挡下的一幕，火红的身躯赫然就是高斯日冕形态。

　　“为什么高斯会……”日浦眸子微缩。

　　比神眼队更加困惑的是夏龙，特别是留意到还昏倒在树林里的武藏后，夏龙更是打从心底震惊。

　　高斯奥特曼的日冕形态，即使以往没怎么看高斯TV，他也很熟悉，因为当初他来这个时空的时候，高斯就是凭借日冕形态和巴尔坦星人战斗。

　　“你是谁？”脑海里飞速转过一圈后，夏龙紧紧注视着对面的红色巨人。

　　“哼！”挡下夏龙攻击，对面的高斯似乎对夏龙完全不感兴趣，冷哼着走到实体卡欧斯身旁后，直接化为一团光芒和实体卡欧斯一同消失，只留下红灯不断鸣响的夏龙站立场中。


第一百五十一章 重逢武藏

　　“高斯……”

　　满是落叶的树林里，夏龙走到昏迷不醒的武藏身边，一旁掉落地上的辉石再次散发出光晕。

　　捡起辉石，夏龙默然不语，脑海里浮现出刚才救下实体卡欧斯的红色巨人。

　　不知道高斯究竟是怎么回事，不但和武藏分开，还去帮助卡欧斯……

　　沉默一会，夏龙将辉石放到武藏手里，目光也跟着落到武藏稚嫩的面庞上。

　　即使昏迷中，武藏依然紧锁着眉头，灰尘夹杂着血液的脸上满是痛苦。

　　看着这张依稀还有些熟悉的面容，夏龙不禁想起以前那个不到10岁的小武藏。

　　当年因为黑暗气息的影响，他在穿梭虫洞的过程中遭遇危机，最后意外进入高斯时空，穿越到武藏和高斯相遇之前的时间节点。

　　尽管只有短短几天时间，夏龙却一直忘不了那次的经历，忘不了那个喊自己哥哥，带着梦想与勇气的小武藏。

　　轻叹一声，见不远处武藏的队友也往这边赶来，夏龙收起思绪转身离开。

　　“武藏队员！”

　　在日浦队长的带领下，神眼队一行人分开搜寻很快就找到了武藏昏迷的地方，当先发现武藏的胖队员土井垣更是目睹到了夏龙远去的背影。

　　“武藏怎么样？”日浦走到近处正要问询，却发现土井垣呆呆地望着树林深处。

　　“队长，刚才有个人从这里离开了！”土井垣皱眉思索一会，老实报告道。

　　日浦闻言面容微动，也没有多说，见武藏并无大碍后，连忙和队员带着武藏离开树林。

　　……

　　神眼队基地宿舍，武藏满头大汗地躺在床上，手指紧紧抓住床单。

　　“高斯……高斯！”

　　“武藏队员，武藏队员你听得见吗？”在一边照看的绫乃听到动静轻声呼唤。

　　“高斯！”一阵梦呓后，武藏猛地坐起身，大口喘息，脸上惊色不定。

　　“武藏队员！”绫乃担忧着递给武藏一杯温水。

　　“谢谢。”平静下来后，武藏觉得嗓子发干，连忙接过水杯，喝了几口后，转向绫乃道，“我这是……”

　　“联络不上你后，大家在树林里找到了你，”绫乃顿了顿道，“队长说，可能是一个奇怪的家伙救了你。”

　　“奇怪的家伙？”武藏按住轻微疼痛的额头，他最后只记得高斯消失了，变身器也恢复原状。

　　看着静静放在一旁的辉石，武藏心情低沉。

　　“高斯他……”

　　“高斯奥特曼这次变得很奇怪。”见武藏面色难看，绫乃叹息着又说起了在战场发生的事情，“突然把卡欧斯救走，就好像变了个人。”

　　“高斯奥特曼……”从绫乃口中了解到情况，武藏脸色一变，喃喃道，“高斯不会的！不可能的！”

　　挣扎着爬起身，武藏不顾队友的劝阻，忍着身体的疼痛一直看完和实体卡欧斯的作战影像。

　　将进度调到他昏迷之后，武藏先是惊讶另一个奥特曼的出现救了自己，等到日冕形态高斯出现救走实体卡欧斯后，整个人顿时瘫软在座椅上。

　　这件事疑点重重，明明高斯在他的冲动下能量耗尽，影像里的高斯却是直接以日冕形态出现，可是，武藏又偏偏感觉画面中的就是高斯奥特曼。

　　“刚才防卫军发来邀请，”队长日浦沉吟道，“为了提防实体混沌病毒再次出现造成严重后果，防卫军希望我们能和他们合作，协助攻击。”

　　还有一点日浦没有说出来，就是高斯奥特曼的异常举动刺激到了人类高层，这次邀请他们没法拒绝，到时候可能会和高斯正面对立。

　　不过在场的队员们都很明白这点。

　　“一定有什么原因的，”武藏坚定道，“高斯奥特曼一定有什么原因才会……”

　　回到宿舍，武藏穿上制服后，带着装备仓促离开基地。

　　“高斯！”赶往和实体卡欧斯战斗的地点途中，武藏从没有像现在这样焦急过，“到底发生什么事了，高斯？”

　　……

　　“高斯！”

　　郊区森林外，武藏将巡逻车停在路旁后，快步跑进树林，不断呼喊出声。

　　阳光覆盖的树林光线充足，还没等武藏仔细寻找，一股香味随风飘来，林中远远有一道火光。

　　犹豫一会，武藏左右看了看，动身走向火光。

　　空旷地带，树叶被清扫干净，柴火噼啪作响，中间一个青年一手拨动柴火，一手拿起烤肉闻味。

　　“你是？”武藏疑惑地走到青年身后。

　　“奥特曼也好，人类也罢，”青年自顾自地继续烤肉，喃喃道，“都会遇到一些困难，但是……”

　　将烤肉放到一旁，青年回过身道：“真正的勇者，无论怎么的困难都能够战胜！”

　　青年穿着礼服，棕色头发下熟悉的面庞映入武藏眼帘。

　　“好久不见，武藏！”

　　“诶？”武藏愣了好一会才反应过来，看着夏龙瞪眼叫道，“你是高树哥哥！”

　　和当初一样的模样，只是气质更为沉稳出众……联想到这次和实体卡欧斯战斗的巨人，武藏几乎立刻确认下来。

　　“啊。”夏龙笑了笑，指着自己烤熟的兔肉，示意武藏坐下说话。

　　树林里香气缭绕，火光摇曳，武藏一脸惊喜地坐在夏龙对面。

　　“原来是哥哥你救了我！”

　　将近十年过去，夏龙模样还和过去一样，不过知道夏龙是奥特曼的武藏倒没有多想什么，只是激动地不断问来问去。

　　夏龙也不多说，向武藏解释自己这些年在宇宙里游历，这次是追踪一个敌人才来到地球后，就将话题转移到高斯这边。

　　“武藏，我相信高斯，”吃完烤肉，夏龙起身道，“无论如何，我都会帮你找出原因。”

　　在他看来，高斯奥特曼的异常恐怕和那个带走小舞的暗中敌人脱不了关系。

　　“谢谢！”武藏用力点点头，原本焦急的心情也跟着平静了不少。

　　“滴滴！”这时，武藏手腕佩戴的通讯器突然响起。

　　和夏龙对视一眼后，武藏连忙接通回应：“我是武藏！”

　　“武藏，实体卡欧斯又出现了！”日浦沉重的声音传来。


第一百五十二章 苦战高斯

　　“实体卡欧斯？”武藏轻呼着站起身，下意识地捏住口袋里的辉石。

　　“我去吧。”轻轻拍了拍武藏，夏龙望向森林远方。

　　仔细感应后卡欧斯气息十分明显，对方并没有掩饰自己行踪的意思，目标赫然就是他和武藏这边。

　　“高树哥……”武藏有些担忧地看着夏龙，实体卡欧斯本身就很难对付，更不用说还有一个不知怎么回事的高斯。

　　“没事，”朝武藏投了个放心的眼神，夏龙点头笑道，“我会把高斯带回来。”

　　上前几步，夏龙感应到实体卡欧斯的破坏气息后，左臂上进化仪在光流中哗地迸现，震荡的流光中神光棒在光点穿梭下汇聚成型。

　　现在只有他能帮武藏了。

　　“嚇！”拿起神光棒，夏龙整个人化为一道光飞向实体卡欧斯，红紫色相间的迪迦身躯再次出现在高斯时空。

　　只是几乎在身形凝聚的瞬间，红灯依然紧跟着鸣响，为光之巨人迪迦覆盖一层紧迫气息。

　　“哔咚！”

　　看了眼胸前闪烁的红灯，夏龙握起拳头，眸光投向实体卡欧斯的同时，几分注意力转向卡欧斯身后。

　　“哼！”随着夏龙的注视，一个红色巨人缓缓从废墟中走出。

　　“愚蠢，上次留了你一命，这次居然自己来送死！”高斯随意地站到一旁，也不出手，只是侧脸瞥向夏龙，眸子里满是讥讽。

　　夏龙眸光微凝，高斯果然又出现了，同样是站在卡欧斯一边，站在自己的对立面。

　　“嚇！”不断缩短的战斗时间催促下，夏龙戒备的同时率先发起进攻。

　　光之巨人，特别是迪迦，对能量的需求特别严重，可是在这里不知怎么回事，他的能量根本得不到太多补充，原本从戴拿世界得到的些微力量越用越少。

　　“砰砰砰！”夏龙一手支撑着半球型光幕屏障挡住实体卡欧斯连绵不断的光弹能量团攻击，体内能量猛降的同时，终于成功冲锋靠近敌人。

　　“嚯！”看着近在咫尺的怪物，夏龙拳头上红光极速汇聚，正想攻击卡欧斯，旁观的高斯突然动手，一发炽热光球射向他身体即将到达的位置。

　　隔着空气也能影响到夏龙的恐怖气息，是高斯日冕模式的必杀技日珥球！

　　“嚇！”

　　一直留意着的夏龙身形停滞险险避开光球，原本对付实体卡欧斯的拳头也不得不用来格挡高斯紧随而来的攻击。

　　“高斯！”

　　“砰！”硬实的撞击带起呼啸气劲，夏龙直接被冲击力朝后推去，还没来得及反击，身侧又遭到实体卡欧斯重击，剧痛夹着震荡袭遍夏龙全身。

　　“伏——”

　　滑步退后脱离战斗，夏龙稳住身形后重新扫视敌人。

　　葱茏的山林边，高斯依然还是那幅平静的样子，只有实体卡欧斯嘶吼着张嘴朝他发射光弹，一阵阵类似加坦杰厄叫声的咆哮四处回荡。

　　胸脯起伏间，夏龙闷哼着支起身体躲避实体卡欧斯攻击。

　　以他现在的情况，根本没法同时应付实体卡欧斯和高斯奥特曼，而神眼队的几架战机还徘徊在远处的森林上空，看样子也帮不上什么忙。

　　视线从封印黑暗的进化仪上扫过，夏龙沉喝一声继续冲向实体卡欧斯。

　　“哼！”这次高斯没有再看戏，而是讥讽着直接拦下夏龙，如雨的攻击接连不断落到夏龙身上。

　　纵使夏龙格斗技出众，面对高斯也总有些束手束脚的感觉，加上能量不足，一时间只能苦苦支撑，连连后退。

　　“攻击！”眼见夏龙陷入困境，日浦终于下达攻击实体卡欧斯的命令，与此同时防卫军战机也及时赶到牵制住实体卡欧斯。

　　只是情况依旧十分糟糕，在高斯一波又一波的攻势下，夏龙胸前计时器鸣响声不一会就连成一片。

　　“剩余战斗时间30……”

　　堪堪还击数次后，夏龙耳旁传来001报时，手中的屏障光幕顿时瓦解，身体直接暴露在高斯破坏光线之下。

　　“不能再多提供点能量吗？”见一直没有动静的001出声，夏龙苦苦支撑之余连忙追问。

　　“黑暗能量十分异常，如果抽取力量，宿主的压制将会前功尽弃……”了解到夏龙的困境，001解释一句后，继续道，“在能量消耗完之前，宿主必须尽快脱离战斗！”

　　“脱离战斗？”夏龙心下暗沉。

　　这种空有力量却无法使用的感觉难受至极，但是001说得对，他的主要敌人是自己体内的黑暗能量，如果为了卡欧斯导致封印瓦解，只会得不偿失。

　　可是，离开的话……

　　“嚇！”再次摆脱高斯攻击，夏龙抓紧吸收太阳能维持身体的同时，余光扫向另一边的实体卡欧斯。

　　防卫军的战机已经覆灭，只剩下神眼队战机牵扯怪兽，但是败北也只是时间的问题。

　　该怎么办才好？高斯到底是怎么回事？

　　眼见高斯又冲过来，夏龙思绪飞速运转。

　　靠吸收的些微太阳能无法支撑战斗，继续下去他不要说打败高斯，连自身都会有危险。

　　“难道只能先离开吗？”

　　“高斯！”这时，下方山林中传来一阵阵喊声。

　　“住手啊，高斯奥特曼！”嘶喊声不停响起，夏龙顺着朝下看去，只见武藏穿过草木喘息着跑向这边。

　　“武藏？”夏龙手心一紧，想要阻止的时候，武藏已经跑进战场内，顾及之下夏龙连忙停止攻击，“快离开，武藏！”

　　“高斯奥特曼！”武藏喘了口气，挥舞着手臂朝高斯大喊出声，“为什么？我认识的高斯不是这样的，快住手啊！”

　　“嗯？”一直压着夏龙打的高斯应声停下动作，眸光转向武藏。

　　“高斯！”武藏脸上露出一丝喜色，手举着辉石再次挥舞。

　　似乎认出了武藏，高斯安静地看向地面，眸子也似乎柔和了几分，只是夏龙却总觉得有些古怪。

　　“武藏……”视线落在武藏温柔和善的笑容上，夏龙心底一跳，再次看向另一边抬起手的高斯。

　　不好！

　　眼见高斯眸光冷厉，手心能量急速汇聚，夏龙身体闪电般前翻护在武藏身前。

　　“嚯——！”急切间，夏龙将剩下的全部能量输入手心飞速凝聚出屏障，全力挡住高斯连发的光刃冲击。

　　对方的目标是武藏！

　　“哗！”

　　强烈的爆炸中，武藏忍着刺眼光芒，眼睁睁地看着头顶的巨人散成光点。

　　“高树哥！”


第一百五十三章 月神与日冕（一）

　　伏——！

　　强力冲击下，夏龙最后一丝能量消耗殆尽，迪迦庞大的身体也完全支撑不住轰然瓦解，化为无数流光汇聚着落到地面。

　　“铿！”草地上，淡淡的光晕收敛消失后，夏龙身形显露出来，满头大汗地半跪在地，喘息不止。

　　最后一点能量也用完了……

　　“哥哥！”顺着光流，武藏慌忙跑到夏龙身边。

　　“我没事。”稍稍平缓气息，夏龙起身拉开武藏，径直面向高斯。

　　抬头望去，高斯身形犹如泰山压顶，可怕气息迎面扑来，攻击蓄势待发，强大压力让人毛孔发寒。

　　“武藏，快走！”推开武藏，夏龙面色凝重地望向高斯手指间极速汇聚的能量，强烈危机感侵袭下，连忙示意武藏后退，自己则横档着手臂再次具现进化仪。

　　这时天空突然黯淡下来，太阳仿佛被吞食般迅速残缺，最后被黑暗遮掩只留下外围一圈光晕，天地瞬间昏暗下来。

　　日蚀，居然是异常罕见的日全食。

　　望着天空中黑色的太阳，夏龙脸色微变，唯一的能量来源太阳能隔绝后，原本快要凝聚的进化仪顿时只剩一个透明的虚影。

　　放下手臂，夏龙注意力紧紧转向昏暗天色下的高斯。

　　日蚀吸引住了高斯的部分注意，不过，仅仅停顿片刻，高斯继续朝夏龙、武藏这边走来，手指间光刃瞬间成型。

　　危险！

　　夏龙顾不上其他，身体条件反射般跳向一旁，连连翻滚。

　　高斯在地球上的战斗时间不多，只要拖过去就还有机会。

　　“砰！”随着气流呼啸而过，一道巨大的光刃径直落在夏龙身侧，恐怖气压贴身冲来，夏龙还没稳住身体又被冲击带着翻飞向前。

　　“刷！”利落地卸去力道，夏龙高高空翻落地，视线重新投向高斯，腿部聚力随时准备躲避。

　　不过奇怪的是，高斯竟然没有发出第二道光刃。

　　“那是？”看清情况后，夏龙惊讶地发现利多利阿斯不知什么时候赶到这边，及时撞开高斯后嘶鸣着挡住高斯。

　　“利多利阿斯不是被隔离在镝矢群岛吗？”望着努力阻击高斯的熟悉身影，夏龙身形一滞。

　　“利多利阿斯！”武藏没有听夏龙的话离开，注意到这一幕后，咬牙跑到夏龙身前。

　　“武藏！”见利多利阿斯完全不是高斯对手，夏龙拉住武藏喝道，“别过去！”

　　“如果我可以做些什么……”武藏紧紧拽着辉石，痛苦看了眼夏龙，又面向高斯喊道，“到底是为什么，高斯！”

　　“武藏……”夏龙松开手，默然看着嘶喊出声的武藏。

　　和武藏、高斯不同，他总是自己一个人战斗，合体的次数一只手数得过来，很难体会到这种特殊的伙伴情感。

　　“武藏。”恍惚间，夏龙隐隐听到一阵异常微弱的声音。

　　“高斯！”武藏也听到了声音，连忙焦急地看向场中攻击利多利阿斯的高斯。

　　“我听到了你的声音，武藏，”微弱声音继续道，“有人夺取了我的力量，我无法阻止他……”

　　声音断断续续，传入夏龙心中，一瞬间他仿佛看到了一个温柔的蓝色巨人。

　　“高斯？”夏龙走到武藏身旁，疑惑地望着击倒利多利阿斯的红色巨人。

　　一旁，眼看着利多利阿斯哀鸣倒地，武藏低头看向手心的辉石。

　　“哗！”在武藏的注视下，一直没有动静的辉石再次散发出柔和的光晕。

　　似乎共鸣般，夏龙手臂上透明的进化仪也散发出一抹蓝色光晕，与此同时，昏暗的天空也跟着出现了变化。

　　“这是？”夏龙神色波动。

　　只见被月亮遮住的太阳光居然再次绽放，一圈圈光波在日蚀里涌现，随后一道金色的光柱笔直落下投到武藏身上。

　　“这道光是？”武藏怔怔地抬头看向金色涌现的天空，来自日月汇聚的光芒。

　　“武藏，把这道光给高树……”高斯接着道。

　　“高树哥？”武藏回过神，和夏龙对视一眼后，点点头猛地举起辉石。

　　“高斯！”

　　在辉石牵引下，金色光柱全部落下，汇聚成光流包裹住武藏，最后连同辉石一起化作一团光落入夏龙左臂上的进化仪。

　　“叮！”仿佛一滴水落在平静的湖面上，进化仪在清脆的一道响声过后，一圈圈波纹涟漪哗地蔓延开，股股温暖的能量瞬间传遍夏龙全身。

　　夏龙惊讶地抬起手臂，感受着充盈无比的能量，以及当中弥漫着的温柔气息。

　　虽然不知道怎么回事，但他好像可以再次变身了。

　　“谢谢你，高斯！”视线转向战场里的红色巨人，夏龙眸子一凝，进化仪银翼展开，无数蓝色的光能顿时蜂拥而出。

　　“嚇！”环绕着光辉，一个蓝色的巨人逐渐在山林间展开身形。

　　“嗯？”日冕高斯停下动作，回身面向再次变身的夏龙。

　　蓝色的身躯，赫然是高斯月神模式。

　　“又一个高斯？”另一边的神眼队基地，土井垣目瞪口呆地看着屏幕。

　　“这怎么可能？”日冕高斯也淡定不了了，手上力道猛地加重，一把将利多利阿斯轰飞砸落地面。

　　“诶嚇！”稍稍熟悉身体，夏龙顾不上多想，为了救下利多利阿斯，迅速冲向日冕高斯。

　　“砰！”一红一蓝两具身体才一接触就分开。

　　“哔咚！”日冕高斯退到一边，不甘地低头看向胸前闪烁不止的红灯，顿了顿直接化为光团躲开夏龙的冲击，随后飞向虚空，再次消失在夏龙视野里。

　　“这家伙……”

　　夏龙一拳落空后，没有贸然追击。

　　尽管有了足够的能量，可他对月神模式的战斗方式还不太适应，毕竟日冕才是高斯的战斗形态。

　　看了神眼队和实体卡欧斯一眼，夏龙半跪在利多利阿斯身边，抬手将淡蓝色光波覆盖住利多利阿斯身体。

　　“呷！”利多利阿斯可怜地叫唤出声，温顺地接受夏龙治疗。

　　等利多利阿斯伤势好转，夏龙点点头转向另一边的实体卡欧斯。

　　在逼退神眼队战机后，实体卡欧斯也向夏龙看来。

　　“嚯——！”这次没有日冕高斯干扰，没有能量不足的困扰，夏龙凝聚屏障挡下实体卡欧斯暴雨般的光束攻击后，脚步冲锋，轻易便突破到怪兽身前。

　　正常情况下，不说月神模式，即便日冕形态也不是实体卡欧斯的对手的，高斯TV里武藏最后还是凭借融合两者力量的日蚀形态才能战胜。

　　“砰！”借着月神模式有限的战力，夏龙手臂前伸，柔和的能量躁动起来，猛烈撞击在实体卡欧斯体表，火花四溅。

　　破坏力不足。

　　夏龙瞬间心里就有了底，下一刻进化仪光圈飞速运转，淡蓝色光华迸发蔓延展开。


第一百五十四章 月神与日冕（二）

　　“铿！”随着夏龙的动作，一点光亮从进化仪前端延展开，锋利的光刃逐渐成型。

　　夏龙举起手臂，正要运用自己掌握已久的光线技，光刃突然停止凝聚。

　　“诶？”

　　“哗啦！”还没等他继续注入能量，光刃震颤一会后，直接崩溃化为无数光点四散开。

　　“这……怎么会这样？”拉开和实体卡欧斯的距离，夏龙愕然看向进化仪。

　　明明能量足够！

　　“没用的，高树哥，”武藏焦急的声音在夏龙心底响起，“这样没办法消灭卡欧斯，只有变成日冕模式才行！”

　　“日冕？”夏龙停下能量输出，连连推开实体卡欧斯。

　　作为高斯慈爱和善的象征，月神模式防御力与持久力优秀，也非常灵活，只是当夏龙抱有一颗消灭敌人的心时，力量却完全发挥不出来。

　　“怎么才能变成日冕模式？”旋转着能量屏障抵挡来自实体卡欧斯的光线冲击，夏龙急切问道。

　　“奇怪，应该能够直接转换才对……”武藏苦恼道。

　　“不行吗？”夏龙心里一沉。

　　如果是真的高斯当然可以直接转换，可现在的他状态很奇怪，在武藏的帮助下变身后，只是变成了高斯月神模式。

　　难道……

　　想到两次出来都是日冕模式的那个红色巨人，夏龙有些不好的猜测。

　　高斯的力量被夺走，无能为力之下通过日蚀之光给了他月神模式的力量，这种可能性不是没有。

　　不管怎么说，他现在好像只能以月神模式战斗。

　　“既然这样……”夏龙收回思绪，注意力重新放到实体卡欧斯身上。

　　面对实体卡欧斯的轰炸式攻击，尽管有能量屏障挡着，他也不禁有些手麻。

　　“喝！”顿了顿，夏龙顶着屏障踏步上前。

　　“月神也好，日冕也罢，只要打败怪兽就行了！”

　　“嚇！”近身打断实体卡欧斯攻击，夏龙沉喝着拦腰举起对方，拖拽一会后狠狠甩向山丘。

　　“砰！”

　　再次起手攻击，夏龙眸子紧紧看向尘土间的怪兽。

　　就算没有光线技，可体术是现成的。

　　高斯月神模式的战斗技巧通过武藏深深印刻在夏龙脑海里，犹如太极般的招式在不经意间就熟练使出，不过，夏龙沉下心来后，将自己的格斗技融入进来。

　　还好有以前在雷欧世界的经验磨练，短时间的焦灼战斗过后，夏龙重新占据上风。

　　“嘿呀！”

　　贴身上前，夏龙连续高速拳击，趁着实体卡欧斯晕眩，身体轻灵跳起，高空翻身后一股股力量贯穿全身。

　　肩部，腰胯，腿部……

　　“诶——”借用梦比优斯的经验，夏龙风暴龙卷般旋转身体。

　　“嚇！”随着能量汹涌，月神高斯带着炙热的光焰瞬间穿过卡欧斯身体。

　　“砰——！”

　　短暂的平静后，实体卡欧斯摇晃的身体轰然炸开，漫天光点四散。

　　“成功了！”脚尖轻轻落地，夏龙平稳着气息看向爆炸火光，仅仅片刻的功夫，残余光点也消散殆尽。

　　战场外目睹到这一幕的神眼队员们瞠目结舌：“这真的是高斯吗？”

　　温柔的蓝色巨人，强力的红色巨人，这是日浦队长几人对高斯的一贯印象，眼前发生的战斗无疑实在太出乎意料了，以至于他们都忘了高兴，直到日全食结束，阳光笼罩大地才反应过来。

　　“结束了？”

　　“呷！”尘埃落定，平静下来的山林间，利多利阿斯扑腾站起身，清澈地眸子落在夏龙身上。

　　“谢谢你，利多利阿斯。”夏龙察觉到目光，转过身和利多利阿斯对视在一起，心底升起一股暖意。

　　他知道利多利阿斯是感应到了武藏的气息，这种人与怪兽的友情连他都有些羡慕。

　　“呷~”温顺地看了一会，利多利阿斯朝夏龙轻鸣一声后展开翅膀飞向蓝空。

　　“哔咚！”夏龙轻轻点头，注意到胸前红灯闪烁后，手臂交叉腾地而起飞往空中，盘旋一圈后化为一道光落在山林草地上。

　　“叮！”光芒收敛，夏龙和武藏的身形显现出来。

　　“太好了。”望着天边利多利阿斯平安飞往镝矢群岛的身影，武藏微笑着松了口气。

　　夏龙收起进化仪，见武藏神色间还有些担忧，想了想鼓励道：“武藏，高斯一定可以回来的！”

　　“嗯，”武藏用力点点头，开朗道，“谢谢你，高树哥！”

　　……

　　实体卡欧斯成功消灭了，可是危机却远远没有解除，为了以防万一，暂时没法单独变身的夏龙留在了武藏身边。

　　“武藏哥哥？”和武藏队友们见面时，这些神眼队队员都对夏龙的身份吃惊无比。

　　“啊啊，我记起来了！”神眼队基地，土井垣张大口道，“他就是那个我在树林里看到的人。”

　　相比起土井垣的大呼小叫，风吹则是很平淡的态度，一幅不太待见的样子。

　　不过夏龙没有在意，在和其他队员认识后又和日浦队长交谈起来。

　　虽然队内还是存在着一些问题，风吹的傲气，武藏的冲动热血，还有善良……这对日浦口中的“春风”组合倒是制造了不少麻烦。

　　但总得来说，神眼队是支不错的队伍，就好像多年前SRC那只自愿者组成的队伍一样。

　　“高树君，考虑过加入神眼队吗？”最后分开的时候，日浦尝试着问询，眸子里带着些许期待。

　　夏龙外表很年轻，甚至带着一丝少年气，可气息却很沉稳，日浦更是有种古怪的感觉，总觉得夏龙经历比自己还要丰富。

　　“不了，我不知道什么时候就会离开日本。”笑着摇了摇头，夏龙双手插在口袋里，和休假的武藏一同离开。

　　……

　　东京，武藏特意带夏龙回到春野家。

　　因为春野工作调动的关系，春野家也搬了好几回。

　　和原来新城郊区不同，现在的春野家是市中心一所公寓，周围同样的住宅楼大厦密集成排，过着典型的城市生活。

　　“武藏？”春野夫人开门见到武藏后，惊喜地让武藏快进屋，只是在见到武藏身后的夏龙后，却当场愣在玄关门口。

　　“你是高树？”

　　夏龙几乎没有变化的面容让她久久反应不过来。


第一百五十五章 寻找

　　春野家，一直冷清的房间这次难得热闹起来。

　　好长时间没有回家的武藏，再加上夏龙的到来，武藏妈妈高兴地下厨作了一桌好菜。

　　“真是的，回来也不提前说一声。”招呼武藏和夏龙坐下的空档，春野夫人笑眯眯地念叨着。

　　武藏在一边只能傻笑，尴尬地看向夏龙。

　　“啊，对了，春野先生呢？”夏龙打量房间道。

　　“他啊刚好去外地了，要过几天才回来。”春野夫人贤惠地端上餐盘，“久等了，快吃吧！”

　　“谢谢！”

　　“我开动了！”

　　平静的家常生活，温馨而又亲近。

　　吃饭之余，注意到房里熟悉的摆设，夏龙有些怀念。

　　高斯世界过去十多年，他也经历了不少世界，现在居然有种游子归家的感觉。

　　这种错觉令人陶醉。

　　口里尝着家常菜，夏龙慢慢回味间，思绪也跟着渐渐浮起。

　　雷欧，哉阿斯，迪迦，光之国，现在的高斯世界，还有梦比优斯，赛文X，奈克瑟斯，戴拿……原来不知不觉间已经经历了这么多。

　　“伏——”

　　一张张熟悉的面孔在夏龙眼前闪过，最后定格在送别的步美身上，还有小舞……

　　想到小舞，夏龙思绪不禁停顿下来。

　　“怎么了？不喜欢吃吗？”见夏龙停下筷子，春野夫人担心问道。

　　“啊？”夏龙回过神，发现武藏母子都盯着自己，连忙摇头笑道，“没有，只是很少吃到这么好吃的菜，所以……”

　　武藏妈妈笑得更开心：“好吃就多吃点。”

　　“嗯。”夏龙点点头，埋头继续吃饭。

　　……

　　次日，一大早武藏就带着夏龙来到镝矢群岛。

　　“原来高树君早就和武藏认识了啊。”再次和夏龙见面，池山惊喜之余也有些迷糊。

　　昨天因为利多利阿斯的关系，他一时没有留意夏龙，等反应过来却发现夏龙不见了，直到晚上武藏才和他联络说起夏龙的事。

　　至于夏龙怎么离开镝矢群岛这件事，池山虽然好奇，但夏龙没有说起，他也不好问。

　　“最近没有什么新家伙过来，事情倒不多。”带着夏龙还有武藏行走在保护区内，池山边走边说着怪兽们的琐事，高兴的样子就像介绍孩子的父亲。

　　“虽说过分的亲近会有危险，但只要不侵犯它们就能和平共处。”

　　岛屿上的怪兽相处都很和睦，看上去倒像个怪兽公园，和夏龙印象中动辄毁灭破坏的怪兽形象大不相同。

　　“呷！”这时，海岸上空一道黑影越过山岚，伴随着清脆的鸣叫迎面飞来。

　　“是利多利阿斯！”武藏欣喜道。

　　“看来它感觉到了武藏你，来欢迎呢。”池山抬头望着利多利阿斯欢快的身影。

　　武藏笑道：“利多利阿斯看着就像这里的主人啊。”

　　池山闻言咧嘴：“哈哈，有时也很让人头疼。”

　　目送着利多利阿斯离开，又陆续经过几个保护区域，夏龙好奇道：“这里的怪兽都很熟悉武藏？”

　　“那当然，”池山嘿道，“很多怪兽都是武藏送到这里的，而且它们也喜欢武藏的善良温柔啊！”

　　武藏有些不好意思：“哈哈，没有池山先生说得那么夸张。”

　　“善良温柔吗？”夏龙喃喃注视着形形色色的温和怪兽。

　　武藏和高斯合为一体共同战斗，温柔，坚强与勇气是力量源泉，月神模式便是温柔的体现。

　　夏龙想起和实体卡欧斯的战斗，他总觉得月神模式不见得比日冕差，或许当体会到真正的温柔后才能够完全发挥出月神模式的力量。

　　那样的温柔估计也只有武藏能够做到。

　　看着前方和怪兽们打着招呼的武藏，夏龙轻轻笑了笑。

　　这次来镝矢群岛就是因为武藏提议，让他亲自感受下这里的怪兽，好好体会月神高斯的温柔，顺便看能不能找到转换为日冕形态的方法。

　　“久等了！”

　　到达怪兽保护管理中心后，池山为夏龙武藏一人泡了杯茶。

　　不过还没说上几句话，岛上突然响起警报。

　　“滴！滴——！”

　　“紧急联络！紧急联络！镝矢群岛上空出现卡欧斯反应，红色等级状态！”

　　“什么？”池山慌忙放下才喝了一口的茶水，凝重地跑到电脑前。

　　“卡欧斯？”夏龙武藏对视一眼，纷纷看向电脑屏幕。

　　能够让SRC直接判定为红色等级，卡欧斯来势不小。

　　果然，探测画面中，整个防护网骤然遭到来自天空的攻击，只见一道光束从天而降猛烈撞击在防护网上，显现出来的防护网剧烈波动，一时间让人心惊胆战，仿佛下一刻防护网就要崩溃。

　　夏龙和武藏一同赶到户外，天空却再次恢复了平静，卡欧斯气息消失不见，只有防护网依旧运转着。

　　“消失了。”夏龙皱眉望向天空。

　　这时，武藏手腕的联络器传呼起来。

　　“武藏，卡欧斯反应最后出现的地点在东京K3地区，”日浦队长吩咐道，“你先过去看看。”

　　武藏点头：“我知道了！”

　　遇到这样的状况，夏龙也顾不上来镝矢群岛的目的，在和池山告别后，很快就陪着武藏赶到东京。

　　K3地区，等夏龙两人从镝矢群岛过来的时候，土井垣和风吹已经先一步到达现场进行调查。

　　“没有反应啊，最后探测到的地点明明是这附近。”土井垣苦脸道。

　　“一定是藏在什么地方了。”风吹皱眉不耐烦说了一句后，自顾自地继续到其他位置调查。

　　这家伙外冷内热，知道他脾气的土井垣还有武藏都习惯了，唯一不熟悉的夏龙也不怎么在意。

　　“我还是去看看。”土井垣歉意地朝夏龙憨厚一笑，端着仪器连忙追上风吹。

　　夏龙斜靠着街角墙壁，精神念力仍旧仔细感应着，始终没有发现卡欧斯踪迹。

　　“嗯？”视线落到街道对面的人群中，夏龙微微怔住。

　　匆忙的行人间，一道熟悉的身影映入夏龙眼帘。

　　“小舞？”

　　夏龙站直身体，紧紧看向对面。

　　头发扎成一束，穿着黑色皮衣劲装，清丽的面孔赫然就是小舞，只是气质却截然不同。

　　“伏——！”随着行人交错走过后，夏龙一个恍惚间，对方忽然消失不见，仿佛刚才根本没有这个人。

　　“武藏，”迟疑一会，夏龙回头对武藏道，“先在这里等我！”


第一百五十六章 月神VS日冕

　　“呼~”

　　“小舞！”夏龙穿过马路一直跑到街道尽头，寻找女孩的影子。

　　“到哪去了？”

　　夏龙行走在茫茫人潮之中，左右四顾，到处找寻，可惜最后还是没有任何收获。

　　“哒哒！”

　　停下脚步，夏龙尝试着展开念力，依然没有发现女孩，似乎刚才真的只是他的错觉。

　　“小舞……”默默坐到路边的长椅上，夏龙伸手探向怀里取出一个银色的胶囊。

　　……

　　“龙！”

　　绚丽光芒下，白色的婚纱透着晶莹的光点，长发飘舞……

　　“抓住我！”

　　“龙……”

　　捏着哥尔赞怪兽胶囊，夏龙怔怔出神。

　　“高树哥，”武藏找到夏龙，见气氛有些低沉，在长椅后站了一会小心问道，“是在找什么人吗？”

　　“啊，”夏龙回身看到武藏，连忙收起胶囊摇头道，“没什么，只是……好像看到一个熟人。”

　　放下心事，夏龙笑着继续问道：“卡欧斯这边怎么样了？”

　　武藏耸耸肩：“还没，风吹和土井垣前辈还在调查……”

　　“滴滴！”正说着，武藏手上一直没有动静的探测装置突然响起。

　　“出现了，”愣了愣，武藏注视着屏幕急切道，“卡欧斯反应就在这附近！”

　　夏龙站起身：“过去看看！”

　　循着地图标识，武藏带着夏龙赶到河岸边。

　　和商业区不同，河岸行人稀少，吹着柔和的凉风，非常宁静。

　　“奇怪，刚才的反应的确是这边。”武藏纳闷地摆弄仪器。

　　“呱呱！”乌鸦停在电线杆上，沙哑着叫声。

　　夏龙跟着走到空旷的公园广场边，同样环顾四周。

　　“伏——！”顿了顿，夏龙猛地看向广场对面的行人。

　　迎着微风，夏龙注意到一个穿着西装的男子同样注视着他，目光如炬，夹杂着古怪的杀气。

　　“黑暗道场？”看清男子面容后，夏龙面色波动。

　　在戴拿世界时，那个昙花一现的黑暗道场，对面的男子赫然就是那个当时的道场馆长，连同15名孩子以及自己的弟子一起消失的内山。

　　和夏龙视线撞在一起，男子嘴唇动了动。

　　“怎么了？”武藏顺着夏龙目光看去，发现是个普通人后不禁奇怪道。

　　夏龙皱眉面对内山：“那个人是……”

　　“砰！”不等夏龙说完，突然一声巨响爆开，整个地面剧烈震动，仿佛翻过来。

　　“怎么了？”

　　扶着武藏，夏龙忍着几乎要让人散架的震荡凝神望向前方，只见广场上攸地多了一道光柱，汹涌的能量落在地面，冲击波将周围吹得乱七八糟。

　　“哗！”光芒凝聚后，一具红色为主的庞大身躯呈现在夏龙眼前。

　　“日冕高斯！”夏龙走上前，紧紧望着巨人。

　　体表夹杂着黑色纹路，和初次出现时有了一丝变化。

　　“怎么回事？强化了吗？”

　　“高树哥！”武藏从冲击中缓过劲，看了看探测屏幕朝夏龙喊道，“很强的卡欧斯反应……”

　　“哼！”日冕高斯手指着地面的夏龙两人，“你们的力量交给我！”

　　“他想夺取高斯的全部力量。”感受到日冕高斯强大的压迫气息，夏龙喃喃一句，眸子紧凝道，“武藏！”

　　“我知道，绝不能让他得逞，”武藏咬牙取出辉石，“高斯，一定不会落到他手里！”

　　“好，保持这份决心！”夏龙目光一定，手臂进化仪光华汇聚，银翼护臂瞬间成型。

　　“伏——！”

　　光晕迸发中，淡蓝色的光芒同时从进化仪与武藏手里的辉石中蔓延开。

　　“高斯！”

　　……

　　“是高斯！”

　　另一边，风吹正和土井垣跑向公园广场，注意到日冕高斯的出现后脚步顿住。

　　“为什么会出现在这里？”

　　“不对，不是高斯！”

　　土井垣喘着粗气焦急喊道：“卡欧斯反应，比实体卡欧斯还要强的卡欧斯反应啊！”

　　“什么？”神眼队基地，日浦队长听到土井垣的报告面色一沉，“卡欧斯？”

　　“糟了，队长，有很多人朝高斯，不，朝卡欧斯奥特曼过去了！”现场的土井垣看着人群经过自己纷纷涌向广场方向，忍不住惊呼起来。

　　“立刻阻止，疏散人群！”

　　“明白！”风吹目光凝重，点点头急忙和土井垣一起大声呼喊着让人群离开。

　　“大家快离开这里！危险！”

　　“呜——”随着长促的警鸣声传响，再加上风吹两人的呼喊，人群没有再涌向广场，不过也没人愿意离开，只是望着前面那高大的红色巨人议论纷纷。

　　“哗！”这时，在众人的惊呼声中，又一道光芒出现在巨人对面。

　　“那个是……”土井垣拦住人群的空挡，大气不出地留意着公园广场方向。

　　“是昨天的那个高斯奥特曼！”

　　等到光芒凝聚，蓝色巨人身躯哗地展现在所有人面前，不只是普通人，就连已经见过一次的神眼队员都有些恍惚。

　　“嚇！”从光柱中立起身形，夏龙周身气息凝聚，沉稳面对红色巨人。

　　一身力量和黑暗气息一同封印暂时不能动用，现在的他只能借用高斯的一部分光之力进行战斗。

　　要命的是这部分力量还是高斯一贯温柔仁慈的代表，月神模式。

　　在面对卡欧斯强化日冕高斯时，夏龙还没打已经处于下风。

　　“高斯！”神眼队众人紧张地望着月神高斯，尽管不知道具体情况，他们还是由衷希望蓝色巨人取得胜利。

　　只是对高斯的形态还算了解的几人始终有些没信心，如果不是夏龙凭借月神模式消灭过实体卡欧斯，神眼队恐怕已经不抱希望了。

　　“砰！”在人群的注视下，红蓝两个巨人很快就强力撞击战斗起来。

　　阳光下两个巨人，强力和温柔的代表碰在一起，仿佛天地日月交击。

　　在武藏的影响下夏龙终究还是运用起月神模式的战斗技巧。

　　想要在攻击上压制日冕高斯注定不现实，他能够做的就是最大限度发挥出月神模式的力量，将“柔”使用到极致。

　　这个世界的中国怎么样他不知道，可在他的故乡中国，以柔克刚的说法却非常盛行。

　　而且，夏龙始终相信，月神模式的潜能不见得比日冕模式差。

　　“好厉害！”见月神高斯和卡欧斯强化高斯不相上下，土井垣看呆了，神眼队，普通市民也张大了嘴。

　　“难道蓝色巨人还有机会赢？”

　　所有人心里都有了一个念头。

　　战场中，红色巨人进攻愈发急躁，能量暴走。

　　“哈啊！”身形交错间，红色巨人双臂聚拢，身前光球膨胀最后凝聚成束，猛地朝前冲击。

　　“嚯！”没有示弱，夏龙同样双手前伸，月神模式独特的能量屏障瞬间成型拦下光波。

　　“滋滋——！”激烈的能量光线碰撞让神眼队众人忍不住屏住呼吸。

　　只见格斗占据上风的蓝色巨人似乎有些拼不过红色巨人。

　　“风吹，先掩护高斯奥特曼！”指挥室，日浦队长急切道。

　　“啊？哪个高斯？”

　　“蓝色那个！”

　　“我知道了！”风吹犹豫一会咬牙冲向广场。

　　“加油啊，高斯！”沉稳的日浦队长喃喃出声，紧张地握着拳头，目不转睛地盯着屏幕。

　　“可恶！”迎着狂风冲击，风吹端着随身携带的组合枪怎么也没法瞄准红色巨人。

　　巨人之间的战斗造成的冲击震荡实在太大，靠近点根本站不住脚。

　　匍匐在地，风吹正要找准角度，两个巨人突然同时朝对方滑行，距离的缩短顿时造成更加强烈的冲击。

　　“什么？”风吹愣了愣，反应过来后面色一变慌忙寻找掩体。

　　“嚇！”顶着屏障，夏龙全力冲向日冕高斯，进化仪蓝光疯狂流转几乎要将空间染蓝，月神模式的防御力随之发挥到极点。

　　“砰——！”

　　两个巨人靠近的瞬间，整片广场都被爆炸火光充斥，冲突的能量汹涌爆开，强光刷地四面辐射，所有人都被冲击余波笼罩，轰隆震响不绝于耳。

　　“高斯奥特曼！”等震荡稍稍平息，风吹狼狈地挣扎起身，焦急地望向广场，只是爆炸实在太过剧烈，中心区域始终被火焰浓烟包围着，看不清也进不去。

　　“哗！”弥漫着的尘土烟火中，两道光芒同时落到地面，其中一道收敛后，夏龙还有武藏的身影显露出来。

　　“高树哥！”武藏喘息一会，视线落在不远处同样落到地面的模糊身影。

　　“嗯。”夏龙点点头。

　　这次的战斗算是平手，不过对方的情况却不好，应该是受伤不轻。

　　“过去看看。”看着烟雾中踉跄的身形，夏龙迈步走向对方。

　　夺取高斯的力量，这家伙应该就是隐藏在暗处的那个存在，或许有小舞的线索也说不准。

　　“咳咳！”随着烟雾的消散，敌人的身影越来越清晰，最后一张惨白冰冷的面容映入夏龙眸子。

　　“你……”身形一震，夏龙瞳孔不禁缩放开，双眸中完全被人影覆盖。


第一百五十七章 意外的对手（一）

　　几天后，镝矢群岛，怪兽保护管理中心。

　　呼呼海风中，夏龙站在悬崖边上注视着下方帮利多利阿斯准备食物的工作人员们。

　　和日冕高斯战斗后，他应邀留在管理中心工作，暂时协助池山照看怪兽们。

　　“高树君，可以了！”悬崖下方，工作人员朝夏龙招呼着。

　　“啊，辛苦各位了！”夏龙回过神，连忙笑着向几人道谢。

　　送工作人员离开后，夏龙重新回到悬崖边上，静静观察着下方休息的利多利阿斯，神色有些恍惚。

　　尽管已经过去了一段时间，他还是放不下与日冕高斯的战斗，以及最后烟尘中的身影。

　　和日冕高斯全力一击碰撞后，他和武藏脱离变身，对方也在同一时刻显露出真身。

　　只是夏龙万万没想到，那人居然……

　　“咳咳！”冰冷惨白的面容仿佛又浮现在夏龙眼前。

　　那天，在见到敌人面目的霎那，他发愣的片刻不慎被对方迅捷一拳打中腹部，最后只能眼睁睁地看着对方逃走。

　　不过对面的样子却深深印在夏龙心里。

　　那个踉跄的身影，当天见到的疑似小舞的女孩，没想到就是日冕高斯的变身者，站在卡欧斯一方的敌人。

　　“小舞……”手按在还隐隐作痛的腹部，夏龙面色波动。

　　“小舞到底怎么了？”站起身，夏龙迎着海风望向天空。

　　虽然气质装扮不同，但面对面接触后夏龙很确定这个女孩就是小舞，只是小舞为什么不认识他，还一幅敌视的样子……

　　“高树君！”这时，池山高兴地跑来，“武藏过来了！”

　　“武藏？”夏龙收回视线，果然看到和池山在一起的武藏。

　　进入管理中心，武藏背着池山解释道：“其实，是因为要实验最新开发的睡梦麻醉弹，我才被派来这里执行任务。”

　　望着岛上欢快的怪兽们，武藏面色低沉。

　　“拿这里的怪兽做实验？”见武藏挣扎的样子，夏龙明白过来，摇头道，“你是怎么想的？”

　　“我做不到。”武藏看了一眼另一边的武藏，痛苦道，“没人知道睡梦的副作用……”

　　“那就不要去做，”夏龙安慰道，“按照自己的本心来。”

　　“可以那样的话，防卫军一定会插手，到时候不只是麻醉弹实验……”

　　“那就让他们来就好了，我会阻止他们！”夏龙打断道，“好了，池山还在等呢，过去吧！”

　　拍了拍武藏肩膀，当先推门进入工作室。

　　拿镝矢群岛的怪兽做不确定实验，不管是出于什么目的，以池山和怪兽们朝夕相处的感情，这位络腮胡大叔非得发疯不可。

　　“哈哈，高树君在这里可算是帮了我不少忙，”池山端着茶水放桌上，爽朗笑道，“有时候真觉得他能知道怪兽心里的想法，连我也……”

　　说着池山注意到武藏的沉思，又疑惑道：“武藏，你今天怎么怪怪的？”

　　“啊，没什么。”武藏回过神，心虚地笑了笑。

　　“紧急联络，紧急联络！”这时，绫乃队员的警告声帮武藏解了围。

　　“P5地区出现怪兽，橙色等级状态！”

　　和上次的红色等级不同，不过听到怪兽出现，武藏和池山都紧张起来。

　　“高树哥！”武藏看向夏龙。

　　“嗯，带我去吧。”夏龙点点头，连忙和武藏一同跑出管理中心。

　　“喂……”池山看着夏龙和武藏两人匆匆离去的身影，放下茶杯担忧道，“不要杀它，带它过来！”

　　搭乘武藏战机前往警报地点的路上。

　　夏龙脑海里闪过一道红色身影。

　　“这次，她应该也会出现吧？”夏龙有些不确定地想到。

　　几天过去，上次的伤应该好了，如果没有放弃夺取月神高斯的力量，对方肯定会来插手的，到时候……

　　夏龙手里轻捏着哥尔赞怪兽胶囊。

　　“伏——！”划过海面上空，战机不久就进入了P5地区。

　　“吼！”透过战机窗口，夏龙远远望到一头庞然大物，嘶吼震响。

　　“美加尔第贝塔？”武藏倾听着通话频道里队友的分析。

　　和以前的美加尔第不同，眼下这头美加尔塔破坏值更大，也显得更加狂暴。

　　“美加尔第贝塔的血液里不断进行着化学反应，天啊！”

　　“吼！”面对美加尔第贝塔，神眼队的捕捉行动失败，最后防卫军正式插上一脚，对怪兽展开歼灭作战。

　　“住手！不要杀它！”看到成队的防卫军战机朝美加尔第贝塔倾泻导弹，武藏着急的大喊。

　　和武藏不同，夏龙的注意力没有放在怪兽身上，也没有理会防卫军注定没用的攻击，而是仔细打量战场周围的动静。

　　“没有？？”一直没有感觉到异常，夏龙这才把视线投向又被怪兽团灭的战机群。

　　十多年了，没想到防卫军还是这个德行，就像小丑一样。

　　摇头从战机爆炸火光上移开目光，夏龙转向怪兽。

　　美加尔第贝塔头部顶着的甲壳壮组织还在发光，气息也持续上升。

　　这头怪兽居然还能吸收能量，前面神眼队为了捕捉动用的能量，现在防卫军为了消灭怪兽的能量，全部被美加尔第贝塔吸收，这下子更加厉害，也更加狂躁了。

　　“武藏！”没有磨蹭，夏龙直接让武藏降落战机。

　　怪兽不弱，再等下去不说会变得更加难对付，被卡欧斯控制强化后也是件麻烦事。

　　这种能量高，战斗力强，又暴躁的怪兽，简直是最适合卡欧斯利用的。

　　“伏！”跳下战机，夏龙带着武藏走到前方，一眼就看到喷射火柱的美加尔第贝塔。

　　围绕着美加尔第贝塔行动的两架战机顿时险象环生。

　　“是风吹前辈还有土井垣前辈！”武藏惊呼出声，只见仓促下其中一架战机没有及时避开，直接被火柱擦中尾翼呼啸着坠落。

　　“砰！”战机沿着地表冲刺，最后冲倒无数树木一直滑到怪兽前方才彻底熄火。

　　这还没有结束，看到脚下出现的飞机，美加尔第贝塔本能地抬脚压下。

　　“铿！”

　　危急之间，夏龙顾不上多说，进化仪直接出现在手臂处，蓝光牵引和武藏的辉石之光融合在一起。

　　“高斯！”

　　借助高斯光之力，进化仪整个光芒迸发，瞬间笼罩住夏龙。

　　“嚇！”


第一百五十八章 意外的对手（二）

　　“嚇！”

　　随着光晕旋转，夏龙撑开手掌，迅捷地冲出光柱，一把抱起怪兽脚下的战机翻身离开。

　　仿佛一只白鹤，夏龙脚尖轻轻下坠，带着战机平稳落地。

　　“唔！”风吹挣扎坐起身，吃力看向战机外。

　　乳白色的柔和眸子，银色打底的蓝青色身躯，光华汇聚的计时器能量核心，左臂银翼护臂流光闪烁。

　　“高斯奥特曼？”忍着疼痛，风吹紧紧注视着近在咫尺的蓝色巨人。

　　见风吹没有大碍，夏龙轻轻放下战机，正要转身战斗，一道微光攸地在周身闪过，随后高斯的战斗记忆持续涌现。

　　“这是？”

　　和上次的变身好像有些不一样，气息也变强了。

　　夏龙诧异地握了握拳头：“融合度增加了吗……”

　　“一定是哥哥体会到了高斯的温柔。”武藏高兴道。

　　“温柔……”转身面向怪兽高尔美第贝塔，夏龙定下神来手臂展开起手式。

　　“武藏，我们上吧！”

　　对面，异常暴躁的高尔美第贝塔见战机被救走，敌视地朝他这边看来，张口就是一道火柱。

　　“喝！”抬手凝聚屏障挡下火柱，夏龙冲步上前，推着屏障瞬间滑移到怪兽面前。

　　“高树哥！”武藏焦急道。

　　“放心吧，我不会伤害它！”顶着屏障，夏龙没有攻击，身形瞬移般侧滑到怪兽身后，下一刻屏障化为一道光膜紧紧困住怪兽，任由怪兽难受地喷火。

　　和曾经遇到的敌人不同，这里的怪兽并不都是天生的侵略者，镝矢群岛的怪兽就是例子，武藏那个人类与怪兽共存的理想，夏龙也很期待，所以他决定救下高尔美第贝塔。

　　“嘭嘭！”高尔美第贝塔因为身体无法动弹，暴怒地连续喷射火焰，很快能量就开始不足，口中哑火。

　　“高斯奥特曼想要消耗高尔美第贝塔的能量！”神眼队众人反应过来，咂舌道，“好像变得比以前厉害多了。”

　　“嚯！”见办法奏效，夏龙松开束缚，身形后退灵敏拉开距离，满月光波也跟着汇聚在双手间。

　　神眼队众人松了口气，高兴地望着月神高斯将光波推向高尔美第贝塔。

　　“太好了，这样一来，马上就可以继续捕捉高尔美第贝塔了！”

　　“哗！”在一行人的注视下，暴躁的怪兽笼罩在光晕中，渐渐平静下来。

　　这时，空中突然出现一道道光圈，大量的能量在高尔美第贝塔头顶集聚。

　　“这是？”首先注意到这一幕的土井垣手心一紧，惊叫道，“卡欧斯光病毒！”

　　夏龙也心里一跳，光波还没传输完，眼见就要沉睡过去的高尔美第贝塔再次躁动起来。

　　“什么？”

　　“砰！”在所有人的惊呼声中，光圈中猛地落下一道强大的能量光柱，无数光病毒瞬间包覆着融入怪兽体内。

　　随着光芒收敛，高尔美第贝塔继续发生变化，紫红色凸起物从背部一直延伸到头顶，异常凶恶。

　　“卡欧斯化……”

　　“这下糟了！”神眼队员们倒吸了一口气。

　　不只是高尔美第贝塔出岔子，几乎同一时刻上次的日冕高斯居然又出现了，连同高尔美第贝塔将月神高斯夹在中间。

　　“高斯！”日浦队长注视着屏幕里的蓝色巨人，紧紧出声，“忍，风吹，掩护高斯奥特曼！”

　　“明白！”待命在战场外的风吹还有副队长忍应声点头，纷纷驾驶战机攻击怪兽。

　　“3号机也在附近，可是联络不上武藏……”

　　……

　　“伏——”夏龙收起手臂，防备着卡欧斯化怪兽的同时，若有所感地微微侧过头，余光看向突兀出现的红色巨人。

　　卡欧斯强化的日冕高斯！

　　一张清丽的面容在夏龙心头闪过。

　　“小舞……”

　　再次和日冕高斯对立战斗，夏龙的心情却和上次截然不同，久久不能还手攻击。

　　“砰砰砰！”避开高尔美第发出的火焰，夏龙迅速地在身前凝聚出屏障，不断在日冕高斯的攻势下后退。

　　日冕模式拳力超出月神模式太多，再加上卡欧斯光病毒强化，一味防御之下，夏龙身体开始麻木。

　　“为什么会这样？小舞！快停手啊！”迎着日冕高斯狠厉致命的连续攻击，夏龙心情沉重死死捏着拳头。

　　“这么快就不行了吗？”战场下方，穿着西装内山走出树林，冷眼望着束手束脚的蓝色巨人，传念道。

　　“是谁？”夏龙呵斥传音。

　　“高树龙，没用的，乖乖把高斯剩下的力量交出来吧！”

　　“放弃无用的反抗！”

　　声音远远传入夏龙心中，仿佛激起一场风暴。

　　“这个女孩已经彻底和高斯日冕形态结合在一起，只要你敢出手，后果可不会只是上次受伤那么简单！哈哈——”

　　“混蛋！”

　　抵挡着日冕高斯与怪兽的双重攻击，夏龙脚步浮动，渐渐摇晃起来。

　　“高树哥？”感受到夏龙的变化，武藏担忧的同时疑惑出声。

　　一直关注战斗的日浦也是感到奇怪：“高斯怎么了？”

　　“加油啊！高斯奥特曼！”

　　“哔咚！”战场，疲惫应对下，夏龙胸前的计时器很快就随着连绵的攻击闪红。

　　“高树哥！”武藏焦急呼喊。

　　“高斯奥特曼！”

　　“高斯！”

　　阵阵喊声拉回夏龙思绪，回过神来才发现自己和日冕高斯僵持着对拼起能量，身前红灯也开始鸣闪不止。

　　一股强烈的危机自夏龙心间涌起。

　　另一边，高尔美第贝塔张大了口，炙热的火焰蓄势待发。

　　“嘭！”

　　在神眼队众人惊呼声中，火焰擦着战机猛烈射向夏龙。

　　“危险！”

　　“喝啊！”夏龙急切避开要害部位，但强大的冲击力还是让他的身体控制不住倒飞，如受重创。

　　“嚇！”滑移止住身形，夏龙翻身脱离日冕高斯和高尔美第贝塔的围攻。

　　“武藏，对不起……”半蹲着支起身体，夏龙紧紧捂着受伤的肩部，愧疚道，“对她，我下不了手！”

　　眸光扫过苦战的神眼队，还有再次冲来的日冕高斯，夏龙坚持着站起身。

　　现在的他不是一个人在战斗，这样下去武藏也会有生命危险，可是……

　　“砰！”又是一次撞击，夏龙堪堪抬手格挡，身体再次向后滑移。

　　“你的力量我收下了！”没等夏龙身形停下，日冕高斯飞速近身一把掐住夏龙脖子。

　　“咳咳，小舞……”日冕模式强大的握力完全作用在夏龙身上，以致于他根本无法挣脱。

　　“哔咚！”红灯鸣响愈发急促，夏龙清晰感受到了光之力的流逝。

　　武藏惊呼道：“哥哥，高斯……”

　　“我……知道……”急切间，夏龙注意力转向左臂上的进化仪。

　　“拜托你了，哥尔赞！”

　　“哗！”随着夏龙手臂上扬，一点光芒攸地从进化仪飞出。

　　“嘶昂！”长促的咆哮声中，光点迅速放大，最后一头怪兽轰然砸落地面。

　　胶囊怪兽，哥尔赞！

　　“砰！”才一出现，哥尔赞立刻撞向日冕高斯，沉重的吨位直接将巨人撞开，险险救下夏龙。

　　“又一头怪兽！”看到哥尔赞这头超古代怪兽，神眼队吓了一跳。

　　“好像是高斯奥特曼变出来的……”

　　“没有这头怪兽的任何资料！”

　　“先别管它，全力阻止高尔美第贝塔！”日浦依旧全神贯注关注着两个巨人间的战斗。

　　“嚇~哥尔赞，谢了！”密林上方，夏龙喘息着撑着地面，稍稍平复气息后，目光转向日冕高斯。

　　受到哥尔赞强力冲撞，吃了不小亏的日冕高斯，此刻正一动不动地打量着哥尔赞。

　　有些奇怪对方的举动，不过夏龙顾不上多想，见另一边神眼队几架战机在怪兽攻击下纷纷受损，连忙让哥尔赞过去帮忙。

　　虽然哥尔赞有可能受卡欧斯影响，但夏龙暂时别无选择。

　　现在最主要的就是……

　　“嚇！”夏龙摇晃着站起身，面对日冕高斯再次摆出起手式。

　　“对不起，小舞……”

　　“唰！”挑起手背，光能汇聚间，夏龙手臂带着强势的光波，高速滑移冲向日冕高斯。


第一百五十九章 卡欧斯融合体

　　“怎么可能？”内山阴沉着脸，难以置信地望着开始反击的蓝色巨人。

　　“你就不在意那个女孩的死活吗？”

　　在内山难看的脸色中，红灯的蓝色巨人居然隐隐压制住日冕高斯。

　　才一会的功夫，处境居然来了一次交换。

　　明明上次还是平手的，这次巨人在连续遭到创伤后还能发挥出这么强的力量。

　　“这家伙究竟是什么人？”

　　想到当初在京南道场的败北还有之后的挫败，内山脸色像吃了苍蝇般难受。

　　“混蛋！”眼见日冕高斯在蓝色巨人的进攻下竟然还频频失误，愤恨间，内山身体一阵扭曲，随后面目狰狞地化为光点升空而上。

　　“胜利是我的！”

　　战场中，夏龙见日冕高斯敌意有所减少，似乎在挣扎迷茫，手上月神光波再次汇集。

　　“伏！”紧接着干净利落的连招攻击，光波饱含着夏龙的期冀缓缓推出。

　　“嚯啊——！”

　　这是一次难得的机会，如果成功，不但能够救下小舞，说不定还能拿回高斯的光之力。

　　柔和的光宛如月光披洒，被夏龙平静地输入巨人身体，顿时日冕高斯停下动作，身上卡欧斯光病毒不断溢出。

　　这时，夏龙也注意到了地面内山的动作，可是眼下的机会不容错过。

　　“嚇！”不顾胸前闪烁的红灯还有内山的怪异，夏龙继续能量输出。

　　他答应过要带小舞回去，就一定会做到！

　　紧紧看了眼因为内山而无比活跃的卡欧斯光病毒，夏龙两只手同时前伸全力镇压卡欧斯光病毒。

　　快了！

　　“队长！”神眼队基地，土井垣突然惊叫出声，“P87坐标的卡欧斯反应异常增强……遭了，一股很强的反应马上就要落到地球，地点，地点是高斯这边！”

　　土井垣哆嗦着嘴唇，注意力全部集中在探测屏幕上。

　　“破坏力……无法估算！”

　　只见战场上空再次出现一道道光圈，恐怖的能量数值直接让电脑疯狂嗡鸣起来。

　　“这是……”日浦站起身，面色苍白，连连嘶吼道，“风吹！忍！马上离开！快！”

　　“明白！”亲身感受到现场的可怕气息以及光圈中恐怖的白光，风吹已经来不及多想了，几乎是在日浦吼声还没落下的时候就拉起推进杆，拼命飞离战场。

　　“伏——！”战机呼啸着贴着蓝色巨人脸庞穿梭而过，风吹焦急地看向巨人坚定的眸子，不知为何始终喊不出话，直到天空光柱霹雳落下才喃喃出声。

　　“高斯！”

　　“回来，哥尔赞！”最后关头，夏龙没有跟着离开，只是在感受到强大的危险后，连忙收回胶囊怪兽哥尔赞。

　　事实上红灯警报到了现在，他几乎完全就是在透支高斯的光之力，如果不是武藏他恐怕早就被迫脱离变身。

　　不过……

　　“小舞！”

　　“唔！”光柱落下，恐怖能量冲击比想象中还要强得多，夏龙忍着强压在光芒近身的刹那迅速撑开球形屏障。

　　“嚇！”

　　光球成型的瞬间，猛地膨胀连同日冕高斯包覆在内，直接迎上狂暴的能量冲击。

　　“轰！”随着光柱落地，红蓝两个巨人，连同另一边的高尔美第贝塔瞬间便被被光芒冲击波吞噬。

　　“高斯奥特曼……”神眼队基地，日浦几人紧紧注视着屏幕画面。

　　是一个远距离画面，画面里的可怕景象仿佛掐住了几人的脖子，没人说得出话来。

　　先是一道恐怖的能量光柱轰下，紧跟着无与伦比的可怕冲击朝四面八方扩散，巨大的声势仿佛小型核弹爆炸。

　　就好像欧斯光病毒第一次出现在地球时的时候一样。

　　“伏——！”冲击来得快去得也快，眨眼的功夫战场重新平静下来。

　　“结束了吗？高斯他……”好不容易在飞出爆炸中心在冲击波中稳住战机的风吹和忍纷纷望向战场。

　　“哔咚！”尘雾火光散开，蓝色巨人半跪着的身影当先映入神眼队眼中，红灯闪烁声仿佛在耳旁。

　　“高斯！”见夏龙还在，所有人惊喜不已。

　　不过紧接着的一幕却让几人心情沉下去。

　　原本快被月神光波净化的日冕高斯居然再次大变样，体表大面积被灰色覆盖，红色几乎没有。

　　如果说日冕高斯只是卡欧斯强化，依旧以高斯的光之力为主，现在则是完全被卡欧斯侵占，成为了卡欧斯主导的新巨人。

　　“不错，居然能撑到这个地步，真是不可思议！”居高临下地睥睨看着夏龙，卡欧斯高斯传声道，“你应该没有能量了才对……”

　　“内山？”

　　夏龙抬头看向眼前变样的日冕高斯，缓缓站起身持拳对立。

　　和前面日冕高斯声音有些不同，刚才的是内山的声音！

　　“没错，呵呵，这个力量原本就该属于我！”内山轻笑一声，狠狠看向夏龙，“集合了卡欧斯怪兽还有卡欧斯奥特曼的力量，现在的我是最强的！”

　　泛着血色的眸子里闪过一丝光亮，内山逼近道：“好了，我已经等不及了，把你的力量也交给我吧！”

　　“这不是你该有的力量。”感受到对方远超自身的气息，夏龙的心却异常平静，依旧展开月神高斯的起手式。

　　“死到临头还逞强！”内山微微一愣，冷笑着抬手汇聚能量光弹。

　　另一边，神眼队基地重新恢复战场影像后，顿时被场中的情况吓了一跳。

　　“这下遭了，高斯恐怕不是对方的对手！”土井垣对着电脑分析数据道，“对方好像一个超级融合体，远超实体卡欧斯和卡欧斯高斯的破坏值，可是高斯他……”

　　土井垣看着画面里的蓝色巨人，顿了顿难受道：“高斯他应该早就没有能量了……”

　　“高斯！”

　　“忍，风吹，立刻掩护高斯！”日浦上前呼喊道。

　　“明白！”

　　副队长忍应声和风吹一起驾驶战机接近战场，连连开火阻断内山汇聚能量。

　　“找死！”几次攻击被打断，内山异常恼火，可是在夏龙的牵扯下又分不出手去处理神眼队麦克雷霆战机。

　　“为什么你还能战斗！”气恼之余，内山把全部火气压在夏龙身上。

　　明明都已经到这个地步了，明明都没有能量了，他实在不能理解。

　　夏龙没有回应，只是将月神模式战斗技巧运用地灵活自如，一次又一次挡住内山进攻。

　　身体早已麻木，精神也极度困乏，毕竟能坚持到现在就是个奇迹，不过他依旧靠本能打斗着。

　　“哗！”

　　战斗间，夏龙仿佛脱离高斯面对面站在日冕高斯前方。

　　对面小舞的身影俏立不动，好一会才朝他甜美笑起来。

　　“小舞？”


第一百六十章 融合日蚀

　　烈焰燃烧的丛林上方，两个巨人激战不停，劲气肆虐将地面搅成一团糟。

　　“嚇！”

　　“小舞！”穿梭碰撞间，夏龙怔怔望着对面的女孩虚影，浑然不顾头顶巨人交锋，仿佛整个战场只有他和小舞。

　　“哈哈，这就是你的实力吗？真是太弱了！”内山的攻击还在继续，手指间光波猛烈爆开，“太弱了啊！”

　　“砰！”

　　夏龙回过神，奋力抗下对面巨人狂暴的攻击，连连后退翻身卸去冲击。

　　“伏！”半跪着稳住身形，夏龙重新抬头面对卡欧斯奥特曼，女孩虚影已经消失，只是隐隐还能感受到小舞的气息。

　　“高树龙，你看到了吗？这就是我的力量！”内山狂笑着再次汇聚能量，“在你身上受到的耻辱，我要全部还给你！去死吧！”

　　每次想到当初获取力量成为超人类后，众目睽睽下被夏龙秒杀，内山的脸都是火辣辣的疼。

　　不过不要紧，现在终于可以报仇了！

　　卡欧斯融合体眸子闪过浓郁的猩红，偌大的能量光弹被高高举起。

　　夏龙看到恐怖至极的光弹，挣扎着支起身体。

　　“以前，也有人和你选择相似的路，这条路从开始就是错的！”

　　早在雷欧世界时，有个防卫军军官踏入歧途，为了成为超级生命体而选择了黑暗的力量，结果也只是虚无一场，白白被黑暗力量利用。

　　“能赢就行！”内山狰狞道，“等我得到你的力量，就再也没有人可以阻止我了！”

　　“高树哥……”武藏紧张出声。

　　“到最后一刻也决不能放弃……武藏，”夏龙连连躲避内山暴雨般的能量轰炸，喃喃一句沉声道，“接下来交给我……”

　　战斗避免不了，不过继续下去，武藏可能有生命危险。

　　“嚇！”翻身跳跃的空挡，夏龙调动光能就要分出武藏。

　　“我还能战斗！”武藏大声阻止道，“我想战斗！高树哥！”

　　紧紧握着辉石，武藏顿了顿决然道：“我……我想要救回高斯！”

　　“武藏……”夏龙停下动作。

　　武藏真的长大了，不但拥有了温柔，更是有着坚强与勇气。

　　“啊，我知道了！”点点头，夏龙身体深处重新涌出一股力量，战意盎然。

　　“一起战斗！”

　　“铿！”风暴攻击下，月神高斯蓝色身形再次闪过光华。

　　融合度继续增加，温柔气息中一抹坚强涌现出。

　　“嚇——！”迎着光弹爆炸，夏龙双手划圆，一道屏障具现不断弹开内山的光弹。

　　“哼！垂死挣扎！”内山冷哼着加强能量输出，血色眸子里满是讥讽，“你已经输定了！”

　　“高斯要输了吗？”远远观望着被爆炸吞噬的蓝色巨人，神眼队几人默然出声。

　　“打不过啊。”

　　在这样的战斗中，几人心里涌起一阵无力感。

　　“等等……”沉默中，土井垣突然激动地扬起胖脸，“高斯的能量在增强啊！”

　　“那个是？”

　　在众人惊讶的目光中，突然一道光柱从天而降笼罩住蓝色巨人。

　　“什么？”

　　内山手上动作一顿，攻击也不由自主地停下，死死看向光柱笼罩下的蓝色巨人。

　　“哗！”光芒汇聚，红灯鸣响戛然而止，在所有人的注视中，夏龙胸前的计时器重新泛发出晶莹的淡蓝色光晕。

　　“高斯他……”菱乃队员张大了嘴。

　　画面中，蓝色巨人不但能量恢复充足，更是在光柱收敛后蔓延开一阵红光，随着身形展开，高斯居然从月神模式转换为日冕模式。

　　头部从月神形态圆滑转变成棱角状，红色为主的身躯，旋转的纹路仿佛燃烧着的太阳。

　　“这是怎么回事？”注视着那勇猛炽热的身姿，日浦喃喃轻呼出声。

　　难道前面还一幅只能用月神模式战斗样子的高斯其实是能够转换形态的？

　　神眼队不解，内山更是迷糊，傻傻看着夏龙形态转换完成。

　　“这就是……日冕？”夏龙握了握拳头，顿时体会到和月神模式不同强大战斗力与破坏力。

　　高斯的强力战斗形态！

　　“可是怎么会……”

　　夏龙看向卡欧斯融合体，混乱的气息中日冕高斯的光之力竟然不知什么时候消失不见，只剩下一道模糊的熟悉气息。

　　“小舞？”他仿佛又看到了小舞的笑容。

　　“可恶！”内山磨砂般的嗓音传响，恼羞成怒地凝聚光球，“不过是换了个形态而已！在我眼里还是不堪一击！”

　　随着能量汇聚，卡欧斯融合体周身浮起成片的光球疯狂朝夏龙发起冲击，中间更是夹杂着特殊能量力场意图束缚住夏龙，强行夺取力量。

　　“唔！”迎着光弹，夏龙握起铁拳连连高速移动滑移冲刺到内山面前。

　　突进，攻击！

　　夏龙带着红光的拳头瞬间轰向卡欧斯融合体，和对方迎面碰撞。

　　“哈！”火花四溅的重力拳击过后，夏龙再次和内山展开近身格斗。

　　身为黑暗道场的馆长，内山在人类形态就能够战胜外星格斗家古雷格尔，在得到卡欧斯融合体的力量后，更是如鱼得水，不过夏龙转换为日冕模式后，完全不落下风。

　　“砰砰砰！”连续数个冲刺来回，夏龙猛地跳起身。

　　“诶嚇！”蹬地飞起，夏龙全身发光，静止半空连环踢腿击退内山。

　　“哗！”才落地，一圈耀眼的金黄光晕在夏龙手指间膨胀。

　　高斯日珥球！

　　“砰！”带着强大冲击，高斯必杀技猛地轰在卡欧斯融合体身上，直接冲飞砸落地面，庞大吨位顿时让整个战场震了震。

　　“哇啊！”超快的连环攻击几乎把内山打懵。

　　“高树龙！”眼见夏龙交叉手臂，更为恐怖的能量汇聚，内山惊惧间心思一动，“你要是攻击，他们也会死！”

　　踉跄起身，卡欧斯融合体双眸波动，在内山的控制下十多个孩子的身影浮现，当中更有一道倩影……

　　“嗯！”夏龙手臂画圆，带着金黄色光芒正要使出日冕最强必杀技，见状手臂顿住，光能也随之散去。

　　“嘿！”内山冷笑一声，能量弹趁机蜂拥而上，紧跟着一道力场将夏龙束缚着提到半空。

　　“很难受吧？”手指操纵着力场，内山眸子里闪过一丝贪婪，狠声道，“最后赢的还是我！”

　　“高斯！”见巨人被禁锢在力场中，神眼队员们心下一沉。

　　“混蛋！”风吹离开受损战机赶到现场帮忙，可惜组合枪威力有限完全无法造成伤害，连内山的注意力都没法吸引。

　　在困住夏龙后，内山满脑子都是夺取力量。

　　“把你的力量交给我吧！”在内山的狞笑声中，包裹夏龙的力场突然飞向卡欧斯融合体。

　　一道黑色的漩涡在卡欧斯融合体身前扩张，竟然要把夏龙整个吞噬。

　　“高斯奥特曼！”风吹惊呼出声。

　　“喝——！”面对威胁，夏龙全力调动能量，光华不断从体内涌出，一道道光晕迸现。

　　“高斯！”

　　“铿！”随着光芒波动，高斯形态再次变换起来，红蓝色开始不断汇聚融合，最后一个红蓝相间的全新巨人凝聚成型。

　　“砰！”没等内山反应，力场猛地被撑爆，红蓝巨人身形完全展露在战场中。

　　温柔，坚强，勇气……月神与日冕力量奇迹般的融合，来自日蚀的力量完全激发出来诞生的全新形态。

　　高斯，日蚀模式！


第一百六十一章 龙，夏龙

　　“高斯的新形态？”神眼队基地平静下来，几人一脸诧异地盯着不同于以往的巨人，就连沉稳的日浦队长脸上也闪过一丝惊讶。

　　和日冕形态不同，新形态似乎是两者的结合，头部既圆润又带有棱角，身体的不对称花纹也再次变成蓝红相间的对称造型。

　　“高树龙！”

　　战场中，见计划失败，内山低吼一声后手上光弹毫不停歇地疯狂打出。

　　不过成功转化为日蚀模式的夏龙战斗比日冕还要强力，颇具威势的攻击光流轻松便被弹开。

　　“嚯！”手撑着坚固的能量屏障，夏龙一步步朝内山靠近。

　　面对夏龙的压迫，内山脚步不断后移，慌乱之下手上动作更快，光弹、力场几乎笼罩整个区域，但当中的那个身影却依旧不紧不慢地走来。

　　“砰砰砰！”顶着绚烂的能量冲击，夏龙周围的山地不断爆炸，土石飞溅烟火弥漫。

　　在双眼透视光芒汇聚下，夏龙很容易就看到了被内山控制在卡欧斯融合体内的小舞等人。

　　那些孩子还好，但是小舞的生命能量却和卡欧斯融合体连在一起。

　　“呵呵！”见夏龙始终没有攻击，内山缓过神来，也不再退后，冷笑道，“不敢攻击吗？就算你有这么强大的力量又怎样？赢的还是我……”

　　“砰！”巨大的冲击爆响让话音戛然而止，没等内山说完，夏龙带着光盾直接超高速移动，一闪间便将内山轰飞，庞大身体在阵阵火花中重重砸落地面。

　　“你……”内山挣扎起身，难以置信地看向继续逼近的夏龙。

　　简单的一个撞击却是在瞬间完成了连连数次攻击，重击几乎让他失去战斗力，甚至身体麻痹失去行动能力。

　　然而让内山惊疑的不是这可怕的战斗力，而是夏龙毫不迟疑的出手。

　　“咳咳……你不是奥特曼吗？为什么……”死死盯着夏龙，内山再次停下话语，身体颤抖地看着眼前的巨人凝聚光能。

　　“嚯！”随着赤红双拳交叉，光芒闪耀开，在臂腕划过两道圆弧合成L型后，金色光流顿时漩涡状聚集，最后在夏龙指尖凝成一束。

　　“伏——”微风吹过，战场上烟雾飘散，火势也不知什么时候熄灭，一时间怪异地安静下来。

　　“高斯！”神眼队员们紧紧注视着探测屏幕里的巨人，注视着巨人光芒汇聚的手臂。

　　虽然巨人没有表情，但几人还是感受到那种犹豫。

　　“呼呼~”

　　感受到光芒中强烈的死亡危机，内山一边快速恢复行动力，一边狠声威胁道：“高树龙，你可要想清楚！”

　　“嚯——！”光能凝聚到极点，作为对内山的回应，夏龙终于有了动作。

　　“你敢……”

　　“喝啊！！”随着夏龙抬脚冲步发力，一道华丽的光束在内山惊恐的目光中猛烈爆发。

　　高斯缪姆光线！

　　“不——！”拼命恢复行动的内山来不及躲避，整个融合身体瞬间被光束穿透。

　　“砰！”片刻能量暴走后，在内山不甘的嘶吼声中，强势无比的卡欧斯融合体骤然崩溃节节炸裂，一瞬间的功夫便化为光点消散，只有一团光芒缓缓降落到地面。

　　“哔咚！”战斗结束，夏龙胸前彩灯也适时闪烁起来。

　　“赢了！”

　　“太好了！”

　　随着尘埃落定，神眼队员们凝望着赤色天空下红灯开始鸣响的巨人，正高兴欢呼，日浦却发现巨人站立在废墟中好一会没有动静。

　　“高斯？”和队员们的激动兴奋不同，年长的日浦止住笑意微眯着眼看向巨人。

　　整个战场一片狼藉，树木焦黑，土石翻起，青烟缭绕，巨人就这样默默挺立当中，好一会才有一道光飞射而出，径直落到地面。

　　“咳咳！”

　　光华收敛，夏龙的身形显露出来，踉跄着半跪在地，不等气息平稳又支撑着身体朝废墟深处跑去。

　　“呼呼~”踏着乌黑的地面，夏龙穿梭在东倒西歪的林木间，狼狈地来到爆炸中心。

　　和周围的死寂比起来，中心地带多了些声音，一大群穿着黑色道服的孩子或迷茫或惊恐地打量周围，喧闹不止。

　　“妈妈！”

　　“这里是什么地方啊？”

　　“那个巨人是奥特曼吗？”有人注意到了废墟间飞向虚空的日蚀高斯。

　　“戴拿呢？”

　　“咔！”踩着断裂的树枝，夏龙视线在人群间扫视搜寻，可惜除了小孩就是那个内山的弟子，他脑海里的身影却怎么也找不到。

　　站在高坡上，夏龙气息逐渐平缓，目光在人群中停留好一会才转过身走开。

　　“呐！”这时，一道女声喊住夏龙。

　　熟悉的声音几乎让夏龙以为自己出现了幻听。

　　“小舞？”夏龙停下脚步，顿了顿回身看向从一旁隆起的土石边走出的清秀女孩。

　　真的是小舞！

　　看着眼前熟悉的身影，夏龙先是一喜，随后不知怎么的反倒有些拘谨，身体也跟着僵硬起来。

　　带着柔柔的笑容，女孩好奇地朝夏龙走来：“你好像不太高兴？”

　　“我……”夏龙老脸一红，正要说话，突然瞪大眼看着女孩靠近自己，白皙秀丽的脸蛋离他越来越近，甚至脖子都能够感受到女孩的呼气。

　　“砰！”夏龙心跳不争气地加快频率。

　　“呐，”小舞脸庞最终还是停留在几寸远的地方，打量一会，退后思索笑道，“我是不是在哪见过你？”

　　“啊？”夏龙傻傻愣住，尴尬之余也跟着笑了笑，重新打量起面前的女孩。

　　熟悉的模样就好像又回到了十多年前他和小舞初次见面的时候。

　　的确是小舞无疑，可是看对方的样子怎么好像不认识自己？

　　见女孩皱着眉头，苦苦思索的样子，夏龙心里微微一怔。

　　前面之所以不顾内山的威胁强势进攻，是因为高斯缪姆光线兼具月神与日冕模式的特点，只会对邪恶造成惊人的破坏力。

　　事实上也确实如此，被内山控制的孩子们甚至是小舞都被救下来，只是没想到的是小舞却好像失去了关于自己的记忆。

　　“喂！”女孩挥手在夏龙面前晃了晃，拉回夏龙思绪，“你怎么了？”

　　“没，没什么，我也好像见过你哈哈，”回过神，夏龙从怀里取出哥尔赞胶囊递给小舞微笑道，“这个送给你，就当是见面礼吧。”

　　活下来就好，失忆对小舞来说或许是件好事。

　　心里暗叹一声，夏龙将胶囊塞到小舞手里后，点点头再次迈步朝前走去。

　　“喂，我叫蒲园舞，你叫什么名字？”小舞看了看手里的银色胶囊，追上前一步喊道。

　　“龙，夏龙。”

　　……

　　远离战场的一片草地里，空间突然波动起来，随着圆球闪过力场塌陷，一道黑色的身影哗地出现，赫然就是夏龙在戴拿世界数次碰面的黑衣男子。

　　与此同时，狼狈不堪，衣着破烂的内山吃力地朝男子走来，还没走到近前便闷哼着摔倒在草丛中，连嘴角也溢出鲜血。

　　“大……大人，”内山面色狰狞，满是怨恨不甘，见到男子后咬牙道，“请您再给我一次机会，我一定要杀了那个高树龙……”

　　“不用了。”男子轻轻一句打断内山话语，“你打不过他，还是消失吧。”

　　“大人？”内山愣住，还没反应过来身体猛然一阵剧痛，紧接着撕裂感传遍全身。

　　“啊！”几乎没有任何反抗的余地，内山惨呼着炸裂开，化为无数光点碎片涌入男子手心。

　　“夏龙……果然是传说中的1号吗？”好似做了一件微不足道的事，男子收回手掌，冷冷地望着废墟方向，视线穿过阵阵烟雾落在远去的背影上。

　　“居然能够打败内山，不过，如果只是这种程度……”

　　“伏！”男子抬起手臂，一个圆形护臂在光华炸裂间迸现凝聚，上面数张虚拟光之卡片飘浮旋转着，透着丝丝电芒。

　　“呵。”探出毒蛇般的舌头舔了下嘴唇，男子很快又在一道电光中消去身形。


第一百六十二章 返回

　　“高树哥！”武藏重新和夏龙碰面后，不舍道，“一定要走吗？”

　　“啊，我还要送他们回去，而且，”回头望了望战场中的小舞一行人，夏龙微笑道，“武藏，你已经能够自己战斗，和高斯一起保护这颗星球了不是吗？好好加油，希望下次见到你的时候，人类与怪兽共存的理想能够实现！”

　　“嗯！”武藏手里紧紧握着高斯变身器，哽咽地点点头。

　　“好了，”拍了拍武藏肩膀，夏龙轻笑告别道，“替我和伯母说一声，还有春野先生，有机会我再回来。”

　　许是经历了太多离别，夏龙倒没有太多感伤，和武藏分开时，只是简单地挥了挥手。

　　“哗！”迎风站立在倾斜的树干上，夏龙左臂凝聚出进化仪，一道红蓝相间的光浮现在护臂上方。

　　高斯奥特曼的光之力，在这次战斗中也成功融入进化仪。

　　雷欧，迪迦，卡利欧，再加上现在的高斯，他已经有了四位奥特曼的光之力。

　　光之力也就是光粒子光之气息，和能量不同，光之力是变身奥特曼的基础，这也是最初系统内有那么多奥特曼石像却无法变身的原因。

　　看着流光变换的进化仪，夏龙眸子波动。

　　他现在的情况真的很特别，当初和扎基的决战中不得已将黑暗纳入体内，期望通过自己的力量转化黑暗，只是没想到黑暗太过强大随时都有可能占据自己身体。

　　后来他和步美告别，离开雷欧世界重新踏上旅途寻找解决办法，结果在前往梦比优斯世界途中意外进入超奥特八兄弟世界。

　　在超八时空，黑暗又一次暴动并开始吸收外界的黑暗能量，最后他还是通过奥特八兄弟们的力量暂时封印住黑暗能量。

　　后来，他进入梦比优斯世界，也就是光之国时空后，见到了回到地球故乡的雷欧奥特曼，之后又跟着雷欧前往赛罗流放地K76星。

　　在K76星他见到了传说中的超人奥特之王，也是在那个时候跟着奥特之王进行特训。

　　夏龙还记得当时穿上格斗气息铠甲的狼狈，实力已经处于奥特兄弟巅峰的他也被虐得死去活来。

　　不过，一番训练下来，他也突破瓶颈成功拥有超过奥特兄弟的战力，在超频4倍后甚至拥有和安培拉星人一战之力。

　　安培拉星人是什么角色？宇宙黑暗皇帝，多年以前就和奥特之父一个级别，能够轻易秒杀手下四大天王的存在。

　　当然，战斗力提升并不简单，在突破不久后夏龙很快就发现自己到了一个极限。

　　自家人知道自家人的事，在遇到他之前，卡利欧本身天赋并不好，原本只是个普通得不能再普通的底层奥特战士，而他自己也好不到哪去，一开始甚至是非适能者，需要靠石像才能变身，之所以能走到这一步还是和他的奇妙经历加上系统帮助有关，战力提升到超过奥特兄弟已经是个奇迹了。

　　认清这个现实后，夏龙知道自己还不能脱离系统独自修行，就算是像雷欧兄弟一样留在奥特之王身边也不行。

　　或许几万年几十万年后，他可以成功转化体内黑暗拥有超凡的力量，但就像前面说的，他等不了那么长时间。

　　最好的办法就是继续通过系统穿梭时空的能力走上格斗进化之路。

　　也是在那个时候安培拉开始侵虐地球，奥特之王在一次他静修时，打断他的修行，又将格斗气息送给他，让他到地球帮忙。

　　自身修行遇到问题，加上留在未来和木之美几人身边的光之气息感受到巨大威胁，在接到奥特之王吩咐后，他很快就赶到地球，正好遇到安培拉手下四大天王之一的亚波人入侵地球。

　　异次元亚波人，拥有无数超兽，曾经在神户的终极超兽甚至需要奥特兄弟联手才能打败。

　　这次亚波人无意中遇到夏龙，兴许是感应到了一点黑暗气息，竟然要效忠夏龙，在被夏龙击杀后，亚波人激发最后的力量，将怨念全部传入夏龙体内，让封印开始松动。

　　夏龙现在想起来还有些无奈，毕竟没有亚波人的阴招也没有后来的麻烦。

　　当时打败四天王之一的格罗扎姆后，安培拉星人直接把他拉到自己的宇宙船内的，要招他作为天王。

　　这当然是不可能的事，很快他就和安培拉展开战斗，只是没想到安培拉出乎意料的强大，他超频四倍都不是对手，打到最后亚波人留下的隐患终于爆炸，黑暗气息暴走控制了他变身的卡利欧。

　　在黑暗气息吸收安培拉力量的危急关头，还是奥特之王出手救了他，最后在系统的帮助下连同他的大部分力量与黑暗气息一起封印，全力压制黑暗。

　　这也是他刚回到迪迦、戴拿世界时的状态，在莫奈拉女王事件那次他甚至连参与战斗的力量都没有，后来还是借用人类的光变身战斗。

　　当然，现在情况好点了，进入高斯世界后，虽然在和卡欧斯战斗中从戴拿世界获取的光之力耗尽，但同时也得到了高斯的光之力。

　　还是拥有日蚀模式的高斯奥特曼……

　　想到这里，夏龙注意力集中在进化仪上。

　　“哗！”在夏龙的注视下，进化仪再次变化，只见有了高斯光之力的加入后，封印光芒暴涨。

　　原本光暗转化维持着一个微妙平衡，现在光终于占据上风，光之力一点点被解放。

　　犹豫一会，夏龙让001将卡利欧替换出来。

　　“铿！”光华转换间，进化仪上的高斯虚影变成了久违的卡利欧。

　　脸上浮现一抹笑容，夏龙点点头调动进化仪光能。

　　“卡利欧！”

　　“嚇！”光流汇聚间，一道银红相间的巨大身影冲出，凌空翻身后，稳稳落到废墟中已经和神眼队接触的孩子们身前。

　　“是奥特曼！”孩子们惊喜地指着头顶的陌生巨人。

　　“奥特曼？”神眼队几人一脸混乱，居然又出现了一个新的奥特曼。

　　夏龙眸光扫视一圈停留在人群前方的小舞身上，近距离看到巨人，小舞似乎有些发愣。

　　朝众人点点头，夏龙蹲下身，伸手探向人群，在光之力作用下，所有戴拿世界的人纷纷被光团包裹起来。

　　“这是？”孩子们一脸困惑，神眼队众人也是惊疑不已，直到武藏赶过来示意没事，众人才放下心来。

　　“奥特曼……”小舞回过神，怔怔地感受着从巨人传递过来的温暖光芒。

　　眼前的陌生奥特曼明明从来没有见过，却给人一种熟悉亲切的感觉。

　　“嚇！”托起光团，夏龙最后看了武藏还有神眼队几人一眼，沉喝着飞向蓝天。

　　随着一道涡旋凭空出现，夏龙带着光团很快就消失在高斯时空。

　　目标，戴拿时空！

　　“再见，哥哥！”武藏挥手朝天空大喊，“再见！”


第一百六十三章 1号的战斗（一）

　　戴拿时空。

　　在夏龙离开后，权藤参谋秘密策划了人造奥特曼计划，永久冻结的极密计划重新开启，最后在火星上制造出了可以被人类控制的奥特曼。

　　另外，通过警务局特殊部队，权藤在掌握了飞鸟的真实身份后，强制将飞鸟连同良抓住困在火星基地，又通过特殊装置吸取飞鸟的光传输给人造戴拿。

　　可惜，和TV剧情没有差别，人造戴拿最后还是被索菲亚控制，本来用来对付怪兽的人造奥特曼反而成了难以抵抗的危害。

　　好在最后飞鸟变身戴拿和人造戴拿拼死一战保下火星，没有酿成大祸，不过飞鸟自己也在这次战斗爆炸中不知所踪，只剩下变身器被良捡到。

　　就在这个时候，斯菲亚本体终于出现，宛如黑洞般，绝望的黑暗将太阳系行星一个个被吞噬，首先消失的便是冥王星。

　　“发生了什么事？”

　　“监测卫星发来紧急资料，冥王星……”

　　察觉异常后，喜比匆匆赶到指挥室，就连总监也被惊动，带着一众参谋了解情况。

　　另一边，加尼米德基地受令派出宇宙攻击部队探查情况。

　　“卫星已经被摧毁，进入作战状态！”

　　“全体准备发射，粒子光线炮！”

　　面对宇宙里的巨大黑暗漩涡，士兵们驾驶着战机群展开阵型。

　　不过还没等部队攻击，战机突然不受控制。

　　“滴滴！！”在一声声惊呼中，所有的战机警报疯狂鸣响。

　　“怎么回事？”

　　“机体被强大的引力吸住了，无法脱离！”

　　所有战机群毫无抵抗力地飞向漩涡，通讯频道全是士兵们绝望呼喊声。

　　“啊！”很快喊声戛然而止，频道沉寂下来。

　　“宇宙攻击部队全都……”后续赶来的胜利神鹰号里，狩矢几人难受地看着前方被漩涡吞噬的战机群。

　　中岛惊道：“为……为什么那里会有这么强的引力场？我们飞过去的话一样会有危险！”

　　“狩矢，飞到漩涡附近安全的范围里！”

　　这次出动的几名超级胜利队员是正好到火星救援的狩矢、中岛还有副队长3个，面对宇宙攻击部队的前车之鉴，副队长连忙命令战机退后。

　　“中岛，那片黑暗的中间是不是黑洞啊？”

　　“不是，测试到黑暗中心还有生命反应！”中岛凝重地操作电脑，“重力圈的引力足以吞下一个星球……比以前的怪兽恐怖得多啊！”

　　“如果继续下去，恐怕整个太阳系都会被消灭！”

　　中岛的话让同伴纷纷面色一变。

　　“先回地球！”在发现战机最强攻击龙卷雷鸣对斯菲亚本体没有丝毫用处后，几人不得不撤退离开。

　　随着巨大的阴影笼罩在所有人的心头，这个时空也迎来了戴拿TV大结局的灭亡危机。

　　地球，TPC总部基地。

　　面对这一次前所未有的危机，超级胜利队严阵以待。

　　“在黑暗中心有个像行星一样大的球状生命体存在！”

　　指挥室屏幕前，总监一行人紧紧注视着探测影像，听着中岛的报告，面色沉重。

　　“这是斯菲亚？”

　　所有人头一次看到这么巨大的生命，行星级体积已经远远超出了过去出现的怪兽。

　　麻衣焦急报告道：“它们还有十几个小时就到达木星圈了！”

　　“一定要还击！”注视着屏幕画面里的球状生命体，总监坚定出声。

　　在斯菲亚的威胁下，众人决定使用上次莫奈拉女王事件后被禁用的终极武器，奈奥麦格斯炮。

　　奈奥麦格斯炮足以毁灭行星的可怕力量让人骇然，不过也只有这种力量能够抵抗斯菲亚。

　　数个小时后，超级胜利队赶到木星加尼米德基地后，TPC紧急动员，全力为库拉克呼号装配奈奥麦格斯炮，人类与斯菲亚的最后决战的时间越来越短。

　　“咻！”

　　地球，TPC备战的同时，东京上空突然出现一道道闪电，随着空间波动扭曲，一道光团哗地飞出，带着璀璨光华径直落到地面广场。

　　“铿！”光芒收敛，一大群人的身形显露出来，孩子们居多，但前面也站着几个青年男女。

　　正是从高斯时空归来的小舞一行人。

　　“这里是？”

　　“我们真的回来了吗？”几个内山的弟子还有些迷糊。

　　广场周围，突然出现的人群引起了路人关注，甚至连巡警都被惊动，在了解到一行人都是上次失踪事件里的遇害者时，整片街区都轰动了，纷纷围过来。

　　广场边缘，夏龙淡笑看着四处打量的小舞，顿了顿，转身就要走开。

　　“喂，等一下！”似乎发现了夏龙的身影，小舞眸子一亮，连声呼喊着追上前。

　　“嗯？”夏龙停下脚步，见小舞兴奋地朝自己跑来，正疑惑间却看到小舞身体突然定住动作，欣喜之色凝固在脸上，连飘舞的乌黑秀发也是定在空中。

　　“这是？”夏龙面色一变。

　　不只是小舞，周围的行人也同样维持着身形一动不动，连风吹起的树叶都静止在半空。

　　停止飘动的气球，将要摔倒的小孩，谈笑中顿住的学生，连鸟也是张开翅膀定在空气中……

　　周围的时间仿佛停止了一般，除了他以外的所有事物都静止在一瞬间。

　　眸子波动间，夏龙视线转向一旁。

　　“我们又见面了！”一阵淡笑声传来，只见一名黑衣男子从静止的人群中一步步朝夏龙走来。

　　“是你！”夏龙瞳孔微缩，脚步挪移间进化仪瞬间凝聚成型。

　　虽然只见过几次面，但面前的家伙总给他一种说不出的古怪感觉，特别是这次更带着一丝浓郁的威胁气息。

　　“夏龙，啊不，我想应该称呼你1号才对，传说中的1号，”男子停下脚步，贪婪地看向流光运转的进化仪，“能够有机会见到传说中的1号，我还真是太幸运呢呵呵！”

　　“1号……你到底是谁？”夏龙眸子死死盯着黑衣男，特别是男子手臂上逐渐汇聚的光华。

　　光华收敛后，一个神秘的圆形护臂呈现在夏龙眼前，似乎和进化仪共鸣般，光芒交相搏动。

　　“我对传说中的东西一直很感兴趣，”男子目光灼热，哼笑道，“来吧，让我看看1号的实力！”

　　说着男子身形一闪，直接化为光冲起离开地面，半空中巨人身姿凝聚成型。

　　“伏！”随着男子的动作，广场重新恢复正常，喧闹声中，原本静止的事物很自然地动起来，仿佛什么都没发生，只是头顶不知什么时候突兀多了一个巨人。

　　“戴……戴拿？”小舞才从静止中踏出一步，见到上空突兀落下的巨人不由吓了一跳。

　　“可恶！”眼见对方直接在人群上方变身，庞大吨位身躯笔直砸下，夏龙面色一沉，顾不上什么，几乎是同一时间身体光粒子化，化为一道光冲开巨人。


第一百六十四章 1号的战斗（二）

　　“卡利欧！”

　　“铿！”迸发的光芒之中，夏龙翻身飞出，带着对面的巨人一同落到广场外的河水里。

　　“哗啦！”轰隆震荡中，水浪高高拍下，冲湿两岸。

　　“是戴拿！”才反应过来的人群惊呼连连，纷纷看向河中间缠斗着的两个巨人，震撼之下，连忙拥挤着离开广场。

　　“快走！”

　　“大家快离开！”

　　近距离接触巨人的战斗简直要命，光是一次次冲撞的余波就让人骇然。

　　“嚇！”夏龙死死抵住对面巨人进攻，进化仪光芒飞速运转，喝声推开对方。

　　戴拿闪亮形态，黑衣男子巨人居然能够变身为戴拿！

　　注视着自己的对手，夏龙捏起拳头，卡利欧气息不断提升。

　　百分之三十！

　　“轰！”此时，下方广场上的人群都退到场外围观，迷糊望着突然出现的两个巨人，其中一个是戴拿，另一个却从来没有见过。

　　不过这不妨碍人群的选择，在退到安全地方后纷纷加油起来。

　　“戴拿，加油啊！”所有人激动地看着场中激烈的战斗。

　　“那个奥特曼……”人群中，小舞咬了咬嘴唇用力朝外面挤去。

　　“让让！”

　　“大家后退！”见小舞要突破封锁，巡警连忙阻止，“别过去！”

　　无奈停在最前排，小舞紧紧望向广场内又一次冲撞的巨人。

　　“砰！”激烈的火花溅射中，夏龙持拳和假戴拿互相攻击。

　　和飞鸟不同，对方似乎只能变身闪亮型，只是战斗力却要比飞鸟强上不少。

　　不过，这样的实力连前面的卡欧斯融合体都比不上，又怎么会给他一种致命的威胁感？

　　“最后一击！”夏龙沉下心，没有再多想，决定先结束战斗。

　　“喝！”错开身形后，夏龙手臂扬起顺势展开进化仪，但见光芒凝聚中光剑飞速成型，锋锐之气顿时传开。

　　百分之五十！

　　“铿——！”手臂一转，夏龙剑尖斜挑，在地面人群的呼声中凌厉斩下，顿时一道月牙光刃迅猛劈出，带着光刃残影瞬间抵达戴拿身前。

　　“哼！”眼见光刃临身，戴拿不以为意地哼笑一声，突然身体淡化消失。

　　“什么？”夏龙手心一紧，眼睁睁看着光刃穿过戴拿残像。

　　“伏！”带着恐怖的力量，光刃继续向前轰然划过水面斩像人群。

　　“不好！”顾不上追击假戴拿，夏龙左臂进化仪再次光芒跳动，整个身体瞬间突进。

　　时间仿佛变慢般，夏龙几乎瞬移到光刃前面，交叉双臂格挡。

　　“砰！”紧急关头，光刃呼啸着砍在夏龙临时凝聚的屏障之上，强大冲击就连夏龙也被带着连连后退，一直退到广场边缘。

　　“救命啊！”假戴拿消失后，地面上的人群已经乱成一团，尖叫声此起彼伏，靠近广场边缘的更是瘫软在地，惊恐地抬头看着头顶的巨人。

　　“嚇！”广场内，成功拦下光刃重新站稳身体后，夏龙微微松了口气。

　　刚才的攻击可是有着毁灭整个街区的威力，如果落在人群里简直不堪设想。

　　侧过身，夏龙松开手臂低头朝地面看去，广场边缘，除了摔倒在地的零星几人就只有前面小舞俏丽的身影。

　　微风中衣带飘舞，秀发沾湿，脸上还有着水珠……

　　“保重，小舞。”

　　“唰！”夏龙视线扫过人群，在小舞身上停留一会后回身飞向虚空。

　　劲风随着巨人冲天而起向周围扩展，好一会才停息，等到小舞再看时，天空只留下隐约一个光点。

　　擦拭掉额头的水渍，小舞秀眉轻皱，眸子里闪过一丝迷惑：“夏……龙……”

　　……

　　火星轨道，在与斯菲亚交战中失利的超级胜利队被迫驾驶库拉克呼号撤退，只是斯菲亚在吞噬木星后也紧随而来。

　　眼见黑暗离火星越来越近，喜比一行人只能先降落在火星给奈奥麦格斯炮充能。

　　就在这时，充能中的库拉克呼号突然探查到两股强大的能量飞速接近火星。

　　“好快的速度，还有3分钟就会到达火星！”

　　“又是斯菲亚合成兽吗？”驾驶室内，紧绷着的众人面色大变。

　　在木星装配奈奥麦格斯炮的时候就有斯菲亚合成兽提前来破坏。

　　“不是，”中岛古怪道，“是从地球方向来的，可是……”

　　“砰！”不一会，两道光球先后砸落在火星上，带起轰隆巨响，强烈的震动让库拉克呼号也跟着摇晃不止。

　　“那是？”

　　几人紧紧看向屏幕，四散开的火星土雾间，两具模糊身形若隐若现。

　　火星生态园，大古停下手中的工作，将丽娜还有女儿小光送到安全地带后，默默关注着黑暗天空以及远方两道强大的能量气息。

　　“高树！”

　　“轰隆！”火星地表，震荡之声不断回响，无数土块杂乱滚动，在无形引力作用下隐隐要脱离地表，火星基地也开始冒出火花，设施纷纷炸裂。

　　斯菲亚本体终于侵蚀到了火星卫星福波斯！超强的引力朝火星逼近！

　　“砰！噼啪！”渐渐散开的尘雾之中，夏龙站起身抬头看了一眼斯菲亚后，眸光转向对面的巨人。

　　“不错，这个形态的你比我想象中还要厉害的多，”假戴拿从土坑中走出，红着眸子道，“不过1号应该不止这点程度才对！”

　　冷哼一声，假戴拿护臂上浮现出两张光之卡片，闪亮型戴拿，日冕型高斯，两种不同的力量涌现，同时融入光圈，重合在一起。

　　“让你见识一下我的实力，哈哈，我可不是内山那个废物。”

　　伴随着疯狂的笑声，假戴拿在光圈包裹中气息爆涨，一道强烈的光晕瞬间自中心爆发开。

　　“嗯？”微微撤开视线，夏龙感应到光流当中的气息，心里猛地一惊。

　　变强了！

　　“铿！”在夏龙的注视下，光华收敛，一个既像戴拿又像高斯的巨人呈现在他眼前。

　　“光之力融合……”夏龙身体一紧，几乎来不及多想，下意识地侧过身体。

　　“哈！”

　　“伏！”光线一闪间，但见光刃突然擦着夏龙颈部掠过，紧接着巨人身影浮现出来。

　　“好快！”

　　夏龙挥手挡下接连的闪电攻击，身体高速移动极速退出战圈。

　　融合光之力后，对方战斗力超出了安培拉手下的四天王！

　　“呵，竟然能够反应过来。”

　　巨人收起手指间锋锐之气溅射的光刃，矗立在飞起的土块间，丝毫不受斯菲亚超重引力的影响，护臂上再次浮现出一道光之卡片。

　　“那这样如何？”

　　“卡欧斯！”夏龙注意到卡片上的气息。

　　和个体不同，庞大的能量气息，似乎是来自卡欧斯光病毒本体，高斯TV里的最终BOSS！

　　巨人桀桀笑道：“不错，加上卡欧斯的力量你就没有一丝胜算了哈哈！融合！”


第一百六十五章 行星生命体斯菲亚

　　“小子，1号应该交给我这样的强者！”

　　“伏——！”笼罩在卡欧斯光点中，巨人气息再次提升，给夏龙的威胁感疯狂飙升，周围支离破碎的火星地表甚至直接被气劲掀起，碎块子弹般冲向夏龙。

　　“咔咔！”

　　抬手一道弧形保护罩弹开汹涌袭来的土石，夏龙重心微微下沉，随着红光泛起稳稳立在卷起风暴中心，身边沙砾不断被卷起脱离火星地表。

　　“伏！”

　　由高斯、戴拿部分光之力加上卡欧斯融合而成的巨人，和前面内山的卡欧斯融合体完全不是一个等级，即使是他将卡利欧气息提升到巅峰也不得不借用超频抗衡。

　　“超频战斗时间2分钟……”

　　眸光穿过尘埃落在巨人身上，夏龙心底波动不已。

　　这人不但手臂上的奇怪装置和进化仪有几分相似，竟然还知道系统001的存在……

　　“嚇！”随着光幕屏障上溅射开一圈圈波纹，夏龙翻转过身躲避敌人超高速攻击的同时，足部瞬间运劲带着光流结实踢向巨人头部。

　　“砰！”快速一记对撞，爆炸光波还没蔓延开，两具庞大身形轰然倒飞，坠机般穿过土石划过一道抛物线。

　　“哈！”极力缷去力道，夏龙身体打破惯性突然闪电般折返，银红身躯高速旋转，双臂斩出一道锋锐新月光刃，瞬间没入火星土块流。

　　“你小子……”融合巨人恼怒抵抗光刃，“我绝对不会输给你的！”

　　“唰！”入目可及的激烈爆炸将尘流一扫而空，穿过层层空间后，夏龙再次和巨人碰面撞在一起。

　　“嚇啊！”

　　“开……开玩笑吧？”库拉克呼号内，中岛望着屏幕中眼花缭乱的战斗，手指顿住，吞了口唾沫道，“好可怕的能量反应，这样下去就算没有斯菲亚，火星也会被毁的！”

　　“那个是？”起飞舱，待命出发的飞鸟若有所感地侧过头。

　　为了消灭斯菲亚解除人类灭亡危机，他终究还是暴露了自己的身份。

　　由于单靠奈奥麦格斯炮无法打败拥有保护屏障的斯菲亚，身为戴拿奥特曼的他需要在奈奥麦格斯炮攻击的时候发出致命一击。

　　“管不了那么多了，”喜比收回视线，沉声道，“先全力对抗斯菲亚！让库拉克呼号进入火星轨道！”

　　虽然外面的两个巨人从未见过，但喜比却没来由很相信包裹在球形护罩内的红银色巨人，相信巨人是站在人类一方的奥特曼。

　　“伏！”随着船体嗡鸣着飞离火星地表，黑暗更为清晰呈现在众人眼前，透过屏幕，他们目睹着火星卫星福波斯被黑暗吞噬。

　　见到这一幕，喜比严肃道：“飞鸟，准备好了吗？”

　　通讯中立刻传来飞鸟肯定的声音：“状态很好，随时都可以出发！”

　　“根据电脑计算，在破坏黑暗的同时会产生巨大的重力崩溃，时空会扭曲到，连光都出不来……”

　　副队长幸田面色不忍，咬牙看着通讯屏幕。

　　“飞鸟，这次和以前不一样了，一旦被扭曲的时空吞噬，就算是你也，也没有办法再回来了！”

　　“没关系，”飞鸟紧握着推杆，“我会回来的，为了继续在宇宙里飞行，为了下一次还能在宇宙里飞行——我一定会回来的！”

　　“飞鸟……”注视着屏幕里飞鸟坚定的面容，驾驶室气氛沉重。

　　“好！”喜比点点头打破低沉，喝声道，“时间到了，开始作战！”

　　“飞鸟……现在出发！”随着舱门打开，飞鸟在所有人期冀目光中背负着人类命运最终出击。

　　这一刻飞鸟想起了很多，有消失在光里的父亲，自己作为戴拿的一次次战斗，还有和队友们的羁绊……

　　“前辈……”进入宇宙空间，飞鸟视线落到火星地表雷电交加的混乱战场，那里两个巨人的战斗已经进入白热化，一大片土石脱离火星朝黑暗方向飞来。

　　“飞鸟，”这时，良联络道，“有件事情我想了很久……为什么，你这么努力向前呢？”

　　飞鸟回过神，视线从战场移开：“那是因为，我是人类。”

　　暴风雨前的宁静时刻，飞鸟在人类的关注下开始和队友们进行最后的对话。

　　“这是我爸爸和我说的，”飞鸟微笑道，“他说人类拥有向前迈进的力量，所以现在，我们才会在这里……”

　　“飞鸟！”麻衣哽咽着走到屏幕前。

　　“麻衣，”飞鸟笑道，“戴拿这个名字真是太帅了，谢谢你，我也很喜欢！”

　　“嗯，”麻衣抽着鼻子，流泪道，“他不仅是有活力有力量的戴拿，还是……我最喜欢的戴拿！”

　　“谢谢你麻衣，”飞鸟看到麻衣脸颊的泪痕，感动地轻声回应着，“谢谢……”

　　点了点头，飞鸟眸子转向手里的变身器闪光剑。

　　“爸爸……我出发了！”绽放的光华中，飞鸟面容决然，哗地变身戴拿飞出战机，飞向黑暗。

　　“飞鸟？”能量风暴中心，夏龙战斗的空隙见到了宇宙中飞鸟变身戴拿的一幕，眼看着戴拿一往无前地冲向黑暗中心核的斯菲亚。

　　“飞鸟……”

　　“砰！”想起戴拿TV结局，夏龙挣脱对手，踏着石块飞离火星。

　　“太小瞧我了！”紧跟在夏龙身后，融合巨人再次展开攻击。

　　“砰砰砰！”混在土石之中，夏龙顶着红灯来回穿刺，和融合巨人一起加速飞往斯菲亚。

　　“剩余战斗时间30秒……”

　　“29……25……”

　　“飞鸟已经到达对中心核的有效射击距离……等等，那个是……巨人！”库拉克呼号驾驶室，超级胜利队注意力全部集中在飞鸟方向的时候，突然看到两个巨人也出现后，纷纷面色一惊。

　　“来不及了，”喜比眼睛睁大，沉声道，“发射！”

　　“发射奈奥麦格斯炮！”

　　“嘭！”随着飞船能量运转汇集，一道划破寰宇的能量炮瞬间穿过黑暗旋转着轰进斯菲亚中心核，虽然没有造成伤害，但终于让斯菲亚因为防御而露出破绽。

　　“就是现在，飞鸟！”幸田大吼道。

　　只要飞鸟及时攻击，就一定可以消灭斯菲亚，人类灭亡的危机也将迎刃而解。

　　“咻！”碎石阵中，夏龙周身圆形护壁稳稳阻挡着来自敌人的攻击，胸前红灯急促鸣闪。

　　融合巨人虽然比不上皇帝安培拉星人，但实力也不容小觑，至少夏龙一时也战胜不了。

　　“嚇！”眼见继奈奥麦格斯炮过后，飞鸟也发出了自己的光线攻击，整个斯菲亚中心核被爆炸火光笼罩，夏龙心底一沉，强大的危机感猛烈袭来。

　　“糟糕！”

　　来自斯菲亚的引力消失了不到1秒，紧接着更为强大的吸力覆盖整片区域。

　　“伏！”引力尽头，时空剧烈塌陷收缩扭曲，不止是戴拿，连夏龙还有融合巨人都被拉向黑暗。

　　“抓住我！”在护罩保护下，夏龙一把拉住戴拿，全力运转进化仪，堪堪稳住身形。

　　不过和夏龙的抵抗不同，融合巨人反倒异常兴奋，也不和夏龙纠缠，顺着引力径直飞往黑暗中心。

　　“嘿！”

　　“伏——！”黑暗之中，无数光点浮现，旋转着逐渐流向融合巨人护臂，斯菲亚气息若隐若现。

　　“嚇！！”支撑着能量护壁，夏龙眸光紧凝。

　　这家伙居然想要获取斯菲亚残留的力量！

　　难道不怕出不来吗？

　　“剩余时间7……6……”

　　眼见一张光之卡片在巨人身前不断凝聚成型，夏龙眸光连连波动。

　　“飞鸟，良……大家都还在等你回去！”

　　听着系统的倒计时警报，夏龙身形一紧，回头便把光罩转移给戴拿。

　　“走！！”

　　运转进化仪全力推开戴拿，夏龙自身化为一道光冲向黑暗中心。

　　“前辈！”

　　“嘭——！”和超级胜利队分析一样，消灭斯菲亚造成的时空扭曲，即使是光也无法摆脱引力，短暂的光亮过后，宇宙空间彻底黑暗一片，直到一切平息后才爆发开一阵笼罩整个太阳系的光华。

　　“高树前辈……”冷寂地宇宙空间，飞鸟怔怔望着远方迸发的光芒，很快自身也消失在光中。

　　……

　　“还差一点……”

　　“伏！”扭曲的时空通道内，夏龙迎着混乱的能量冲向前面巨人，周身气息凝聚在一起，在超频倒计时最后一秒猛烈爆开。

　　“你个混蛋！”融合巨人几乎来不及便被爆炸笼罩，甚至连同夏龙一起陷入时空连锁反应中。

　　“砰砰砰！”连续冲击当中，夏龙和对手先后脱离变身冲入时空尽头。


第一百六十六章 红球与陌生时空

　　“咻！”

　　时空隧道内，一道道扭曲光流朝夏龙迎面穿来，绵绵不绝，光华冲击让他几乎睁不开眼。

　　“怎么回事？”夏龙努力朝前方看去，周围扭曲的世界景象和过去穿梭时空看到的一样，但又好像有什么不同。

　　“这里……”夏龙四处打量，发现黑衣人已经不见踪影，连气息都感应不到。

　　“奇怪，那家伙去哪里了？”夏龙皱起眉头，有这样一个可怕敌人惦记着自己可不是一件好事。

　　“伏——”这时，迎面突然飞来一个红球，古怪悬浮在夏龙身前。

　　“这是……”

　　“熊！”没等夏龙细看，红球又消失在光流之中，紧随而来的大片火光。

　　“诶？”

　　透过火光，烈焰燃烧着的文明废墟出现在夏龙视野中，隐隐有低语声回响。

　　“什么都不能改变了……”

　　夏龙循声打量过去，只见一个穿着吊带黑色长裙的女孩站在废墟间。

　　夏龙诧异地看着对面古怪的女孩，似乎感受到了夏龙的目光，女孩抬起清澈的眸子朝夏龙看来。

　　容貌清秀，明亮的眼睛里有着和年龄不符的情感，隐隐一股悲哀传到夏龙心底。

　　“你是……”夏龙正想问话，周围光芒猛地收敛，随后更为强烈的光华爆发。

　　“伏！”

　　“怎么了？唔……”被笼罩在强光中，夏龙感觉自己的意识开始模糊起来，仿佛有什么未知力量在强行影响着他的思维。

　　“住手！”

　　“铿！”急切间夏龙手臂进化仪展开，整个人迅速化为光粒子融入光芒。

　　……

　　“哗啦！”

　　“小天，你怎么了？”

　　嘈杂声骤然出现在夏龙耳旁，似乎还有人摇晃着自己。

　　夏龙皱着眉头睁开眼睛，入眼的是一双小手。

　　“嗯？”周围孩子们的嬉闹声越来越清晰，夏龙发现自己趴在一张桌子上，面前站着一个小孩。

　　“喂，快起来啦，小天！”小孩贴近喊道。

　　夏龙坐起身，摇了摇头看向四周。

　　黑板，课桌，书本……竟然是一间小学教室。

　　“喂，小天，你今天怎么怪怪的？”站在一旁的小孩奇怪道。

　　“啊，没什么……哈哈只是有点累，”夏龙放下疑惑，干笑着打了个哈欠道，“可能是昨天看电视太晚了。”

　　“诶？”小孩愣住，摸了摸后脑勺没有多问。

　　“是看盖亚奥特曼吗？”身侧的一个小孩兴奋地靠过来道，“现在演盖亚的我梦……”

　　“哈？”夏龙愣住，迷糊地看向没完没了谈奥特曼的小孩。

　　“不是吗？”小孩顿住话语呐呐道，“迪迦和戴拿很棒，我梦也很酷呢！”

　　“我梦？”夏龙眼角跳动。

　　这是到了什么世界啊？怎么平成3杰都齐了，连我梦的身份都知道了……

　　“好了，大家安静！”不知什么时候出现在教室里的女老师，站在讲台上鼓着脸喊道，“老师要你们安静一点听到没有？”

　　教室内顿时安静下来，孩子们有模有样地正坐着。

　　见状，女老师满意地点点头转身板书。

　　“你有没有听说，今天好像有一个转校生要来……”有人小声议论道。

　　“转校生？”夏龙看着女老师在黑板上写下的名字，“七濑理纱……”

　　“看来你们大部分人都知道了，今天会有一个新朋友加入我们班，”女老师笑着朝门外招手道，“来！”

　　在孩子们好奇的目光中，一个漂亮的女孩走进教室，红色的吊裙，小公主般的打扮令人眼前一亮。

　　“我是七濑理纱，希望能快点和大家成为朋友……”小女孩开始还有些沉默拘束，在老师的带动下才开始自我介绍，不过夏龙倒没心思理会这些，一对眸子紧紧盯着女孩脸庞。

　　这孩子和时空隧道内的女孩简直一模一样！

　　在女孩视线扫过的时候，夏龙疑惑地低下头。

　　“只是个孩子而已……”夏龙心里暗暗对自己道。

　　……

　　课间，储物柜前角落，夏龙环抱着手臂，小脸上露出一起凝重。

　　“001，这到底是什么地方？”

　　“系统没有相应资料，无法判断。”

　　“那个红球也不知道吗？”夏龙皱起眉头，系统资料一直不足，简直就像个残缺品。

　　“那个人呢？那个能够融合光之力的家伙，”顿了顿，夏龙继续问道，“他也在这个世界吗？”

　　想到对方手臂上的特殊装置，还有对“1号”的狂热，夏龙有一种如鲠在喉危机感。

　　“红球是物质文明极度发达的人造产物，拥有能够实现人类愿望的特殊能力，”001难得解释道，“宿主在进入这个时空的时候受到了红球的影响，宿主说的那个人也一样，可能降落地点……”

　　“伏！”在夏龙的注视下，进化仪上浮现出一道虚拟影像，先是地球，随后不断放大，日本，东京，一直到……

　　“这是？”夏龙惊讶地看着影像地图上标出的区域，闪过几串数据后，影像定格在一栋建筑上。

　　“这不就是这所学校吗？”走到窗户边，望着和影像里相同的景物，夏龙面色微变。

　　敌人就在附近，可他却完全感应不到对方的气息。

　　“这是怎么回事？”

　　“可能是由于什么原因隐藏沉睡在什么地方。”001收起影像解释道。

　　“沉睡……”夏龙两眼微眯，想起在碰到红球后意识迷糊的一幕，喃喃道，“因为那个红球吗？”

　　抓着墙壁，夏龙陷入思索中。

　　如果当时没有进化仪，他恐怕也会沉睡，可是为什么……

　　“啊咧？小天，你在这里做什么？”一道喊声拉回夏龙思绪，只见先前在教室喊醒他的男孩大咧咧地朝他走来。

　　“啊，没什么。”不找痕迹地收起进化仪，夏龙学着小孩说话道，“刚才我好像看到奥特曼了……”

　　“哈哈，你怎么和小勉那家伙一样，怎么可能真的有奥特曼？”小孩笑话道。

　　“或许有也说不定。”夏龙不以为意地摇了摇头。

　　“奥特曼只是电视里的啦！”小孩坚持道。

　　……

　　操场，孩子们大部分都在进行课外活动，就连夏龙也被拉到篮球场。

　　“砰砰！”拍几下篮球试了试手感，夏龙苦笑着和孩子们玩起来。

　　没错，几个小学生打篮球的样子倒是有模有样，只是技巧什么的却是完全没有，连球都拿不稳。

　　“砰！”一番争抢后，篮球弹跳着离开球场，滚到一个小孩旁边。

　　“是那个孩子。”夏龙停下脚步看去，只见先前和他谈奥特曼的小男孩捡起篮球，叫七濑理纱的小女孩坐在一旁的台阶上。

　　“小勉，和我们一起打篮球吧！”有人喊道。

　　小男孩犹豫一会，看了看女孩后朝球场走来，这时，3个孩子拦在他身前。

　　“啊，是他们，惨了。”夏龙身后有人小声抱怨。

　　“他们？”见3个坏孩子推搡着抢夺篮球，夏龙顿了顿，快步走向几人。

　　“喂，住手！”


第一百六十七章 大叔

　　“你说什么？让我们住手？”为首的高个男生看到夏龙，怪声笑道，“是不是也看太多奥特曼了？以为自己是英雄，拜托你成熟点！”

　　“我说，你们这样随便抢别人的东西才是不成熟。”夏龙走到几人面前。

　　“什么啊，我们只是借来玩一下而已，”高个男生话语一滞，看了夏龙几眼道，“太小气可不行哦！”

　　“不行哦！”两名跟班嬉笑着贴近夏龙。

　　夏龙眉头轻皱，强压下动手的冲动。

　　还需要在学校调查黑衣人的事，得低调才行。

　　“他们只是小孩……”这样安慰着自己，夏龙任由几个不良学生骄傲地撞开自己从身旁走过。

　　“抱歉。”见夏龙跟着自己受欺负，小勉低头抱歉一句，情绪低落，甚至不敢看一旁的七濑理纱。

　　“没事，”夏龙摇摇头，视线落到地面的粉笔画上，扭曲简单，不过依旧可以看出是盖亚奥特曼，笑了笑鼓励道，“我也很喜欢奥特曼，加油吧，像奥特曼一样拥有勇气。”

　　“诶？”小勉抬起头。

　　……

　　放学后，夏龙随着人流走出学校，站在校门口却有些懵圈。

　　他没有附身孩子小天的记忆，自然没法和其他孩子一样回家，这可是个麻烦事。

　　站了一会，夏龙又转身朝学校走去。

　　“给我站住，儿子看到自己的老子就逃吗？又想到外面过夜？”一道粗糙的嗓音叫住夏龙。

　　是一个模样有些凶的大叔，冷眼看着这边。

　　“诶？”夏龙左右看了看，发现大叔似乎是对自己说话。

　　什么情况？

　　“给我回去！”大叔话不多说走近一把抓住夏龙胳膊，夏龙好歹忍住反击念头。

　　一直跟着大叔走过了几个街道，在夏龙几乎以为遇到人贩子的时候，两人来到一栋房子前。

　　看上去有些老旧，等进到里面后房间更是凌乱，如果不是柜子上一家三口照片，夏龙根本不相信这就是小天的家。

　　“小天就住这里？”夏龙垫脚拿起柜子上的照片，看着夫妻中间幸福模样的小孩，当中的丈夫的确和大叔很像。

　　“你今天和人打架了？”大叔一屁股坐在沙发上，审问语气道。

　　“没有。”夏龙有些不习惯地回答道。

　　大叔死死盯着夏龙看了一会，又开口道：“那就好。”

　　大叔似乎不擅长和孩子打交道，嘟嚷几句后就接了一个电话离开房间，留下一头雾水的夏龙。

　　站在满是奥特曼玩偶海报的房间里，夏龙四处摸索，最后好歹在床上摸出一本日记。

　　仔细浏览一遍，夏龙发现小天是单亲家庭，父亲在警视厅工作，传说中的工作狂，自从母亲病逝后，父子两的关系也降到冰点。

　　合上日记，夏龙脸上闪过一丝无奈。

　　在找到敌人前，他都要借用小天的身体，相应的麻烦也要落到他身上。

　　不过，或许他能够改善这对父子的关系。

　　和不知父母在哪的他比起来，有个亲人在身边真是太幸福了。

　　“那个……”透过门缝看向外面和上司通话后匆匆离开的大叔，夏龙摇摇头回到大厅。

　　冰箱里准备了泡面，不过夏龙没打算吃，正犯愁的时候，他发现沙发上不知什么时候放了一些钱。

　　望着窗户外踏着自行车消失在街道尽头的大叔，夏龙嘴角露出一丝笑容。

　　大叔看来还是蛮在意孩子的。

　　收拾好东西，夏龙又出门到便利店买了几份食材。

　　家里厨房似乎不常用，但好在食材工具齐全，稍作准备后，夏龙端着凳子进入厨房开始了自己的“战斗”。

　　小孩子身体有许多不便，不过在夏龙的能力下，很快厨房内就飘出阵阵香气。

　　“大成功！”

　　将香气喷喷的菜肴端上饭桌，夏龙挥了挥轻微酸软的小胳膊，满足地吸了一口气。

　　很香！

　　一共5道菜，几道常见的中国菜，还有从艾斯奥特曼那里学到的酒店招牌菜。

　　自从离开光之国时空后，这是他第一次做饭，还是用小孩的身体。

　　不过……

　　“咚！”手指轻点着桌面，夏龙强打起精神看向墙上的挂钟。

　　都已经半夜了，大叔居然还不回家。

　　看着早已凉透的饭菜，夏龙轻叹了口气。

　　难怪父子关系这么差……

　　打了个哈欠，夏龙实在撑不住，随便吃了点东西后，迷糊着走入卧室，一头扎到床上。

　　毕竟是小孩的身体，还禁不起他折腾，不一会就响起轻微的呼气声。

　　第二天早上，夏龙醒来的时候天已经大亮。

　　坐起身伸了个懒腰，夏龙突然发现自己不知什么时候换上了睡衣。

　　他记得昨晚好像是直接睡的。

　　换上衣服，夏龙背起书包走到大厅，目光瞟到餐桌，诧异发现昨晚留下的饭菜都不见了。

　　“是大叔吗？”

　　摸了摸后脑勺，夏龙顾不上多想，吃完早餐后，匆匆出门赶往学校。

　　学校内依旧没有什么异常，敌人就像彻底消失了一样。

　　像平常小学生一样走进教室，按部就班上课的同时，夏龙目光四处打量，只是结果依然没什么变化。

　　整所学校没有任何异状，除了……

　　放学后，夏龙望向和小勉还有小勉好朋友小优一同离开的七濑理纱，三人匆匆离开学校不知道要去哪。

　　如果说这所小学还有什么不对劲的地方，那就是这个转校生七濑理纱了。

　　寡言少语，只和小勉合得来，不怎么理他……这些倒还好，最关键的就是和他在时空隧道看到的那个女孩未免太像了。

　　校门口，一位穿着制服的巡警大叔张望着，最后发现了人群后面发呆的夏龙。

　　“喂，臭小子！”叫喊几声后，大叔将自行车停在路旁，径直走向夏龙。

　　“你们老师今天打电话来了！”大叔一来就没给夏龙好脸色，臭骂道，“在学校又没好好用功吧，臭小子，你花的可是老子的钱！”

　　避开大叔抓来的手，夏龙最后还是一头黑线地被大叔拉往教学楼。

　　完全莫名其妙啊……

　　不一会，夏龙见到了那个平时不怎么交流的女老师。

　　和大叔的粗鲁不同，女老师倒是很和善，先是尴尬地接待两人，随后又歉意地向大叔解释。

　　“其实，只是想了解一下小天同学家里的情况……因为听说过一些事……所以想……”

　　好半天夏龙才明白过来，原来老师只是给大叔打电话说要进行一次家访，结果大叔误会了，特地在执勤的时候跑到学校。

　　“非常抱歉……”送夏龙两人离开的时候，女老师尴尬之余连连向大叔道歉。

　　最后，女老师拉着夏龙柔声道：“你爸爸挺关心你呢，小天同学。”

　　“啊。”

　　走出教学楼，大叔沉默不语地走在前方，夏龙也不知道该说些什么。

　　这对父子间的问题比他想的要严重得多。

　　“那个……”一直走到校门口，大叔骑上单车的时候，夏龙正要说话，天空突然传来一阵响动。

　　“轰隆！”

　　“嗯？”夏龙顺着望向天空，只见头顶上空居然浮着一片蔚蓝海洋。

　　海风与浪花拍打声清晰响彻。

　　“这是什么？”大叔吃惊地抬头望着流动的海水。

　　“时空通道！”夏龙喃喃看着海面中心，耳旁一阵引擎呼啸嗡鸣声越来越清晰。

　　来了！

　　“砰！”随着海面隆起，在夏龙的注视下，一架奇怪战机猛地冲出海面，调转方向后翱翔在城市上空，海洋也随之消失。

　　“那个是……”

　　“伏——！”感受着战机呼啸而过带起的气流，夏龙背着书包急忙朝战机飞行方向跑去。

　　刚才他似乎感应到了熟悉的光之气息。

　　“喂，臭小子，你去哪？”大叔回过神，连声大喊，只是夏龙几下就跑不见。

　　“可恶！”朝上空的未知战机骂了一句，大叔匆忙骑车赶往警视厅，“我是森村……这里出现了不明战斗机……是，我就在这边，马上过去……”


第一百六十八章 无法变身？

　　“喂，那是新战机吗？”

　　“什么啊？”

　　“伏！”城市上空飞行的未知战机很快就引起大范围人群注意，所有人都好奇地观望着这个不速之客，特别是孩子们。

　　“是FighterEX号！”

　　一路上夏龙耳旁不断传来孩子们的喧闹叫喊声。

　　“FighterEX？”穿过人群跑到学校附近的天桥上，夏龙扶着护栏，疑惑望向战机。

　　看孩子们兴奋的样子，这架战机似乎挺有名，可大人们却很陌生。

　　“这到底是……”夏龙皱着眉头想要仔细感应战机内的气息，头脑突然一阵晕眩，不得不停下念力。

　　“唔！”摇了摇头，夏龙继续朝战机看去，想要找到些线索，天空却再次出现异常变化。

　　在夏龙的注视下，道道闪电不住蔓延，天空猛地撕裂开。

　　“又来？”夏龙忍不住上前一步，紧紧看向不断扩张的时空裂缝。

　　很强的能量气息，这个世界到底怎么回事？

　　“噼啪！”没等夏龙多想，随着强烈的电流涌出，一头巨大的怪物骤然显露身形。

　　“怪兽！”夏龙微微一惊。

　　这次居然出现了怪兽！

　　梭子一样的身形，中间一道黄色的裂缝能量汹涌，双臂呈利爪状，一出现就将身侧的建筑削成两截。

　　“嚯嚯嚯——！”

　　“砰！”笼罩在水泥块砸落溅起的尘雾中，夏龙视线紧盯着突兀出现的怪兽。

　　“这个是？”

　　“精神寄生兽沙旦毕索莫，身高六十米，体重5万6千吨……”001传入一份资料。

　　“不是说这个世界没怪兽吗？”看着因为怪兽出现四处逃窜的人群，夏龙连忙凝聚出进化仪，“只能先解决这家伙了！”

　　“伏！”带着绚丽的光点，夏龙面向怪兽举起手臂。

　　“嗡~”强烈的蜂鸣震响中，进化仪光芒流转着越来越快。

　　“卡利……”眼看光芒就要涌出却又突然平息下来。

　　“啊咧？”奇怪地放下手臂，夏龙顿了顿再次运转进化仪。

　　“卡利欧！”

　　“伏——！”高速震动的进化仪带起强烈的能量气息，只是怎么也无法完成变身，反倒是他心底莫名涌现出一股恐惧感。

　　“怎么回事？”

　　“哗——！”不等夏龙继续，一道光华率先在前方绽放。

　　“什么？”

　　“砰！”顷刻间光芒汇聚，熟悉的巨人重重砸落地面，突兀的震荡几乎让夏龙站立不稳。

　　“盖……盖亚！”捂着难受的心口，夏龙诧异望向场中的光之巨人。

　　“是我梦吗？”夏龙注意到自动寻找降落地点的未知战机。

　　难怪气息这么熟悉，原来刚才战机内的驾驶员就是我梦。

　　可是我梦怎么会出现在这里？还有那头怪兽……

　　“咳咳！”从展开战斗的盖亚身上收回目光，夏龙重新看向进化仪。

　　持续运转后，进化仪还是没能帮他变身。

　　“奇怪，到底怎么回事？”夏龙眼角流下汗水，紧紧看着自己颤抖的双手。

　　来自身体深处的害怕逃避，懦弱胆小……这不是他的情绪，是他附身的这个孩子。

　　这种事他还没遇到过，附身对象居然排斥变身！

　　“这孩子……”

　　“叮铃！”路旁传来一阵自行车铃声打断夏龙思绪。

　　“喂，小孩，赶快离开这里！”是个巡警。

　　“啊，抱歉！”又看了眼盖亚的战斗，夏龙咬咬牙跑离天桥。

　　见到夏龙古怪的样子，巡警微微愣住：“说起来，好像是森村部长的小孩，这是又吵架了吗？”

　　……

　　学校附近的公园内，夏龙垫脚爬上台阶坐下，小脸眉头紧锁。

　　“为什么……”打量着自己幼小的双手，夏龙忍不住喃喃出声。

　　无法变身，这对他来说简直糟糕透了，如果不在黑衣人苏醒前解决问题，恐怕自保都成问题。

　　“喂，这种程度就害怕了吗？”熟悉的声音打断夏龙思绪。

　　不用回头夏龙就听出是大叔的声音，这种完全不该是父亲对儿子说话的语气。

　　“害怕怪兽？还是说想像奥特曼一样根本就是骗人的？”大叔望了眼打败怪兽的盖亚，迈步走到夏龙面前冷哼道，“起来，老子可没教你跑到这里哭鼻子！”

　　“我……”夏龙抬起头面向大叔。

　　恍惚间，小天模糊的记忆在眼前闪过。

　　妈妈，奥特曼玩偶，工作狂父亲，孤独害怕……

　　“呃！”仿佛触发了什么难受记忆，夏龙脑海一阵刺痛。

　　大叔看了看夏龙满是汗水的脸颊皱眉道：“到学校等我！”

　　……

　　小学操场，我梦的战机降落地点，警察立起了警戒线，周围不少人看着热闹，夏龙也是这些人当中的一员。

　　大叔带他到这边后就把他丢到一边，不过他倒没有像正常孩子一样不高兴，反而松了口气，有大叔在他总觉得有些尴尬。

　　“这个真是电视里的飞机吗？”

　　“没想到奥特曼和怪兽居然是真的，刚才是我梦变身的盖亚吧？”

　　操场上，围观的孩子好奇议论着，夏龙甚至看到了学校里的那个不良三人组。

　　“那个球是我们的，一定要抢回来！”

　　“小浩，这次你打算叫什么出来？”

　　“还用说吗？当然是叫更厉害的怪兽！”

　　“怪兽……”扫了几眼一脸兴奋的小浩，夏龙摇摇头重新望向场中造型奇特的战机。

　　红球，我梦，盖亚，时空穿梭……这些让他想起了一点东西，好像是很久以前看过的一部奥特曼电影，现在他应该处于电影里的那个时空。

　　尽管电影剧情他早忘记了，不过加上刚才发生的事，夏龙还是可以判断出剧情和红球脱不了关系。

　　本来没有奥特曼和怪兽的世界，是因为红球的力量才召唤出来了。

　　“伏！”这时，战机突然出现反应，警报鸣响。

　　“EX，即将出发！”伴随着电子声，战机引擎嗡鸣起来，气流喷射出让周围人群连连后退。

　　“怎么了？”在众人的惊呼声中，战机带着强烈气流自动起飞，短暂停留调整方向后咻地飞出操场。

　　“自己飞走了！”

　　“快跟上！”

　　等场面稳定后，警察们焦急地离开现场，驾着警车追踪战机。

　　面对这架未知战机，所有警员高度紧张。

　　操场，随着战机以及警察的离开，人群逐渐散开，那个不良三人组更是匆匆朝战机飞离方向跑去。

　　“快点，球就在小勉那家伙手上！”

　　夏龙站在场内，犹豫一会也跟在三人组身后离开。

　　“嗯？”才走几步，夏龙猛地顿住身形看向身后。

　　“刚才……”

　　人群散去，只有一些小孩还留在操场边玩耍。

　　“错觉吗？”疑惑地扫视一圈，夏龙摇摇头快步跟上小浩3人。


第一百六十九章 再会强敌

　　“不明国籍战斗机驾驶员，我们知道你在里面，放下武器慢慢走出来……”

　　一处废弃仓库外，夏龙赶到现场的时候，周围警车遍布，武装人员举着盾牌将仓库入口包围，包括大叔在内的警察无不严阵以待。

　　“连警部都出动了……”

　　夏龙从间隙看过去，可以看到我梦一步步从仓库内走出。

　　“包围他！”在一道命令下，我梦迅速被团团围住，形势严峻。

　　“我梦！”随着我梦被困，仓库内顿时响起小勉焦急的叫喊声，“住手，不要抓走我梦！”

　　几人冲出仓库，很快就被警察看到：“那边有孩子，保护孩子！”

　　“是！”

　　接到命令的警员立即拦下小勉，不让小勉靠近。

　　“放开我！”

　　紧张的气氛中，夏龙注意到小勉抱在手里的玻璃状红球。

　　“叮叮！”在小勉挣扎的时候，红球从小勉手里滑出，顺着滚落到墙角处。

　　“是那个！”视线落到红球上，夏龙眉心一紧。

　　是那个在时空隧道遇到的红球！

　　“喂，臭小子，不是让你留在学校吗？”没等夏龙多想，身后突然一人抓住他手臂，“又要去哪里？”

　　“我……”夏龙回过头看到是大叔，正要解释，眼角余光却看见小浩3人偷偷摸摸跑向红球，“不好！”

　　“什么不好？”大叔死死拉住夏龙，呵斥道，“你给我老老实实呆到后边，哪也不许去！”

　　“等会再说，大叔！”眼见几个不良学生捡起红球激动离开，夏龙急忙挣脱大叔，穿过警车间隙朝几人离开方向追去。

　　“大，大叔？”大叔愣了愣，脸色铁青，转向旁边警察道，“这臭小子居然喊我大叔！他居然敢叫我大叔！”

　　“滋滋！”这时，被围在中间的我梦身体突然开始虚化，在警察们的注视下，诡异地消失不见。

　　“怎么了？”

　　“飞，飞机也消失了！”

　　见到这一幕，所有人都混乱不已，大叔也顾不上夏龙了，骂骂咧咧道：“等回去我非扒了这小子的皮不可！”

　　仓库外，不良3人组趁乱捡走红球后离开得非常迅速，等夏龙追出去的时候竟然一时间找不到踪影。

　　“去哪里了？”

　　站在岔道口，夏龙视线在行人间来回扫视，仔细感应红球的能量。

　　“应该还没跑远才对……”

　　犹豫一会，夏龙选择了中间一条路，不断感应。

　　“呼！”找了好几圈后，夏龙喘气停下脚步，脱下书包放在一旁就地休息起来。

　　红球引起的事件已经平息，怪兽被消灭，就连我梦也从这个时空消失，但是始作俑者红球还在，而且还被那几个熊孩子不知道带到什么地方。

　　想到小浩在学校时说要继续召唤怪兽，夏龙不禁一阵头疼。

　　偏偏在我梦消失后召唤怪兽，这些小孩太能惹事了，现在的他可没法变身。

　　“我应该没改变什么剧情吧？”夏龙皱眉想到。

　　他只想解决神秘人的事，实在没必要和这个时空有太多牵扯，但红球看上去太危险了，绝对不能放任不管，不然被神秘人得到还不知道会发生什么事。

　　回忆了一下模糊的记忆，依旧没有找到有用信息后，夏龙背起书包继续开始感应寻找。

　　时间太久了，他只记得最后红球消失了，好像迪迦和戴拿都有出现，至于中间的细节实在没啥印象。

　　“小天同学！”这时，一道女声叫住夏龙，他回头看去，发现居然是那个女老师。

　　名字他还不知道，不过为人倒挺和善，很会管理班里那些小学生。

　　“啊，老师。”夏龙笑着回应，朝周围看了看发现自己不知不觉回到了学校附近。

　　“小天同学还没有回家？”女老师走近蹲下担心道，“是不是又和爸爸吵架了？”

　　“不，不是，”想到还在执行任务的大叔，夏龙尴尬摇头道，“总之，我等会再回去，拜拜啦，老师。”

　　说着夏龙转身跑开。

　　总是扮小孩其实挺累的，夏龙心里也别扭。

　　路过一座天桥，夏龙正想着要去哪找，突然看到小勉3个的身影。

　　带着七濑理纱和小优，3人匆匆跑进学校。

　　“他们……”疑惑间，夏龙感应到一丝微弱的能量波动，地点就在学校里面。

　　是工艺教室！

　　视线锁定在教学楼一个窗户，夏龙也跟着跑向学校，只是下一刻一股强烈危机蓦然涌上心头。

　　“嗯？！”没有犹豫，生死关头夏龙闪电般就地一滚。

　　危险！

　　“咻咻！”随着夏龙动作，连续两道光弹先后穿过空气，一道被夏龙及时避开，原本要穿透心脏的光弹仅仅将书包撕裂，另一道却是直接打中夏龙手臂，才凝聚出的进化仪还没来得及展开护罩直接被打飞，手臂更是疼痛无比，撕裂感蔓延传遍全身。

　　“唔！”

　　砰！

　　几乎瞬息之间，夏龙在鬼门关走了一回，目视着掉落在另一边电流缠绕的进化仪还有散落一地的碎纸，夏龙背部冷汗直冒。

　　如果反应再慢一步，不只是小天会死，他也好不到哪去。

　　“可恶！”精神高度集中，夏龙压下手臂疼痛，紧绷着身体朝光弹来袭方向看去，一袭女装首先映入眼帘。

　　什么？

　　“老……老师！”随着敌人身形展露，夏龙瞳孔猛地缩放。

　　攻击他的居然是才分开的女老师！

　　“怎么会？”夏龙眸子紧凝，看向女老师手臂上的圆形护臂，脸色微变，“是你？”

　　这家伙居然隐藏得这么深！事前完全没有一丝迹象！

　　女老师脸上露出和平时截然不同的笑容：“不错，真是太有意思了，没想到会有这样的世界，而且，我们还是以这样的形势见面。”

　　瞥了眼掉落一旁的进化仪，女老师嘴角上扬道：“看来是我赢了呢。”

　　眼见对方手指间凝聚着能量走向进化仪，夏龙眼睑跳动，牙齿嘣响。

　　以进化仪离自己的距离，如果他动作，在他拿回进化仪前恐怕就会被射成蜂窝。

　　难道真的要结束了吗？在这样一个陌生的时空里……

　　忍着身体不适，夏龙急忙凝聚念力想要重新和进化仪建立联系。

　　女老师丝毫没有在意，依旧走向进化仪：“本来准备了一份礼物给你，看来已经没有必要了……”

　　“喂，站住！”另一边，突然一道喝声打断女老师，“叫你站住，听到没有！”

　　“大叔？”夏龙余光看去，诧异地发现竟然是不知什么时候赶过来的大叔。

　　大叔不是还在执行任务吗？

　　“嗯？”神秘人附身的女老师停下动作，皱眉看着大叔，“人类，这里不关你的事！”

　　“最近怎么这么多怪事？老师居然也变成恐怖分子，”大叔逐步走到夏龙身前，手枪死死指着女老师，“臭小子，叫你别乱跑，现在出事了吧？”

　　听着大叔的嘟嚷，夏龙手心发汗：“大叔，他不是普通人啊，快走！”

　　“该走的是你！”严肃地端枪指着继续接近的女老师，大叔沉声呵斥道，“这是大人的事！小鬼就乖乖给我回家去知道吗！”

　　夏龙焦急道：“大叔！这事和你没关系，你可以不管的，走啊……”

　　“怎么没关系？”大叔突然炸毛骂道，“我是警察，你是我儿子！”

　　“砰砰砰！”面对不断逼近的女老师，大叔顶着汗水猛地连续开枪。

　　“站住！听到没有啊混蛋！”

　　“大叔……”夏龙愣愣抬头看着眼前不算宽大的肩膀。

　　女老师身前，数发子弹带着炸响覆盖，只是却被一道无形屏障纷纷挡下，见状大叔又是不甘心地连发数枪。

　　“砰！砰！”

　　“快滚，臭小子，喊老子大叔的事回头再跟你……”

　　“嘭！”随着一声闷响，枪声戛然而止。

　　“大叔？”夏龙回过神，踉跄地支起身体。

　　“喂，大叔……”

　　“砰！”在夏龙紧缩的目光中，大叔突然仰面笔直倒下，将抬起手指的女老师身形彻底展露在他面前。

　　“大叔……”夏龙颤抖着抓住大叔手臂，“大叔！”

　　这两天里，大叔大咧咧的粗暴身影在夏龙眼前轰然崩溃。

　　工作狂，打骂儿子……

　　这个陌生又熟悉的汉子就这样倒在他的面前。

　　“大叔……”夏龙两眼泛红。

　　“脆弱的人类，啧啧，”女老师摇头笑道，“人类怎么配拥有1号？你也去死吧！”

　　“滋滋！”

　　夏龙转向女老师，看着对方手指间凝聚的光弹，双手紧紧握起拳头。

　　“喝啊——！”

　　“哗！”在女老师手指光弹发出的同时，进化仪骤然化为一道光芒自动蹿向夏龙手臂，淡蓝色的光幕屏障在攻击临身瞬间攸地展开。

　　“砰！”

　　“什么！”


第一百七十章 最强卡片

　　“刷！”光带飘飞，四周墙壁地面纷纷崩裂，夏龙沉着脸一言不发地冲向女老师。

　　“嚇！”挡下迎面的攻击后，夏龙蹬地而起，小拳头光流汇聚带着滋滋电流狠狠轰向女老师。

　　随着发自心底的悲伤涌现，泪水不受控制地流出，在空中连成一串晶莹的泪珠。

　　“砰砰砰！”

　　在夏龙闪电般冲撞下，两人瞬间交手几次后又笼罩在能量风暴中，猛烈的气劲即使是女老师也不由变色。

　　“怎么会这么强？”感受着身前传来的电流刺痛感，女老师脸色难看，面对强大冲击再次凝聚屏障。

　　“轰！”更加狂暴的能量冲击，伴随着恐怖的冲击波狠狠落在女老师脸颊上。

　　“呜哇！”瞪大眼，女老师痛呼着极速倒飞开去，连续翻滚后一直在地面划过一道长长的浅坑才止住身形。

　　“咳咳！”单手杵着地面，女老师狼狈地站起身，擦掉嘴角鲜血大笑起来。

　　“哈？这就是你的实力？”

　　走出扬起的尘雾，女老师眸子里满是疯狂之色：“1号……”

　　“嚯啊！”捏着拳头，夏龙低吼着爆闪突进，进化仪流光更甚。

　　“轰隆——！”

　　伴随着恐怖震响，女老师皱眉支起屏障，整个人笔直被轰进墙壁。

　　咔啦！

　　随着女老师身形一闪没入，厚实的墙壁瞬间便被撕裂炸开，化为滚滚碎块飞散。

　　“砰砰砰！”

　　“呼！呼！”凌乱的砖石间，夏龙喘着粗气望向尘雾扩散的废墟，怎么也没发现女老师身影，连气息也直接消失在他的感应里。

　　走了……

　　夏龙握着的拳头缓缓松开。

　　“哒哒！”从废墟中收回视线，夏龙沉默地走到大叔身旁。

　　气息十分微弱，时断时续，伤势很重，神秘人的攻击几乎将大叔生机破坏殆尽……

　　“咳……”似乎是感觉到了夏龙，大叔喉结动了动，嘴角溢出鲜血。

　　“别动，大叔。”夏龙蹲下身子，手臂进化仪带着柔和的光芒落在大叔身上。

　　“臭，臭小子……”大叔哽咽颤抖地抬起手臂，胸口还剩半截染血的迪迦人偶被大叔紧紧抓在手里，“阿……阿天啊，爸爸这次……咳咳！”

　　“大叔，没事的……”抓住大叔握着人偶的手，夏龙深切感受到来自小天难以抑制的痛楚。

　　“阿天啊……爸爸……”大叔僵直着身体，手臂忽然失去力量，人偶顺势滑落到夏龙手里。

　　“大叔！”抓着迪迦人偶，夏龙眼里泪水模糊，脑海里小天的记忆片段不住闪过。

　　“爸爸，我想要迪迦奥特曼！”

　　“下次，下次啊，等爸爸办完这次的案子再说……”

　　……

　　“妈妈，爸爸怎么还不回来？”

　　“阿天啊，爸爸现在忙，明天妈妈去帮你买好不好？”

　　……

　　过去的一幕幕，小天深埋着的记忆碎片仿佛电影般在夏龙眼前晃过。

　　收拢情绪，夏龙注意力集中到治疗上。

　　“大叔，醒醒啊！”眼见始终没有起色，夏龙咬牙再次加大能量输出。

　　“我不会让你死，大叔！快醒过来！”

　　感受到大叔气息有了一丝波动，夏龙疯狂运转进化仪。

　　“小天还等着你啊，大叔！”

　　“伏！”在夏龙的努力下，淡蓝色光芒源源不断从进化仪涌出，连带着空气中的能量漩涡状融入大叔伤口，最后越来越大逐渐形成一圈旋风。

　　“不要放弃！”

　　“哗——！”随着一道光膜包裹住大叔，可怕的伤势以肉眼可见的速度开始复原。

　　“咳……”大叔缓缓睁开眼，夏龙凝重认真的模样由模糊逐渐到清晰，“臭小子……”

　　感受到身体周围的暖意，大叔张了张口想要说话喉咙却仿佛堵着般，只能怔怔看着夏龙映着光晕的稚嫩小脸上。

　　等光芒散开，夏龙满头汗水地收起进化仪，发白脸色露出一丝笑容。

　　大叔的情况总算稳住了，暂时不会有生命危险。

　　“森村部长！”直到这时街头才有数辆警车带着救护车匆匆赶到这边，见状夏龙连忙收起进化仪，擦掉脸上汗水后，静静地目视着大叔同事和护士将大叔抬上担架。

　　“快快！森村，坚持住！”

　　“伏！”正当夏龙想要跟着前往医院的时候，学校方向突然传来一股剧烈的能量波动。

　　“轰隆！”伴随着一阵雷鸣，头顶天空以学校为中心迅速撕裂开，乌云密布，雷电肆虐。

　　“怎么了？”警察们动作一顿，纷纷看向天空。

　　夏龙跟着看去，只见天空乌云间一道雷电轰然砸落，随后一头巨大的陌生怪兽展露在夏龙眼前。

　　“吼——！”气息狂暴，才一出现就四处破坏。

　　“砰砰砰！”在怪兽的破坏光线下，学校前方整片街区轰隆炸响，方圆数百米尽数化为废墟，人群慌乱奔逃。

　　好强的破坏力！

　　夏龙眼睑跳动。

　　“快，留几个人照看森村，其他人立刻协助人群避难！”面对怪兽的灾难性破坏，警察慌乱一会，很快有了命令。

　　看着前方熊熊燃烧的烈焰，夏龙面色沉重。

　　没想到红球居然能召唤出这么强力的怪兽，这样下去，城市很快就会被摧毁。

　　沉默一会，夏龙正要背着警察离开，手臂却突然被紧紧拉住。

　　是大叔！

　　“放心吧，大叔，”夏龙回过身，看到大叔紧凝的眼神，笑着点点头坚定道，“我一定会赢，赌上奥特战士之名！”

　　离开警察，夏龙穿过街道径直跑向学校。

　　“这次不能再逃避了，小天，”手握着半截迪迦人偶，夏龙默默出声，“勇敢面对，和我一起战斗，你一定可以的！”

　　收起人偶，夏龙沿路跑进学校操场，一眼就见到教学楼下的七濑理纱。

　　“小天……”见到夏龙，理纱有些诧异。

　　“啊，我来帮忙！”这次夏龙清晰感受到小女孩身上独特的能量气息。

　　和女孩对视一眼，夏龙抬头看向教学楼楼顶，放眼望去，不良3人组甚至小勉和小优都在上面，那个红球正被小浩捧在手里，散发着可怕的气息。

　　在解决怪兽前，必须先处理红球才行！

　　夏龙顿了顿连忙朝楼梯口跑去。

　　“没用的，小天！”理纱摇头大喊道，“有些事情是无法改变的！”

　　夏龙身形一滞，想到理纱和红球间的古怪联系，回头道：“不试试怎么知道？理纱，没有什么事情是不能改变的！”

　　朝理纱点点头，夏龙踏步冲进教学楼，顺着楼梯飞快爬向楼顶。

　　“轰隆！”外面怪兽还在继续破坏，整栋教学楼都晃动不已，仿佛随时都会倾倒坍塌。

　　快！

　　透过窗户，夏龙注意到我梦不知道什么时候赶到了现场，变身盖亚和怪兽艰难战斗起来。

　　“那边就拜托了，我梦！”

　　默默看了眼越来越强大的怪兽，夏龙一刻也不敢停留，拖着疲惫身子径直冲上楼顶。

　　“小勉！你们……”爬上顶层后，夏龙扶着天台门，终于见到了小勉几人，不过还来不及喘口气，迎面就是一道强大至极的能量气息。

　　“呜哇！”

　　“砰砰砰！”几乎瞬息之间，一束粗大的红色光线迅猛化过教学楼，所过之处轰然爆炸。

　　“啊！”几个小孩惨叫出声，夏龙也是脸色大变，顾不上多想，连忙抱着小优小勉跳向一旁。

　　“轰！”

　　随着水泥块塌陷，楼顶猛地一沉。

　　“救命啊！”

　　等到楼层稳定的时候，夏龙看到不良3人组害怕地吊在一旁大喊大叫，小优和小勉则是暂时趴在安全的地方。

　　“红球呢？”小心翼翼地站起身，夏龙四处寻找掉落的红球，最后视线落到另一边的楼层残骸上。

　　夏龙顺着看去，只见红球卡在凸起的水泥板间，表面相比开始的光滑多了不少凸起状物，能量气息也更加强烈。

　　“唔！”看了眼楼层中间的巨大裂缝，夏龙正想跳到对面，红球突然被石板后面一只手拿起。

　　嗯？

　　夏龙动作顿住，瞳孔微缩。

　　“你在找这个？”随着一道熟悉声音，前面消失的女老师身影再次出现在夏龙面前，饶有兴趣地打量着红球。

　　“老师！”旁边小优几人也看到了女老师，纷纷高兴叫喊，小勉更是要向女老师靠近。

　　“别过去！”夏龙拦下小勉，直视着女老师凝重道，“他不是你们老师！”

　　“小天？”小勉疑惑地看着和女老师对峙的夏龙。

　　“你们都呆着别动，我等会再救你们下去！”夏龙摇摇头，手臂进化仪带着流光汇聚成型，整个人迅速跳起越过裂缝闪电般冲向对方。

　　“哼！”女老师嘴角上扬，闪身避开夏龙，撇了眼手中的红球道，“这东西似乎也不是万能，不过让我拥有远超你的力量，还是可以的……”

　　浮在半空，女老师狂热地取出一张残缺卡片。

　　“来吧，让我得到这份力量！”

　　“伏！”在红球绽放的光芒沐浴下，卡片逐渐完整，最后散发出一股可怕的黑暗气息，连红球都隐隐被压制。

　　“不好！”感受到疯狂积聚的能量气息，夏龙顾不上去阻止对方，连连闪身跳到小勉身边，光幕屏障极速凝聚，“抓住我！”

　　“融合，我的最强卡片！”几乎在夏龙动作的同时，女老师身上爆出一股毁天灭地的能量风暴，强烈气劲连红球都被弹开。

　　“嘭！”冲击波临身瞬间，夏龙手上一沉，进化仪疯狂运转，最后延展出一个球形护罩将小勉、小优连同不良3人组都圈到夏龙身后。

　　“喝呀！”死死撑着屏障，夏龙几人随着水泥块骤然脱离教学楼，连同无数砖石被风暴冲击吹飞卷起。

　　整片区域顷刻间便以女老师为中心化为风暴龙卷圈，连远处战斗盖亚和怪兽欧布猛斯王也受到影响，一分为三的欧布猛斯王更是匍匐在地不断嘶吼出声，仿佛有什么可怕的存在就要诞生。


第一百七十一章 超时空决战VS融合

　　漫天飞舞的土石间，夏龙一行人纵使被光罩保护着，也依旧在剧烈震荡下折磨得不轻。

　　“那是什么东西啊？”小勉难受地望向风暴中心，那里已经被密集旋转的土石覆盖，不断有雷电海洋爆发。

　　“唔！”夏龙交叉双臂维持光罩的同时，视线紧紧朝向风暴中心。

　　穿过层层土石，他感应到一股异常熟悉的黑暗气息，这股气息越来越强大最后和他印象中一个可怕的敌人身影重合。

　　是他！

　　夏龙眸子微缩，过去光之国时空安培拉星人黑暗覆盖的身影清晰地浮现在脑海里。

　　这时，风暴中心能量忽然停止暴动，取而代之的是灭世般的火焰。

　　“砰！”随着一声炸响，光罩连同土石失去牵引径直甩向地面，恐怖冲击让这群小孩惊叫连连。

　　“站稳！”沉喝一声，夏龙连忙控制着光罩来回穿梭着避开无数碎块，等冲击轻易后才缓缓落到空地上。

　　“哗！”收起进化仪光罩，夏龙立刻朝女老师方向望去。

　　风暴过后，学校四周已经彻底化为废墟，甚至上空的光亮也仿佛被剥夺般瞬间昏暗下来，阴沉天空给人一种不祥之感。

　　“怎么了？”小勉迷糊好一会，跟着夏龙看向天空，只见一道包裹在烈焰中的黑色巨人稳稳站立空中。

　　“安培拉！”夏龙走上前紧拽着拳头。

　　对方竟然可以借助红球融合皇帝安培拉星人的力量。

　　经历过上次的战斗后，他深知安培拉的强大，而眼前的巨人虽然只是融合体，但给他的强大压迫感却并不比本体差。

　　沉吟一声，夏龙回头朝小勉几人道：“你们快离开这里，这里就交给我！”

　　“小天……”小勉担忧地看向夏龙，不良3人组更是面色复杂。

　　有羞愧、后悔，还有一丝尴尬。

　　他们没想到夏龙居然会不计前嫌救下自己。

　　“小天，你一定要加油啊！”为首的小浩喊道。

　　夏龙附身小天到了这个时候已经顾不上再特意装小孩，身上散发出与小学生迥然不同的气息，让这个不良小孩不经意间就发自内心信服。

　　相比起夏龙，他们先前的表现是那么的不成熟。

　　“嗯。”夏龙点头笑了笑，转身迈步走向废墟中心。

　　神秘人最强的卡片，借助红球融合的安培拉星人力量，几乎以君临之态降临这个时空的王者，这次的敌人对他来说是一次生死挑战。

　　走到战场边缘，夏龙停下脚步，视线落到从废墟烟雾中走出的理纱身上。

　　小女孩默默看着他，眼里带着一起迷茫。

　　轻轻点头，夏龙凝神望向战场中心。

　　神秘的融合似乎彻底完成，黑色巨人环绕着火焰缓缓降落地面，废墟间诡异自燃，再次成片爆炸。

　　另一边，盖亚和3头怪兽的战斗因为风暴暂时停息，不过随着黑色巨人降临，盖亚顿时陷入生死危机当中。

　　眼看盖亚在欧布猛斯王分成的3头怪兽攻击下艰难支撑，而黑暗巨人在短暂停顿后将视线落到自己这边，夏龙眸子紧凝。

　　和上次的战斗不同，他这回很难得到外力帮助，毕竟这样的时空里恐怕就是奥特之王感应到他的危机也帮不上忙。

　　“咔！”展开进化仪，夏龙微微闭上眼睛，过去的战斗，无论是和扎基的对战，还是和安培拉星人本体的战斗都清晰地浮现在他脑海。

　　和曾经经历过的诸多危机比起来，这次也只是稍稍严峻的一次考验而已。

　　一场必须通过的考验！

　　“哗——！”紧紧按着怀里大叔的半截人偶，夏龙再次睁开眼，眸子里爆发出强烈的战意。

　　砰！

　　伴随着进化仪涌现的浓郁光芒，夏龙脚下一震，整个身子蹬地而起化为光团冲向黑色巨人。

　　“大叔，小天，让我来结束这次灾难！！”

　　迎着黑色巨人的攻击光波，进化仪光芒连成一片，一道银红身影冲出翻身飞起。

　　“卡利欧——！”

　　铿！

　　在小勉几人惊讶的目光中，前所未见的巨人腾挪翻转落地，银红相间的身体光华流转，最后汇聚在手臂处泛着科幻质感的进化仪上，化为一道屏障挡住黑色巨人光波。

　　“是小天！”小勉轻呼道。

　　“光……”理纱走到空地处，面色复杂地望着在红黑色光波冲击下不断后退的卡利欧，“没用的，小天，什么都改变不了了！”

　　“嚇！”夏龙支撑着屏障，重心下沉，死死挡住黑色巨人的冲击。

　　“小子，这次你不会有机会了，”神秘人声音传来，“死吧！”

　　“滋滋！”面对身前暴涨的能量冲击，夏龙全力抵抗，脚下水泥道路硬生生拖出深坑，两旁电火交织。

　　“超频！”没有多犹豫，夏龙周身泛起淡淡红光，能量旋转着汇入屏障猛地抵消黑红色光波。

　　咻！

　　散去屏障，趁着敌人停顿，夏龙双手交叉想要展开领域，然而不等能量运转完全，他眼前突然闪过一道黑影，紧接着腹部传来一阵剧痛，在阵阵撕裂感中身体不受控制地倒飞砸落在建筑废墟上，引起连串剧烈爆炸。

　　好，好快！

　　“咳咳！”吃力地撑起身子，夏龙急忙凝聚屏障，半球状能量光幕瞬间挡住身侧来自黑色巨人的超高速移动攻击。

　　黑色巨人比他想的还要强大，居然让他连展开领域的机会都没有。

　　“砰！”黑色巨人见攻击被接住，冷哼一声拳头贴着屏障火焰猛地爆开。

　　咔——！

　　感受着屏障上传来的巨大压力，裂纹撕裂，夏龙眸光扫过战场。

　　末日灾难般的废墟，苦战中的盖亚，地面上大声喊叫的小勉一行人，默默看着的理纱，以及灾区外来回的警车还有消防车，众多哭喊普通人。

　　“4倍！”收回视线，夏龙凝视着与自己隔着屏障的黑色巨人，周身能量再次爆发。

　　“001！”与黑色巨人较力间，夏龙沉稳出声。

　　“哗！”随着进化仪再次展开，金黄色能量不断涌现出来融入屏障，最后随着屏障猛烈膨胀将夏龙连同黑色巨人包裹当中。

　　“啊！”在小勉的惊呼声中，战场中的两个巨人瞬间被光芒吞噬消失在废墟中。

　　“不见了！”不良3人组有些反应不过来，就连战斗中的盖亚也是一惊，诧异间被怪兽狠狠掀飞。

　　“哔咚！”重创之下，盖亚胸口红灯闪烁。

　　“啊，盖亚！”小勉回过神，“盖亚已经没能量了……”

　　……

　　“呜哇！”领域空间，伴随着剧烈冲击波，一道巨大红银色身影痛呼着砸落地表，带起十数米高的土石尘雾。

　　“砰——！”

　　连片的爆炸火光中，夏龙吃力地支起手臂，胸前红灯疯狂鸣闪。

　　超频可以短时间提升战斗力，却有着异常强大的副作用，倍数越高对身体伤害越大，这次他只堪堪维持了不到一分钟，4倍超频更是仅仅开启了数秒。

　　“哦？原来只能短时间提升而已，”黑色巨人落在夏龙不远处，讥讽笑道，“传说中拥有支配宇宙力量的1号在你手上居然只有这点程度，你根本配不上1号！”

　　“配不配不是你说了算，”夏龙强撑起身体爬出深坑，进化仪光流汇聚，“力量的存在可不是为了支配宇宙！”

　　黑色巨人笑声顿住，手臂红黑色能量汇聚冷哼道：“我的忍耐是有限度的，看来只能杀了你再取了——到此为止吧！”

　　“嚇！”夏龙集中精力，身形随着黑色一起高速移动，猛烈碰撞下根本来不及躲避，腹部再次受到重击，身体直接被砸回深坑。

　　嘭！

　　黑色巨人身形显露，手臂积聚的能量照着夏龙疯狂迸射。

　　“轰隆！”强力攻击下，领域空间连片爆响震荡，一道道黑红色电流肆虐，强大的能量冲击汹涌爆发，仅仅只是余波就让整个领域空间地表层层裂开，半边地面硬生生被削去，一片焦黑。

　　“死了吗？”黑色巨人收起手臂，冷笑着走向爆炸中心，“1号是我的了，希望不会被损毁……”

　　走到一半，黑色巨人脚步突然顿住，疑惑地看向烟火中逐渐展露身形的影子。

　　红银为主，夹杂着少量黑色纹路，半蹲着手臂格挡在前，虽然和前面有些许差异，但的确就是夏龙变身的卡利欧。

　　“怎么可能？”黑色巨人眸子震颤。

　　刚才的攻击虽然不是最强一击，但在他看来绝不是夏龙能够抵挡的。

　　可眼前的事实却是夏龙存活下来，而且似乎更加强大了。

　　“小看你了！”黑色巨人恼怒地抬起手臂，能量再次汇聚，强大气势直逼夏龙。

　　“呼！”抬起头，夏龙喘息着直视对面，手臂进化仪强光闪现，迪迦、高斯两个巨人身影同时浮现在身后。

　　“没有什么不可能，化不可能为可能……这就是奥特曼！”

　　面对黑色巨人集聚全部力量的可怕气息，夏龙沉着地展开进化仪银翼，核心处光流覆盖的纹路仿佛活过来般。

　　“开什么玩笑！”黑色巨人嘶声暴吼着冲向夏龙，恐怖气息让整片领域空间剧烈震荡，地表全部碎裂掀飞。

　　来了！

　　夏龙重心微微下移，眸光紧凝。

　　哗——！

　　几乎在黑色巨人出手的同时，夏龙身后虚影瞬间重合随着进化仪光芒一起融入夏龙身体。

　　“嚇呀！”带着强烈的光华，夏龙握起铁拳瞬移般着迎向敌人。


第一百七十二章 融合升级（一）

　　嘭——！

　　当夏龙与黑色巨人碰撞在一起时，光芒完全消融化为半球状光团，短暂沉寂后毁天灭地的能量膨胀冲击瞬间爆开，强烈光波直接撑满整个领域空间。

　　还不够！

　　“嚯！”震荡的强光中心，夏龙与黑色巨人拳头相撞，僵持片刻后，夏龙拳力再次爆发，一举突破敌人防守。

　　砰——！

　　强大至极的攻击瞬间穿透黑色巨人身体，在迪迦与高斯之光融合卡利欧诞生的力量作用下，巨人黑色身躯犹如沙子一般开始逐渐消散。

　　“怎……怎么可能？”黑色巨人嘶吼一声，带着强烈不甘疯狂道，“我居然会输……我的1号！呃啊！！”

　　“哗！”随着黑色巨人最后一点气息溃散，一个光团攸地闪烁着融入夏龙手臂上的进化仪，连串信息浮现，是神秘人的护臂装置还有对方附身的那个女老师！

　　“检测完成，准备融合升级！”

　　不等夏龙仔细察看，熟悉的电子声在他耳旁响起，紧接着四周能量剧烈波动，光华不断收敛，狂暴气息从四面八方冲向夏龙。

　　“嚇啊！”忍受着能量冲击，夏龙再一次举起电流肆虐嗡鸣不止的进化仪。

　　……

　　“呃啊！”领域外，同时遭到3头怪兽围攻的盖亚渐渐不支，根本没有还手的余地，不断被怪兽像皮球一样抛来抛去。

　　小勉望着盖亚着急道：“到底该怎么办……我梦会死掉的！”

　　“小勉……”小优和不良3人组都低下头，如果不是他们被欲望控制带来怪兽，就不会发生这种事了。

　　“一定有办法救我梦的！”看到盖亚痛苦的样子，小勉抿嘴四处张望起来，“那个球呢？”

　　小浩沉默地摇了摇头，这种情况想要在废墟中找一个小球根本不可能。

　　“不行吗？”小勉泄气地低下头，“这样下去，大家都会死的……”

　　“啊？小勉，看那边！”这时，后边的小优突然惊呼着指向战场。

　　“那是？”小勉几人顺着看去，只见先前两个巨人消失的地方光芒不断涌现，越来越明亮，最后光华笼罩整个战场。

　　受到强光影响，小勉一行人不得不用手臂挡住眼睛，所有人都紧张地提起心，不知道到底发生了什么。

　　哗——！

　　随着光华减弱，在所有人关切的目光中，一个红银相间的巨人渐渐展露出来。

　　“小天！是小天啊！”在看清巨人身影后，小勉几人高兴得几乎跳了起来，接近绝望的心又重新活跃起来。

　　“嚇！”战场废墟间，夏龙稍稍平缓气息转身走向盖亚。

　　这次战斗最终还是他胜利了，更是在战斗力长时间停滞不前后，终于突破瓶颈找到了新的力量。

　　“砰砰！”随手发出数道光弹击退怪兽，夏龙加入战斗和盖亚并肩站立一起。

　　接下来把最后的一点麻烦也解决掉！

　　“嚇！”点点头，夏龙率先攻向欧布猛斯王分出的两头怪兽。

　　余光扫了眼对上欧布猛斯王的盖亚，夏龙周身能量爆发，一道狭长的光刃顺势从进化仪前段弹出。

　　虽然在和黑色巨人激烈战斗过后那种奇妙的融合状态解除了，但他的能量却在那道光芒中恢复正常，对上两头怪兽不动用超频也勉强能够应付。

　　“铿！”在两头怪兽攻击的间隙，夏龙光刃横转，带着一抹光亮率先划过其中一头怪兽身体。

　　转身，收剑，夏龙反射般翻身避开怪兽口里喷射的光弹，任由对方裂成两半轰然爆炸。

　　“砰——！”

　　解决一头！

　　汹涌澎湃的烈焰间，夏龙视线锁定剩下的一头怪兽。

　　带着翅膀，仿佛螳螂般的怪兽怪叫一声后竟然飞向天空。

　　见状，夏龙身体一沉，足部力量猛地爆开，仿佛利箭般射向天空。

　　“嘭！”几乎瞬息之间夏龙就追上怪兽，直接带着剑光穿过，再次引起一阵轰隆爆炸。

　　战斗开始至结束进行得异常顺利，前后不过几个呼吸间，而此时地面上的盖亚也紧跟着用一招强力光线技终结了欧布猛斯王。

　　“伏！”平稳落到地面，夏龙收起光剑走到盖亚面前。

　　周围是成片的建筑废墟，烟火几乎覆盖半个城区，这次灾难不知道死去了多少普通人，又有多少人在这次灾难中失去亲人。

　　不过好在的是，灾难最后成功解除了，没有造成更严重的后果，毕竟红球的力量好，通过红球得到安培拉星人力量的神秘人也好，都拥有摧毁这个世界的能力。

　　说起来，他到现在都不知道神秘人是怎么回事，为什么会有那个奇怪装置，为什么好像知道一些进化仪的事。

　　战斗了这么久，他居然连对方的名字都不知道。

　　“小天！我梦！”地面上孩子们的呼喊声拉回夏龙思绪，欢快的声音让夏龙心情跟着舒缓。

　　“哗！”点点头，夏龙和我梦一起解除变身，化为一道光芒落到地面。

　　“喂！”

　　小勉一行人高兴地迎向光芒落点，只见夕阳余晖中，一大一小两道身影也朝众人跑来。

　　小的是附身小天的夏龙，大的则是我梦，不过此刻我梦背上还多了一个人，被神秘附身的女老师。

　　“我这是？”被我梦放下后，女老师清醒过来，迷糊地看向四周，“发生什么事了？”

　　“啊，是老师！”小浩见到女老师，心有余悸的惊呼出声。

　　“没事，老师已经恢复正常了。”夏龙好笑道，看来经历这次事件后，这些孩子会更加怕老师了。

　　一旁的我梦似乎想到什么也跟着笑了起来，不过很快就又和小勉几人商量起红球的事。

　　真正的灾难无疑就是红球，这点我梦很清楚。

　　“一定要快点找到才行！”我梦严肃地对孩子们道。

　　在我梦的带领下，大家都动身赶往废墟中找红球。

　　“嗯？”夏龙走在水泥块间，探寻红球时视线忽然和理纱撞在一起。

　　小女孩抑郁的神情稍减，朝夏龙抿嘴笑了下转身跟上小勉等人。

　　笑容甜美可爱，更让夏龙感受到一丝希望。

　　看着和孩子们一起寻找红球的理纱，夏龙轻呼一口气。

　　到现在他也算明白了理纱和红球的关系，相信有理纱在，大家一定可以找到红球。

　　最后……

　　夏龙回忆着模糊的剧情。

　　虽然好像和电影里偏差了不少，但结局依然朝美好一面发展。

　　“阿天！”这时，一道熟悉的声音突然从后面传来，叫住夏龙。

　　“大叔？”夏龙回过身，正好看到大叔杵着拐杖朝这边走来。

　　“我……你个臭小子！”大叔停下脚步，黑着脸抓狂道，“有你这么称呼老子的吗？”

　　夏龙咧嘴笑了起来，意外感觉大叔生气也蛮有趣。

　　“啊，那个，大叔，我……”摇了摇头，夏龙目光紧紧落在依旧骂骂咧咧的大叔身上。

　　脑海里小天的记忆仿佛受到刺激般，全部涌现出来，从婴儿时大叔的高兴呵护一直到长大后的疏远，最后定格在大叔被神秘人附身的女老师击倒的瞬间。

　　从怀里取出半截迪迦人偶，夏龙眸子有些泛红，脑海里小天的记忆也越来越清晰。

　　“小天，大叔其实是爱着你的呢！”

　　“哗！”伴随着一道微光，夏龙悄悄从小天身体分离，落到废墟间。

　　隔着一块巨大的水泥板，夏龙看到小天哭喊地扑向大叔，紧紧抱住大叔。

　　“爸爸！我好害怕！”

　　僵硬地搂着小天，大叔一开始还呐呐着有些反应不过来，好一会才热泪盈眶地抱起小天：“爸爸在，爸爸在这里呢！”

　　废墟后面，夏龙微笑地看着这对重逢的父子，顿了顿，双手插在口袋里转身走向我梦一行人。


第一百七十三章 融合升级（二）

　　宽敞的小学操场。

　　我梦还有孩子们站在废墟边，中间小勉捧着红球艰难地许下了最后一个愿望。

　　“球啊，消失吧！”

　　随着小勉的喊声，夺目的光辉顿时从红球中绽放开，直到夏龙走到一旁的时候才平息下来，而红球也净化般变为蓝色。

　　“谢谢。”理纱笑着看向大家，最后又深深看了看夏龙后，连同圆球化为光芒飞起消失在天空之中。

　　“理纱她，”见小勉几个怔怔望着天空，夏龙上前道，“有机会，你们还会再见面的。”

　　说着夏龙轻轻拍了拍小勉肩膀。

　　“诶？”小勉回过神，迷糊地看向面前陌生的青年。

　　夏龙笑了笑转向我梦轻轻点头。

　　“啊，你是……”我梦疑惑一会，反应过来笑道，“谢谢你。”

　　同为光之巨人，他对夏龙有着天生的好感，也对夏龙的神秘力量感到好奇。

　　这时，随着红球的消失，这个时空也开始恢复正常，我梦还有夏龙的身体都渐渐虚化。

　　见状，我梦顾不上夏龙，连忙取出一本书递给小勉。

　　是一本《格列佛游记》图书。

　　“再见了，小勉。”把书交到小勉手里，我梦微笑着最后道别。

　　小勉不舍地抓紧图书：“再见，我梦……”

　　夏龙倒没有多说什么，只是转身面向操场外。

　　崩塌的校门处，大叔不知什么时候带着小天来到了这边。

　　“再见，大叔。”最后喃喃一句，夏龙和我梦同时在众人的注视下化为光点消散。

　　……

　　离开小勉所在时空后，夏龙发现自己并没有回到戴拿时空，也没有进入时空隧道，而是身处一片陌生的星域间，周围是庞大的宇宙战舰群，造型奇异，透露着冰冷的死亡气息。

　　“001，这是什么地方？”夏龙疑惑一声，想要离开却诧异发现自己居然控制不了身体。

　　准确的说，这根本就不是自己的身体！

　　夏龙眸光微缩，眼睁睁地看着战舰群集结在一起朝自己发射出一道道恐怖的能量炮。

　　“嗯？”感受到那几乎每一道都足以摧毁行星的光束，夏龙急切想要躲避，然而身体依旧没有动静，连001也悄无声息。

　　“危险！！”

　　无数道死寂的射线瞬间来到夏龙面前，就在夏龙以为要糟的时候，身体终于有了动作。

　　啪！

　　只见一只覆盖铠甲的手臂及时扬起，轻易就湮灭全部射线。

　　对，就是湮灭，所有的攻击还没近身便诡异地消失在漆黑宇宙中，没有一丝涟漪。

　　好厉害！

　　夏龙沉下心清晰感受到手臂蕴含的恐怖力量。

　　“嘭——！”

　　在夏龙注视下，一股无形的力量从手心涌出，远处的战舰群仿佛被什么东西抓住般，随着这边手指握起全部被压在一起，轰然炸开，爆炸火光将整片星域照得通亮。

　　夏龙凝重地看着火光方向，这种力量，恐怕他全力对上也会被轻易碾杀。

　　奥特曼世界什么时候有这种可怕的存在？

　　诺亚？雷杰多？还是……

　　夏龙思绪起伏，然而没等他多想，画面猛地收敛，与此同时大脑突然一阵刺痛拉回思绪。

　　“唔！”

　　强烈的撕裂感中，夏龙意识直接被淹没。

　　惨烈的宇宙大战，混乱的星系，无数黑影发出光线，中间是一个穿着铠甲的黑色巨人，手臂上一个类似格斗进化仪的装置格外醒目。

　　在破灭星河的攻击覆盖下，装置爆发开无与伦比的黑紫光芒，随着巨人一同上前迎击……

　　哗！

　　模糊的记忆片段在夏龙脑海里飞速闪过，最后定格在一场波及整个宇宙的大爆炸。

　　“砰——！”在狂暴的冲击下，以战场为中心无数星系瞬间化为虚无，甚至连铠甲巨人也消失不见，那个类似进化仪的装置在冲击波中飞了一会，伴随着一道裂纹蔓延轰然解体，只剩下中间一团光芒停顿片刻融入虚空。

　　“1号哟，终有一日吾会再次君临，破灭宇宙！”虚空阴暗中，一道亘古意志弥如影随形，恐怖气息直入夏龙脑海深处。

　　“呼——！”夏龙猛地睁开眼睛，发现自己躺在系统空间的平台上，白茫茫一片，异常平静，只有手臂上的进化仪光芒不断律动着。

　　“幻觉吗？”擦掉眼角的汗水，夏龙起身看向进化仪。

　　刚才见到的画面依旧历历在目，仿佛真的亲身经历了般。

　　那个铠甲巨人的战斗，还有那个很像进化仪的装置，甚至最后那道神秘可怕的意志……

　　“哗！”这时，进化仪光芒突然蔓延开，一股暖意流过夏龙身体。

　　“嗯？”夏龙收拢思绪，身前狮子之瞳、神光棒、日月同辉3个变身器在星云状流光间哗地成型。

　　“这是……”视线扫过几个漂浮的变身器，夏龙正疑惑间视线突然顿住。

　　只见神光棒后面居然又出现了一个相似的火花棱镜。

　　夏龙诧异地拿过火花棱镜，顿时一股熟悉至极的气息迎面而来。

　　“卡蜜拉！”手握着造型古朴的火花棱镜，夏龙瞳孔微缩，尘封已久的记忆蜂拥而来。

　　不管是在迪迦TV中，还是在上次的露露耶决战中，夏龙对这个超古代的黑暗战士都记忆深刻。

　　只是，卡蜜拉的变身器怎么会出现在系统空间？

　　沉默一会，夏龙收起变身器，见001始终没有动静，又运转进化仪消失在系统空间。

　　……

　　戴拿时空。

　　某处陵园内，夏龙穿着一身风衣，踏着青草走到一颗大树后面。

　　不远处的一座墓碑前站着一位年轻的女子，模样清秀，却带着些许憔悴。

　　“小舞……”夏龙远远望着墓碑前的女孩。

　　停顿片刻，见小舞始终没有离开的意思，夏龙在一道光中变化成一个小女孩走向小舞。

　　走到小舞身边，夏龙没有先开口，只是看着墓碑出神。

　　尽管刚才就注意到墓碑上的内容，这一刻他还是有些失神。

　　因为这块墓碑是为他所立，中间清晰刻着“高树龙”，还有一张他微笑的照片。

　　小舞还记得他吗……

　　“小妹妹，”注意到身旁地小女孩，小舞蹲下身子柔声问道，“和家人走散了？”

　　“啊？”夏龙回过神，没有答话，而是指着墓碑问道，“这个大哥哥怎么了？”

　　小舞面色一暗，勉强笑道：“大哥哥去了另一个世界……不过，他可是英雄哦！”

　　“英雄？”

　　“嗯，”小舞站起身望向天空，喃喃道，“我一直这样想的，那个巨人，就是龙吧？”

　　见小舞似乎回忆着什么，夏龙顿了顿道：“也许，大哥哥只是去寻找光了而已。”

　　“光？还会回来吗？”小舞喃喃一句，摇头笑道，“不说这个了，小妹妹，你叫什么名字，你家大人呢？”

　　“我叫夏……夏木玲子，妈妈在外面，”夏龙看了眼陵园外，退后几步道，“那个，打扰了。”

　　离开陵园，夏龙走在东京街头，心情复杂。

　　“001，我啊，真是太差劲了。”

　　……

　　“关于上个月未知巨人的报道，大家一直很关注，不过到目前为止依旧不知道巨人的来历，这位无名英雄……”

　　路过广场的时候，夏龙意外见到大屏幕上出现了卡利欧的身影，发现是关于上次斯菲亚危机的报道后不禁停下脚步。

　　戴拿结局改变后，没想到他竟然和戴拿一起成了人类的英雄。

　　“日前，没法再变成戴拿的飞鸟队员与由美村良订婚……”

　　一连串的特别报道过后，画面中出现了飞鸟和超级胜利队一行人的身影。

　　“喂喂，总之真正的战斗现在才开始！”飞鸟看上去还是那样爱耍宝，不过很快就被一旁的良提着耳朵拉走。

　　好笑地看着报道中斗嘴的飞鸟和良，夏龙摇了摇头转身走出广场。

　　就在刚才，系统终于有了动静，顺利完成升级。

　　深呼吸一口气，夏龙点点在一阵光中消失在街道尽头。

　　“真正的战斗，现在才要开始！”


传奇篇


第一章 沙漠行星

　　光之国时空，无尽宇宙中某颗偏远行星。

　　和地球不同，这颗星球大面积覆盖着沙漠，任意一场大风都足以带起可怕的沙尘暴，可谓环境恶劣，如果不是因为隐藏着诸多古代文明遗迹，几乎没有人愿意留在这颗星球上。

　　“噼啪！”

　　沙漠中心，一处才在风沙中浮出的古代都市上空，随着闪电交织，天空突兀撕裂，维持片刻后又悄然消失，没有引起任何人注意，只留下一个人影落到古城上，唤醒了这座不知沉眠多少年的古代都市。

　　穿着风衣，夏龙缓步走到城墙上，视线扫过四周。

　　系统升级后，他选择直接离开戴拿世界，没有再和小舞之外的其他人接触。

　　诸多羁绊，在赋予他力量的同时也给了他沉重的感情负担，而感情这一块，他一时却难以处理。

　　只能默默埋在心底，默默守护这份羁绊。

　　在城墙上站立一会，夏龙收拢思绪打开进化仪。

　　这次升级或许是因为融合了那个神秘人装置的缘故，系统有了很大变化。

　　就好像原来只是个残缺品，而这次则完善了许多。

　　首先是资料库充实不少，以前没有的剧情信息终于可以查到，不用他绞尽脑汁去考验自己的记性。

　　其次则是功能方面，不知道是因为他在和神秘人战斗中的融合变身，还是因为那个神秘人的装置，系统新增了一个超变身功能。

　　这个功能取代了以往的超频，不但时间足有3分钟，还不像超频那样存在副作用。

　　按照001的说明，目前的他只可以在卡利欧基础上融合两个奥特曼的光之力，想要像梦比优斯那样融合6位奥特兄弟力量还需要系统完善到一定程度。

　　不过尽管如此，也让他的爆发战斗力达到了安培拉星人同层次，如果再和安培拉星人对战他有七层的胜算。

　　另外，升级后系统模式也发生改变，进入了“复原模式”。

　　夏龙想要弄清复原模式是怎么回事，001这边却找不到相关资料，只知道系统之后的完善需要寻找到能够融合的能量源。

　　唯一的线索反而是前面系统升级过程中，他看到的那些画面。

　　如果那些画面是真的话，格斗进化仪的来历问题或许就很好解释了。

　　夏龙还清晰记得影像最后那个类似进化仪装置的分解画面。

　　不过……

　　看着进化仪开启“复原模式”后出现的宇宙时空导航图，夏龙思绪起伏。

　　不知为什么，这次系统升级后他心底有了一种危机紧迫感，就好像暗中有什么可怕的东西盯着他般。

　　夏龙轻呼一口气。

　　或许等他把进化仪完善到最后就能够知道所有的事情了，不仅是进化仪的秘密，还有他进入奥特曼世界的缘由。

　　“滴！”放大导航图，夏龙目光锁定在显示自己位置的光圈上，然后又看向光圈不远处的一个小光点。

　　“是这个。”

　　居然这么快就发现了可融合能量源，夏龙眸光跳动。

　　将小光点位置放大，夏龙发现坐标是一颗名为哈玛行星的惑星，正好离他现在所处的星系不远。

　　几乎在夏龙查看坐标的同时，关于哈玛行星的相关信息也涌入他脑海。

　　起初夏龙以为是只是一颗普通的行星而已，得到信息后，他不禁眉头一皱。

　　这颗行星居然和曾经支配过宇宙的究极生命体雷布朗多星人扯上了关系，根据系统资料，他没有看过的一部特摄剧《奥特银河大怪兽格斗》的后半剧情就发生在这个星球上，是雷布朗多星人为了复活而操纵雷奥尼克斯格斗的舞台。

　　不仅如此，连安培拉星人的暗黑铠甲和武器也被赛文封印在这个星球上。

　　“队长？”了解到赛文本身和暗黑铠甲封印在一起，夏龙面色微惊。

　　不论是寻找能量源还是救赛文，看来他都有必要去一趟哈玛行星。

　　决定好后，夏龙收起导航图，运转进化仪就要变身。

　　不过，没等他动作，远处突然传来一阵震动，紧接着风沙暴起，当中夹杂着奇怪的吼声，甚至还有杂乱的叫喊声。

　　“嗯？”感受到一股强烈的能量气息，夏龙停下动作看向风沙方向。

　　“吉郎特，你这家伙怎么每次都乌鸦嘴？”

　　“我早就说不对劲了，叫你不要去那个遗迹，你偏要去！”

　　肆虐的风暴前方，两个宇宙人拼命逃跑，嘴里骂骂咧咧，身后沙尘中一道黑色若隐若现。

　　吉郎特和雷特拉是众多星际猎人当中的一员，这次接受委托到这个沙漠行星上，谁知道却遇到了一头磁力怪兽安东拉。

　　这种怪兽绝对是星际猎人的噩梦，实力强大，还能发射强电磁波，不仅他们倚仗的武器完全拿安东拉没办法，连很多装备也纷纷报废，不然身为精英猎人的他们根本用不着这么狼狈。

　　“可恶哇！”高大的雷特拉往后面看了一眼，脚下速度再次加快。

　　“快点，前面有个遗迹，先去那里躲一下！”吉郎特气喘吁吁道。

　　“白痴，你怎么知道不会有其他怪兽？”

　　“你看那里还有个人，总之先过去，只要拖延一点时间就行！”吉郎特眼里闪过一丝残忍，实在不行他可以将怪兽的目标转移到对方身上，那样能够给他们争取到足够多的时间。

　　城墙上，夏龙注意到两名全副武装的宇宙人战士朝自己这边靠近，顿时收起进化仪，皱眉打量两人。

　　一个是巴巴尔星人，另一个居然是巴尔坦星人。

　　巴巴尔倒还好，巴尔坦星人的出现却让他有些惊讶。

　　他记得光之国时空的巴尔坦星人好像灭绝了才对，没想到会在这里遇到一个。

　　“呼呼！”两个宇宙人跳上城墙，先是戒备地看了夏龙一眼，随后回身看向沙地。

　　靠近城池后，风沙就停息下来，怪兽安东拉也奇怪地失去踪影，似乎放弃了追击，不过两人不敢大意，依旧紧张打量着周围。

　　“咦？你不是星际猎人？”休息的间隙，巴巴尔星人吉郎特见鬼似的看向夏龙。

　　开始他以为夏龙也是星际猎人，结果靠近后才发现夏龙居然没有佩戴武器装备，就这样穿着普通的衣服独自出现在沙漠中心地带。

　　这实在有些不可思议，就算没有各种危机，食物和水也是必需品。

　　“不是。”夏龙静静站在一旁，看了看两人，又将目光转向沙漠。

　　“不是？”巴巴尔星人惊疑间四处打量，的确没有发现任何装备。

　　“你应该是遇难者吧，等我们解决那头安东拉后就带你去联邦中转站。”不等巴巴尔继续说话，一旁警戒的巴尔坦星人嗡声道。

　　在宇宙中失事是常有的事，在他看来夏龙恐怕也是这类人，如果条件允许，他不介意帮个忙，顺便赚点外快。

　　“不用了，谢谢。”夏龙视线紧紧扫视沙漠。

　　这次去哈玛行星，在找到能量源之前，他不想轻易暴露自己，最好能有一个掩饰的身份。

　　感受到怪兽安东拉的能量气息，夏龙顿了顿没有理会旁边的两人径直跳下城墙。

　　如果能有一头怪兽的话，就正好可以伪装成雷奥尼克斯。

　　“他要干什么？”见夏龙跑向沙漠，巴巴尔星人怪叫道，“安东拉还在那边，这家伙不要命了吧！要是把安东拉引过来……”

　　巴尔坦星人按住巴巴尔肩膀，摇头沉声道：“支援还有一会就到，用不着怕，安东拉过来反而方便我们猎杀！”


第二章 怪兽安东拉

　　起伏的沙丘间，夏龙很快就找到安东拉踪迹。

　　然而还没等他主动出手，潜伏在地下的安东拉发现他后就立刻朝他靠近。

　　呼——！

　　随着沙丘剧烈震动，风沙再次肆虐，夏龙正前方沙地不断下陷，流沙飞快向他这边蔓延而来。

　　整个世界就仿佛变成了沙的海洋，这样的灾难景象过去他只在电影中见过，不过现在比这更恐怖的情形他见了不知道多少次，甚至连星系毁灭都亲身参与过，早已司空见惯。

　　“安东拉……”没有后退，夏龙镇静地看着身前骇人的沙海，左臂进化仪在光芒闪烁间凝聚。

　　来了！

　　“嘭！”眼见流沙就要将夏龙淹没，安东拉庞大的甲虫般躯体终于钻出沙地，两根高高的钳角在沙尘中显得狰狞恐怖，极具压迫气势。

　　“铿！”直视着这头放大般的蚁狮怪兽，夏龙沉下心，进化仪光芒迸发。

　　“卡利欧！”

　　抬起手臂，夏龙轻喝一声，迎着安东拉化为一道光团。

　　“嚇啊！”

　　在安东拉庞大身躯压下的瞬间，一双手牢牢抵住它的双钳，僵持片刻后猛地撑起掀开，与此同时，随着流沙散开，卡利欧红银相间的身形也彻底展露出来。

　　“奥特曼？”另一边，远远注视着安东拉的巴巴尔星人惊呼出声，“这家伙居然是光之国战士！”

　　巴尔坦星人眸子一紧，顿了顿沉声道：“别急，他不一定就是光之国战士，就算是也不一定是安东拉的对手，这头怪兽注定的我们的！”

　　“说得没错，哼，这头安东拉可不是一般的怪兽。”巴巴尔星人目光阴鸷地观望着沙尘中的战斗。

　　安东拉的确很不一般，甲壳坚硬无比，还能发出让光线技失效的电磁风暴，即使是奥特战士也很难战胜。

　　不过，这只是相对而言，夏龙尝试着攻击数次过后便把安东拉的战斗力摸清了，仅仅只是一头比较麻烦的怪兽而已。

　　脑海里闪过安东拉的相关对战资料，夏龙周身能量运转，连片的红光在双手汇聚。

　　“哈！”凝聚光幕挡下一发电磁光弹后，夏龙闪身接近安东拉，为了防止对方钻进沙地逃走，又一把抱起安东拉冲出流沙飞向高空。

　　哗——！

　　不给对方机会，迎着强劲气流，夏龙泛着红光的手刀迅猛劈出，唯一能给他制造麻烦的钳角顿时咔咔断为两截。

　　“昂！”猛然遭受重创，安东拉展开翅膀嘶鸣着挣脱夏龙，慌张逃向远方。

　　打定主意收下安东拉，夏龙当然不会任由对方逃走，身形折转追击的同时手里一发光弹瞬间成型射向安东拉。

　　“砰！”光弹精准命中高速飞行的安东拉，能量爆炸直接将其翅膀撕裂，顿时就见安东拉失去平衡一头栽向地面。

　　铿——！

　　不等安东拉坠落地面，夏龙速度暴增，手臂光剑顺势弹出，整个人化为一道流光一闪而过，直接穿过安东拉身体。

　　“砰！”没有丝毫意外，安东拉在落地瞬间猛烈炸开，震响轰隆传响。

　　“怎么可能？”整个战斗简单快速，一旁观望的几名星际猎人几乎还没反应过来战斗就已经彻底结束。

　　巴尔坦星人无法镇定，骇然走上前。

　　“这家伙居然把安东拉……”巴巴尔星人震惊之余冷汗直冒。

　　对他们星际猎人来说，这么强大的安东拉需要一个猎人小队才能解决，结果现在却在他们面前被一个人给打成了渣。

　　“刷！”平稳落在沙地，夏龙收起光剑，进化仪上无数光点汇聚，当中一张光之卡片渐渐成型，卡片上的气息赫然就是安东拉。

　　“大功告成。”夏龙心里微松，回身看了眼古代都市中的两个宇宙人，还有远处飞来的一艘飞船，不再停留，腾空而起径直飞往宇宙。

　　……

　　哈玛行星。

　　平静的宇宙空间突然出现了一个虫洞，在夏龙飞出后又消失无踪。

　　“到了！”

　　漂浮在星球大气圈外，夏龙立马就感受到一股隐晦的气息，如果没猜错的话，应该就是雷布朗多星人。

　　资料上说雷布朗多星人现在是以精神体状态存在，按照《大怪兽格斗》中的剧情，雷布朗多星人是在雷奥尼克斯格斗之战结束后，才打开了一个通往未知空间的次元通道，也是在那个空间才现身，而现在应该是在暗中观察雷奥尼克斯之间的战斗。

　　思索一会，夏龙打开导航图开始确定能量源的具体坐标，让他意外的是，导航图居然没法放大，只是代表哈玛行星的光点若隐若现地闪烁起来。

　　“怎么回事？”夏龙皱眉看向下方的土黄色星球。

　　没有坐标，这么大个星球要到哪里去找系统需要的能量源？

　　“受到未知原因干扰，导航图无法准确定位，只能提供能量源线索。”001解释道。

　　“干扰？”注视着看似平静的哈玛行星，夏龙默默关闭导航图。

　　他就知道没那么简单，看样子能量源可能和雷布朗多星人有关。

　　不过，尽管雷布朗多星人是曾经的宇宙霸主，他还不至于害怕，况且对方只剩下精神体，以他现在的力量完全足以应付。

　　“走吧。”点点头，夏龙化为一道光悄然降落到哈玛行星一处山脉。

　　站在悬崖上，夏龙放眼眺望，入眼都是孤寂的山脉，只有远处才有些能量气息，十分混乱，估计是有怪兽在战斗。

　　这颗星球的地貌很单调贫瘠，基本都是裸露地表的岩石山体，见不到任何生命，比前面那个沙漠行星好不到哪去。

　　只不过现在的哈玛行星格外特别，所有的雷奥尼克斯都集中到了这颗星球，进行所谓的继承者之争。

　　“雷奥尼克斯啊，一帮可悲的家伙。”

　　夏龙没有理会远处的打斗，而是闭上眼睛开始感应。

　　他这次来哈玛行星，除了能量源的事，也想顺便救出赛文。

　　“伏——！”

　　感应一会，夏龙猛然睁开眼睛转身面向山脉另一方。

　　虽然很微弱，但他还是感应到了一丝熟悉的光之气息。

　　“是队长吗？”确认方向后，夏龙运转进化仪，一张光之卡片顿时在光芒中凝聚。

　　“安东拉！”随着夏龙的喝声，卡片刷地放大飞出化为光团落在悬崖下方，随后安东拉庞大的身形展露在夏龙面前。

　　单从外表看来还是那样有着压迫感，不过攻击比较单一，弱点也很明显，只能说战斗方面还凑合，在找到能量源之前应该够用了。

　　收起进化仪，夏龙点点头跳到安东拉头上。

　　“嗡！”在夏龙的指令下，安东拉平稳上升一段后，振翅飞出山脉。

　　呼——！

　　冷风迎面呼啸而来，下方是连片的山脉，感觉和变身后飞行完全不同，夏龙一时间竟有些失神，仿佛又回到雷欧世界般。

　　以前雷欧的宠物也带着他这样飞过。

　　踏着安东拉，夏龙摇头笑了笑，自己已经不是以前那个夏龙了，脚下的也不是当初的罗恩。

　　拍了拍安东拉坚硬的甲壳，夏龙视线投向远方。

　　随着距离接近，光之气息越来越清晰，隐约似乎有战斗发生。

　　“嗯？”

　　飞过一座山峰，夏龙正想让安东拉加速飞行，突然眼睑剧烈跳动。

　　危险！

　　下意识间，夏龙控制安东拉急速转弯，斜贴着山峰险之又险地避开一道迎面而来的光束。

　　“砰！”剧烈的爆炸在身后传响，夏龙顾不上回头，身体骤然失去平衡，只见高速飞行中的安东拉在惯性驱使下居然猛地撞向地面。

　　伏——！

　　迎着巨大风压，夏龙眸子一凝，念力爆发急忙转换波动拉身位，堪堪擦着地面狂风般掠过。

　　“哈！”

　　闪身跳到地面，夏龙第一时间抬头看去，发现半空中不知道什么时候多了一艘飞船，流线状梭形，整艘飞船极具科幻感，刚才的光束正是对方发射。

　　在夏龙的注视下，飞船没有继续攻击，而是悬停在半空，底部落下一道光柱。


第三章 佩丹星人

　　“刷！”正当夏龙要让安东拉攻击的时候，光柱中一个穿着酒红色装甲的男子落到地上。

　　长发，是个青年人，一身闷骚范。

　　“哟，看来打扰到你了，不过，既然都下来了，”托着下巴饶有兴趣地打量夏龙一番后，男子左手轻巧地取出一个巴掌大的装置，嘴角上翘道，“陪我玩玩？”

　　“砰！”安东拉落稳静立夏龙身侧，将男子目光吸引过去，而夏龙脑海里也同时涌入男子的身份信息。

　　齐鲁星人格朗迪，雷奥尼克斯。

　　了解到男子的简单信息，夏龙眉头微皱，不过没等他回应，对面的格朗迪已经举起了手里的格斗仪装置。

　　“昂！”伴随着震响的咆哮声，一头怪兽猛然落在夏龙面前。

　　“骷髅怪兽，雷徳王！”

　　狂暴凶残气息瞬间笼罩夏龙，让他感受到了一丝压迫感。

　　不是一般的雷德王，恐怕安东拉不是对手。

　　夏龙皱眉转向格朗迪，他从这人身上隐隐感受到对方内心对战斗的渴望，连带着他心底也跟着涌出一股冲动，不过他现在没功夫和这家伙纠缠。

　　再说，安东拉不是对手，可他变身战斗的话又没啥挑战。

　　“你搞错了，我不是雷奥尼克斯，也没时间陪你玩无聊的雷奥尼克斯格斗游戏。”冷冷一句，夏龙摇摇头望向天边。

　　能量气息越来越混乱，黑暗与光交汇，看来是剧情中的主角雷一行人找到了赛文封印的暗黑铠甲。

　　这样一来倒不需要他出手救赛文了，不过他也要尽快赶过去和赛文会面，资料中赛文得救后立刻就离开了哈玛行星，不快点的话可能会错过。

　　“哈？”格朗迪掏了掏耳朵，尴尬地打量夏龙一会，无奈道，“那啥，既然都这样了，就打一打，凑合一下吧。”

　　“没兴趣。”

　　喝！

　　重新跳上安东拉头顶，夏龙再次控制安东拉飞往天边，留下一脸愕然的格朗迪。

　　“搞什么嘛？”见夏龙完全无视自己的挑战，格朗迪有些抓狂，“我这样，他都……”

　　干呛几声，格朗迪无奈耸耸肩，意兴阑珊道：“无聊，本来看着还蛮强的。”

　　挥挥手收回雷德王，格朗迪望着夏龙离开的方向疑惑道：“不过，这小子到底是谁啊？”

　　……

　　北半球的某处山谷，安东拉带着夏龙呼啸而过的时候，远处忽然一道红色身影飞向虚空，最后化为光点消失在夏龙视野里。

　　“那个是？”夏龙心里咯噔一声，赛文居然提前离开哈玛行星，他还是晚了一步。

　　到达目的地上空，夏龙看到下方山谷中穿着制服的一行人，脸上露出一丝苦笑。

　　虽说他不需要赛文帮忙，但和赛文就这样前脚离开后脚到场还是有些郁闷。

　　“呼！”

　　没有和下方的雷一行人接触，夏龙让安东拉继续向前飞去。

　　既然赛文走了，他此行的目的也就只有寻找能量源。

　　“啊，那个是安东拉！”地面上的几人注意到飞过的安东拉。

　　“是巴巴尔星人吗？”船长日向皱起眉头，前面巴巴尔星人操控安东拉可把他害得不轻。

　　“不是的，”中间的雷摇摇头，视线紧紧盯着安东拉头顶，疑惑道，“不是巴巴尔星人，但是……”

　　雷最后还是没有说出心里话，不知怎么回事，那个站立在安东拉头上的背影竟然给他一股奇怪的压力。

　　明明是普通得不能再普通的背影。

　　眯眼望着安东拉身影消失在天边，雷摇了摇头跟着同伴一同离开。

　　……

　　哈玛行星，枯燥单调的山脉景象让几乎飞过大半个星球的夏龙有些乏味。

　　和赛文错过后，他就到处寻找能量源，结果怎么也找不到一点有用的线索，反倒是中间和几名雷奥尼克斯战斗了几次。

　　这些雷奥尼克斯控制的怪兽各种各样，甚至连火山怪鸟巴顿都出现了，而且通过格斗仪召唤的怪兽实力居然随着雷奥尼克斯的强大而大幅度提升，险些让他唯一的怪兽安东拉折损。

　　“呼~”

　　收回疲惫的安东拉，夏龙跳到一座山峰上。

　　按理来说，能量源在这颗星球上或多或少都会有些蛛丝马迹，除非根本就不在这颗行星上。

　　再次打开系统导航图，看到代表哈玛行星的光点依旧在闪烁后，夏龙无奈地叹了口气。

　　或许等雷布朗多星人现身的时候他能够找到能量源线索。

　　休息一会，夏龙正要唤出安东拉离开，眼角余光突然注意到一架巨大的战机。

　　“那是……”

　　战机风格看着十分眼熟，上面有一个“ZAP”的标志。

　　是地球战机。

　　“盘龙号？”查询相关资料后，夏龙发现战机就是雷一行人搭乘的盘龙号运输飞船。

　　迈过山岚，夏龙来到盘龙号近前，发现里面并没有船员，所有人都不见踪影。

　　疑惑之下，夏龙放开念力感应，最后在一处山谷找到一艘巨型太空舰船，船外空地上日向船长一行人被困在一个电磁罩子内，而雷则外面和一群穿着特殊制服的士兵们对峙。

　　远望着这幕场景，夏龙再次调出系统资料，很快就理清了状况。

　　这次是佩丹星人挟持了盘龙号船员，目的似乎是想胁迫身为最强雷奥尼克斯的雷归顺，成为佩丹星称霸宇宙的工具。

　　根据系统资料，五十年后的佩丹星因为雷奥尼克斯而毁灭，于是佩丹星人派遣了一只舰队穿越到现在猎杀雷奥尼克斯，想要改变未来。

　　不过这只舰队的女司令除了挽救未来的危机，又有了支配宇宙的野心，在了解到雷的强大后便决定将雷洗脑控制在手里。

　　“剧情已经发展到这里了啊？”夏龙收拢念力，唤出安东拉赶往佩丹星战舰所在地。

　　……

　　佩丹星战舰外，女司令哈兰以盘龙号船员的性命逼迫雷接受洗脑，形势严峻。

　　雷顿时陷入两难境地。

　　“请等一下，哈兰司令！”这时，站在雷一方的一名雷奥尼克斯猎手达伊尔焦急道，“您明明已经和我约定好了，说好不再去干涉过去的事情，回到未来，用我们的力量去复兴已经荒废的佩丹星！”

　　达伊尔原本负责猎杀雷的佩丹士兵，只是在屡次失败后，反倒认同了雷一行人，这次更是和司令约定好后亲自带雷来见司令，想要司令改变想法，结果却变成这种状况。

　　他一直听命的司令根本没有和谈的想法，反而在雷离开的时候抓住了雷的同伴。

　　“哈兰司令，将雷奥尼克斯作为武器这种事是错误的，”达伊尔期冀地上前感触道，“在这个世上有比力量更重要的东西！”

　　似乎是想起什么回忆，达伊尔顿了顿又道：“纷争一旦引起，又会造成新的纷争，就会周而复始下去，其结果，佩丹星也会……”

　　“砰！”枪声在达伊尔话还没说完时响起，随后达伊尔闷哼一声连连后退坐倒在地。

　　“哈……哈兰司令！”达伊尔瞪着眼难以置信地看着身前女司令指向自己的手杖，那冒烟的枪口让他的心一阵刺痛。

　　“佩丹星，不需要胆怯的人。”女司令默然地收起手杖型长枪，面无表情，完全没把达伊尔性命放在心上。

　　“达伊尔！”见达伊尔中枪倒地，一旁的雷目赤欲裂，愤怒地冲向女司令，“你这家伙！”

　　“放心吧，他没事！”就在雷和女司令手下士兵战斗的时候，一道平和的声音传到每个人耳中。

　　“什么？”雷击倒几名士兵回身看向声音源头，只见一个熟悉的身形映入眼帘。

　　“是你！”雷停下动作，惊讶地看着来人。

　　“我没事？”倒地的达伊尔反应过来，发现腹部虽然剧痛却没有被击穿，连伤口都没有，顿时迷糊地看向来人。

　　“什么？”女司令脸色一沉，冷冷道，“你是什么人？”

　　“我啊，最讨厌你这种自以为是的女人。”来人停下脚步，一头巨大的蚁狮状怪兽跟着重重落在其身后。


第四章 雷奥尼克斯

　　“是安东拉！”被困在电磁罩内的盘龙号船员惊喜出声。

　　就连安东拉身前的人他们也依稀有些印象。

　　来人正是夏龙，在千钧一发之际及时救了达伊尔一命。

　　夏龙朝船员们点头示意后转向女司令道：“收手吧，支配宇宙这种事不是你们可以参与的。”

　　佩丹星科技水平虽然很高，但以此称霸简直是妄想，即使控制了雷也根本不可能，只会招来灭亡之祸。

　　“哼！你算什么东西？”女司令眉头一蹙，冷笑着挥舞手杖，顿时无数铁块从战舰内飞出。

　　“铿铿！”铁块还在半空就组合成数十个巨无霸机器人，最后轰然落在夏龙身后，将整片区域都包围起来。

　　见状，女司令恶毒笑起来：“不管你是谁，都要为自己的愚蠢付出代价！”

　　“黑色金古桥？”因为提前看过资料，夏龙看到众多的机器人倒没有太过惊讶。

　　不过一旁的雷倒是变了脸色，连忙拔出格斗仪召唤。

　　“哥莫拉！”

　　随着雷的动作，一团光芒迅速从格斗仪内飞出，紧接着哥莫拉咆哮登场，眼神冷厉地面向众多金古桥。

　　这还是夏龙第一次见到哥莫拉，和普通的哥莫拉不同，面前这头因为雷的原因，气息异常强大，而这还不是最强状态。

　　不愧是最强雷奥尼克斯。

　　夏龙视线扫过咬紧牙关的雷。

　　“战斗吧，哥莫拉！”饶是面对众多强敌，雷依然还是让哥莫拉变为凶暴型发起进攻。

　　“吼！”火焰沸腾间，哥莫拉凶猛战斗死死挡住金古桥，同时雷又召唤出另外两头怪兽协助。

　　其中一头是赛文的胶囊怪兽米克拉斯，另一头则是鸟型怪兽利托拉。

　　“安东拉！”眼见雷勇猛迎击金古桥，夏龙点点头紧跟着派上安东拉。

　　或许实力上安东拉无法战胜雷的哥莫拉，但当遇到机器人军团的时候，安东拉的作用却出乎意料的大。

　　“滋滋！”在安东拉的特殊强磁场中，即使是金古桥也或多或少受到影响，配合着哥莫拉的冲撞，场面一片混乱渐渐失去控制。

　　“怎么会？”女司令大惊失色，没想到强大的金古桥军团竟然就这样栽在两只普通怪兽手里。

　　“哈兰司令，请马上撤离！”护卫士兵们焦急劝道。

　　“闭嘴！”女司令恼怒呵斥道，“决不许退缩！佩丹星的科技怎么可能敌不过怪兽！”

　　“停手吧，”夏龙摇摇头走向女司令道，“就像达伊尔说的，这世上有些东西比力量更加重要。”

　　“你以为这样我就输了吗？”女司令面容扭曲，狠狠对士兵尖叫道，“快给我杀了他！”

　　“是！”

　　在女司令的命令下，所有士兵纷纷把枪口对准夏龙。

　　“砰砰砰！”

　　密集的枪火瞬间将夏龙淹没在烟尘中，见状女司令几乎要笑出声来，但紧接着一道球形光罩屏障却让她的笑容顿在脸上。

　　所有攻击无一例外全部被光罩格挡，甚至没有让光罩产生丝毫波动。

　　“竟然……”佩丹士兵头一次对自己的科技产生了怀疑，下一幕更是让女司令也跟着涌起一丝绝望。

　　在佩丹星人瞪大的目光中，困住盘龙号一行人的电磁篱笆居然就那样凭空消失。

　　“好了，各位，快离开这里。”救出盘龙号船员，夏龙面容微松。

　　刚才冲动插手救下了达伊尔，一个不好就会改变剧情走向，那样对他来说不是个好消息。

　　原剧中正是因为达伊尔挺着重伤身体，牺牲自己救出盘龙号船员，雷才爆发出了压制金古桥军团的实力，最后配合着盘龙号禁忌武器一举粉碎佩丹星人阴谋。

　　“你是？”船长日向好奇地盯着夏龙。

　　“夏龙，也是地球人。”笑了笑，眼见佩丹星士兵在短暂的犹豫后再次围过来，夏龙连忙道，“这里就交给我和雷吧。”

　　日向船长愣了愣，点头道：“拜托了！”

　　说着这位船长匆匆带着自己的船员们赶往盘龙号。

　　夏龙拦在中间，等一行人离开后，径直走向佩丹星士兵保护着的女司令。

　　面对夏龙的逼近，女司令面色一变，不断后退，想要回母舰却发现空间转移装置完全不起作用。

　　为了防止这些家伙逃脱，夏龙直接动用念力将整片空间都封锁起来。

　　“达伊尔！”没有理会佩丹星人的紧张举止，夏龙走到达伊尔身边后停下脚步。

　　这位原佩丹星士兵现在心情沉重，捂着腹部死死盯着女司令。

　　“谢谢。”见到夏龙后，达伊尔疑惑之余感激地朝夏龙点点头。

　　“走吧。”夏龙看了另一边的女司令一眼，带着达伊尔离开现场。

　　“砰！”不远处，怪兽们与黑色金古桥军团还在激烈交战，即使有安东拉协助，战斗还是有些焦灼。

　　不过，夏龙并没有太担心，在强磁场影响下，金古桥战斗力有限，而且……

　　“佩丹尼姆光线炮，发射！！”战斗进行到最后，盘龙号也跟着参与战斗，在夏龙惊异的目光中一道恐怖无比的光束从盘龙号上射出。

　　“砰——！！”随着光线炮落下，战场瞬间被爆炸火焰笼罩，黑色金古桥军团摧枯拉朽般破灭，顷刻间便全部炸毁。

　　就连女司令也尖叫着被爆炸余波覆盖：“为什么？”

　　“啊——！”在一声尖锐不甘的惨叫声过后，女司令彻底消失在尘雾中。

　　“好强的威力！”战场外，夏龙尽管事先了解过，还是有些咋舌。

　　这样的攻击堪比戴拿时空的奈奥麦格斯炮，可盘龙号明明只是一艘小型运输机而已，攻击还不像奈奥麦格斯炮那样需要长时间充能准备。

　　“哈哈，最后还是借用了佩丹星的科技还击。”尘埃落定后，夏龙与盘龙号众人在佩丹星战舰下方汇合，日向船长朗声大笑，“多亏达伊尔当初改装了盘龙号，不然还没法让这些家伙自食其果啊！”

　　这边一伙人高兴着，达伊尔情绪却有些低落。

　　看来被女司令抛弃对他打击不小。

　　夏龙走到达伊尔身边。

　　那个神经质女司令还有一众士兵死在金古桥爆炸中，受到他的干扰，佩丹星母舰也没有像原剧中逃离，因为，佩丹星人现在只剩下达伊尔一个。

　　“达伊尔，”夏龙拍了拍达伊尔肩膀，指着佩丹星母舰道，“现在你能够选择自己的未来了！”

　　他救下这个佩丹星战士，也是因为被对方的话所感动，不想达伊尔就这样死在同族人的枪口下。

　　“是啊，达伊尔！”雷走到达伊尔面前，鼓励地点点头，连日向船长一行人也是纷纷看向达伊尔。

　　“谢谢你们，”达伊尔收拾好心情，笑着告别道，“我会用自己的力量去复兴佩丹星！”

　　重重行了一礼，达伊尔转身传送进入佩丹母舰。

　　“呼！”在众人的仰望中，母舰盘旋一周最后消失在天际。

　　“再会！”

　　眼见佩丹星一事圆满落幕，盘龙号船员们感触之余，注意力纷纷集中道夏龙身上。

　　“你到底是？”日向船长满脸困惑地直视着夏龙，连带着雷也是紧紧看向夏龙。

　　虽然夏龙是他们的救命恩人，但来历却完全不知。

　　“啊，我吗？”夏龙收回视线，见几人怔怔地盯着自己，笑了笑当先走向盘龙号，“刚才不是说了么，我也是地球人啊。”

　　“喂喂喂！”见夏龙毫不客气地登上盘龙号，船员们反应过来连连惊呼，手忙脚乱的跟上。

　　雷嘴角带着一丝笑意，望着夏龙的背影喃喃出声：“地球人吗？”


第五章 前往极点，雷布朗多！

　　“原来如此，你是地球的雷奥尼克斯啊！”

　　盘龙号内，日向船长瞪眼打量夏龙，脸上一幅恍然大悟的神情。

　　作为一名临时船员，夏龙被日向收留下来，一开始因为地球人身份让这些船员们连连摇头，直呼不信，苦笑之下，夏龙只好用雷奥尼克斯身份掩饰。

　　毕竟全宇宙的雷奥尼克斯都被雷布朗多星人集中在哈玛行星，有个地球雷奥尼克斯也不足为奇。

　　“滴滴！”这时，盘龙号驾驶室忽然响起一阵警报。

　　“BOSS，出现巨大的能量反应，”船员隐岐焦急汇报道，“以北半球极点为中心，势力范围正在不断扩大！”

　　“怎么回事？”日向船长顾不上夏龙这边，皱眉走到操作台前。

　　夏龙站在后边，看清屏幕上的探查显示后，眸光一亮。

　　来了，雷布朗多星人终于有动静了！

　　“是雷布朗多！”雷面色一紧道，“虽然无法确定，但我感觉到了他的存在，比以往更强了！”

　　日向船长闻言沉吟道：“如果是那样的话，可以说与雷布朗多的最终决战就近在咫尺了！”

　　在场船员纷纷面色凝重，面对雷布朗多星人这种存在，没有人不紧张。

　　“好，”日向站起身，见夏龙没有意见，沉声喊道，“全员各就各位，盘龙号向着极点，出发！”

　　“明白！”

　　盘龙号飞往极点的间隙，夏龙安静地靠在驾驶室角落里闭目养神。

　　在几乎找遍整个星球后，他剩下的希望就是雷布朗多星人。

　　就这样跟着雷，应该很快就可以见到对方。

　　“马上就要达到极点。”不一会，驾驶位上的副船长榛名提醒道。

　　正说着，另一边的船员隐岐惊呼道：“BOSS，有不明飞行物接近！”

　　“嗯？”

　　“是怪兽吗？”

　　大家的目光都集中到屏幕上，只见云层中一艘梭形飞鱼状飞船迎面冲来。

　　雷看清后惊道：“是格朗迪！”

　　“什么？”船员们脸色一变，连忙操控盘龙号躲避。

　　“砰！”剧烈震荡侵袭盘龙号，让人惊出一身冷汗。

　　眼见盘龙号受到攻击，雷一咬牙连忙朝舱门跑去。

　　“雷！”

　　“让他去吧。”夏龙走到驾驶台前，发现的确是那个格朗迪。

　　和普通雷奥尼克斯不同，这家伙同雷一样觉醒过，实力远超一般雷奥尼克斯，资料中提到这家伙曾击败过雷，最后更是和雷一起击败雷布朗多星人。

　　当然，现在雷的实力已经超过了格朗迪。

　　“嗯，”日向船长点点头，压下担忧点头看向屏幕道，“我相信雷！”

　　雷和格朗迪同时跳下飞船，很快就在众人的关注下展开了最后的雷奥尼克斯格斗，开启最强雷奥尼克斯之争。

　　夏龙知道，当决出胜利者时，雷布朗多星人就会在极点处正式打开通道。

　　到时日向船长说的决战也会在通道另一头的空间内上演。

　　没有和船员们一起观看下方的怪兽格斗，夏龙转身走到边上调整状态。

　　进入那个空间后，恐怕会对上雷布朗多，他没法保证事情真的就像系统资料中那样顺利，为了防止出现意外，他得提前做好战斗准备。

　　虽然融合变身能让他的实力大幅度提升，但持续时间只有3分钟，如果和雷布朗多对战，他必须要在3分钟内结束战斗。

　　当然，如果没意外的话，雷布朗多就会被雷和格朗迪联手打败，那样他只需要及时找到能量源，在哈玛行星爆炸前和盘龙号一起逃离就行。

　　“雷！”一道呼喊声打断夏龙思索，等他看过去时，发现是雷已经打败格朗迪，独自坐着利托拉飞往极点。

　　而格朗迪，依旧和原剧中一样，雷在取得压倒性优势后主动终止格斗，留了这家伙一命。

　　“日向船长。”感受到极点方向强烈的能量气息，夏看向船长。

　　日向点点头，喊道：“好，我们也过去！”

　　此时，哈玛行星极点蓄积的能量已经达到了顶峰，恐怖气息即使是夏龙也隐隐心惊。

　　透过屏幕，夏龙看到整个地表都开始震荡，岩石层化为岩浆消融塌陷，接着一道能量漩涡扩展开，伴随着炙热火光在极点处形成一个不知通往何处的可怕隧道。

　　铿！

　　在通道成型的瞬间，夏龙手臂进化仪也跟着浮现，核心处不断闪烁。

　　是能量源！

　　夏龙视线从进化仪上移开，看向屏幕中显示的通道。

　　和他穿梭时空的隧道不同，眼下这条异常狂暴，几乎影响到了整颗哈玛行星，仿佛通往地狱。

　　“滴滴！”

　　“BOSS，利托拉在急速俯冲！”榛名惊呼道。

　　“雷！”

　　这边船员们看到雷冲进未知通道，纷纷呼喊出声。

　　日向船长倒是没有犹豫，点头道：“好，我们也跟着雷进去！”

　　“明白！”

　　“咻！”在船员们的操控下，盘龙号紧跟着雷冲入岩浆般的通道，顿时一阵强烈的震荡随之而来。

　　“嘟嘟嘟！”

　　急促的警报声中，船员们不得不用安全带绑住身体，但强力冲击依然让人有些吃不消。

　　“机体很不稳定！”

　　“咚！”

　　持续飞行中，盘龙号突然刹车般停住，整个飞船都剧烈震了一下。

　　“怎么回事？”

　　“受到能量障碍阻挡，无法前进了！”

　　前面还冲刺得厉害的盘龙号一瞬间就熄火下来，众人只能眼看着前方的利托拉远去。

　　“是雷布朗多！”夏龙闭眼感应到缠住盘龙号的能量屏障。

　　雷布朗多现在是要对雷进行最后的考验，完成自己的复活计划，当然不会让他们这些人过去。

　　夏龙走上前，望着通道尽头。

　　现在雷应该已经开始战斗了……

　　“可恶！”尝试数次都无法挣脱束缚后，日向沉着脸喝声道，“引擎推动力全速运转！”

　　“全速运转！”

　　“咯咯！！”

　　随着动力开到最大，整艘飞船再次震动起来，四处传来令人牙酸的船体咯吱声，警报鸣响。

　　“嘟嘟嘟！”

　　隐岐脸色苍白：“不行啊！”

　　船员熊野急切道：“BOSS，再这样下去就危险了，盘龙号会解体的！”

　　眼见盘龙号晃动得越来越厉害，夏龙出声道：“再等等吧，这样不是办法。”

　　“可恶啊！”日向当然清楚盘龙号的状况，只是一想到雷一个人面对雷布朗多，他完全无法冷静。

　　“船长不是说要相信雷吗？”夏龙微笑道，“放心吧，雷不会有事的，而且大家很快就可以见到他。”

　　资料里是美菲拉斯星人摆脱雷布朗多控制后，替盘龙号解除了束缚，算算时间应该也快了。

　　日向见夏龙这个外人都这么相信雷，尴尬之余也跟着镇定下来。

　　没有等太久，在船员们紧张的心情中，一道能量气息攸地出现在夏龙的感应中。

　　是美菲拉斯星人！

　　见事情发展没有偏差，夏龙微松了一口气，紧紧望向隧道尽头。

　　雷布朗多星人被打败后，很快哈玛行星就会爆炸，留给他的时间不多了。


第六章 暴走暗黑铠甲

　　点点头，夏龙转身朝日向道：“日向船长，准备出发吧。”

　　“啊？”船员们有些反应不过来，不过下一刻盘龙号突然便恢复了正常。

　　“能量屏障消失了！”

　　船员们惊呼出声。

　　“可是为什么突然……”

　　“现在不是考虑这些的时候，”日向看了看夏龙，喝声道，“赶快去雷那里！”

　　“明白！”

　　时间紧迫，盘龙号脱困后飞速冲向通道尽头。

　　短暂而又漫长的穿梭后，暗灰色漩涡状出口呈现在屏幕上，还没出去就听到一阵咆哮声。

　　“是哥莫拉啊！”日向脸皮一紧，“再快点，榛名！”

　　“昂！”随着盘龙号冲出隧道，广阔的荒芜大地映入眼帘，夏龙一眼就看到正中的暗黑铠甲巨人，还有被完虐的凶暴型哥莫拉与雷德王。

　　即使是雷和格朗迪联手也不是对手……

　　夏龙视线扫过因为操控怪兽受到重击而痛苦挣扎的两人，最后视线落在铠甲巨人身上。

　　雷布朗多仅仅只是精神体附身铠甲居然都有这么强的战力。

　　“砰砰砰！”夏龙思索的空挡，盘龙号赶到战场后迅速发射炮弹，阻碍暗黑铠甲的同时及时救下雷德王。

　　“久等了，雷！”日向沉声道，“我们来帮你！”

　　说着日向将一张权限卡片放入卡槽开启禁忌武器。

　　“攻击系统，启动！”

　　“佩丹尼姆光线炮准备！”

　　“佩丹尼姆光线炮，发射！！”

　　“砰——！”在船员们的嘶喊声中，盘龙号装载的最强武器发动，一道赤红的超强光线炮猛然轰击在暗黑铠甲身上。

　　顿时就见遭到重击的铠甲气息不断下降。

　　不止如此，受到鼓舞，下方的雷还有格朗迪同时爆发，哥莫拉与雷德王带着暴涨的气息进化为EX形态。

　　“伙伴吗？”看着下方对雷布朗多展开反击的两头强力怪兽，夏龙笑了笑，没有打扰驾驶座上振奋的船员们，一个闪身直接消失在驾驶室内。

　　哗！

　　化为一道光团落在山脉中，夏龙正好看到暗黑铠甲被雷德王和哥莫拉接连的必杀技轰碎，带起漫天的爆炸火焰。

　　见状夏龙松了一口气。

　　雷布朗多还是按照剧情发展那样被击败了，看样子接下来这个空间以及哈玛行星也将会崩毁，他的动作要快点了。

　　“能量源……”夏龙打开导航图，只见原本闪烁的光点已经彻底稳定下来，坐标就是他现在停留的空间。

　　“嗯？”放大导航图，夏龙突然面色一变，紧紧看向战场方向，“不对！”

　　“昂！”战场中，击败雷布朗多后，两头怪兽咆哮不止，所有人都兴奋不已，特别是经历过一番苦战反败为胜的雷和格朗迪，胜利所带来的喜悦几乎冲散了一切疼痛与疲惫。

　　“干得好，哥莫拉！”雷汗流浃背地走上前，举起格斗仪就要收回哥莫拉。

　　就在这时，爆炸中心突然一声爆响，紧接着无数紫黑色光流洪流般汇聚，一道闪电死光突兀穿透尘雾落在两头怪兽身上，持续片刻后轰然破防。

　　“嘭——！”

　　攻击来得如此突然，强大至极，所有人还没有反应过来，两头怪兽硬生生就遭受到致命创伤，重重抛飞砸落在地。

　　“啊！”同一时刻，和怪兽性命相连的雷和格朗迪也惨呼出声，痛苦倒下。

　　阵阵撕裂感中，雷耳旁再次传来雷布朗多威压之声。

　　“还没完啊——雷蒙！”

　　忍着剧痛，雷看向爆炸方向，发现原本被打碎的暗黑铠甲居然再次出现，给人的感觉更为恐怖。

　　“雷布朗多！”吃力支起身体，雷紧紧看向重新出现在战场中的黑色巨人。

　　没想到还没来得及庆祝胜利，形势就急转而下。

　　“雷！”盘龙号内日向惊呼出声，“到底怎么回事？”

　　一旁的隐岐颤声道：“暗黑铠甲又复原了，而且，而且能量更强了，还在不断上升啊……”

　　顾不上去听船员分析，日向沉声大喊道：“雷，快离开！”

　　“雷——蒙！”战场中，暗黑铠甲身形完全展露出来，手里三叉戟轮了一个圈后带着丝丝电芒刺向雷德王。

　　“不好！”

　　见到这一幕，盘龙号船员们急切间再次启动攻击，可是别说普通炮弹，就连危机强大到足以毁灭小行星，连金古桥军团都被瞬间湮灭的佩丹尼姆光线炮都不起丝毫作用。

　　“可恶，这是什么怪物！”眼看着暗黑铠甲势不可挡地刺向EX雷德王，日向船长眼珠瞪大。

　　倒在地上的格朗迪一瞬间就感受到了生死危机，只是现在的他别说反抗了，连躲避的余力都没有。

　　“咳咳……居然就这样输了……”格朗迪一直轻浮的脸上闪过一丝苦涩笑意，眼睁睁看着暗黑铠甲接近雷德王。

　　“怎么会在那里！”另一边，夏龙凝重地望向新生暗黑铠甲，眼睑跳动。

　　能量源居然在这幅铠甲内，似乎是融合在一起，原本该毁灭的铠甲再次复原，能量强度更是刹那间便达到了一个夸张的地步，竟然连EX哥莫拉与EX雷德王都不是对手。

　　“卡利欧！”在暗黑铠甲出戟刺中雷德王的瞬间，夏龙沉下心，猛地跳起带着强烈光华冲向战场。

　　铿！

　　绚丽的光芒间，两把火花棱镜碰撞在一起，连续两道光之力涌现。

　　“融合变身！”

　　清脆的电子声中，迪迦、卡蜜拉虚影一闪而过，紧接着超古代气息交汇化为一个神秘纹路，随着光团迅猛冲开暗黑铠甲。

　　“嚇啊！”伴随着迸发的光晕，光之巨人轰然落地，夺目光华穿透黑暗笼罩在所有人心间。

　　日向船长等人惊讶地望着场中的巨人：“那个是……”

　　随着光亮减弱，巨人流线型身躯展现在船员们的视线中。

　　“是奥特曼吗？”日向喃喃道。

　　船员们没法回答，因为眼前的巨人在资料里找不到存档，只有熟悉档案的船员隐岐隐约间有些眼熟。

　　战场中，暗黑铠甲稳住身形后看向巨人，雷布朗多的声音传响：“你是什么人？”

　　没有回应雷布朗多，夏龙抬头看了暗黑铠甲一眼后，转向下方缓过劲的雷沉声道：“雷，先带大家离开，这里交给我！”

　　“龙？”由于夏龙没有特别隐藏身份，在听到声音后，雷惊讶喊道，“你是龙？可是……”

　　“什么龙？”格朗迪踉跄地走到雷身旁，脸色苍白。

　　“嚇！”顾不上两人，夏龙身形一震，手臂光剑顺势弹出迎上暗黑铠甲。

　　事情发展已经完全超出了的意料，敌人强大到让人窒息，但他必须在3分钟之内取得胜利！

　　“砰！”光刃斜挑挡住敌人武器黑暗纹布，夏龙瞬息之间接连数次交锋，切身感受到敌人的强大。

　　看上去笨重的铠甲，速度居然比他还快！


第七章 激战雷布朗多，行星崩溃！

　　“嚯呀！”

　　强强相撞，夏龙战力发挥到极点，一刻也不敢放松地接下暗黑铠甲连番攻击。

　　强力冲击下战场光晕绽放，仅仅只是战斗间泄露出的一点气劲都将周围战场搅得一片混乱。

　　轰——！

　　余波肆虐下，大地山脉随着一次次碰撞撕裂崩毁，土石翻飞轰鸣震荡不止。

　　“可恶啊！”雷布朗多惊怒交加，意外得到增幅后，他本以为自己复活君临的时刻终于到来，却没想到会被横插一脚。

　　眼前的战士实力超乎寻常，可这么强大的战士居然连全知全能的他都从未听闻过，就好像突然从石头里蹦出来似的。

　　重新打量夏龙，雷布朗多战意激增，挥舞着三叉戟咆哮道：“谁也无法阻止伟大的雷布朗多！”

　　“滋滋！”随着能量阵阵冲击，整个空间都开始波动起来，比前面击败两头EX级怪兽时更为强大的破坏死光猛然指向夏龙。

　　“死吧！”

　　在雷布朗多的吼声中，一共十数道电蛇从三叉戟发出同时冲向夏龙，不留一丝空隙，漫天都是电芒，夏龙只来得及撑开护罩整个人就被撕裂般的狂暴能量瞬间吞噬。

　　唔！

　　“砰！”强力冲击下，夏龙身形倒射重重砸在山岚上，一声爆响后尘雾火光冲天而起。

　　轰——！

　　“奥特曼！”盘龙号内众人紧紧看向战场，只见暗黑铠甲一击过后根本没有停手的意思，能量攻击不要命似的疯狂朝尘雾中宣泄。

　　“愚蠢的家伙，宇宙注定要回到我雷布朗多的手中！”

　　听到雷布朗多回荡不止的猖狂声音，下方身受重伤的雷狠狠咬着牙齿：“雷布朗多！”

　　盘龙号船员脸色苍白：“怎么会这样？奥特曼被……”

　　惨烈的爆炸紧紧抓住众人的心，绝望，痛苦，愤怒情绪蔓延。

　　不过……

　　“呼，战斗现在才要开始，雷布朗多！”突然间，一道低沉的嗓音突兀传响，压下爆炸声传入所有人耳中，众人面上的难受神色顿时凝固。

　　“那是？”日向站起身看着屏幕，只见电芒冲击爆炸中心一道坚固的球形光罩猛地膨胀开，随着当中红灯鸣响的巨人重新出现在战场上。

　　“是奥特曼啊！”隐岐惊呼出声。

　　虽然略微有些狼狈，但的确是抵抗住了雷布朗多恐怖的攻击！

　　“嗯？”

　　雷布朗多难以置信地停下攻击，紧紧看向对面从深坑中走出的身影：“怎么可能？”

　　刚才的攻击强度都远远足以毁灭一颗行星了，竟然……

　　战场边，格朗迪瞪眼道：“喂喂，那家伙……怎么办到的？”

　　“太好了，龙！”雷兴奋地用力捏起拳头，强撑着身体走上前，转向格朗迪道，“还能战斗吗？”

　　格朗迪面皮拉紧，白眼道：“当然，喂小子，可不要小看我啊！”

　　雷笑了笑，望向独自抵抗雷布朗多的巨人，点头振奋道：“好，我们也上吧！”

　　格朗迪不甘示弱，即使身体情况还很糟糕依然咬牙和雷一同加入战斗。

　　“战斗吧，哥莫拉！”

　　“上啊，雷德王！”

　　随着两人的呼喊，两头EX怪兽纷纷咆哮着站到夏龙身侧，狂暴气息蔓延让夏龙也不由得诧异。

　　“一起上！”看了下方的雷两人一眼，夏龙点点头，散去护罩后，手臂光剑攸地发生转变，只见一条光带凝成光鞭仿佛游龙一般瞬间挥向暗黑铠甲。

　　时间不多了！

　　“攻击！”

　　刷！

　　光鞭快如闪电，对面雷布朗多正打算先解决两头重伤的怪兽，突然间身体就被光鞭紧紧缠绕住，一时间竟然无法挣脱。

　　“什么？”

　　强烈的危机感直袭而来，雷布朗多反应过来后，发现两头EX怪兽气息异常暴增。

　　“吼！”完全没有留手的打算，一颗巨大的熔岩球在雷德王粗壮的手臂间成型，几乎和一旁哥莫拉的超震荡波同时发出。

　　砰——！

　　随着攻击落实，暗黑铠甲周身轰然爆炸，连连后退之余只能举起三叉戟抵抗。

　　“雷——蒙！”

　　死死看向下方的雷，雷布朗多精神体疯狂汇聚能量，整个空间都开始晃动不止。

　　“噼啪！”

　　在撕裂空间般的闪电映衬下，一道巨大的漩涡在暗黑铠甲身前成型，能量聚集间一把挣断夏龙光鞭束缚，同时竟然开始将EX哥莫拉连同EX雷德王的最强攻击往回推。

　　“嗯！”见到这一幕，夏龙收起光剑，双臂交叉在红灯前，展开后也急剧凝聚能量。

　　“嚯——！”

　　乳白色眸子闪过一道光芒，夏龙双臂前伸，顿时一个金黄色的能量光球膨胀开，几乎一瞬间就扩大到直径二十多米。

　　巨型能量光球！

　　沉喝上前，夏龙在雷布朗多怒吼声中猛地推出光球。

　　“呜——！”

　　光球仿佛拥有消融般的力量，一闪而过轰击在暗黑铠甲身上后，所有的声音一时间仿佛消失了般，良久才随着一圈恐怖光晕爆发传来一声巨响。

　　“嘭！”

　　光晕闪过后，中心空间剧烈塌陷，黑色漩涡不断扩张，暗黑铠甲直接便在冲击中化为虚无，只剩下一个光团被漩涡吸走。

　　“能量源！”注意到这一幕后夏龙眸光一紧，来不及不想，身形一动紧跟着冲进漩涡。

　　此时众人所处山脉仿佛地狱般，熔岩肆虐，大地支离破碎，随着中间黑洞般的漩涡膨胀不断瓦解崩溃，无数土石连成一片被吸进黑暗。

　　“龙！”雷收回哥莫拉后，见夏龙居然进入了漩涡中，面色大变。

　　“快走！”一旁格朗迪脸色难看地控制飞船飞到头顶，从漩涡收回视线后，朝雷喊道，“再继续下去麻烦就大了，我可不想你死在这里！”

　　说着格朗迪随着飞船一起冲向出口。

　　盘龙号内，日向船长凝重道：“相信他，龙一定会没事的！”

　　“BOSS……”不甘地看了眼漩涡，雷咬牙回到盘龙号。

　　事到如今，他只能先带着大家离开。

　　“一定要活下来啊，龙！”盘龙号进入隧道的时候，日向紧紧看着屏幕里不断被吞噬的空间，身旁雷也是捏紧了手心。

　　尽管和夏龙认识没多久，他们依然还是将夏龙视为了自己的同伴。

　　“BOSS！”这时，不等两人多想，船内惊呼连连。

　　“行星引力在不断增大啊！简直就像个黑洞一样！”

　　才冲出通道，众人发现整个哈玛行星都变了个样，以通道口为中心竟然出现了一个巨大无比的火红漩涡。

　　“机体正在被牵引回去！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　急促的警报声中，船员们咬牙操控着盘龙号想要摆脱引力。

　　“引擎全速运转！”忍受着机体剧烈的震荡，日向咬牙大喊道，“必须尽快脱离，快！”

　　“BOSS！”


第八章 贝利亚

　　就在盘龙号逃离哈玛行星的时候，另一边的夏龙也遇到了危机。

　　混乱的时空乱流当中，明明能量源就在眼前，他却怎么也追不上。

　　更麻烦的是，雷布朗多的精神体居然也跟了过来，高大千米的拟态即使是他处于融合变身状态也有些吃不消。

　　而且……

　　“哔咚！”

　　胸前红灯鸣闪越来越快，着急间夏龙展开身形再次加快速度。

　　按理来说，雷布朗多应该去追身为雷奥尼克斯的雷才是，可现在这家伙却一心追着他，不，应该说是追着能量源。

　　“雷布朗多！”感受到身后雷布朗多逐渐接近的气息，夏龙心下暗沉。

　　能量源他一定要拿到手，这关系到进化仪的秘密甚至是他的未来，怎么能够让雷布朗多横插一脚？

　　“铿！”

　　经过扭曲的时空裂缝时，夏龙手臂光剑再次化为鞭子卷向能量源，受到时空冲击错过几次后，最后一次终于稳稳拉住能量源。

　　“成功了！”

　　见状夏龙眸光一亮，振奋地顺着光带冲向能量源。

　　而后面的雷布朗多眼看着夏龙接近能量源，愤怒咆哮道：“混蛋，那是伟大雷布朗多所有！”

　　轰！

　　随着雷布朗多的吼声，整个时空裂缝都暴动起来，原本凶恶的环境更加危险，时空乱流如同风暴肆虐，就连夏龙都不得不开启防护罩避免被扭曲的时空吞噬。

　　与此同时，雷布朗多居然凭借暴躁的能量凝聚出一只巨大无比的手臂，强行向夏龙抓来。

　　“噼啪！”

　　一道道恐怖的黑色裂缝在四周蔓延，疯狂飙升的强大拉扯力几乎让夏龙无法控制身体。

　　雷布朗多竟然连精神体状态都这么变态！

　　“砰——！”源源不断地爆炸在夏龙后方响起，紧接着连声音光流也消失不见，所有的一切都被拉向巨手，最后化为黑暗。

　　视线落到身后的黑暗上，夏龙身体一紧。

　　看着那不断朝他逼近的黑暗，他不禁想起曾经差点永远沉睡在时空缝隙的经历，顿时一丝冰冷死寂涌上心头，随之而来的是发自内心的愤怒。

　　雷布朗多这是要彻底置他于死地！

　　“雷布朗多，你的时代已经过去了！”

　　回转过身，夏龙看了一眼胸前进入最后阶段的红灯，沉喝着展开进化仪。

　　喝！

　　带着强烈光晕，夏龙顾不上能量冲击造成的可怕波动，手臂间光流迅速汇聚成型，猛地朝雷布朗多发出一颗能量光球。

　　“死心吧，雷布朗多！”

　　“滋滋！！”

　　在夏龙的喝声中，狂暴的空间顿时就像被点燃般，一下子变成了电蛇之海，始作俑者能量光球更是无比夸张地飞速膨胀，眨眼间就和雷布朗多凝聚的巨手碰在一起。

　　“嘭——！”

　　本就不稳定的空间裂缝平息一会轰然爆开，一股新的恐怖冲击直接便将雷布朗多撕裂吞噬，紧接着又携带着无与伦比的气息径直卷向夏龙。

　　“不好！”眼见雷布朗多瞬间就被毁灭，夏龙眸光紧凝，强化防护罩的同时，整个人急忙飞离爆炸空间，只是身后的冲击来得迅猛无比，几乎就在他加速的瞬间痛楚的撕裂感就传遍全身。

　　防护罩才接触就被轻易破坏……

　　“警告，剩余时间5……4……”

　　“呃！”强撑着身体，听到系统提示音，夏龙一把拉过能量源按入进化仪。

　　“拼了！”

　　在无止境空间风暴冲击下，夏龙身体溃散，化为一团光一闪而没。

　　“嘭——！”随着夏龙的消失，整个空间裂缝急剧湮灭，连带着哈玛行星也在连绵的火山灰中骤然爆炸。

　　……

　　幽寂的宇宙空间，不知过去了多少时间，平静的太空忽然有了一丝波动。

　　“哗！”

　　当一圈光芒浮现出来后，原地展露出一个被护罩包裹着的昏迷人类。

　　穿着普通的风衣，左臂上银翼装置闪烁着，正是脱离变身状态的夏龙。

　　缓缓睁开眼睛，夏龙反应过来后，发现自己居然就这样躺在太空中时差点吓了一跳。

　　虽然过去在太空停留时间不短，但那都是处于变身状态。

　　打量了一圈周围的光罩，夏龙摇摇头转向进化仪。

　　在大爆炸中，他强行让进化仪融合能量源，不得不说有点小冒险，毕竟那种情况下如果融合出了差错，进化仪可能会毁于一旦。

　　“哗！”沐浴在光芒中，四个变身器虚影悬浮在进化仪上，两个火花棱镜融合后爆发的战斗力他已经切身体会过了，剩下的就是雷欧的狮子之瞳和高斯的日月同辉。

　　“嗯？”这时，夏龙脑海里突然涌入一段信息。

　　在融合能量源完善系统的同时，他的融合变身光之力数量又增加了一个。

　　另外……

　　在夏龙的注视下，一道光芒从进化仪蔓延开，笼罩住他身体后化为一具铠甲。

　　连奥王的格斗气息也解放出来了……

　　虽然这副铠甲除了物理防御能力较好外没太大作用，但辅助修行的效果却很强。

　　而且不得不说，这件铠装比安培拉星人的暗黑铠甲好看多了，穿上后让卡利欧一下子从龙套奥特曼脱身出来，化为带着一丝神秘，冷厉气息的强大奥特战士，当然，和暗黑铠甲变态的增幅不同，格斗铠甲没有提升他太多能力。

　　收拢思绪，夏龙打开导航图查看自己目前的处境，发现自己居然在鼎鼎有名的怪兽墓场附近。

　　的确，透过幽冷的宇宙空间，他远远看到了一个麻花状的巨大建筑，资料中显示是墓场大门。

　　不过夏龙倒没有去墓场内的兴趣，大致知道自己的坐标后，又把导航图放大到哈玛行星。

　　和他预料的一样，导航图上代表哈玛行星的坐标果然已经消失了。

　　看来哈玛行星还是发生了大爆炸，盘龙号肯定不会留在那里等他，就是不知道那些船员现在怎么样。

　　“哗！”正当夏龙在想是不是要去见见盘龙号一行人的时候，一道光芒突然在他头顶一闪而过。

　　“那是？”顾不上其他，夏龙视线紧紧投向光芒。

　　只见一个红黑相间的巨人手持着火炬样式的光团，径直飞向墓场大门。

　　“贝利亚！”看清巨人身形后，夏龙心神一震。

　　不会有错，那股庞大的邪恶气息，还有几分奥特曼身形的巨人的确就是那个光之国叛徒贝利亚！

　　狭长的双目，裂开的嘴角，弯曲有力的强壮体魄，铁爪般的双手，姿态邪异……

　　曾经因为觊觎等离子火花而被驱逐出光之国，后来得到雷布朗多的力量成为雷奥尼克斯，因为袭击光之国而被奥王关押在宇宙监狱……

　　“这是怎么回事？”目视着那个黑色身影消失在墓场大门处，夏龙面色一紧。

　　刚才贝利亚手上的好像就是等离子火花……


第九章 冰封国度

　　“哔咚！”

　　夏龙变身卡利欧后看了一眼胸前依然闪烁的红灯，没有擅自跟进墓场，而是急切地赶往光之国。

　　他还没从和雷布朗多的战斗中恢复过来，这种状况暂时恐怕不是贝利亚对手，当务之急还是回去一趟。

　　哗！

　　穿过一个虫洞后，夏龙才一现身就发现过去那颗翠绿色的光之星球已经失去了光泽，一种冰冷死寂的感觉涌上心头。

　　光之国……

　　停留一会夏龙穿过厚厚的云层径直落到地表，顿时一个冰封国度呈现在他眼前。

　　“这是……”

　　解除变身，夏龙穿着一身大衣四处打量眼前的灰暗世界。

　　呼——！

　　比地球冰河世纪还要寒冷，风雪交加，没有一丝生气，和他记忆中那个热闹和平的光之国完全不同。

　　“时间节点……已经到超银河了吗？”

　　夏龙蹲下身子，看着脚下厚厚冰层中各种姿态的奥特战士们。

　　灾难降临地似乎很突然，看这些巨人的样子，还没反应过来就被冰封起来，没有一点反抗之力。

　　夏龙心情沉重地行走在冰层上，最后来到等离子火花塔前。

　　喝！

　　顺着冰川跳进火花塔，夏龙几个腾空间落到一处平台上，入眼的就是奥特之父偌大的两角。

　　“大队长！”

　　连奥特之父也逃不过被冰封，只剩下头部露在外面……

　　站立在巨大的奥特之父冰雕前，夏龙眸子有些波动。

　　顿了顿，他转身面向原本等离子火花放置的地方，只见同样冰封的泰罗站在那里，紧紧护住着最后一点光芒。

　　夏龙凝望着泰罗，一幕幕影像在脑海里晃过。

　　想不到他在那个混乱的时空裂缝逃出来后，竟然直接来到了超银河传说剧情展开的时间点。

　　这个时候……

　　“轰！”忽然一阵震动爆炸声隐隐传来打断夏龙思绪。

　　不仅如此，一波过后又传来更加剧烈的震荡，似乎是外面发生了战斗。

　　刷！

　　感受到能量气息波动，夏龙跳出等离子火花塔，几个闪身疾行冲向震荡地点，远远就见到灰蒙雾气中3头庞大的怪兽，另外还有冰川下方的一阵枪声。

　　“未来！”跳上一座山峰，夏龙正好见到和一个宇宙人艰难打斗的未来，连梦比优斯气息都被对方破坏，无法完成变身。

　　而另一边一个熟悉的身影趴在冰川裂缝边，似乎要捡什么东西，不远处几头巨大怪兽咆哮着逼近。

　　“那个是……雷？”夏龙瞬间反应过来急速冲向战场。

　　危险！

　　“出来，安东拉！”穿行中夏龙沉喝着展开进化仪，顿时一团光飞出化为安东拉冲向怪兽。

　　同一时刻，一道呼喊声在夏龙耳旁响起：“乌英达姆、阿基拉、米克拉斯，上！”

　　“嗯？”夏龙身形一顿，紧盯向战场。

　　随着喊声，几个巨大的黑影从夏龙头顶掠过冲向怪兽，同安东拉一起拦住对方。

　　那是……

　　“昂！”

　　熟悉的怪兽身影在夏龙面前展开，在他略微激动的眼神中，冰川裂缝边缘，一个披着麻布风衣的人及时救下了雷。

　　赛文！

　　目光从那人身上移开，夏龙转向另一边同时救下未来的一个老人。

　　同样麻布风衣穿着，手里拿着一挺拉风机枪。

　　是初代……

　　看清老人容面容，夏龙轻呼一口气，点点头跟着加入战场。

　　“干掉它们，安东拉！”

　　配合着赛文的几头胶囊怪兽，夏龙操纵着安东拉狠狠打爆一头贝蒙斯坦。

　　经历过哈玛行星的雷奥尼克斯格斗后，安东拉本身强大了不少，再加上系统吸收能量源后似乎得到了雷布朗多的部分能力，增幅之下，安东拉已经远远超越了这几头普通怪兽。

　　虽然系统资料显示，这些怪兽是贝利亚复活怪兽墓场后，用终极格斗仪控制的一百头怪兽之一，但战斗力并没有提升……

　　“砰！”不一会，随着最后一头怪兽爆炸，冰川再次恢复平静。

　　赛文视线扫过散发着阵阵危险气息的安东拉，见安东拉没有敌意，打开胶囊盒子喊道：“米克拉斯、阿基拉、乌英达姆，回来！”

　　“回来，安东拉！”

　　冰川间的一处空地，夏龙几乎和赛文同时收回自己的怪兽，收起进化仪后，他转身走向众人。

　　“难道你们是……”裂缝边，雷看着两名老人惊讶问道，“奥特曼，还有赛文奥特曼？”

　　两名老人点点头，脸色暗淡道：“现在我们已经没法变成奥特曼战斗了，能保持人类形态都很不容易……”

　　光之国冰封时刻，两人全力抵抗住寒流，但却耗费了全部能量，最后还是让因为被贝利亚甩出光之国而幸免于难的梦比优斯找来雷，希望借用雷的力量来打败贝利亚。

　　没有继续多说，两人疑惑转向朝这边走来的夏龙。

　　未来顺着朝风雪中看去，眼睛瞪大道：“那个是……龙！”

　　“龙？”雷回过神也是一愣，刚才看到安东拉的时候他就有些意外了，没想到真的是夏龙。

　　“卡利欧？”

　　“龙！”

　　赛文几人认出夏龙后，也有些惊讶。

　　“啊，前辈，”走近后，夏龙朝赛文和初代点点头，又朝未来还有一旁的雷笑道，“好久不见，未来，雷。”

　　比起当初，未来看起来成熟了不少，有点小鲜肉变大叔的感觉，这就是成长吧……

　　正说着，雷一脸震惊地迎向夏龙：“龙……你，你还活着？上次……”

　　夏龙哭笑不得道：“中途出了一些事而已……”

　　简单解释几句，夏龙又朝赛文道：“我看到贝利亚带着火花能量核心进入怪兽墓场，所以就回来看看。”

　　“嗯，”赛文沉声道，“我们最害怕的事情发生了，怪兽墓场的怪兽复活，应该是等离子火花能量被他利用了！”

　　初代皱眉道：“没时间了，我们快去等离子火花塔那边！”

　　“泰罗用剩下的力量守护住了最后的光芒，那些光是我们变回奥特曼的最后机会！”

　　“嗯！”未来和雷还有夏龙对视一眼，面色沉重。

　　在赛文、初代的带领下，几人穿行在恶劣的寒流中，迎着风雪前往等离子火花塔。

　　呼——！

　　跟在几人身后，夏龙望着连片的冰川，脑海里不禁浮现出赛罗的身影。

　　超银河传说，也是赛罗结束磨炼的时候，不知道现在的他达到了什么地步……

　　K76星。

　　赤红的地表上两道巨大身影不断战斗着，一次次冲击力道十足，其中一个红色身影正是雷欧，而另一个……

　　“喝啊！”

　　上半身戴着奇怪铠甲，似乎异常难受，赛罗几次被击退后，恼怒道：“可恶，把这东西卸了！”

　　“这也是修行之一！”对战的雷欧没有丝毫迟疑，狠狠锤击，“忍着吧！”

　　连番战斗下来，任凭赛罗怎么不甘，始终只能在迪库塔齿轮的限制下苦苦挨揍。

　　“呃啊，可恶！”

　　强大的冲击力即使有装甲保护，赛罗依然还是一阵剧痛，也更加激起他的怒火。

　　“再来！”带着强烈的战意，赛罗起身全力踢向雷欧。

　　不过……

　　“砰！”

　　在雷欧爆炸力量轰击下，赛罗怒吼着倒飞开去，重重砸在石峰上。

　　“你太在意表面的力量了，”趁着赛罗挣扎起身的空档，雷欧沉喝道，“那并不是真正的强大……”

　　“啰嗦！”赛罗打断道，“你怎么和那家伙一样啰嗦！喝啊！”

　　紧紧握起拳头，赛罗暴喝着再次冲向雷欧。

　　“我怎么可能输给这样的装甲！”


第十章 前往墓场

　　冰川覆盖的光之国，风雪严寒愈加剧烈，整个星球正在进一步朝死亡星球发展。

　　寒风中，为了获得最后的希望之光，赛文几人突破阻碍终于抵达等离子火花塔，最后来到前面夏龙所见的平台。

　　“用奥特念力！”见到冰封的泰罗后，赛文面色沉重地带头交叉手臂。

　　一旁，作为光之国仅存的几个奥特战士之一，夏龙理所当然地成为了这次行动的一员，虽然不是很需要这点残留的光芒，但他还是和赛文几人站成一排，动用奥特念力激发光能，只有雷在后面好奇地观看着。

　　其实，在确认自己提前穿越到了超时空传说时间点，特别是见到赛文、初代和未来还有雷后，夏龙已经不太担心接下来的发展。

　　如果没有什么意外，最后贝利亚肯定还会被赛罗还有众人联手消灭，到时候拿回等离子火花能量核心，光之国也会恢复原样。

　　至于意外，哪那么多意外，现在扎基化为的黑暗源封印在他体内，安培拉早就消失了，连雷布朗多也在和他争斗时湮灭在时空乱流中，可以说光之国时空可能的意外因素都没了，甚至那个谋划过戴拿世界与高斯世界的卡片神秘人，也在超时空世界中被他消灭。

　　当然，并不是说完全没有意外的可能，毕竟还有许多未来的大反派指不定会提前登场，只是这个可能性不大。

　　哗！

　　等离子火花塔内，伴随着泰罗手臂护着的光团被激活，四道光束分别落在夏龙几人身上。

　　沐浴在柔和的光芒中，夏龙发现自己的身体竟然一下子就成功复原，除了还无法进行融合变身，自身战力竟然提升到巅峰。

　　“好强的能量！”

　　仅仅只是残留的希望之光都这么强大……

　　“剩下的，就拜托你们了！”见下方几人都恢复力量后，泰罗残留的意识嘱托后，再次陷入沉睡。

　　“嗯！”初代凝重地点点头，转向夏龙几人道，“这是我们最后的机会了！”

　　“如果不能夺回能量核心，这个奥特之星就会完全灭亡！”

　　赛文走到前面，和众人一起点点头，纷纷举起变身器。

　　“Joooo！”

　　“嚇啊！”

　　浓郁的光辉中，几人同时完成变身，带着雷一跃而起冲出火花塔。

　　咻！

　　初代，赛文，梦比优斯，还有最后夏龙变身的卡利欧，穿过灰暗的云层后，径直飞向虚空。

　　不过，夏龙并没有跟着几人一同前往怪兽墓场，而是分头去了另一边。

　　原因是他突然想起一件由自己造成的意外。

　　没错，在戴拿世界时，是他亲手救下了飞鸟，但也意味着，飞鸟因此无法像原来那样穿梭时空，也就是说，原本会被飞鸟带到怪兽墓场的日向船长等人即将缺席这次的战斗。

　　毕竟地球的科技还不足以让盘龙号跨越数百万光年的距离抵达战场。

　　可对于雷来说，这些伙伴是力量的来源，也是战胜贝利亚的关键。

　　哗！

　　穿过虫洞，夏龙闪身出现在一颗形似地球的巨大行星上方，一眼就见到另一边被机械般的长龙层层缠住的盘龙号。

　　赶上了！

　　感应到日向等人的气息，夏龙念力扩展，顿时发现盘龙号内一名芝顿星人用枪指着船员，眼见就要开枪。

　　喝！

　　没有犹豫，夏龙念力波动，瞬间就将芝顿星人制住，同时间身形一闪哗地化为光进入盘龙号内。

　　“什么人……啊！”芝顿星人来不及反应就被夏龙一挥手拍飞出去，还没弄清是怎么回事就不甘地消融溃散。

　　“大家没事吧？”视线扫过芝顿星人残留物，夏龙转向船员们道。

　　“龙？你是龙！”

　　船员们回过神，包括日向船长都瞪大了眼看着一身大衣的夏龙。

　　“你怎么会在这里？”

　　夏龙笑道：“没什么，我先带你们去见雷吧！”

　　顾不上解释，解决芝顿星人后，夏龙再次变成卡利欧来到盘龙号外。

　　见到他后，缠绕住船体的长龙松开船体凶猛地冲向夏龙。

　　金黄色，钢铁般的巨龙躯体，是宇宙龙……

　　“嚯！”

　　面对闪电般蹿来的怪兽，夏龙手指间能量汇聚顺势甩出一道手里剑光刃。

　　铿——！

　　“砰砰砰！”电光闪烁间，光刃正面撞向宇宙龙，顿时就见宇宙龙节节崩毁，轰然炸裂，在太空中留下一团团惨烈的爆炸火焰。

　　“好了，准备出发吧！”从爆炸火光上收回视线，夏龙朝盘龙号传音道。

　　为了避免出现不必要的麻烦，他极其效率地带着盘龙号穿梭虫洞前往怪兽墓场。

　　……

　　怪兽墓场内，赛文几人先行抵达后，陷入了贝利亚手下的怪兽军团围攻，就连雷召唤哥莫拉参与战斗后，自身也不得不和一些宇宙人展开激战。

　　好在这些复活后的怪兽实力有些跳水，在一行人的强力攻势下，数量飞速减少。

　　不过，一直旁观的贝利亚见状扭着脖子也加入战场。

　　“桀桀！”

　　没有在乎怪兽们的死活，贝利亚挥舞着终极格斗仪无差别能量攻击……

　　“嚇！”

　　鲜红的岩石大地间，等夏龙带着盘龙号赶到的时候，眼前的情形让他眸光一跳。

　　只见怪兽圈中，初代和梦比优斯无力倒在地上，而雷居然暴走陷入雷布朗多战斗本能状态，控制着红莲哥莫拉就要对赛文发出必杀技。

　　不好！

　　闪电般飞到战场上方，夏龙没有理会贝利亚，身形瞬间移动旋转踢开哥莫拉。

　　“砰！”伴随着一声爆响，哥莫拉被踢进岩石堆的同时，必杀技超震动波也及时被夏龙打断。

　　“你是什么人？”见自己准备的好戏被打断，坐在高处旁观的贝利亚不满站起身，狭长的红黑眼睛里闪过一丝惊疑。

　　“卡利欧，宇宙警备队巡逻队卡利欧。”朝赛文点点头，夏龙紧紧看向贝利亚。

　　暴走的雷自然由日向船长等人去解决，而眼前的贝利亚……

　　“他就先交给我！”

　　朝众人支应一声，夏龙重心下沉，足部震荡着跃身跳起。

　　对方很强……

　　“喝呀！”

　　带着熊熊烈焰，夏龙全身力道集中在腿部迅猛踢向怪物般的贝利亚。

　　熊——！


第十一章 终极格斗仪

　　阶梯式提升的爆旋能量火焰一瞬间就来到贝利亚面前。

　　雷欧飞踢！

　　“嘭！”

　　面对高度压缩的强劲气流，贝利亚闷哼着举起棍状格斗仪阻挡，冲击波爆发间，自身不由自主地蹭蹭后退。

　　唔！

　　好不容易稳住身形，贝利亚虎口震颤，红色眸子狠厉盯向夏龙，眼中惊疑更甚，他没想到眼前这个红银相间的普通身躯，看上去非常一般的奥特曼竟然蕴藏着这么强大的力量……

　　“新的巡逻队战士吗？什么垃圾玩意！”

　　裂开嘴角，贝利亚重新拿起格斗仪，冷哼着冲向夏龙。

　　“桀桀，让老子送你下地狱！”

　　嘶吼声中，终极格斗仪能量翻涌，带着泰山般的威势向夏龙攻来。

　　“喝！”

　　躲过贝利亚的暴力攻击，夏龙一把推开格斗仪，贴近贝利亚连续重拳。

　　“砰砰砰！”带着灼热的火焰，夏龙拳拳到肉，紧接着足部横扫，划过一道光刃弧线踢向贝利亚。

　　“哈啊！”

　　“砰！”贝利亚更快一步地让开夏龙攻击，红黑色的铁拳也顺势落在夏龙身上。

　　“嘿，小子！”

　　很沉的力道，夏龙只觉得整个身体都隐隐散架般。

　　“呵呵，怎么样？”贝利亚冷冷邪笑起来，“好好享受吧！”

　　“嘭！”

　　随着拳力闷响传开，贝利亚强壮有力的手臂力量连续爆开，夏龙不得不退后一步，但对方左爪挥舞着格斗仪紧跟着又袭来。

　　什么？

　　“砰！”没有任何反应的余地，夏龙遭受格斗仪重击猛地抛飞出去。

　　唔！

　　翻滚着撞到连片石柱，夏龙紧紧稳住身形后，抬头看向从天攻向自己的贝利亚，特别是对方手里的终极格斗仪。

　　这东西不仅是控制一百头怪兽的终极雷奥尼克斯装置，作为武器居然也这么强大。

　　眼见终极格斗仪前端柱体闪烁着强烈的电光，如果正面砸中肯定非死即伤，夏龙身形一紧。

　　不能让贝利亚发挥出格斗仪力量……

　　喝！

　　握起拳头，夏龙展开进化仪迅猛离地而起，随着进化仪光芒流转，格斗铠甲瞬间完成着装，同时夏龙身体高速移动带起重重烈焰。

　　“嚇！”

　　避开格斗仪重击，夏龙一把扣住格斗仪，半空中和贝利亚单手不断来回搏斗起来。

　　“砰砰砰！”

　　饱含力量的拳击重重相撞，两人同时爆发出自己全力。

　　“贝利亚！”

　　夏龙沉喝集中力道，发现没有格斗仪的贝利亚力量上和他相差无几……

　　“喝呀！”

　　又是一记暴力对拳，夏龙腰胯转动，借着格斗仪，膝盖狠狠撞向贝利亚腰部。

　　“你这家伙！什么……”吃痛之下贝利亚愤怒地甩开夏龙，刚要反击，胸口突然一阵剧痛，紧接着身体顺着夏龙强力踢腿下沉，划破空气猛地轰进地表。

　　“呃啊！”

　　砰——！

　　巨大的响声传遍战场，整个地面都狠狠震了一下，还在吃力战斗的梦比优斯等人纷纷抬起头，惊讶看向空中微微喘息的铠甲卡利欧。

　　“嚇~”

　　夏龙努力平复波动的气息。

　　不愧是贝利亚，即使他超水平发挥依然战斗的这么艰难，恐怕不进行融合变身的话连取胜都……

　　“龙，小心！”就在夏龙打算趁势追击贝利亚的时候，未来焦急的声音突然在耳旁响起。

　　嗯？

　　夏龙回过神，只见下方成群的怪兽身上能量爆起，连片光束光弹带着恐怖的气劲朝他而来。

　　危险！

　　来不及避开，夏龙急切间火速展开护罩。

　　“咔咔咔！”连绵的强大能量几乎瞬间就将夏龙淹没，恐怖冲击下就连护罩也跟着裂开无数缝隙，眼见就要崩溃。

　　怎么可以输给这些怪兽……

　　“嚯啊！”夏龙全力抵抗四周猛烈的爆炸，交叉手臂，紧握着双拳死死撑住护罩，眼见能量屏障越来越稳定就要挡住冲击，但突兀而来的一道强力气息却让他心神猛跳。

　　“哈哈，小子，再见了！”

　　随着一阵冷笑声传来，夏龙身前的冲击猛然上涨，趋于稳固的护罩转眼间裂纹扩展，轰然炸开。

　　贝利亚！

　　终极格斗仪的爆炸性能量在夏龙眼前一闪而过……

　　“砰——！”

　　紧接而来的剧烈冲击直接作用在夏龙身上，就好像普通人被一辆高速行驶的列车迎面撞上般，夏龙炮弹般倒射出去，在一道彗星般的光波冲击下撞毁一座座石峰，最后脱离星体径直撞出墓场大门。

　　“咻——”

　　“龙！”

　　“卡利欧！”

　　“嘭！”强力冲击波带着夏龙飞出怪兽墓场后，一直没入宇宙，最后猛地撞进附近一颗小行星，轰隆声中带起近千米之高的土浪。

　　轰——！

　　雷鸣般的震响不断在行星表面传开，土石刷刷降落，好一会才恢复平静。

　　“滋滋！”

　　震荡中心一个巨大的深坑中间，夏龙周身电蛇环绕，铠甲不知道什么时候消失，露出胸前哔咚作响的红灯。

　　好强的力量……

　　“唔！”吃力地坐起身体，夏龙凝神望向宇宙空间中的墓场大门。

　　大意了，他没想到炮灰般的怪兽们配合着贝利亚，居然可以发挥出这么强力的攻击。

　　稍稍平复气息，夏龙拖着沉重的身体飞离行星，重新来到墓场大门外。

　　这时，迎面闪过一道亮光，只见赛文的头镖飞速旋转着飞出墓场，最后落入不远处形成的一个虫洞内。

　　哗！

　　目视着虫洞消失，夏龙眸光闪烁，望向遥远的宇宙深处，脑海里浮现出一个赤红色的荒芜行星。

　　“赛罗吗？”

　　定下心，夏龙手臂一震，再次凝聚出格斗铠甲后，展开身形急速冲进怪兽墓场。

　　刷！

　　“无聊死了，差不多该结束了啊！”墓场内，贝利亚面对山穷水尽的众人，摆手挥退炮灰怪兽，亲自走到前面。

　　“我还没死呢，贝利亚！”不等贝利亚出手，夏龙唰地落到地面，挡在众人身前。

　　“你还活着？”贝利亚惊咦一声，握着终极格斗仪冷哼道，“好运捡了一命，居然还来送死！”

　　“龙？”红灯闪烁的梦比优斯担忧看向夏龙。

　　“我没事。”夏龙视线扫过受到重创的初代和梦比优斯以及盘龙号一行人，最后落在贝利亚脚下气息微弱的赛文身上。

　　“赛文奥特曼都是因为我才……”雷痛苦自责道。

　　“现在不是难过的时候，雷！”夏龙沉重移开视线，紧紧看向贝利亚。

　　以他现在的状态已经很难战胜贝利亚了，除非能够进行融合变身，不过……

　　“嗯？”凝聚力量间，夏龙抬头望向墓场大门方向。

　　几乎同一时间，贝利亚也猛地抬起头，顿时就见一束绿色激光射来，划过周身地表轰然炸开。


第十二章 百体怪兽贝琉多拉

　　“什么人？”

　　受到爆炸影响，贝利亚一时晃神后发现赛文居然被人从他身边救走。

　　带着淡淡的光晕，一个红蓝相间的身影抱着赛文一跃而起落在另一边的石峰上……

　　又是一个陌生的奥特战士！

　　“你又是谁？”贝利亚紧握着终极格斗仪，死死盯着石峰方向，没想到在他被关押的这数万年里，光之国居然出现了这么多强大的年轻战士……

　　“终于来了吗？”看到石峰高岩上熟悉的身影，夏龙松了口气，身体一软差点站立不住。

　　这次真的受伤不轻……

　　闷哼一声，夏龙强撑着支起身体，扶起一边同样遭受重创的初代奥特曼和梦比优斯。

　　“他回来了吗？”初代抬头望向赛罗，语气间有些激动。

　　石峰上，安置好赛文后，赛罗愤怒地转过身面向贝利亚：“赛罗！我是赛罗奥特曼，赛文的儿子！”

　　“赛文的儿子？”听到赛罗的话，贝利亚冷哼道，“那我就送你下地狱和你老爹团圆吧！”

　　说着贝利亚一举格斗仪，控制着怪兽军团蜂拥而上。

　　“给我上！”

　　昂！

　　嘶吼声中，连片的火球爆射向石峰，一头头怪兽潮水般发起冲锋，顿时整个地面都震荡起来。

　　“未来，雷，我们也战斗吧！”眼见赛罗气息爆发冲进怪兽群，夏龙朝众人支应一声，紧跟着加入战场。

　　战斗还远远没有结束！

　　“嚇！”

　　迎面对向一头泰兰特，夏龙拳力爆发轰击数次后，接连数个压腿将体积庞大的泰兰特压下，硬实撞击地表后轰然爆炸。

　　砰！

　　一旁初代还有梦比优斯见状也是沉喝着重新迎上怪兽群，哥莫拉更是跟在几人身后爆发出更为强大的力量。

　　“赛罗！”一路冲刺到赛罗近前后，夏龙沉喝道，“这里交给我们，你先去解决贝利亚！”

　　“喝啊！”赛罗闪电般解决十数头怪兽，见到夏龙后眼里闪过一丝疑惑，但他也顾不上多想，利落打爆周身怪兽后，带着满腔怒火迎面冲向贝利亚。

　　“绝对饶不了你！”

　　“铿！”见到赛罗强力对上贝利亚，夏龙也不磨蹭，手臂展开光剑后，顶着格斗铠甲再次穿梭在怪兽间。

　　“砰砰砰！”

　　混乱的战场上，夏龙配合着初代、梦比优斯还有哥莫拉展开激战，暴喝着不断发起冲击，强大攻势下，瞬间就将成群的凶恶怪兽清空，在战场岩石间留下连绵不止的爆炸火光。

　　与此同时，另一边赛罗的战斗也紧跟着进入了尾声，在夏龙解决怪兽后顺着看去时，只见他苦战不下的贝利亚居然轻易便被压制，在终极格斗仪被打飞后，贝利亚更是几乎没有半点反抗能力。

　　“可恶啊！”在赛罗的强力攻击下，贝利亚嘶吼连连，不断受到重创，最后更是被赛罗一记火焰飞踢正面踢中，惨呼着抛飞开去。

　　“送你上路！”没有给贝利亚反击的机会，连续的爆炸性轰击后，赛罗停下动作，一把取下头上的两把冰斧合在胸口。

　　铿！

　　赛罗双重射击！

　　“砰！”随着能量汇聚，一道明亮夺目的计时器光线从赛罗胸口喷涌而出，径直落在贝利亚身上。

　　“呃啊！”

　　光能爆发间，贝利亚仅仅坚持数秒就咆哮着倒飞出去，在光波冲击下冲天而起，最后呼啸着落入远处的岩浆中，爆起数百米高的烈焰。

　　“嘭——！”

　　“好强！”盘龙号船员隐岐惊呼出声，兴奋喊道，“那个奥特曼真是强的没话说啊！”

　　的确很厉害！

　　夏龙直视着眼前强大的奥特战士。

　　赛罗终究是赛罗，纵使他一路历练到现在，还是没能赶上赛罗的提升速度……

　　收起光剑，夏龙视线隔着赛罗投向岩浆。

　　贝利亚果然和原剧中一样还没有死，能量依旧隐隐涌动。

　　“各位，没事吧？”这时，雷欧和阿斯特拉也赶到了墓场，一起降落在夏龙几人身边。

　　“卡利欧，回来了啊！”扶着梦比优斯的同时，阿斯特拉高兴地向夏龙点头示意。

　　虽然夏龙自己只是穿梭了数个时空，但对雷欧兄弟来说，距离上次见面已经过去了数十年之久。

　　一旁雷欧没有多说，朝夏龙点点头后转向赛罗道：“赛罗，马上把能量核心送回光之国！”

　　赛罗正紧盯着夏龙，听到雷欧的话，回过神道：“嗯，我知道了！”

　　走向等离子火花能量的同时，赛罗目光灼热地看向夏龙。

　　尽管才经过一场激战，他的战意还是不由自主的燃起，体内能量翻腾。

　　原本以为这么长时间过去，自己已经远远超越了夏龙，可情况好像并不是这么简单……

　　“卡利欧？”看着铠甲包覆的夏龙，多年以前的约定再次涌上赛罗心头。

　　朝赛罗点点头，夏龙凝重地看向墓场深渊：“大家，真正的战斗恐怕才要开始！”

　　流淌着岩浆看似很平静，但一直关注着的他却感受到了那股压抑气息。

　　“嗯？”赛罗顺着夏龙视线看去，也发现了一丝不对劲。

　　“怎么回事？”

　　在众人惊疑的目光中，无数怪兽的灵魂连片涌向深渊，整个墓场都开始震荡起来，火红的岩浆短暂平静过后忽然翻涌爆炸，仿若地狱。

　　“吼——”随着一阵低沉的吼声，一头高达千米的巨大怪兽呈现在众人眼前。

　　恶魔般的外形，体表全是各种各样的怪兽，光从外面看去就有数百头之多……

　　“你们是绝对赢不了我的！”合体怪兽头部，处在核心位置的贝利亚桀桀笑道。

　　“那个是……怪，怪兽们全部合体了！”隐岐惊恐道。

　　百体怪兽贝琉多拉，通过雷奥尼克斯之力汇聚的终极极合体怪兽，单单是气息上都让众人感受到无比沉重的压力。

　　相比起来，过去夏龙在超八时空遇到的合体怪兽根本不值一提……

　　“赛罗！”走到赛罗身边，夏龙凝视着深渊中巨大的合体怪兽。

　　“接下来交给我们！”留下重伤的初代和梦比优斯，雷欧兄弟同时跃起身冲向深渊，一旁赛罗也是朝夏龙点点头跃身跟上。

　　“上吧，哥莫拉！”雷眸光亮起，操纵着EX哥莫拉紧随着几个奥特战士，身后的同伴们也纷纷登上盘龙号加入战斗。

　　不过，在百体怪兽贝琉多拉面前，即使是赛罗的力量也根本不够看，所有攻击都被合体怪兽轻松挡下，集合怪兽以及宇宙人力量的超强光线让才发起攻击的众人近乎全军覆没，EX哥莫拉更是直接就被体型上的差距轻易压倒。

　　瓦解众人攻击后，贝利亚狠厉道：“送你们一起上路！去死吧！”

　　“砰砰砰！”在夏龙的注视下，贝流多拉能量疯狂上涨，无数光线剧烈爆发，大范围覆盖整片战场。

　　“呃啊！”

　　无尽火光笼罩下，夏龙看不到众人身影，只隐约听得到爆炸巨响中的痛苦呼声。

　　大家……


第十三章 等离子火花

　　“嚇！”紧跟在爆炸火光后面，冲击波猛烈袭来，夏龙顾不上其他死死撑起护罩稳住身形。

　　维持护罩的同时，他的红灯鸣响越来越快，不过爆炸没有持续多长时间，轰炸般冲击后很快就开始减弱。

　　呼——！

　　随着火焰消退，夏龙喘息着收起护罩，顺着朝前方看去。

　　“这是……”

　　整个战场一片狼藉，刷刷掉落的土石间赛罗一行人气息混乱，就连他身后的初代和梦比优斯也是被冲击波掀起重重砸落在地。

　　完全不是一个级别，贝琉多拉比他预料中的还要强大……

　　面对这般惨烈景象，夏龙心底暗惊。

　　现在看来只有雷才能解决这次危机了，他记得最后是雷用自己的力量影响到终极格斗仪，从而限制了贝琉多拉。

　　“雷呢？”

　　眼见众人再次对上贝琉多拉，夏龙扫视战场寻找起雷的身影，最后在一堆碎石间发现了昏迷的雷，满脸是血，连格斗仪都抛落在另一边。

　　“雷！”

　　夏龙眸光紧凝。

　　怎么会这样……

　　“吼！”墓场内充斥着贝琉多拉低沉的咆哮声，爆炸光波此起披伏，赛罗和雷欧兄弟奋不顾身地穿梭在怪兽四周，竭力战斗。

　　“喝呀！”

　　“嚇！”

　　“再这样下去就糟了……”视线扫过一次次被贝琉多拉击落的赛罗几人，夏龙顿了顿，拖着疲惫的身体走到终极格斗仪前，低头看向碎石中的雷。

　　“雷，快醒醒！”

　　蹲下身子，夏龙抬手探向雷，一团光从手心涌出笼罩住雷的身体。

　　哗！

　　光粒子缓缓融入雷体内，不过虽然伤势好转，但雷却依然昏迷不醒。

　　见状，夏龙也没办法，只能等着雷自己醒来。

　　“砰！”这时，另一边的战场上，战斗依然惨烈，就连盘龙号也在贝琉多拉攻击下紧急迫降，赛罗一行人更是紧跟着亮起红灯。

　　眼见众人陷入生死危机中，夏龙沉声看了雷一眼，起身迈步走向终极格斗仪。

　　奇特的棍状，两端粗大，满是承载怪兽的格子，贝利亚就是凭借这东西几乎横扫光之国。

　　“一辉……龙！”梦比优斯虚弱地看向夏龙，一旁的初代也是支起身体从战场上收回目光，疑惑地看过来。

　　“未来，”夏龙回头道，“最后一刻也决不放弃，这就是奥特曼不是吗？”

　　走到近前，夏龙顿了顿沉喝着一把从地上拔出格斗仪，挥舞着握在手中。

　　“贝利亚！”脚步一震，夏龙提着格斗仪飞跃而起，腾空冲向战场。

　　“卡利欧！”

　　“龙！”

　　和赛罗几人汇合后，夏龙点点头加入到战斗中，身后初代和梦比优斯也不顾身体硬撑着赶过来。

　　“都齐了啊，”见一行人集合在一起，贝利亚戏谑笑道，“老子正好一次解决！”

　　“上！”

　　夏龙并排和赛罗站在一起，两人几乎同时迎向怪兽，避开攻击后直逼贝琉多拉头部的贝利亚。

　　“嚇！”

　　“赛罗，避开光线！”

　　“啰嗦！”

　　虽然过去和夏龙有些矛盾，但赛罗战斗起来还是很默契，两把冰斧配合着夏龙不断突进，很快就来到怪兽核心头部。

　　“嗯？”贝利亚操控百体怪兽攻击间也注意到了夏龙挥舞的终极格斗仪，不由得冷哼道，“小子，以为这样就能打败我吗？太妄想了！”

　　没有等夏龙两人发起攻击，贝利亚率先调动所有怪兽能量。

　　“让你们见识下雷奥尼克斯真正的力量！”

　　“砰！”短暂的停顿后，无比庞大的能量光波猛然从贝琉多拉头部迸发出来，目标，直指夏龙两人。

　　不好！

　　刷——！

　　来不及攻击，夏龙迎面撞上光波，顿时爆震着倒飞开去，断线风筝般拋飞向墓场地表。

　　“呃啊！”

　　砰！

　　重重砸落在地面，夏龙连续翻滚数百米，一直到等离子火花能量核心前才停住。

　　唔！

　　轰隆重击下，格斗铠甲也再次崩溃，露出红光疯狂闪烁的身躯。

　　至于一旁的赛罗，也比他好不到哪去，没有铠甲保护，赛罗硬吃了贝琉多拉的光波攻击，虽然及时避开一点，但也受到重创，闷哼着落到夏龙身边。

　　“咳咳，看来还是我厉害点……”见到夏龙虚弱的样子后，赛罗忍不住道。

　　夏龙没有理会他，借着终极格斗仪支起身体后，紧紧看向贝琉多拉。

　　实力上的碾压导致雷欧等人根本没法近身，而贝琉多拉则是再次聚集起能量。

　　感受到对方恐怖的能量气息，夏龙心底暗沉。

　　现在的他们绝对没法再承受一次贝琉多拉的攻击了……

　　夏龙视线转向手里的终极格斗仪，念力急剧波动。

　　如果说还有什么办法的话，就是通过这个终极格斗仪阻止贝琉多拉。

　　可是，格斗仪只有雷奥尼克斯才能掌控……

　　“拜托了！”横握着终极格斗仪，夏龙紧凝着眸光展开手臂进化仪，奥特念力全力运转。

　　最后的希望……

　　“嚯啊！”

　　“小子，你根本不可能……”注意到这一幕的贝利亚冷哼出声，只是很快就话语顿住。

　　“怎么可能？”贝利亚死死看向墓场内的夏龙。

　　只见随着流光绽放，夏龙手臂处竟然隐隐出现一张雷布朗多虚影卡片。

　　同一时间，旁边的等离子火花能量也跟着波动起来，一道柔和的光晕顺着融入夏龙体内。

　　铿！

　　随着能量涌入，夏龙胸口的红灯瞬间恢复，饱满的光芒透过手臂在终极格斗仪上不断流转，在众人惊讶的目光下，终极格斗仪所有的怪兽格子都被激活。

　　“怪兽们！”紧握着终极格斗仪，夏龙周身气息暴涨。

　　“那是？”盘龙号一行人诧异地发现，随着夏龙的喊声，组成贝琉多拉的怪兽们开始不断挣扎起来，积聚的能量光波也轰然溃散。

　　“那些怪兽，被迫合体的怪兽开始反抗了！”隐岐诧异道。

　　“趁现在，赛罗，解决那家伙！”见众人还在发愣，夏龙出声朝赛罗喊道。

　　虽然激活了终极格斗仪，但贝琉多拉依然没有解体，贝利亚的力量无时无刻不在夺取控制权。

　　“交给我吧！”赛罗回过神，惊奇看了夏龙一眼后，战意燃起。

　　走到等离子火花能量核心前，赛罗凝重伸出双手，顿时一道光透过能量核心进入赛罗身体。

　　铿！

　　随着光芒闪过，赛罗头部的冰斧合为一体，进化为一把巨型冰斧。

　　“嚯啊！”手持着冰斧，赛罗带着无尽的怒火爆射向贝利亚。

　　“掩护赛罗！”

　　面对这个难得的机会，所有人都振奋地加入战斗。

　　“可恶！”贝利亚痛苦挣扎着，看向夏龙和赛罗的目光满是怨恨，“没完啊，我还要得到整个宇宙！”

　　“你的野心由我来终结！”赛罗不为所动，沉喝着挥出致命一击。

　　刷！

　　等离子火花切割终结了贝利亚的所有希望。

　　“我是……不死之身！”伴随着不甘的怒吼，贝利亚最终还是淹没在贝琉多拉漫天的爆炸当中。

　　嘭——！

　　随着体积庞大的合体怪兽爆炸，夏龙手里的终极格斗仪也跟着轰然炸裂，这件强力武器彻底成为了历史。

　　收拢思绪，夏龙跟着众人一起迎上赛罗。

　　“成功了！”

　　一番苦战下来，众人状态都很糟糕，但此时依然兴奋不已。

　　消灭贝琉多拉后，只要把能量核心带回光之国就可以解除这次危机。


第十四章 奥特兄弟

　　光之国，等离子火花塔内。

　　随着赛罗亲手将能量核心放上平台，柔和光芒哗地迸发开，一时间照亮了整个光之国，冰川渐渐消融，奥特曼们也纷纷从沉睡中苏醒过来。

　　火花塔上方，夏龙环抱着双臂悬浮着，放眼打量脚下这颗复苏的翠绿行星。

　　在墓场时，系统关键时刻模拟出雷布朗多气息，好歹让他抓住了最后的机会，在火花能量的帮助下成功激活终极格斗仪。

　　“哗！”

　　一抹流光在夏龙手臂进化仪处闪过，四道变身器光晕再次呈现在夏龙眼前。

　　或许是因为等离子火花的原因，与雷布朗多一战中受到影响的融合变身能力终于恢复了，甚至给夏龙一种更为融洽自然的感觉。

　　伏！

　　收起进化仪光华，夏龙视线落到下方站在等离子火花塔上，只见赛罗怔怔地环顾着光之国景象，全无往日的纨绔。

　　“赛罗，”按下身形落到赛罗身后，夏龙出声感慨道，“你长大了……”

　　“你这家伙！”赛罗微微一愣，反应过来后，心底缅怀情绪瞬间消失，尴尬之余忍不住恼怒道，“喂，还记不记得你答应过什么？和我去竞技场，这次我一定要打败你！”

　　“竞技场？”夏龙回想起以前和赛罗的决斗，当时赛罗的确邀过战，不过，他好像没答应什么吧……

　　“怎么？害怕了？”赛罗紧接着轻哼道。

　　见赛罗较真地逼视着自己，夏龙哈哈道：“下次再说吧，这次你还是先处理好自己的事。”

　　刚才在天空，他远远就感应到了赛文的气息，这个时候还是不打扰这对父子团聚了。

　　摆摆手，夏龙没有理会直嚷嚷的赛罗，跳起身化为一道光芒飞向宇宙港。

　　港口处，一道能量屏障内，盘龙号停在平台上，下方船员们兴奋地四处打量。

　　“能亲眼看到光之国的地球人，肯定就只有我们了！”

　　“小心点，”以人间体早田形象出现的初代笑着走向众人，“不要走出这个屏障，对你们地球人而言，这个星球的光芒太强了。”

　　夏龙和未来一并进入屏障内，朝船员们点点头。

　　“龙！”向初代表示感谢后，日向船长转身看向夏龙，雷还有其他几名船员也纷纷看过来。

　　“啊，”见大家都盯着自己，夏龙尴尬笑道，“我的话，算是半个地球人吧，唔，安东拉是路上顺手抓的……”

　　在哈玛行星上，他的确在众人面前隐瞒了身份，当时也是为了不惊动雷布朗多。

　　“哈哈！”面对夏龙的努力解释，日向率先爽朗大笑起来。

　　“其实我们早就知道了。”

　　见夏龙有些不解，隐岐笑道：“后来我可是特意去查找了龙的资料了呢。”

　　“我的资料？”夏龙微微一愣，随即反应过来。

　　虽然当时是通过融合变身和雷布朗多战斗，但基础形态卡利欧却十分明显，地球上肯定是有存档的。

　　“好了，”日向笑完，朝夏龙点点头转向船员们道，“我们也该回去完成任务了，这下可是偏离预定航线不少啊！”

　　“我送你们回去吧！”夏龙笑了笑，主动接下这个小任务。

　　“拜托了，龙！”日向感激道。

　　“应该的。”等众人告完别，夏龙跃起身，在一道流光中变身卡利欧，径直带领着盘龙号飞出宇宙港。

　　嚇！

　　太空中，夏龙展开手臂，运转能量在前方凝聚出一个光之虫洞。

　　跨越数百万光年，虫洞另一边是盘龙号来时的坐标。

　　“有机会再见，各位！”收起手臂，夏龙平静地注视着盘龙号飞入虫洞离开。

　　……

　　等离子火花塔外，无数光之国奥特战士聚集在广场上，夏龙站在中间靠后的位置，随着众人一起望着前方高台，那里，从K76星赶来的奥特之王正在进行演讲。

　　“光之国的战士们，我们夺回了正义的力量，在此重新崛起，但是……”

　　宏伟的声音传遍光之国内，回荡在每个奥特战士心中。

　　“宇宙中还潜伏着各种各样的威胁，我们必须为了救助弱者奋战不懈，这就是我们奥特战士的使命……”

　　周围气氛热烈，所有战士都燃起火热的决心，不只是年轻的战士，连奥特兄弟甚至是奥特之父都是如此，只有夏龙混在奥特战士中间，静静地听着奥特之王的宣言，尽管外形和周围相差无几，看上去还是有些格格不入。

　　其实仔细说起来，他还做不到像这些奥特战士一样无私，为了弱者甚至甘愿牺牲生命，即使被人类所背叛也不放弃。

　　“热枕之心不可磨灭，体恤弱者，互相帮助，无论与哪国的人都能成为朋友，不丢失那份感情，纵使这感情被背叛过几百回……”

　　这是艾斯奥特曼衷心的话语，夏龙能够理解，却无法做到。

　　最开始他就是为了自己，即使是一路走到现在，他也依然有着自己的私心，只不过这点私心和守护的信念并不冲突。

　　可以说，他是保持着自己的信念在守护值得自己去守护的东西吧。

　　“我是奥特曼，也是人类……”

　　……

　　演讲结束不久，夏龙被叫到了宇宙警备厅总部。

　　“大队长！”大厅里，夏龙见到了奥特之父，连奥特之母也在场。

　　“卡利欧，”奥特之父慎重地看向夏龙，“你的成长我都看在眼里，从今天起作为宇宙警备队一员而战，怎么样？”

　　“啊？”夏龙第一时间没有反应过来，但很快便明白奥特之父说的不是警备厅，而是正式的警备队，也就是……

　　“让我加，加入奥特兄弟？”夏龙犹自不敢相信道。

　　他当然清楚成为奥特兄弟一员的意义，那不仅是地位的提升，更是光之国绝对荣誉的象征。

　　“是否加入由你自己决定。”奥特之父微微点头，等待夏龙答复。

　　这件事他已经提前和奥特之王说过，只是那位传说中的超人微妙地笑了笑后，并没有多说什么。

　　“我自己……”夏龙沉默下来，视线转向手臂散发着淡淡光晕的进化仪。

　　对他来说，奥特兄弟的名分是如此的遥远，又是如此的接近，换作以前的他恐怕是没法拒绝的，不过现在他却想得更多。

　　一方面，他在某种程度上还算不上奥特曼，另一方面，他的旅程还远远没有结束，根本不适合在光之国担任职务。

　　“抱歉。”思索片刻，夏龙冷静下来后最终还是低下头。

　　虽然成为奥特兄弟可以带来莫大的荣誉，可以得到以前卡利欧梦寐以求的东西，甚至满足他自己小时候的梦想，但是，那不是他的路……

　　“嚇！”

　　告别奥特之父，夏龙坚定地离开警备厅总部，化为一道流光飞向住宅区。

　　“卡利欧？”赛罗同父亲赛文一道前来总部，正好见到夏龙离开的身影。

　　赛罗疑惑看向住宅区方向：“那家伙怎么了？”


第十五章 完全生命体

　　“嚇！”

　　“砰！”奥特竞技场，两道身形激烈战斗，彼此来回攻击，高超的格斗技巧让周围的年轻战士们纷纷注目。

　　其中一个是麦克斯奥特曼，另一个则是穿戴着格斗铠甲的夏龙。

　　“再来！”

　　贝利亚事件结束后，夏龙并没有立即离开，而是暂时留在光之国磨炼格斗技巧。

　　期间，赛罗频繁找过他好多次，不过就在他做好准备，打算答应赛罗的邀战时，却听赛文说，这小子被安排进入宇宙历练去了。

　　赛罗的强大毋庸置疑，只是在光之国中年纪太小，依然不太成熟，还需要长时间的历练挖掘潜力才能稳固实力。

　　等离子火花塔上，结束竞技场的战斗后，夏龙环抱着手臂，俯视光之国盛景，身上格斗铠甲散发着阵阵热气。

　　在怪兽墓场经历过等离子火花能量洗礼后，格斗铠甲变得更为贴身，每一个部件都装配得极为融洽，一点不影响战斗，反而让他的格斗能力得到充分发挥，隐隐产生类似奈克瑟斯武装的效果。

　　当然，毕竟只是修行甲，这件装备最主要的就是对实力的压制效果，最大化运转下，饶是现在的他也只能保持普通奥特战士的力量。

　　这些天他在完成系统空间日常修炼后，就经常会开启压制去奥特竞技场和不同的奥特战士格斗。

　　让他感到紧迫的是，和以前相比，奥特战士们的实力都普遍提升了不少，特别是奥特兄弟。

　　在他修行的同时，大家也是在不断变强，现在更是多了赛罗这个号称史上最强潜力的奥特战士，这样下去，他迟早会被远远甩在后面。

　　奥特曼世界本身就在不断进步，从过去的超级BOSS们一个个沦为炮灰就可见一般，越往后走，实力等级越高，甚至到后面他能够穿梭时空的优势也将不复存在。

　　毕竟后期的奥特世界将是一个时空大融合的世界……

　　夏龙站在塔尖，脑海里回想起以往的一幕幕。

　　从雷欧世界一路走来，他的经历不得不说很艰辛，拥有过力量也失去过力量，弱小可以打不过一头炮灰怪兽，强大也可以战胜黑暗扎基，将足以毁灭宇宙的黑暗封印体内。

　　穿梭在雷欧、迪迦世界，光之国时空，高斯、赛文X，乃至奈克瑟斯……一次次苦战，一次次修行他才逐渐将实力稳固在现在这个地步，可惜自身潜力受到限制，以人类身份走到目前似乎也已经到了极限，仿佛有道坚不可摧的屏障挡在他面前，即使有格斗铠甲这样的修行铠甲，也有些后继无力。

　　当然，在系统的帮助下，他开启了融合变身的进化之路，在融合光之力后，他的实力短时间可以大幅度提升，但融合形态终究不是常规战力，只有自身的强大才是真正的强大。

　　“是时候离开了……”

　　站起身，夏龙展开进化仪，身上格斗铠甲发出清脆的嗡鸣声。

　　握紧拳头，夏龙跳下等离子火花塔，纵身飞向宇宙港。

　　不仅是为了解决自身的修行问题，进化仪也还需要他去收集散落的能量源来完善。

　　“嚇！”

　　飞出光之国，夏龙一个闪身冲入进化仪凝聚出的时空隧道。

　　……

　　哗——！

　　某个平行宇宙次元，地球外太空忽然出现一个扭曲空间，紧接着飞出一道闪光。

　　“是这里吗？”站立在太空中，夏龙扫视四周，最后视线落到不远处熟悉的地球上。

　　打开进化仪导航图，一个闪烁的光点呈现在夏龙眼前。

　　的确是这个时空的地球……

　　滴！

　　夏龙将导航图进行放大，不过闪烁的光点却只是了锁定日本岛就停止不动。

　　“怎么回事？”

　　“无法探测到具体坐标。”001响应道。

　　“这里的资料呢？”夏龙视线从导航图移开，投向地球。

　　又是只有范围线索，好在不像上次整个行星那么夸张。

　　“资料缺失，属于未确认平行次元。”短暂的停顿后，001继续道。

　　“未确认？”听到001的答复，夏龙一阵头大，摇摇头，他收起导航图径直飞向地球。

　　到底是什么地方去看看就知道了，运气好的话他说不定会有些印象。

　　不过，当初在哈玛行星是因为雷布朗多的独立空间封锁，这次又是因为什么呢？

　　“咻！”

　　化为一抹长光悄然穿过大气层，夏龙很快就落在日本东京一处偏僻的剧场外。

　　哗——

　　随着光芒收敛，夏龙穿着风衣在路旁显现身形。

　　路上满是落叶，没有人影，显得很是冷清。

　　“伏！”这时，一阵谈话声夹杂在车声中传入夏龙耳旁。

　　只见一辆奇特轿车朝夏龙这边驶来，车内一对穿着红白相间制服的男女映入眼帘。

　　“汇报演出定在明天……”女子停下轿车，连同一旁的青年走下车。

　　“所以你坚持要请假啊？”青年笑道。

　　“嗯，她虽然比我小很多，却比我坚强得多，”女子看了眼夏龙，面向剧场大楼道，“这里就是汇报演出的地点。”

　　夏龙起初没有在意，但视线扫过女子身后的青年时，却有一种淡淡的熟悉感涌现心头。

　　这个人……

　　夏龙停下脚步，古怪地打量起青年，正要上前搭讪，那辆轿车上通讯突然响起。

　　“滴滴，这里是总部，出现紧急情况，请回答！”

　　“我是快斗！”青年回到车里答复道。

　　“刚才这附近出现了不明身份的坠落物，请迅速赶往现场！”

　　听到通讯，夏龙微微一愣。

　　不明身份的坠落物，难道说得是他？

　　没理由啊……

　　“明白！”不等夏龙多想，前面两人很快就上车离开，开往另一个方向。

　　走到路中间，夏龙看着远去的轿车，轻轻皱起眉头。

　　刚才的两人应该是这个世界的防卫队队员吧，不过，“快斗”这个名字好熟悉，似乎在哪里听过。

　　原地停留一会，夏龙闪身跟上轿车。

　　跟着这两人应该可以了解到一些情况。

　　咻！

　　离剧场不远的一处郊区空地，夏龙紧跟着两人赶到现场，一眼就见到中间不知道什么组成的白色球体。

　　“那个是？”看到球体的瞬间，夏龙没来由一阵心悸。


第十六章 不可开启的封印

　　“快斗队员传来数据，这就是那个坠落物，周围的温度完全没有变化，没有发现呼吸及脉搏现象……”

　　泰坦基地，控制室接收到现场的信号后，智能机器人艾莉开始对坠落物展开分析。

　　“不是生物么？”DASH队长土方疑惑看着现场红外扫描图，注意到除了自己的两名队员外还有一人在场时，连忙道，“先让快斗他们两个封锁那边。”

　　坠落现场是一个休息中的工地，位置偏僻，加上坠落动静不大，一时间倒没有什么人，快斗两人的隔离作业进行地很快。

　　不过，正当两人向基地汇报的时候，发现还有一人站在白色物体附近，穿着黑色的风衣，紧盯着坠落物，看上去有些古怪。

　　“是刚才的……”快斗和身旁的女队友瑞希对视一眼，快步跑向夏龙。

　　“抱歉，请快点离开，这里马上要……”

　　“能告诉我，这是什么吗？”夏龙突然回过头开口打断道。

　　“啊？”见夏龙看向自己，快斗愣了下，歉意笑道，“应该是块宇宙垃圾，放心吧，很快我们DASH队就会处理掉。”

　　“宇宙垃圾？注意点，这东西可能有点危险。”夏龙皱了皱眉，警告一句后在快斗疑惑的目光中转身离开。

　　白色球体虽然看上去毫无威胁，但给他的感觉却很不一般，隐隐让人有些不安。

　　这种感觉很难受，但是他却不想随意去干扰这个世界的运转，现在他需要快点找到能量源，不能再出现其他意外。

　　“伏！”才走出封锁现场，夏龙身后天空传来一阵飞行器引擎声。

　　只见云层中2架战机飞出投下燃烧弹，爆炸后空地迅速被火焰笼罩。

　　“熊！”

　　停下脚步，夏龙看向被烈焰吞噬的现场，忽然感觉巨大的火光中仿佛有什么东西孕育着。

　　带给他一丝轻微威胁感，但气息却并不太强。

　　“到底是……”

　　“应该烧得差不多了，灭火！”持续燃烧一阵后，战机从空中将大火扑灭，冒起大量的白烟。

　　“嗯？”夏龙眸光一紧，白烟散开后，原本白色球体的地方居然出现了一个棕色枯枝般的巨型生物，不断喷吐火焰。

　　怪兽？

　　“那是什么东西？”

　　“不好！”战机飞行员大声惊呼。

　　在夏龙的注视下，现场形式突变，原本一次焚烧作业临时演变成交战怪兽。

　　“导弹锁定，发射！”

　　受到怪兽的火球攻击后，几架战机同时朝下方发射导弹，不过，在导弹攻击过后，那头怪兽身上伸出炮管，竟然也跟着发射导弹。

　　“砰！”

　　夏龙皱眉目睹着这一幕。

　　最初是毫无威胁的白球，用火烧后变成怪物能喷火，用导弹攻击后又变成能发射导弹的东西，而且变得更加厉害，这头怪兽……

　　“吼！”低沉嘶哑的咆哮声传入夏龙耳中，短短的时间内，怪兽就变化了两次形态，并且吸收了火焰、导弹甚至镭射光束，战斗力直线上升。

　　“砰砰砰！”

　　源源不断的导弹以及镭射光线从怪兽体表发出，破坏力惊人，连处在封锁区域外的夏龙也不得不后退躲避轮番轰炸。

　　不过，他才离开爆炸范围，却发现怪兽居然在进化为蜘蛛状后快速朝他这边爬来，带起滚滚尘雾。

　　怎么回事？

　　看着对方来势汹汹的样子，夏龙身体一紧，手臂下意识就要抬起，只是还没等他动作，身后一辆轿车飞速赶到。

　　“快逃！”轿车一个甩尾后急刹车停在夏龙面前，那个女队员探出窗口焦急地朝夏龙挥手呼喊。

　　“啊？”夏龙愣了愣，按下手臂朝后退去。

　　“怪兽，朝这里来啊！”女队员喊了一句就从夏龙身上移开视线，举枪主动朝怪兽开枪，一边射击一边开车后退，竟然想吸引怪兽注意。

　　留意到怪兽被女子打中后开始还击，夏龙急忙停止脚步：“喂，你不要命了？”

　　“这个会场……不能让怪兽破坏这个会场！”女子咬紧牙关看着不远处的剧场大楼，退车躲避的同时朝夏龙喊道，“我要把怪兽引开，你快去避难！”

　　“咻！”话音刚落，数枚跟踪导弹急速朝这边飞来，目标锁定轿车，女子几乎没有反应时间。

　　“危险！”眼见导弹临近，夏龙面色一变，进化仪瞬间弹出，正要替女子展开屏障，眼角余光突然看到一抹光华。

　　嗯？

　　“铿——！”在夏龙的注视下，那个叫快斗的男子飞也似地赶到这边，奔跑中将一个闪光装置按在左臂，顿时浓郁的光芒汹涌爆发。

　　砰！

　　导弹应声爆炸，不过并没有击中轿车，而是被一道巨大身形挡住。

　　“麦克斯？”随着爆炸烟雾散去，强壮的巨人身形展现在夏龙眼前，竟然是光之国和他在奥特竞技场比斗数次的麦克斯，不，这个应该是平行时空的麦克斯。

　　夏龙放下进化仪，走上前观望。

　　看来这里很可能是《麦克斯奥特曼》里的那个世界，这部特摄剧他以前听说过……

　　“嚇！”在救下女队员后，麦克斯紧跟着投入战斗。

　　怪兽的火球、导弹还有镭射光束都被麦克斯轻易挡下，不过……

　　在被麦克斯用必杀光线技炸得粉碎后，没等众人高兴，原地光芒突然暴涨，随后怪兽在所有人眼前重组成型。

　　“什么？”

　　“昂！”低沉的咆哮声中，再次进化形态的怪兽站起身来，铜黄色花纹与触角，周身散发着恐怖的气息，更是变化出了一把刀刃状手臂，朝着麦克斯发出同样的必杀光线。

　　砰——！

　　在怪兽的强力攻击下，麦克斯猛然被撞飞，红灯顿时提前亮起。

　　麦克斯的攻击居然也被吸收了，这头怪兽……

　　“是叶腐？”

　　直视着仿佛杀手般的怪兽，夏龙面色一紧。

　　叶腐是《麦克斯奥特曼》中的怪兽，虽然他没看过这部剧集，但对于里面的这头怪兽却略有耳闻。

　　据说叶腐可以吸收任何攻击后转化为自己的攻击方式，很可能无法被杀死，是传说中的完全生命体。

　　是不是那么厉害不知道，但眼下看上去真的有点麻烦。

　　“吼！”在吸收了麦克斯的光线技后，怪兽叶腐紧接着在遭到麦克斯头镖攻击后，又同样使出了飞镖攻击，数量更多，威力也更大。

　　遇强则强，不说其他，叶腐的能量绝对不是麦克斯能够比拟，几乎能够不间断地持续释放麦克斯必杀光线。

　　这种怪兽，麦克斯最后是怎么打赢的？

　　“呃啊！”面对一次次必杀攻击，麦克斯重重摔落在地，气息不断下降。

　　“麦克斯……”感受着地面传来的剧烈震荡，夏龙眉头紧锁，手臂进化仪再次凝聚。

　　“麦克斯奥特曼，走啊！”眼看着麦克斯在遭到数次必杀攻击后，红灯越闪越快，DASH女队员哭喊道，“快走啊！已经没时间了！”

　　“嚇！”面对叶腐，麦克斯紧握拳头挣扎一会，不甘地飞离战场。

　　望着麦克斯消失在天空的身影，夏龙目光凝重地转向叶腐，发现叶腐赤红的眸子也在麦克斯离开后，冰冷地转到他身上。

　　“这个感觉……”

　　气机锁定之下，久违的生死危机感重新涌向夏龙心头。

　　叶腐的目标是他……

　　“发现能量源！”001声音突兀响起，紧接着传来连片的警报声。


第十七章 恐怖叶腐

　　“呜——！”

　　随着叶腐的逼近，进化仪嗡鸣震动自动展开银翼，同时一道信息传入夏龙脑海，探测导航图坐标固定在叶腐身上。

　　能量源居然融合进叶腐体内了，可是为什么会对他反应这么大？

　　夏龙手心一紧。

　　“融合吸收并不是不可逆，进化仪相当于能量源集合体，宿主死亡后同样有可能被吸收。”001解释道。

　　“什么？”夏龙面色微变，再次看向怪兽道，“叶腐是被那个能量源控制了吗？”

　　感受到一股强烈的意念冲突，夏龙顿了顿咬牙跑进剧场。

　　“昂！”叶腐血红色眸子跟着夏龙移动，手里刀镰抬起朝向剧场大楼。

　　“喂！你……”看到夏龙冲进大楼的身影，DASH女队员急得差点哭出来，想要跟上，下一刻却被一道夺目的光晕笼罩。

　　哗——！

　　在DASH队员们诧异的目光中，怪兽前方突然迸发出一阵强烈的光华，紧接着一个红银相间的奥特战士身形凝聚，翻身踢向怪兽……

　　“麦克斯？”

　　“不是啊，又是其他的宇宙超人吗？”

　　DASH队所有人都愣住了，剧场外的女队员瑞希顾不上去找夏龙，紧紧望向战斗中的两个庞大身影。

　　脱离变身回到地面的东马快斗惊讶道：“那个是……”

　　“砰！”

　　正面迎上叶腐，夏龙也没有解除格斗铠甲压制，踢腿入场后，拳力爆发间震退叶腐。

　　昂——！

　　在夏龙的迅猛攻势下，叶腐演化出的刀刃再次发生变化，竟然连格斗技都复制下来，嘶吼着发起反击。

　　砰砰砰！

　　激烈的来回攻击间，夏龙感觉就像在和一个格斗高手过招一样，招式衔接虽然没有他流畅，但力量速度却要超出他太多。

　　“哈！”

　　避开叶腐发出的麦克斯必杀技光线，夏龙腾空跃到叶腐身后，沉喝一声解除格斗铠甲压制，气息陡升间一记弓步冲拳打出。

　　“砰！”

　　带着一声音爆炸响，夏龙腿部、腰胯部、肩部节节传力，顿时拳头带着汹涌的火焰轰然击穿叶腐。

　　轰——！

　　暴涨数十倍的攻击下，叶腐身躯没有任何意外地猛烈炸开。

　　不过……

　　“哗——”

　　在夏龙凝重的目光中，爆炸的叶腐在一道道光圈迸发间，再次汇聚重组成型。

　　滋滋！

　　电流不断在叶腐新的身体表面肆虐，连带着气息持续上升。

　　叶腐又变强了，棘手，非常棘手……

　　“嚇！”夏龙展开起手式，足部一震，握拳闪电般冲出。

　　熊！

　　同样燃烧着烈焰，不过这次不只是夏龙的拳头，只见在夏龙攻击的同时，叶腐体表红光窜出，整个包裹在火焰当中。

　　危险！

　　才一接触夏龙就感觉到一股更为强大的力道传来，震荡间他重心一沉慌忙避开。

　　伏——！

　　灼热气流擦着夏龙脸庞掠过，将他银色面颊甚至乳白色眸子都映得通红。

　　实力提升的好快，难道真的就像传说中那样无法战胜吗？

　　“嚇！”沉下心，夏龙与叶腐相对而立，周围地面受到战斗波及火焰起伏。

　　视线扫过下方的DASH队员们，夏龙收拢手臂，一道金光从进化仪中涌出。

　　哗！

　　随着夏龙的动作，金色屏障迅速展开，一下子就将他和对面的叶腐包裹进去，带着光晕一闪而灭。

　　“消失了！”眼睁睁看着夏龙和怪兽一同消失在现场，DASH队员们完全反应不过来，仔细确认过才发现不是幻觉。

　　东马快斗眯起眼睛思索着看向消失的地方。

　　赤红领域内，夏龙周身能量全力运转，集中所有力量朝叶腐展开攻击。

　　只是无论怎样，叶腐总是能够恢复并掌握他的攻击招式……

　　“昂！”沐浴在火焰中，叶腐的气息在战斗中不断提升，最后连夏龙也开始无法招架。

　　“唔！”在遭受叶腐数次光线轮番轰炸后，夏龙痛苦地砸落地面。

　　哔咚！

　　红灯鸣响，夏龙艰难地撑起身体，看向领域废墟中的赤红身形的怪兽。

　　再这样下去……

　　喝呀！

　　眼见自己的战斗时间越来越少，叶腐却一副无限提升的样子，夏龙全身也跟着爆发出烈焰，持拳凝聚能量光球奋力甩向叶腐。

　　“轰——！”

　　光球闪电般击中叶腐，爆响声传遍领域，整个地面都震荡不已，战场中心更是一圈恐怖的能量冲击波猛地迸发开，烈火将土石几乎烤化，岩浆流淌。

　　然而下一刻，夏龙身体一沉，脚步居然开始朝后滑移。

　　什么？

　　“唰！”随着劲气翻飞，夏龙身体瞬间被流光吞噬，却是叶腐同时用上了复制而来的光线技，更为强大的能量光球。

　　滋滋！

　　“伏！”在能量冲击下，夏龙轰然拖出一条上千米的巨大土坑才止住身形，还没等他喘过气来，尘雾中再起亮起数个巨大的光球，强烈的能量冲击让整个领域空间都跟着震颤不止，电流随处肆虐。

　　怎么会这样，简直就是不死身，就算攻击再强也只是供它演化的素材……

　　直视着光流中的血红身影，夏龙忍着剧痛躬下身来，停顿片刻后，足底猛地巨力爆发，像一头猎豹般蹿出。

　　“嚇啊！”

　　撑开护罩，不等叶腐攻击，夏龙手心同样凝聚出一个能量光球率先冲向怪兽。

　　叶腐……

　　砰——！

　　几道光球迎面撞上，顿时刺眼的光波猛烈爆发膨胀，吞噬战场中心的叶腐和夏龙后，领域空间也跟着撕裂开一道道裂纹。

　　“轰！”

　　领域外，天色已经昏暗下来，封锁地上空依然不断传来巨大的炸响声，偶尔更是有电流冲击溢出，凶险无比。

　　这时，快斗几人正守在封锁区域外，突然天空一亮，无数能量光柱凭空射出，紧接着连绵的沉闷响动蔓延开。

　　“怎么了？”DASH队员们对视一眼，纷纷紧张地看向封锁区。

　　只见空间就像镜子一般裂开，火焰喷涌而出，一道嘶哑的咆哮声传遍夜空。

　　“是怪兽！”DASH队员惊恐出声，消失的叶腐居然带着地狱般的烈焰重新出现众人面前，看上去比先前还要恐怖。

　　“那个奥特曼呢？”

　　“怪兽比原来更加厉害了！”

　　“砰！”夜空下，叶腐迈着沉重的脚步，血红的眼睛四处巡视，冰冷地眸光穿透火焰不断寻找。

　　“吼——！”低沉的咆哮声在夜色里回荡，似乎因为找不到目标，叶腐周身火焰爆发，嘶吼着疯狂破坏地面。

　　和以往出现的怪兽不同，叶腐的破坏力超出了DASH队员们的想象，数发攻击就将地面化为废墟。

　　轰！

　　火焰持续蔓延将整个封锁区化为火海，并且渐渐向周围扩展。

　　高楼崩毁，街道坍塌，城市瞬间沦陷，从高空俯视，连绵的爆炸此起彼伏，整个大地在叶腐的破坏下几乎成了炼狱。

　　“也许那家伙，即使集中现在的所有武器同时攻击，”土方驾驶着DASH战机飞过城市上空，心情沉重，“最后也只会孕育出一个可以回击一切攻击的怪物……”

　　从一开始无害的白色物体，短时间就演化为让人绝望的恐怖怪物，连麦克斯奥特曼，甚至新出现的强大宇宙战士也无能为力……

　　“那个奥特曼……牺牲了吗？”队员们难受地望着地面的惨景。

　　“噼啪！”肆虐的火焰废墟中，一道电子音隐隐响起。

　　“启动隐藏模式，自动屏蔽……”

　　火光映照下，夏龙身子掩埋在废墟砖石间，布满鲜血的脸上随着电子音泛起白光，浮现出一道保护光膜。


第十八章 超越

　　“砰！”一声声轰隆震响仿佛炮击，整个城市都笼罩在绝望之中。

　　“到底要怎样，”默默走过废墟，东马快斗难受地望向烈焰当中咆哮不止的叶腐，“怎样才能打败那家伙……”

　　“吼！”被染得火红的夜空下，叶腐血红眸子更加冰冷，一个巨大的能量光球逐渐在头顶触角汇聚，在末日废墟间带起一阵可怕的旋风。

　　滋滋！

　　“怪兽，”近乎绝望的DASH队员们惊骇看着叶腐恐怖的身影，颤声道，“是，是想毁灭地球吗，人类……”

　　“亚子，亚子你在哪里？”噼啪作响的火焰中，一阵嘶喊声远远传入夏龙耳中。

　　“亚子！”

　　缓缓睁开眼睛，夏龙视线穿过火光投向不断扩大光球的叶腐，还有破坏殆尽的城市。

　　居然已经到这种地步了，继续下去，恐怕不止是这个城市，整个地球都会在叶腐的破坏下毁灭。

　　“唔！”夏龙费力推开身上的瓦砾，闷哼着爬起身。

　　能量源的目标是他，不能让这个世界受到牵连，必须想办法消灭叶腐才行，实在不行也要把叶腐引出地球。

　　捂着胸口，夏龙咬牙前行，踏着水洼，穿过燃烧着的废墟走向叶腐。

　　这时，忽然一阵女孩哭声传来。

　　“嗯？”夏龙循着声音看去，只见另一边废墟中走来一道小小的身影。

　　熊熊燃烧的火焰间，披散着头发，光着脚，身上满是伤痕，是一个七八岁样子的小女孩，哭着走在废墟间，前方正是叶腐庞大的身躯。

　　“不要过去！”

　　眼见女孩不断靠近叶腐，一点也没察觉到危险，夏龙面色一变，急切间他转身就要冲向女孩，然而一旁废墟却突然爆炸开来。

　　砰！

　　还没来得及躲开，猛烈冲击直接将夏龙掀飞，重重砸在水洼中。

　　哗啦！

　　可恶……

　　剧烈的疼痛感即使是夏龙也有些晕眩，整个人陷在水洼里一时难以起身。

　　“昂！”叶腐若有所感地看向地面，泛着红光的巨大眼珠来回转动，连能量光球也跟着暂停凝聚。

　　“怪兽先生，你在这里呀……”女孩听到动静，停下脚步，“怪兽先生讨厌音乐吗？我最喜欢音乐了……”

　　在小女孩的啜泣中，断断续续的短笛声在废墟间传开。

　　清脆的笛声回荡在夜空里，悠远宁静，和周围的一切格格不入。

　　“吼！”叶腐迈动庞大的身形，冰冷的眸光落在小女孩身上，似乎是受到笛声影响，血色闪烁着消退，动作也平缓下来，不过还没持续1秒，叶腐不知什么原因，眸光剧烈波动恢复狂暴，能量光球也跟着再次开始集聚。

　　“刚才是……”夏龙吃力地爬出水洼，摇晃着站起身，看了眼笛声中的女孩，若有所思之余进化仪重新浮现出来。

　　虽然很短暂，但刚才叶腐的确是受到笛声影响……

　　“昂——！”叶腐一阵咆哮，强烈的能量冲击带着光晕降临，打断夏龙思绪。

　　夏龙抬头看向烟火中低吼的叶腐，只见那个巨大的能量光球已经汇聚到顶点，一道道撕裂电芒溅射，强大能量波动下，整个废墟都开始震荡起来。

　　“一点办法都没有吗？”DASH队员们绝望地看着屏幕里夸张的能量光球，甚至有人忍不住闭上了眼睛。

　　叶腐已经远远超出了地球能够处理的能力范围，即使是奥特曼也完全不是对手……

　　“亚子！”瑞希开车赶到现场，发现小女孩后焦急地惊呼出声，连忙下车抱住女孩。

　　夏龙视线扫过两人，手臂进化仪在短笛声中凝聚成型。

　　绝对没有无法战胜的敌人，不管叶腐有没有极限，都应该有战胜的办法……

　　“这孩子就拜托你了！”迎着光波，夏龙点点头传念一句后哗地展开进化仪。

　　随着一阵嗡鸣响声，3道光团浮现在进化仪上，顿时废墟间光芒猛烈迸发。

　　“那个……”抱着女孩的瑞希瞪大眼愣愣地看着前方绽放的光晕。

　　“迪迦，卡蜜拉，高斯！”牵引着3道光之力融入，夏龙一跃而起化为光流飞出废墟。

　　铿——！

　　“超融合！”

　　璀璨光华中，光之力汇聚成型，带着一道光罩圈住叶腐后唰地冲向夜空。

　　“嚇！”

　　“那是？”DSAH队员们回过神，诧异地看着消失在夜空当中的叶腐以及光团。

　　“发生什么事了？”

　　“艾莉，切换到卫星宇宙画面！”队长土方反应过来急忙道。

　　太空。

　　“喝呀！”笼罩在光芒之中，夏龙死死撑住狂暴的能量冲击，离开地球后顺势将叶腐甩开，顿时失去限制的能量汹涌爆炸，在宇宙空间形成一圈恐怖的冲击光波。

　　“砰！”夺目的火光辐射开，靠近的卫星受到波及轰然粉碎，才连接信号的DASH队顿时再次丢失画面。

　　不过，几人很快又通过其他卫星远远探测到太空情况。

　　“是那个奥特曼？”队员们怔怔地看着出现在画面内的铠甲巨人。

　　“他没死！”

　　土方沉声道：“没用的，那样的怪物只会越变越强……”

　　“嚯！”太空中，夏龙迎着火光率先冲向叶腐。

　　超融合后，他的力量会爆发性提升，同时也意味着受到攻击的叶腐将会变得更加危险……

　　闪身，出拳，夏龙将所有攻击集中在一点瞬间来到叶腐身前。

　　“死！”

　　轻松挡下叶腐复制来的技能后，夏龙一举轰穿叶腐，燃烧的烈焰瞬间将其变为分子态，只是很快叶腐就重新在光圈中重组成型，气息也跟着有所提升。

　　没有太过意外，夏龙也不变招，继续追上一拳轰出。

　　“再来！”

　　“砰砰砰！”

　　战斗从太空打到大气层，在所有人不可思议的目光中，那么强大的叶腐居然在铠甲巨人的攻击之下没有半点还手之力，一次次被打爆，身躯崩溃，虽然依旧能够重组变强，但重组速度却越来越慢，而且并没有像之前一样完全吸收巨人的攻击能力。

　　“叶腐好像达到极限了！”DASH队员们难以置信道，“居，居然能够超出叶腐的吸收能力！”

　　“轰！”废墟上空，夏龙一举劈开叶腐身体，到这个时候，叶腐重组速度已经缓慢到肉眼可见。

　　见状，趁着叶腐在爆炸中重组的空档，夏龙收拢双臂，一道淡蓝光芒从进化仪内涌出。

　　哗！

　　随着能量运转，夏龙抬手将特殊的月神光波径直推向叶腐，顿时一个微小的光团被分离出来，发出一阵强烈波动后，闪烁着消去踪影。

　　能量源！

　　“嚇！”顾不上去追踪，夏龙视线再次回到叶腐身上，手上月神光波源源不断地推出。


第十九章 怪猫

　　碎块散落的废墟间，东马快斗抬头紧紧望着天空，只见火光中一抹蓝色光华越来越多，最后柔和地辐射开来，废墟地狱般的烈焰顿时随着光芒蔓延逐渐熄灭。

　　“那个是……”

　　凝视着光华中若隐若现的巨人身影，东马快斗不禁拿起自己的火花变身器。

　　“奥特曼吗？”

　　天际尽头，晨曦显现露出一道鱼肚白，很快红彤彤的朝阳跃然而上，给末日灾难过后的城市废墟带来了一丝暖意。

　　这时，天空的动静也跟着稳定下来，恶魔般的叶腐消失不见，取而代之的是点点光雨，如梦似幻。

　　哗！

　　太空，在夏龙的注视下，包裹在光芒中的叶腐哗地飞出地球，最后消失在虫洞之中。

　　回报攻击以攻击，回报温柔以温柔，叶腐是一个凭借本能反应的超级生命体，夏龙也没有太好的处理办法，只好将其送回宇宙。

　　朝虫洞方向点点头，夏龙拖着激烈战斗后疲惫不已的身体折返地球，解除变身后化为一道光落入废墟。

　　“咔！”

　　一堆碎石间，夏龙视线从光雨上收回，看向不远处的东马快斗几人。

　　那个小女孩被DASH女队员抱在怀里，不知什么时候睡着了，手里还抓着短笛。

　　如果没有能量源干扰，叶腐应该同样会因为小女孩的笛声转变吧，这是属于人类最神圣的力量。

　　笑了笑，夏龙转向天边的朝阳。

　　叶腐的问题是解决了，可是能量源却不知道又藏到了哪里，事情远远没有结束。

　　看了眼进化仪导航图，确认目标依然处于日本范围后，夏龙转身走出碎石堆。

　　“那个人……”瑞希正在和快斗一起向总部汇报情况，眼角余光突然看到了夏龙的背影。

　　“怎么了？”快斗疑惑道。

　　瑞希皱眉看着夏龙远去，眼里一阵疑惑：“是昨天遇到的那个人，总觉得有些奇怪。”

　　……

　　一处小区公寓，夏龙和邻居老伯打过招呼后，提着菜篮走下楼梯。

　　距离和叶腐一战已经过去了不少时间，能量源始终没有什么动静，他索性就找了个地方安置下来。

　　又是很平常的一天，平淡的日子，周围的日常话题总是些家庭主妇间的琐事。

　　“最近真是挺糟糕的啊……”

　　“我为了不忘记事情而记笔记，结果却忘记笔记本放哪了。”

　　“那个，我也是……”

　　买好食材，夏龙回到公寓，家庭主妇们的谈话声一如既往地传过来。

　　“我家小狗不会伸手了……”

　　“五郎吗？”

　　“我们邻居家老伯养的九宫鸟也不会说话了……”

　　放下菜篮，夏龙走到阳台边，远远看向一群茫然的居民。

　　说起来，最近的确是有些奇怪，不仅是周围的人，就连他也经常忘记一些事情。

　　001说是受到某种力量影响，可他怎么也找不到力量来源，奥特念力似乎也有些不好使了。

　　视线扫过隔壁照顾小鸟的老伯，夏龙摇摇头回到厨房，整理好食材后却突然顿住动作。

　　“怎么做饭来着？”

　　揉了揉额头，夏龙无奈地放下食材。

　　看来问题真的严重了，这次事件一点都不简单。

　　离开小区走在街道上，夏龙皱眉打量四周，隐隐的电芒中，人们茫然的声音此起披伏，就连电视节目也因为主持人丢失记忆而匆匆结束。

　　“滋滋！”一股无形的力量在整片区域蔓延，夏龙终于感应到了一丝动静。

　　一直走到海边码头，夏龙打开进化仪探测，最后将目标锁定在海面上。

　　……

　　DASH泰坦基地，司令室。

　　“一个月前坠落的3颗很小的陨石，当时调查后什么也没发现。”

　　“不过，虽然很小，也有可能是潜伏在地下，吸收某种能量……”

　　除了外出调查的快斗，所有队员都集中在控制台前，讨论着近段时间的怪异事件。

　　“泰坦基地，我是快斗！”通讯器里传来快斗的声音。

　　“快斗，你那边情况怎么样？”土方问道。

　　“虽然没有捕捉到有害电波，但是，”快斗举着探测仪器，奇怪道，“这很反常，与其说找不到，不如说根本探测不出来，就像电波被什么东西吸收了似的。”

　　看着探测屏幕，快斗若有所感地看向前方，正好看到夏龙站在码头边。

　　“那个人……”和夏龙视线撞在一起，快斗不禁停下脚步。

　　滋滋！

　　这时，能量活动越来越强烈，最后汇聚在港口海面上，闪烁不断。

　　“来了。”夏龙看了眼另一边的快斗，视线很快就转向海面，只见随着能量的聚集，海水开始沸腾翻涌，紧接着一个巨大的黑色生物冲出水面，奇特的球状身体，长满触角肢体，前面是一个大大的眼睛。

　　“这是什么怪兽？”感受到怪兽身上的强磁场，夏龙眉头更紧。

　　能够让人丢失记忆的力量的确来自眼前的怪兽……

　　另一边，随着怪兽的出现，本应出击的DASH队却受到影响陷入混乱之中，队员们都忘却了战机驾驶方法，所有人干瞪着眼。

　　“怎么操纵来着？”

　　“诶？都忘记了？”

　　“是这个吗？”着急之下，队员木庭甚至按到了攻击按钮，导弹发射在发射口轰然爆炸，引起基地连续的警报声。

　　“惨了……”

　　“怎么变身啊？”和队友们处境相同，现场的快斗也忘记了变身方法，拿着麦克斯火花变身器束手无策。

　　“麦克斯也受到影响了？”看到这一幕，夏龙面色一沉。

　　所有人一下子都因为怪兽的出现变得异常奇怪。

　　见远处泰坦基地越来越混乱，夏龙顿了顿迈步走上前，进化仪浮现出流光。

　　现在不是会不会影响时空运转的事了，再这样下去，说不定他也会像快斗一样，到时候麻烦就大了。

　　“变身！”

　　视线扫过警报不断的泰坦基地还有海港另一边的快斗，夏龙沉喝着展开进化仪。

　　“铿！”带着一阵强光，夏龙变身后轰地砸落在怪兽前方，溅起的水花间铠甲流光闪烁。

　　“那个是谁？”DASH泰坦基地，土方一行人狼狈地回到司令室，迷糊地看向屏幕里出现的巨人。

　　“奥特曼，”智能机器人艾莉站起身，紧紧注视着屏幕，“和麦克斯奥特曼一样的奥特战士。”

　　“麦克斯奥特曼又是谁？”土方混乱地拍了拍头，“不行，我要快点出击才行！”

　　不提DASH队的折腾，海港内战斗一触即发。

　　面对突兀出现的夏龙，怪兽眼珠瞪起，一副愤怒不满的样子，看着像只萌猫，不过散发着的危险气息却让夏龙丝毫不敢小觑。

　　实力倒说不上多厉害，只是干扰记忆的特殊能力实在麻烦。

　　“嚇！”夏龙戒备地展开起手式，只觉得脑子里混乱一片，战斗记忆居然模糊起来。

　　糟糕！


第二十章 守护之心

　　顾不上多想，夏龙握起拳头踏步冲向怪兽。

　　不过，就在他的拳头落到怪兽身上的瞬间，一阵强电流突然传来，不但瓦解了他的攻击，也让他陷入了难受的麻痹状态。

　　这是什么……

　　“滋滋！”

　　丝丝电光中，夏龙摇晃着退后一步，脱离电流范围。

　　麦克斯里的怪兽怎么都这么古怪，影响人的记忆就算了，本身还像刺猬一样。

　　缓过劲，夏龙摇摇头重新调动能量，只是还没动作，海水再次沸腾起来，很快两头相似的怪兽个体冲出水面。

　　“什么？”夏龙身体一紧，面对左右两边的个体，急忙稳住身体。

　　一头造成的影响就已经够大了，现在居然出现了3头……

　　“嚇！”感受到周围强烈的能量气息，夏龙眸光凝重。

　　“怎么会这样？”泰坦基地司令室，艾莉喃喃看着屏幕中陷入包围的夏龙，精致的面容上闪过一丝担忧。

　　现在整个基地只有她没有受到怪兽影响，DASH队员们基本就像无头苍蝇一样，除了添乱一点用处都没有，就连麦克斯奥特曼也不知道为什么没有出现。

　　“奥特战士……”瞳孔闪过连片数据，艾莉紧紧注视着屏幕内的铠甲巨人。

　　“叮当！”海港，3头怪兽尾巴铃铛阵阵作响，随后同时朝中间的夏龙发出强力电流，一时间整个海港都被电光笼罩。

　　滋滋！

　　强电流冲击下，夏龙完全无法动弹，连防护罩都没法展开。

　　“到底怎么回事？这些怪兽……”忍着痛楚，夏龙透过电光忽然感应到一股熟悉的气息。

　　能量源！是能量源！

　　夏龙仔细看向怪兽，随着电流输出，气息越来越明显，的确就是在叶腐事件中逃走的能量源。

　　这3头怪兽都被能量源强化了吗？

　　“哔咚！”

　　笼罩在电光中，夏龙身体能量不断下降，不一会红灯就鸣响起来，与此同时，脑海里也是一片混乱，在怪兽的影响下，记忆越来越模糊。

　　“呃！”忍受着源源不断的冲击，夏龙紧紧握起拳头。

　　明明目标近在咫尺，他却一点办法都没有，自身也陷入了异常危险的处境，继续下去就算不死在怪兽攻击下，恐怕也会彻底丢失记忆。

　　“绝对不行！”

　　顶着3头怪兽持续的电击，夏龙脚步挪移死死撑住身体。

　　不只是追寻进化，步美还有大家也都在等着他，他绝不能倒在这里……

　　“嚯！”交叉手臂，夏龙极力抵抗记忆侵蚀。

　　对面释放电流的3头怪兽似乎异常生气，恼怒地叫喊几声后再次加强攻击，气息完全和能量源融合在一起，让他感觉一阵无力。

　　“奥特战士，请你守护我们，拜托了！”艾莉的祈求声透过基地广播传到夏龙这边，平静又饱含情感的话语听上去很奇怪，不过还是让夏龙心里起了一丝暖意。

　　只是在能量猛烈冲击下，他自顾不暇，淡忘的东西越来越多，过去的一幕幕深刻记忆仿佛蒙上了一层雾气，逐渐消失在脑海里。

　　“守护……”目光扫过码头上像无头苍蝇的东马快斗，混乱的泰坦基地，城市里茫然一片的居民，夏龙拳头更紧。

　　不管原本这次危机是怎么解除的，现在由于能量源的关系，能够拯救世界的的确只有他了……

　　不同时空一道道人影在夏龙脑海里浮现出来，那是他奋战守护的宝贵记忆，连接光的无尽羁绊。

　　大家……

　　“我是夏龙，是奥特战士！”顶着强烈冲击，夏龙沉下心再次运转进化仪。

　　铿！

　　随着进化仪光华流转，一道光晕及时在夏龙体表浮现出来和电流展开激烈的争斗。

　　“嚇！”

　　面对3头怪兽的压制，夏龙全力撑开护罩，摆脱记忆影响的同时，能量汹涌旋转开。

　　3头怪兽见状纷纷惊叫出声，恐惧下电流攻击强度再次提升，只是这次没有再起到任何效果。

　　“哗！”在泰坦基地画面中，一道光波笼罩住海港，顿了顿，轰然膨胀吞噬怪兽。

　　“成功了？”艾莉眨了眨眼睛，不可思议地看着光波中隐约的巨人身影。

　　“砰——！”轰隆巨响传遍城市上空，巨大的爆炸不但让怪兽飞灰湮灭，更是带起十数米高的海浪。

　　同一时刻，造成记忆丢失的能量也跟着消失，人们茫然地从混乱中恢复过来。

　　“嚇！”海浪中心，夏龙收起护罩，视线投向怪兽爆炸后显现身形的能量源光团。

　　气息远远比不上雷布朗多那个，可带来的麻烦却过犹不及。

　　“结束了！”没有再给能量源逃走的机会，夏龙展开进化仪直接将其拉入系统空间。

　　任务顺利完成，夏龙松了口气，收起进化仪光晕后转向泰坦基地司令室方向，顿时一个漂亮的女孩出现在感应中。

　　是机器人吗？

　　夏龙微微愣住。

　　“谢谢。”

　　“呼！”码头上，原本还在苦恼变身的快斗慌乱地避开冲上岸的海水后，整个人气喘吁吁地坐在护栏边，视线则紧紧望着海港上浮空站立的巨大身影。

　　“加油，麦克斯！”夏龙回身朝快斗点点头，一个闪身飞向天空，带着强烈的气劲消失在众人视野里。

　　快斗望着夏龙离开的方向，眼里满是好奇之色。

　　刚才的战斗他记的很清楚。

　　“那个奥特战士在忘记战斗方式的情况下，最后还是战胜了敌人！”

　　无论是和叶腐的战斗还是这次，神秘巨人的强力都让人注目。

　　“究竟是什么人呢？”

　　……

　　小区公寓里，夏龙惬意地准备着丰盛午餐。

　　隔壁老伯饲养的九宫鸟又恢复了活力，不远处家庭主妇们的话题又回到了鸡毛蒜皮的琐事。

　　就连电视节目也恢复了正常，到处讨论着打败怪兽的神秘巨人。

　　“嗯，还不错。”满足的尝了口汤汁，夏龙独自享受起美食的同时，视线落到电视上。

　　“因为是第3个出现的奥特战士，巨人的名字，叫3号怎么样？”

　　“不，我觉得迪迦，迪迦奥特曼更合适一点啊……”

　　“噗！”电视里主持人之间争执不已，不过夏龙听到后却差点把口里的汤喷出来。

　　“喂，别乱起名字啊！”


第二十一章 超银河外传

　　麦克斯时空，等进化仪差不多融合完毕后，夏龙默默搬出了小区。

　　来得匆匆，去得也匆匆，甚至和邻居们都还没熟络。

　　不过这也正常，对这个世界来说他只是个过客，如果不是因为能量源，他估计根本不会到来。

　　将东西全部放入系统空间，夏龙也到了和麦克斯时空告别的时候。

　　入夜，同样走到码头边，夏龙遥望了眼DASH海上基地后，进化仪凝聚散发出淡淡光辉。

　　“刷！”

　　在没有任何人察觉的情况下，夏龙隐身离开地球，最后化为一道光消失在宇宙深处的时空漩涡之中。

　　在系统的划分里，麦克斯时空只是A级靠后的世界，等级远远比不上S级的光之国时空，甚至连他最初经历的变异雷欧世界都不如。

　　不过，在这个世界他遇到的危机却不小，能够让奥特战士也丢失记忆的怪猫不说，居然还有叶腐这样近乎BUG的生命体，一番战斗几乎让他动用了全部底牌。

　　“哗！”

　　不一会的功夫，夏龙再次回到了光之国时空。

　　地点不是光之国，而是比较偏僻的星系，不过想要回光之国也只是一个虫洞的事，现在的他可不缺能量。

　　在各个时空中历练这么久，特别是在进化仪融合能量源之后，他终于不用像以前那样要时刻担心能量问题了，就像一个穷人变得富有了一般，储备能量虽然不如等离子火花那样近乎无穷无尽，但凝聚虫洞这样的小事当然是没有一点问题，不然光是每次穿梭时空的消耗下来，没人撑得住。

　　打开导航图，没有找到其他能量源线索后，夏龙动身飞离星系，也没有回光之国，而是动用格斗铠甲压制实力，就这样在宇宙中游历起来。

　　宇宙浩渺，有着无数星系，光之国所在的银河系也只是沧海一栗而已，不过饶是这样，也远不是夏龙短时间能够探索完的，如果不是有虫洞，他哪也去不了。

　　“嚇！”

　　一颗类似地球的行星上，夏龙抬手解决一头发狂的宇宙怪兽后，在土著们感激的目光中跃身而起飞向虚空。

　　按照地球时间来算，他已经游历了快两个月了，中间遇到的文明很少，大部分时间都是和各种各样的怪兽打交道，这个时空其他不说，怪兽真是太泛滥了，特别是各种宇宙怪兽，经常能在途中遇到一大群。

　　“哗！”

　　行星外，夏龙正要凝聚虫洞离开，突然感应到宇宙空间一丝异常气息。

　　“嗯？”

　　停下动作，夏龙疑惑看向宇宙深处。

　　虽然很微弱，但他的确感受到了那股波动。

　　“那个是？”

　　“咻！”在夏龙的注视下，一道亮光由远及近，刷地划过行星飞向黑暗中。

　　是赛罗的合体冰斧！

　　闪身追上亮光，夏龙一把抓住亮光中间的把柄，顿时赛罗经过等离子火花能量洗礼的独特头镖清晰映入眼帘。

　　“怎么会在这里？”

　　看着手上寒光流转的合体冰斧，夏龙目光疑惑投向头镖飞来方向。

　　连最重要的武器都丢了，看来赛罗这次真是遇到了不小的危机，只是什么存在能把赛罗逼到这个地步？

　　“嚇！”

　　手持冰斧，夏龙顿了顿化为一道光极速飞向宇宙。

　　……

　　恒星系的一处偏僻空旷地带，夏龙远远看到两颗被无数赤红色空间漩涡包围的孤立行星。

　　“这里是？”夏龙停下身形，惊讶地看着前方。

　　通过系统的探测，这些空间漩涡居然都是连接不同次元的宇宙扭曲，而中间的那两颗星球更是被从次元中独立出来，与多次元宇宙失去了联系。

　　“超银河外传？”夏龙想起这个场景。

　　这次系统没有相关资料，但他却还有些印象。

　　主要是超银河外传里面出现了连赛罗都疲于应付的机械奥特兄弟们，甚至于机械赛罗都有登场。

　　“黑暗独眼赛罗……”

　　看着两颗行星当中不断散发出次元能量气息的一颗，夏龙将冰斧收进系统空间，整个人悄然潜入。

　　“铿！”

　　化为一道流光进入大气层，夏龙径直落在众多机械奥特曼残骸中间。

　　这些巨大身躯横七竖八地倒在山谷里，外形和奥特兄弟们相似，不过破裂的地方却可以看到内部电火花溅起的机械零件。

　　“这么多？”

　　夏龙视线扫过，当看到一个机械卡利欧时不由得一愣。

　　他在光之国可不是什么出名的战士，就算在上次贝利亚事件他有着不小的功劳，对外他也是把荣誉都推给了赛罗几个。

　　再说，这群外星人真的有办法复制他的能力吗？他变身的卡利欧可和一般奥特曼不同……

　　“嗯？”

　　等到看清机械卡利欧全貌，夏龙顿时脸色一黑。

　　只见一道锋利的断口贯穿机械卡利欧胸口，几乎将其斩为两半，和其他机械奥比起来异常悲惨，几乎可以想象出被一招秒杀的战斗场景。

　　夏龙嘴角抽了抽，继续前行。

　　一路经过山谷，穿过报废的机械奥特兄弟后，他终于见到了外星人基地。

　　“就是那里吗？”站在悬崖上，夏龙直视着蛋壳型地严密外星基地，隐隐感受到一股异常庞大的能量气息。

　　……

　　萨洛梅星人基地内，两个不同次元的雷汇合后成功进入中央大厅。

　　见到墙壁上无数蛋型平台装载着一个个机械奥特战士后，两人猛地一惊，不过没等他们多想，一阵银铃般的笑声突然在大厅里响起。

　　“怎么，被萨洛梅星伟大的科技吓到了吗？”随着前方一个蛋型飞行座椅转动，穿着蓝色制服的女子露出身形，齐刘海，赫然就是与夏龙发生过冲突的萨洛梅星人海洛蒂亚。

　　“萨洛梅星？”两个雷紧紧看向眼前的神秘女子。

　　“萨洛梅星的科技是万能的哦，”女子继续炫耀似地笑道，“不仅能够拷贝出奥特兄弟，就连你格斗仪里的哥莫拉也能进行拷贝，再制作出机械哥莫拉！”

　　没有理会两人的惊怒，海洛蒂亚挥手让两名手下紧跟着拿枪制住两人。

　　“欢迎来到这颗偏僻星球，我们萨洛梅称之为切尼行星！”


第二十二章 黑暗独眼赛罗

　　“哒哒！”

　　高大通亮的金属通道里，夏龙迈步走向基地中心，周围科幻感十足的景象让他有些恍惚。

　　机械奥特也好，次元操控也好，奥特曼世界的文明科技发展实在不容小觑，说起来就连光之国也是科技文明发展而来。

　　“吼！”走过一条长廊，夏龙脚下的地面突然震荡起来，紧跟着一阵咆哮声气浪般传来。

　　“哥莫拉？”听到声音，夏龙闪身冲入一个巨大的空间，顿时见到两头凶猛搏斗的庞然大物，一头是雷的哥莫拉，另一头却是机械哥莫拉。

　　“龙！”一道惊喜声唤起夏龙注意，他朝下方看去，只见居然有两个雷站在一起，一个是人类形态，一个则是雷蒙暴走形态，喊他的正是后者。

　　“他是？”人类形态的雷也注意到了夏龙，眼里闪过疑惑之色。

　　“雷，快出去！”夏龙顾不上多想，见两头哥莫拉的强力冲击将基地撞得碎裂开来，连忙呼喊出声。

　　“好！”雷点点头拉着异次元的自己离开大厅。

　　刷刷掉落的碎块间，夏龙视线扫过对面墙壁上的众多机械奥特战士，最后视线落在中间坐着悬浮椅的萨罗梅星人身上。

　　“是你！”海洛蒂亚死死盯着夏龙惊呼出声。

　　“收手吧，海洛蒂亚！”夏龙记起眼前的女人，和过去相比成熟了不少，容貌倒没有怎么改变。

　　“收手？”海洛蒂亚紧咬贝齿，面色变换。

　　“砰！”不一会的功夫，基地直接被撞了一个大洞，大厅通道也迅速跟着塌陷，直接将夏龙来的入口堵死。

　　“海洛蒂亚大人！”下方的两名手下焦急喊道。

　　“你们在干什么？还不快去恢复基地机能！”海洛蒂亚呵斥一声，挣扎着朝夏龙道，“为什么……”

　　“伏！”没等海洛蒂亚继续说话，一只大手猛地从后面一把抓住悬浮椅。

　　“嗯？”夏龙身体一紧，上前一步看向出现在大厅中央的巨大身躯。

　　形似赛罗，只是头部的眼睛却奇怪的连在一起形成一个红色的V形，中间则是一个圆形光斑……

　　黑暗独眼赛罗！

　　一股不逊色于赛罗的狂暴气息迎面而来，让夏龙一时间血液沸腾起来。

　　“你想干什么？放开我，黑暗独眼赛罗！”被巨人抓在手里，海洛蒂亚惊慌地叫喊出声，“放开我！”

　　“滋！”回应她的是一道从独眼内激发出的强力射线，随着射线光束扫过，装载机械奥特兄弟的墙壁瞬间被切割开轰然爆炸，所有机械奥一下子毁于一旦。

　　好强的威力！

　　避开爆炸冲击，夏龙透过扬起的尘雾看向中间，完成这一切的巨人正把海洛蒂亚吊在高空上，任由海洛蒂亚抓住小指。

　　“啊！”一旁废墟中，日向船长惊呼着跑过来，“那个巨人……”

　　“日向船长！”夏龙正犹豫要不要上前救下女人，看到日向后不禁动作一顿，“这里太危险了，日向船长，你……”

　　“你认识我？”日向从大厅中间收回目光，惊讶道，“啊，刚才雷好像喊你龙？”

　　夏龙愣了愣明白过来，眼前的日向应该是来自其他次元，虽然有着无数平行次元，但他却只存在于一个次元当中，对于其他次元来说，他是不存在的。

　　“那个，我是另一个日向船长的朋友，夏龙。”尴尬地点点头，夏龙视线再次回到中央，一个跃身跳下扶梯。

　　“为什么？黑暗独眼赛罗！”海洛蒂亚用力挣扎着不让身体坠落，连声质问道。

　　“哼，”刷刷落石碎块间，黑暗独眼赛罗冷冷看着小拇指上狼狈地海洛蒂亚，“别自以为是，渺小的人类，拼死抓住所谓的生命以及那些虚无缥缈东西的你们，居然也想操控我吗？”

　　随着巨人发出讥讽的笑声，海洛蒂亚脸上露出痛苦之色，身体终于支撑不住，含着泪松开双手落向地面。

　　“喂，这就要放弃了吗？”半空，不等海洛蒂亚坠地，夏龙闪身上前一把抱起她飞出落石尘雾。

　　“为什么？”海洛蒂亚颤抖着睁开眼，“为什么要救我？”

　　“想救而已。”将海洛蒂亚放到基地外，夏龙转身看向缓缓走出基地的黑暗独眼赛罗，“我觉得你还有救，就这样死在这里未免太可惜了。”

　　“黑暗独眼赛罗他，”海洛蒂亚沉默一会，见夏龙注视着独眼赛罗，吃力开口道，“那家伙不是我们制造的机器人，是我们发现在宇宙漂流的他后，使，使用萨罗梅星科技将其唤醒。”

　　见夏龙看向自己，海洛蒂亚继续道：“为了让他听从我们的命令，又进行了改造……那家伙，可能来自其它的宇宙……”

　　“啊，我知道，”夏龙当然清楚黑暗独眼赛罗的来历，朝海洛蒂亚摆摆手后，他独自迎向从火焰废墟中走出的巨人，“总之，他就交给我好了，你先让机械哥莫拉停下来！”

　　能够击败赛罗，这个机械赛罗还真不简单……

　　“咔！”这时，在海洛蒂亚的控制下，机械哥莫拉转移目标，迈着沉重的步伐冲向独眼赛罗。

　　“喂，等等，小心他……”夏龙反应过来，刚要阻止，机械哥莫拉却已经撞到了独眼赛罗手上。

　　不好！

　　夏龙脸色一变。

　　只见独眼赛罗不以为意地冷哼一声，抬手就是一道电流打入机械哥莫拉头部，顿时原本还气势冲冲的机械哥莫拉停顿住，在短暂的闪烁后又将目标转移到哥莫拉身上。

　　居然被反控制了！

　　“怎么会？”面对黑暗独眼赛罗的强势，海洛蒂亚脸色煞白。无力地瘫倒在地。

　　夏龙摇摇头，沉声道：“他不是你能对付的。”

　　铿！

　　凝聚出进化仪，夏龙深邃的目光和黑暗独眼赛罗撞在一起。

　　“你是什么人？”黑暗独眼赛罗冷厉地低头和夏龙对视，能量气息翻涌。

　　“卡利欧，你的敌人卡利欧！”没有和对方多说，夏龙直接抬起进化仪，脚步一震在迸发的光华中骤然跃身飞起。

　　“嚇！”

　　随着半空中身形凝聚，夏龙沉喝着冲出光晕，调动能量后猛地踢向下方。

　　伏——！

　　“嘿啊！”带着滚滚烈焰，夏龙红银相间的铠甲身躯划过一道流光轰然和黑暗独眼赛罗撞在一起。


第二十三章 救援赛罗

　　“砰！”火焰在地表一闪而灭，爆炸冲击气浪迅猛蔓延开，中间能量不断激烈碰撞撕裂。

　　交叉拳头死死挡住夏龙踢腿，独眼赛罗手臂微微颤抖，僵持一会后，身体不受控制地朝后滑移。

　　“唔啊！”

　　好不容易抵挡住冲击，独眼赛罗用力推开夏龙，心底升起无边的怒火。

　　“嚇！”视线锁定前方翻身落地的夏龙，他整个身体愤怒地颤抖起来，抬手便是一道强力光线技。

　　唰！

　　带着狂暴的能量，黑紫色集束射线穿透空气瞬间落到夏龙身上，只是却出乎独眼赛罗意料地被夏龙凝聚光盾轻易挡下。

　　“什么？”

　　“砰！”能量爆炸开来，轰然将四周的岩石炸得粉碎。

　　“就这样吗？”手持着光盾，夏龙走出尘雾诧异看向对面的棕黑色巨人。

　　攻击数据的确和赛罗一样，不过仅凭这样应该不足以打败赛罗……

　　“拿出你的全部实力出来！”散去光盾，夏龙一手指向对方。

　　“可恶！”受到刺激，独眼赛罗眼中燃起火焰，暴喝着取下头上冰斧用力投向夏龙。

　　“铿铿！”

　　两把冰斧在空中化为亮光旋转着划破空气，一瞬间就来到夏龙面前。

　　“哈！”没有惊慌，夏龙目光一沉，身体快速跃起，一左一右重力踢飞冰斧。

　　砰砰！

　　连续两声撞击过后，冰斧展露身形原路被打回独眼赛罗头部，突然的冲击带着他蹭蹭后退。

　　“怎么可能？”感受到头部的余力震颤，独眼赛罗眸光缩紧，对自己的冰斧攻击就这样简单被破解完全无法接受。

　　紧捏起拳头，独眼赛罗死死看向稳稳落地后继续朝他冲来的夏龙。

　　“我不会输！”

　　独眼赛罗低吼着一手遮住眼部，能量猛烈汇聚。

　　“我可不会输给你这种货色！”

　　“滋！”随着独眼赛罗手臂移开，一道道恐怖的能量光波连续射向夏龙。

　　“嗯！”冲刺中的夏龙身形一顿，危机之下连连翻身躲开。

　　砰砰砰！

　　剧烈的爆炸紧随着夏龙身边划过一条直线，猛然将夏龙吞噬在火光之中。

　　“哈哈！”见状，独眼赛罗畅快地轻笑起来。

　　爆炸火焰中，夏龙支撑着球形护罩，凝重地看着下方深不见底的裂缝。

　　好可怕的攻击，一个机器人居然能达到这种程度，不但复制了赛罗的大部分战斗数据，更是有着自己独特的必杀技，如果刚才没有躲过，后果不堪设想……

　　“哈！”冲出爆炸圈，夏龙重心一沉，整个人爆射向独眼赛罗，重重残影间，爆炸般的力量急速汇聚。

　　“嚇啊！”

　　包裹在灼热火焰中，夏龙一拳正面轰向敌人，气息急剧翻腾仿佛整片空间都燃烧沸腾起来。

　　“什么？”独眼赛罗几乎反应不过来，慌乱之下手握着冰斧匆忙格挡。

　　“砰！”一个闪烁间，两道身形猛地撞击在一起，火焰气浪再次汹涌爆发，冲击波甚至影响到了远处地面的日向船长。

　　和海洛蒂亚站在一起，日向船长紧张注视着夏龙与黑暗独眼赛罗的战斗。

　　持续的激战后，这一下似乎分出了胜负。

　　“咻！”

　　在日向船长和海洛蒂亚的视线中，无数金属碎片从火光中散落飞出，紧接着一具沉重的巨人身躯猛然砸落。

　　“趴下！”日向大喊着按住海洛蒂亚，脸庞紧紧地贴着地面。

　　“砰！”随着一阵剧烈的震荡，连续数个碎片贴着两人头顶飞过，唰地插入山峰之中，可怕的冲击让日向两人冷汗直流。

　　“黑暗独眼巨人赛罗……”海洛蒂亚站起身看向趴在山岩上头部独眼被击穿的巨人，没想到连赛罗都能击败的可怕机器人居然几个回合就倒下了。

　　惊骇之余，海洛蒂亚面色复杂地望向火光中缓缓走出的铠甲巨人。

　　沐浴在两个夕阳的余晖里，夏龙周身在炽热的火焰过后气流升腾，源源不断的白气涌出，火红的铠甲迅速冷却下来。

　　“哈~”夏龙微微喘息着看了倒地的独眼赛罗一眼，视线投向下方的两人。

　　机械赛罗的战斗力的确很强，不过这段时间特别是经历过麦克斯时空后，他本身的实力也提升了不少……

　　“啊，这就是龙吗？”日向擦掉眼角的汗水，瞪大眼好奇地望着夕阳下红银相间的巨人。

　　这时，另一边的两头哥莫拉之间的战斗也有了结果，在两个雷的合力下，机械哥莫拉成功被超振动波粉碎。

　　“龙！”

　　“BOSS！”带着胜利的喜悦，两个雷一同来到日向船长身边。

　　“嗯！辛苦你了，雷！”日向朝雷点点头，突然脸色一变，想起来道，“糟了，赛罗奥特曼不知道被那个机器人弄到哪里去了！”

　　“赛罗奥特曼……”雷担忧地看向夏龙，正要说话，身体却一软跪倒在地，紧跟着浑身散发出金色的光晕。

　　“雷？”另一个雷上前扶起雷，面色不忍。

　　对于这个独立于所有次元的星球来说，他们都是异物，停留一段时间过后就会化为光点消失。

　　“呃，”雷捂着胸口，笑着摇了摇头，朝夏龙请求道，“龙，赛罗奥特曼……就拜托你了……”

　　“放心吧，我这就去救他！”夏龙视线扫过下方众人，抬手从系统空间取出合体冰斧。

　　赛罗应该是被送到了时间缝隙，只要有这把冰斧气息，他就能通过系统划破时空过去。

　　“铿！”横握着冰斧，夏龙身形一震，带着爆起的气劲闪电般冲向虚空。

　　嚇啊——！

　　从这个星球上见到的机械奥特曼残骸就可以看出赛罗经历了怎样漫长又艰难的战斗，现在的赛罗应该差不多到极限了，他必须快点才行。

　　“哗！”拖着长长的流光，夏龙在日向船长等人的注视下闪烁着没入一道时空漩涡。

　　……

　　“赛罗！”扭曲的时间隧道中，夏龙顺着冰斧气息牵引来到一个悬浮岛群中间，远远就见到被2个机械奥特曼逼入绝境的赛罗。

　　面对机械艾斯和机械赛文的攻势，赛罗的体力似乎到了极限，屡屡被击倒在地。

　　“身体已经……”峡谷里，赛罗挣扎着站起身，无奈地被两个机械奥特曼逼到角落里。

　　迎着敌人落下的攻击，赛罗心底升起一股无力感：“看来到此为止了吗？”

　　“不好！”

　　“嚇！”眼见赛罗几乎放弃抵抗，夏龙顾不上多想，身形再次突进，加速冲向几人打斗的悬浮岩石岛。

　　“住手！”随着距离的接近，急切间夏龙一把扔出合体冰斧，阻止敌人攻击后，连忙一个闪身落在赛罗身前。

　　“砰！”猛力撞击之下，峡谷烟尘泛起，两个机械奥特曼连连后退。

　　“卡利欧？”赛罗回过神身体一震，不可思议地看着夏龙的背影。

　　“到最后一刻也不要放弃，赛罗！”夏龙应声站起身，拔出一旁的合体扔给赛罗后，视线落到前方的两个机械奥特曼身上。


第二十四章 行星变故

　　“啰嗦！”赛罗接过冰斧放回头部，双眼战意燃烧着和夏龙并肩站在一起，喝声道，“就算没有你，本少爷也能解决这些东西！”

　　“是吗？”夏龙纳闷地瞥了赛罗一眼，摇摇头率先迎上机械赛文。

　　“喝呀！”

　　身形爆震，夏龙拳头紧握，轰然一拳打破对方防守后，左腿迅雷不及掩耳之势踢向机械赛文。

　　砰！

　　趁着机械赛文重心失衡，夏龙足部划过一道弧线扫腿踢飞对方，还没等对方落地又沉喝着高抬腿重重压下。

　　“嚇啊！”

　　狂暴的力道落在机械赛文腹部，顿时让其V字状砸向地面。

　　“砰！”随着一道剧烈的震响，整个地面都下沉了一截，然而冲击还没结束，夏龙足部力量再次爆发，机械赛文一沉再沉终于齐腰炸裂开，露出一堆散落的机械零件。

　　“喝！”

　　另一边，赛罗见夏龙轻易便解决对手，也不甘示弱地爆发出一阵巨力，猛地轰飞机械艾斯后，控制冰斧电光般来回穿梭，直接将机械艾斯切割成无数碎块。

　　“嚇~”

　　猛烈爆炸火光中，赛罗收起冰斧后轻喘着看向夏龙。

　　“哈，虽说只是机器人，但真要和奥特兄弟干上一架，可真够累人的。”一边平复气息，赛罗环顾四周一圈后，又朝夏龙问道，“喂，现在怎么办？这地方想出去可不像很容易的样子。”

　　夏龙盯着赛罗看了好一会，直到这家伙心虚地摸起鼻子才回应道：“跟我来！”

　　超银河外传中赛罗是被黑暗独眼赛罗动用次元能量核心打进这个地方，出去则是和赶来帮忙的雷欧一起使用双重合体光线打破次元壁。

　　现在虽然没有雷欧，但这对系统来说倒没什么，甚至不需要使用合体光线打破屏障这么麻烦。

　　“嚯！”带着赛罗离开岩石群后，夏龙运转进化仪，顿时一个时空漩涡在前方展露出来。

　　“走吧！”

　　朝赛罗点点头，夏龙一个加速冲进漩涡。

　　“这是什么？”惊异地看了漩涡一眼，赛罗紧跟着追上夏龙。

　　……

　　切尼行星，萨罗梅星基地早已被大火烧成了废墟，不过海洛蒂亚的两名手下却侥幸存活下来找到众人身边。

　　黑暗独眼赛罗身前的空地上，两波人再次对峙起来。

　　“够了！”海洛蒂亚挣扎一会，望着焚烧的基地脸色黯然道，“已经够了，这次的实验到此为止……”

　　“海洛蒂亚大人！”两名手下惊讶地看向海洛蒂亚，不知道一向强势的首领为何突然改变主意。

　　“你能想明白真是太好了。”一旁的日向船长松了口气，高兴笑道，“等龙和赛罗回来后，我们顺便送你们一程！”

　　日向说着感叹地望着混乱的大地，还有身前巨大的机械赛罗。

　　“这些东西，还真是危险啊！”

　　“不用了，我们自己能离开。”跟着看了眼机械赛罗还有夏龙消失的地方，海洛蒂亚抿嘴摇摇头，带着两名手下走向基地另一边。

　　“咻！”不一会，一艘飞船便在日向诧异的目光中腾空升起，飞离切尼行星。

　　“真是奇怪的家伙。”日向和雷对视一眼，都对海洛蒂亚的举动感到奇怪。

　　这时，随着萨罗梅星人的离开，两人头顶的天空也终于有了动静，只见一道奇怪的漩涡迅速扩展开，隐隐可以看到里面未知的空间。

　　“是龙吗？”雷抬头望向漩涡。

　　“铿！”没让两人久等，陆续两道光芒冲出漩涡径直落向地面。

　　“龙！赛罗奥特曼！”见到光芒中的巨大身影，雷惊喜出声。

　　“这，这家伙！”赛罗一眼就见到头部遭到破坏的黑暗独眼赛罗，顿了顿，明白过来地看向夏龙，“卡利欧，难得的一个对手都被你抢了，真是火大啊！”

　　面对让自己吃到苦头的独眼巨人，赛罗始终心有不甘，集聚了满腔怒火，此时面对这种状况不禁有些憋闷，不过……

　　没有再管黑暗独眼巨人，赛罗朝夏龙问道：“听说你也外出修行去了，这次是要回光之国？”

　　“暂时不回去。”夏龙摇摇头，视线疑惑地转向四周。

　　对他来说，光之国时空相当于主宇宙，其中的光之国更是可以称得上半个家，但也不能总往家里跑不是，况且这次他想回孤立雷欧世界去看看……

　　“嗯？”夏龙眸光突然凝固，停下思绪紧紧看向天空。

　　“怎么了？”发现夏龙的异常，日向连忙道，“那个萨罗梅星人已经先走了……”

　　“不对！”夏龙沉声打断日向话语，望着天际凝重道，“日向船长，雷，你们快离开这里！”

　　“龙？”日向两人虽然疑惑，但见夏龙不像是在开玩笑，犹豫一会连忙返回盘龙号。

　　“卡利欧？”赛罗也感应到什么，顺着夏龙视线看去。

　　只见两个夕阳点缀的天际不知道什么时候多了一道光团，一道飞速朝众人逼近的光团。

　　“那是？”

　　哗！

　　在两人的注视下，光团一闪没入黑暗独眼赛罗身体，顿时就见独眼赛罗被破坏的头部以肉眼可见的速度飞速复原。

　　“什么？”夏龙眸光一紧，抬手便是一道光球，只是攻击还没落下便被一只手臂挡住。

　　“砰！”在夏龙难以置信的目光中，原本失去机能的独眼赛罗居然再次动了起来，一手挡下他的攻击后，在淡淡的光晕中缓缓站起身体。

　　不但头部复原，气息上甚至比原来的独眼巨人更为强大。

　　“这家伙怎么回事？”赛罗走到夏龙身边。

　　“不知道，有种不好的感觉……”夏龙说着朝飞起的盘龙号道，“日向船长，马上带雷回去，这里交给我们！”

　　“知道了，一定要小心啊！”日向沉重地点点头，也不多说急忙调转盘龙号方向飞出行星。

　　目送着盘龙号安全离开，夏龙全部注意力集中到独眼赛罗身上来：“你到底是谁？”

　　超银河外传里根本没有这种状况！

　　“咔咔！”僵硬地扭了扭脖子，独眼赛罗没有理会夏龙，而是自顾自地打量着自己的手臂。

　　“机器人么？不过充当临时身体勉强还行……”


第二十五章 来访者菲罗

　　听到独眼赛罗自言自语的话语，夏龙心里更紧，气机感应下进化仪不断蜂鸣。

　　“赛罗，”脚步挪移，夏龙拳头凝聚能量道，“还能战斗吗？”

　　赛罗不满地擦着鼻尖道：“别开玩笑，你给我看好了，这小子尽管交给我！”

　　伸手拦住夏龙，赛罗轻哼一声朝独眼赛罗喊道：“不管你是怎么回事，小爷我的绝顶怒火，已经无法阻挡了！”

　　“哦？”独眼赛罗抬起头，“你以为自己能够挑战我菲罗大人？”

　　“嘿嘿！”赛罗眼里露出战斗的兴奋神色，走上前后身体猛地跳起，“试试看就知道了！嚇啊——！”

　　带着熊熊燃烧的烈焰，赛罗暴喝着踢向独眼赛罗，一次碰撞后，连环踢腿紧随而上。

　　“啊哒哒哒！”

　　随着强劲的冲击波爆发，赛罗与独眼赛罗一次次撞击在一起，能量汹涌撕裂开道道恐怖的电芒。

　　砰砰砰！

　　整片空间都是赛罗火红的身影，爆炸般的能量冲击猛烈无比，不过面对这样的强力攻势独眼赛罗身形却纹丝不动。

　　怎么可能？

　　夏龙手心一紧，隐隐感受到独眼赛罗嘴角的笑意。

　　“该我了吧？”不等赛罗动用冰斧，独眼巨人格挡之余手臂抬起一拳打出，顿时一道冲击波轰然爆发。

　　“嗯！”处在半空中的赛罗心神巨震，瞬间便意识到危机，只是等到冲击波临身的时候已经避无可避。

　　“嚯啊！”愤怒之下，赛罗双臂交叉凝聚全身力量挡在身前。

　　“砰——！”随着敌人的拳头落实，巨大的冲击光波带着可怕的光晕瞬间吞噬赛罗，短暂的凝滞后骤然脱离地面。

　　“呃啊！”几乎无法反抗，赛罗呼啸着被光波冲向太空，强大的风压即使是夏龙也不得不避开。

　　“赛罗！”

　　在夏龙的注视下，独眼赛罗在空中追着赛罗不断发出攻击，强烈的电光几乎让天空撕裂。

　　“咻！”不一会两道巨大身影就化为光点消失在夏龙视野里，只有那激烈的战斗气息残留整片天空。

　　“可恶！”眼见赛罗毫无还手之力，夏龙足部一震，猛地蹬离地面，气劲爆发间急速冲向宇宙。

　　他决不能让赛罗出事……

　　“砰！”

　　切尼行星大气层外，一番疯狂攻击后，独眼赛罗冷笑一声突然停下动作一把扣住赛罗。

　　“算你好运，王吩咐过尽量别破坏时空平衡，就饶你一命好了。”

　　“你这家伙！”听到对方轻视的口气，赛罗眼里怒火升腾，挣扎着握紧拳头，“喝啊！”

　　全力爆发下，赛罗猛地挣脱束缚，战意激昂地取下冰斧合在一起：“想杀我，你还早两万年呢！”

　　“不知死活！”独眼赛罗声音冷下来，“尽量别不代表不能破坏，小子，你成功地挑起了本大人的怒火！”

　　“熊！”随着一道火焰燃起，独眼赛罗再次提起拳头，源源不断的能量漩涡般汇聚，带着势不可挡的威压轰向赛罗。

　　“同样的招式，对我没用！”横握着光芒绽放的合体冰斧，赛罗丝毫不为所动地迎上敌人，周身能量全部集中在一起。

　　“嚇呀！”随着等离子火花切割展开，赛罗瞬间和独眼赛罗再次撞在一起，顿时一道耀眼的巨大光晕在两人中间猛烈爆开，冲击波刷地划破宇宙空间。

　　砰——！

　　“就这点程度吗？”激烈的能量撞击间，独眼赛罗一拳挡下合体冰斧后，冷笑道，“让你失望了，那么再见吧！”

　　“什么？”赛罗眸光一变，突然感受到冰斧上传来一阵阵冲击，紧跟着身体不受控制地朝后退去。

　　等离子切割居然被一只拳头压制住了……

　　“赛罗！”夏龙冲出切尼行星，见到赛罗的处境后连忙闪身加入战场，一把撑住合体冰斧，堪堪阻止了独眼赛罗的攻势。

　　“卡利欧，”感受到压力减轻，赛罗松了口气道，“哈，这家伙还真不简单！”

　　“废话！”同赛罗一起抵抗住冲击，夏龙清晰感受到了对面强大的力量。

　　居然将机械赛罗的战斗力发挥到了这种程度，到底是什么来头？

　　“嚇！”松开合体冰斧，夏龙凝重地看向对面淡然站立在宇宙空间中的独眼巨人。

　　“哦，看来你就是波丽多安接触的那个人类吧？似乎和资料中有些不同呢。”见自己的攻击失效，独眼赛罗诧异地看了眼夏龙，活动身躯道，“不过，虫子终究是虫子，我还是快点完成任务回去好了。”

　　“波丽多安？”

　　沐浴在恒星光辉下，夏龙思绪潮水般翻涌，过往的一幕幕记忆飞速在脑海里闪过，最后停在当初进入雷欧世界不久遇到的黑猫身上。

　　他记得黑猫的名字就是波丽多安……

　　直视着面前复活的独眼赛罗，夏龙眸光剧烈跳动。

　　自从离开雷欧世界后，他就再也没见过黑猫，就连那个特别的石头吊坠也在露露耶决战中消失不见，可现在居然又出现了黑猫的消息，而且看来者的样子也不像是善意的……

　　这到底是怎么回事？

　　“想起来了么？”独眼赛罗漫不经心道，“那家伙居然敢擅自隐瞒你的信息，给王造成了不小的困扰呢……不过，现在可以结束了，不该存在的东西就好好给我消失啊！”

　　“不该存在的东西？”夏龙身体紧绷，从对面身上他感受到一股前所未有的莫名压力。

　　“哼，你应该很清楚吧，人类，我这次的任务就是抹杀你，”伴随着冷笑声，一道红光在独眼赛罗体表闪现出来，“代表所有次元宇宙抹杀你的存在！”

　　危险！

　　几乎在独眼赛罗说完的瞬间，恐怖的冲击波猛然冲向夏龙两人，强大的力量远远超出了独眼赛罗本身的战斗数据。

　　“这家伙……”凝聚护罩将自己和赛罗保护起来，夏龙身形颤动，在能量冲击下不断后退。

　　“唰！”强力冲击波一晃而过，没等夏龙多想，赛罗在冲击波散去的时候当先一人挥起合体冰斧冲出护罩。

　　“嚯啊！”

　　“赛罗！”见状夏龙摇了摇头，全身覆盖着烈焰，连同赛罗闪电般朝独眼赛罗发起冲击。

　　“砰砰砰！”须臾间，数道光线环绕在行星持续碰撞，带起漫天的爆炸，整个行星大气层都受到影响形成一道道漩涡。


第二十六章 切尼行星之战

　　“他们两个没问题吧？”宇宙空间，盘龙号上雷担忧道。

　　“相信他们，雷！”日向船长紧紧注视着屏幕。

　　只见切尼行星上一道道光束不断闪过，激烈来回碰撞，造成的波动即使隔着屏幕也让人心惊万分。

　　“砰！”

　　闪电般穿梭在太空中，夏龙配合着赛罗逐渐将独眼赛罗限制住，虽说不至于压倒性优势，但好歹压下了对方的气焰。

　　“哈！”和夏龙的凝重不同，赛罗显得相当兴奋，越打越有力，和夏龙配合得也越来越好。

　　“有两下子嘛，卡利欧，”挡住敌人攻击的空隙，赛罗握拳笑道，“嘿，我的战斗不是一个人的战斗了啊！好，一鼓作气干掉这家伙！”

　　“嚇！”说着赛罗速度再次加快，带着流光溢彩的冰斧再次展开等离子火花斩。

　　“真是乱来！”摇摇头，夏龙赶紧提起气息跟上。

　　对面的敌人也一点都不简单，居然凭借着黑暗独眼赛罗的身体硬生生抗住了他和赛罗两个的强力攻击，要知道他加上爆发的赛罗，形成的战斗力可是已经远超越了独眼赛罗……

　　“诶嚇！”高速移动的战斗过后，夏龙和赛罗同时发起必杀攻击，爆旋火焰踢与等离子火花斩瞬息而至。

　　“哼！”独眼赛罗眸光冰冷，不以为意地迎上两人，猛烈碰撞在一起，顿时一道光团哗地膨胀闪过，随后带着强力声势径直划破大气层轰向行星地表。

　　“喝！”

　　半空中，劲风呼啸而过，几人周身很快燃起炙热的烈焰，不过谁也没有在意，能量依旧被运转到极致。

　　“好好享受吧，小子！”赛罗冷笑着继续加持能量，“嚯呀！”

　　唰！

　　数千米的高度一晃而过，火球很快就来到了地面，咻地砸入山谷中。

　　砰——！

　　随着一声轰隆炸响，方圆数里顷刻间就被冲击波掀起，土石翻飞不已，中间更是塌陷压出一个碗状的巨大凹坑。

　　“轰！”

　　“怎么样？”赛罗翻身杵落在地，轻喘着看向对面扬起的土石，“这下子应该结束了吧？”

　　“等等，恐怕还没！”夏龙凝重地站起身望向前方。

　　只见尘雾中，机械赛罗独眼光芒亮起，些微残破的身躯显露出来，电流嗞嗞作响。

　　“什么？”看到这一幕，赛罗动作顿住。

　　他没想到对方居然这样都能抗下来……

　　“怎么可能？”赛罗眸光一紧。

　　“哼，这具身体还是太差了点，不过对付你们两个已经足够了。”走出尘雾，独眼赛罗冷冷看向夏龙两人，一股奇怪的能量气息飞速蔓延开来。

　　“你这小子口气还真不小！”赛罗炸毛道，“可恶，要你好看！”

　　强压下气息，赛罗起身再次挥起冰斧冲向独眼赛罗。

　　“赛罗！”夏龙见状惊呼道，“小心！”

　　“喝呀！”不等夏龙阻拦，赛罗一个闪身就冲到了敌人面前，意念控制两把冰斧电光般斩出的同时，足部带着熊熊烈焰踢向对方独眼，“去死吧！”

　　“没用哦！”面对赛罗的攻击，独眼赛罗轻笑一声，身体随着一阵诡异的震荡避开冰斧斩击后，竟然提前一步来到了赛罗身侧。

　　“什么？”眼见目标消失，赛罗猛地一惊，想要变招却已经来不及。

　　“不好！”在夏龙惊诧地目光中，独眼赛罗速度突然提升了一个等级，一下子就将赛罗击飞出去。

　　砰！

　　“哇！”巨大的冲击力下，赛罗身体不受控制地抛飞出去，然而这还没有结束，半空中，独眼赛罗，不，应该说是菲罗戏谑般地再次追了上来。

　　“你这家伙！”赛罗低吼一声，想要还击，可是随着一阵剧痛袭遍全身，整个人却猛地被巨力砸落。

　　“呃啊！”

　　痛呼声中，赛罗几乎化为炮弹，带着劲气呼啸着轰向地面。

　　“赛罗！”夏龙飞身上前接住赛罗，急切间身体跟着猛地一沉，强力冲击波轰然传向四周，身下地面也跟着压出一个凹痕。

　　好强的力量！

　　“嚇！”

　　带着赛罗稳稳落到地面，夏龙转过身紧紧望向头顶空中被菲罗操控的独眼巨人。

　　平静的天空隐隐有一股令人心悸的可怕气息，这股气息不断在巨人身后凝聚。

　　“噼啪！”随着一阵雷鸣响声，整个天空突然昏暗下来，乌云漩涡般凝聚在一起，电光闪烁。

　　“可恶，”压下身上的剧痛，赛罗用力擦掉嘴角的灼烧痕迹，握拳顺着夏龙视线看去，“卡利欧，这下看来麻烦了。”

　　“砰砰！”话音刚落，灰暗的云层中一连落下数道雷电，电光将空中那个庞大的身躯清晰映照出来。

　　“这是？”夏龙乳白色的眸光里满是被电光笼罩的独眼赛罗身影。

　　“什么都看不到啊！”另一个行星上，日向将盘龙号降落在一处空地后，和雷一起关注着切尼行星的战斗，只是此刻随着切尼行星被突然的雷云遮蔽，两人也无法了解到战斗情况。

　　“BOSS！”远望着包裹行星的恐怖雷云层，雷几次想要去帮忙都被日向船长拉住。

　　“雷，如果他们不行的话，你去也没用的，”日向望着切尼行星上闪烁的电光沉声道，“那种程度的战斗，我们只能相信他们啊！相信龙和赛罗！”

　　“相信他们吗？”雷用力捏紧拳头，紧紧盯着黯淡的切尼行星。

　　雷云层下方，独眼赛罗眼部越来越亮，光斑带着无数电芒膨胀仿佛黑夜里的月亮般，夏龙清晰感受到了里面汇聚的恐怖能量，气息强度虽然还比不上雷布朗多，但绝不是现在的他和赛罗能够抗衡。

　　想到这里，夏龙手臂一震，能量调动间，进化仪银翼展开，流光飞速运转起来。

　　嗡！

　　奇特的蜂鸣声攸地传开。

　　“卡利欧？”赛罗警惕头顶巨人之余疑惑地看向夏龙。

　　“赛罗，掩护我！”顾不上解释，夏龙整个人都被进化仪涌出的光芒包裹起来，“超融合！”

　　“什么？”

　　“砰！”没有给两人太多时间，半空中，全新的必杀技猛然从巨人独眼迸发，强力射线借着雷云层之势轰然击中两人身前展开的屏障。

　　“轰——！”

　　“嚇啊！”爆炸火光中，赛罗沉喝着死死挡住光束，只是随着激烈的能量冲击，整个地面都跟着晃动起来，挡在前面的屏障也是不断出现裂纹。

　　“咔咔！”

　　“呵呵，”站立在电芒当中，菲罗大笑道，“看到了吗？这就是我们的差距啊！和这个世界说再见吧，人类！”

　　“说再见的是你！”带着浓郁的光华，夏龙手臂光剑弹出，顺着漫天的电芒猛地上劈。

　　“喝呀！”

　　铿！

　　几乎在屏障破裂的瞬间，一抹光亮逆着光波冲天而起，冲毁攻势后唰地划破夜空。


第二十七章 次元毁灭

　　“什么？”独眼赛罗身体一怔，顿时背后猛地穿出一道巨大的新月光刃，光刃越来越大，最后径直斩开厚厚的雷云层，露出清晰的宇宙星空。

　　咻！

　　“那是什么？”盘龙号上，日向船长惊讶地看着消散在宇宙中的光刃以及切尼行星上一分为二的云层。

　　“BOSS，看那个！”雷盯着屏幕中的战场景象，只见分开的云层间那个机械赛罗身上电火花不断滋滋乱窜，紧跟着剧烈爆炸起来。

　　“发生什么事了？”日向咋舌道，“那道可怕的光刃……”

　　“砰！”

　　带着道道电芒，独眼赛罗凝滞片刻后刷地砸落向地面，顿时爆起数十米高的土浪。

　　“轰隆——！”

　　“卡，卡利欧？”剧烈的震荡过后，赛罗回过神来，视线从坠落的巨人身上猛地转向夏龙。

　　“嗯。”点点头，夏龙没有立刻解除融合状态，而是闪身出现在独眼赛罗落地点。

　　“怎，怎么可能？”岩石碎块间，独眼赛罗只剩下一半身子，胸口的次元能量核心裸露在空气中，将周围照得通亮。

　　“菲罗！”发现对方身影后，夏龙降落在临近的空地上。

　　“你这家伙……”巨人独眼闪烁着，光斑左右波动最后固定朝向夏龙，“居然成长到了这种地步……咳咳！”

　　“波丽多安还有你，这一切到底是怎么回事？”眼前巨人的独眼光斑越来越黯淡，夏龙沉声质问道，“你们，到底是什么人？”

　　在他所了解到的奥特曼世界里，根本没有什么“诺亚一族”的存在，当初遇到黑猫他还没有想太多，可现在这个叫菲罗的家伙出现后，一股奇怪的危机感却陡然笼罩在他的心间……

　　“呵呵，你以为这样就赢了吗？”菲罗没有回答，反而阴沉冷笑道，“给我等着人类，很快你就会尝到真正恐惧的滋味！哈哈哈！”

　　“滋滋！”随着菲罗低沉的笑声，原本还算稳定的次元能量核心剧烈波动撕裂起来，强大的力量让整个空间都跟着失衡，岩石碎块纷纷浮空飘起。

　　不好！

　　感受到从核心上传出的可怕气息，夏龙手心一紧，连忙跃起身朝赛罗喊道：“快走！”

　　“知道了！”不用夏龙提醒赛罗也感应到了强烈的危机，他压下心中的疑惑，紧跟着夏龙一并迅速脱离战场。

　　“嚇！”接连冲出切尼行星，两人回身便看到整颗星球都剧烈震动起来。

　　只见随着一道夸张的气息爆发开，肉眼可见的冲击波立时将行星表面的云层冲得一干二净，随后更是有无数道光束从星球上穿出。

　　“来不及了！”夏龙心一沉，连忙道，“赛罗，盘龙号交给你，我来断后！”

　　“喝啊！”赛罗应声抱住盘龙号，速度提升到极致。

　　“唰——！”

　　带着盘龙号，夏龙和赛罗急速飞往最近的一处宇宙扭曲，只是还没等一行人离开太远，切尼行星在背后轰然炸裂开，顿时一阵恐怖的冲击光波紧随而来。

　　“喝！”夏龙撑起护罩将所有人包裹起来，进化仪疯狂运转。

　　“001！”

　　“警告！受到异常次元能量干扰！请迅速脱离！”

　　“砰！”后方，整个行星爆炸的巨大能量混杂着次元能量仿佛魔王般迸发，相邻的那颗行星支撑不到一秒也跟着鸡蛋般爆炸，顿时无尽的射线能量瞬间将夏龙一行人笼罩起来。

　　哗——！

　　凭借着能量护罩仅仅坚持一瞬，夏龙整个身体最后还是被冲击波压倒性吞噬。

　　……

　　光之国，夏龙躺在一团光芒中，额头汗如泉涌。

　　“我的任务就是抹杀你，代表所有宇宙次元抹杀你的存在！”

　　“哈哈，和这个世界说再见吧，人类！”

　　无止境的爆炸火焰，恐怖的光波冲击在夏龙脑海里闪过，夹杂着一阵桀桀笑声。

　　“人类，你以为这样就赢了吗？”

　　“菲罗……”一连片电影回放般的画面在夏龙眼前浮现出来。

　　独眼赛罗，麦克斯时空的怪猫、叶腐，怪兽墓场的贝利亚、百体怪兽贝琉多拉……

　　“哗！”

　　夏龙仿佛整个人漂浮在一个扭曲的时空隧道内，过去的战斗记忆潮水般涌来。

　　黑洞般的雷布朗多精神体，雷布朗多附身的暗黑铠甲……

　　光流中，哈玛行星上的一幕幕飞速倒带。

　　击败佩丹星人的黑色金古桥军团，救下雷奥尼克斯猎手达伊尔，与雷一行盘龙号船员接触，一直倒回到在沙漠行星上收服磁力怪兽安东拉，紧接着又出现了超时空的画面。

　　大叔，小勉，七濑理莎，我梦，盖亚以及神秘的卡牌男，许愿的红球，系统融合升级，小舞，飞鸟……

　　一幅幅场景闪过，无止境地追溯过去。

　　戴拿、高斯、迪迦，梦比优斯，安培拉星人，奥特之王的特训，危机的超八时空，最后……

　　“龙，我等你！”雷欧世界，步美期盼的目光映入夏龙眼帘，只是还没等他看清，光流突然急剧波动，记忆片段戛然而止。

　　“步美！”

　　夏龙身体一紧，周围不知从什么地方蔓延开一团团黑雾，不一会就将整个时空隧道笼罩起来。

　　“这是？”

　　看着突变的诡异景象，夏龙眸光紧凝。

　　“呵呵呵！”翻腾的黑雾中，一阵沙哑的笑声传来，光影变幻间夏龙发现自己站在一片末日废墟间，身前是一个看不清模样的黑色巨人。

　　“消失吧，人类！”伴随着桀桀笑声，一道巨大的黑紫色光波瞬间遮盖住夏龙视野。

　　……

　　“卡利欧！醒过来，卡利欧！”

　　“可恶，到底怎么了？”

　　隐约间一阵呼喊声传入夏龙耳中。

　　“呃！”夏龙猛地睁开眼睛，赛罗熟悉的巨大身躯出现在眼前。

　　梦吗？

　　“终于醒了！”赛罗低头看着光团中的夏龙道，“喂，感觉怎么样？”

　　“我没事，”夏龙微喘着坐起身子，疑惑道，“这里是？”

　　“当然是光之国，你这家伙一直维持这个状态昏迷不醒，我就先把你带回来了。”赛罗环抱着双臂道。

　　“昏迷不醒？”摇了摇还有些晕眩的头，夏龙回想起这次的遭遇。

　　他记得最后自己和赛罗一起被次元爆炸吞噬了，没想到居然能存活下来。

　　“雷他们呢？”夏龙继续问道。

　　“一点事也没有，”赛罗笑道，“宇宙恢复正常后，时间又回到了最初的时候，只有你的情况有些特别。”

　　似乎想到夏龙打败菲罗时的情形，赛罗接着感兴趣道：“我说，你这家伙藏得倒挺深嘛，那个时候到底是怎么回事？那种力量……”

　　“哗！”在光芒中恢复卡利欧形态，夏龙发现自己和赛罗都在等离子火花能量前，那团仿佛永恒不变的光芒传来阵阵暖意。

　　“谢谢你，赛罗！”收拢思绪，夏龙朝赛罗点点头当先向外面走去。

　　“哈？喂，别以为说声谢谢就算了，”赛罗追上来道，“你给我回来！”

　　宇宙警备队本部，夏龙打发赛罗后找到了赛文等人，提出外出的请求。

　　虽然多了菲罗这个插曲，但他还是决定先回一趟雷欧世界，一方面是现在系统还没有探测到能量源动静，一方面也正好看看有没有和黑猫有关的线索。

　　沐浴在光之国柔和的光芒中，夏龙顿了顿纵身飞向宇宙港。


第二十八章 重逢队长

　　在奥特世界里，有着无数平行时空，有些时空世界观基本一样，也有些时空世界观相似或完全不同，但不管这些时空差别多大，都拥有一颗称为地球的行星。

　　夏龙初次来到奥特世界进入的雷欧时空，又是这类时空中比较特别的一种，依附于光之国时空却又相对孤立，世界观也同光之国有所区别，产生关联的仅仅只是地球，除了赛文与阿斯特拉，夏龙甚至没有见到过其他熟悉的奥特战士。

　　这个当初因为扎基的原因被系统判为A级的孤立时空，自从扎基被消灭后，其实危险程度已经大幅度下降，地球更是基本恢复了和平，当然，偶尔依旧会有一些宇宙侵略者。

　　这一天，距离夏龙第二次离开已经过去两年，太阳系迎来了一位新的敌人。

　　“Jooo！”

　　火星地表，赛文吃力地和一头入侵太阳系的怪兽杰顿战斗着，在光线技毫无建树的情况下，赛文只好取下头镖同怪兽展开了激烈的近身格斗。

　　不过这头杰顿实力一点也不弱，饶是赛文格斗出众居然也无法击退对方。

　　“哈哈，赛文奥特曼，没用的！”另一边的飞船上，芝顿星人放声大笑道，“我的杰顿可不是这么容易就被击败的！”

　　战斗艰难地进行着，赛文所有的攻击都被杰顿挡下，见状芝顿星人更是得意，收集到战斗数据后，他几乎笑出花来，仿佛看到了未来自己称霸宇宙的情景。

　　“嘿嘿嘿，没有人可以打败我的杰顿！你也不例外，赛文奥特曼！”

　　“杰顿！”战场上，杰顿毫不留情展开猛烈攻击，强大的力量爆发，一下就将赛文击飞出去。

　　轰！

　　“呃啊！”砸落在地，赛文几乎无法动弹。

　　这头宇宙恐龙怪兽经过芝顿星人的强化后，不但更加凶猛，力量也是成倍提升，几次重击几乎把赛文身体打散，不过……

　　“嚇！”想到美丽的地球，赛文摇晃着站起身，手里紧握着头镖。

　　如果不阻止对方，后方的地球将彻底暴露在怪兽的利齿之下……

　　“我还不能放弃！”压下疼痛，赛文再次冲向杰顿。

　　“还要挣扎？”芝顿星人看到战场上的一幕，不满地冷哼道，“好了，杰顿，给我除掉赛文！”

　　“杰顿！”接到命令，杰顿眼珠泛起红光，瞬移躲过赛文攻击后，再次狠狠击飞赛文。

　　“砰！”

　　一道沉重的震响过后，赛文无力地倒在火星岩上，见状芝顿星人残忍地操控怪兽展开必杀技。

　　不过，就在杰顿集聚能量的时候，火星上空突然出现了一点亮光，似乎有什么东西在飞速接近。

　　“嗯？”顾不上赛文，芝顿星人疑惑看去，“那是什么？”

　　“铿！”

　　光点越来越大，最后一道巨大光刃在飞船屏幕中一闪而过，带着呼啸的劲气攸地没入火星地表。

　　“咔咔！”战场一瞬间平静下来，就连杰顿凝聚的能量球也默然消散，随后一道微不可察的裂缝在杰顿身躯中间突兀延展开，强大的宇宙恐龙居然就这样悄无声息地分成两半。

　　“砰砰砰！”随着一阵气流吹过，杰顿猛烈爆炸开带起漫天的火光。

　　“什，什么……”芝顿星人难以置信地看着战场中化为火焰的杰顿尸体，颤声道，“怎么可能？杰顿是无敌的……”

　　“这是？”赛文也被眼前的爆炸弄迷糊了，“到底发生什么事了？”

　　就在这时，一道熟悉的声音传入赛文心中：“队长，没事吧？”

　　“龙？”愣了愣，赛文抬头看向上空，只见不知什么时候战场上出现了一个铠甲巨人，虽然模样陌生，但依旧有股熟悉的气息，一股让他有些激动的气息。

　　“是你吗，龙？”

　　“我来晚了，队长！”落入战场，夏龙一把扶起赛文，输入治愈之光后转身看向另一边的飞船。

　　这次回来，他出现的地点是太阳系外，浪费了不少时间，不过也因此正好碰到了陷入危机的赛文。

　　“怎么会这样？那个巨人……”芝顿星人哭丧着脸，看到夏龙的注视后，顾不上去想铠甲巨人的来历，慌忙操控飞船蹿向宇宙，“可恶，给我等着！”

　　“想逃？”不给对方机会，夏龙冷哼着甩出一道光弹精准打中即将隐身的飞船。

　　“砰——！”

　　伴随着汹涌的爆炸火焰，飞船毫无悬念地和怪兽杰顿一起化为宇宙尘埃，自始至终没有半点反击，反倒是让夏龙有些意外。

　　不过一想到对方只是个小角色而已后，夏龙自嘲地摇了摇头。

　　和那些宇宙霸主级存在战斗过后，回来反而有点不习惯了……

　　“嚇！”视线扫过杰顿残骸，夏龙回身飞离火星和赛文一并返回地球。

　　……

　　不久后，地球，东京湾。

　　赛文战斗过后伤势还有些重，即使有夏龙帮忙治疗，状态还是不太好，不过回到地球后，这个一向强势的汉子没有呆在病房修养，简单包扎后就陪着夏龙来到了东京湾港口这个老地方。

　　“龙，刚才，”诸星团感受到体内一股柔和地力量，迟疑道，“这种力量难道？”

　　经历火星苦战后，这位老队长头上缠着绷带，甚至连闲置的拐杖也重新拿了出来。

　　“啊，是神圣之光，等离子火花能量。”夏龙点头回应道。

　　他当然清楚赛文的疑惑，作为光之国被等离子火花能量认可的两个奥特战士之一，他体内的光也带上了一丝等离子火花气息。

　　说起来，他这次变化真的挺大的，上次回来虽然是在击败扎基后，但自身实力依然还处于奥特兄弟瓶颈，而现在却是真正赶上了赛罗这样的强大战士。

　　“成长到这种程度了啊！”诸星团感慨道。

　　如果不是亲眼见到，谁也无法相信当初那个连力量都驾驭不住的人类，会变得能够轻易击败强化后的宇宙恐龙杰顿，甚至还得到了传说中的神圣之光。

　　想到这点，诸星团更是眼里一亮，先不说得到神圣之光有多么难，能够做到这点说明夏龙始终没有迷失自我，是个相当合格的奥特战士。

　　两人的相聚并没有花太多时间，简单的交流后，夏龙了解到距离他离开已经过去两年。

　　现在的诸星队长已经成为了防卫军总监，虽说队长管理能力并不强，但也没出太大问题，地球也一直很和平，这次的芝顿星人来袭只是一次意外而已。

　　不过，因为和平的缘故，防卫军也发生的较大变化，有点朝迪迦时空的GUTS转变的趋势。

　　另外比较大的事就是步美这边，这两年里，山口家族衰落得厉害，特别是在步美的父亲去世后，家族企业基本被瓜分殆尽，连勉力支撑的城南体育俱乐部也终于在不久前闭馆。

　　现在步美除了防卫军这边诸星队长帮着安排的MAC队职务外，平时大多数时候是在学校里教书。

　　或许这就是现实的无奈吧，和平到来的同时，过去的英雄们也渐渐被人遗忘，如果不是偶尔出现的怪兽，MAC队恐怕早就被迫解散。

　　“我也一直想给她安排好一点的工作，不过都被拒绝了，她说自己还是想留在MAC队，”诸星团用力拍了拍夏龙肩膀，语重心长道，“去看看她吧，不要像我一样留下遗憾。”

　　“队长？”夏龙诧异地看了眼诸星团略显苍老的面容，用力点头道，“我知道了！”


第二十九章 友人的婚礼

　　时光荏苒，短短数年间偌大一个体育俱乐部就这样消失在岁月里，会长大村离开东京回了老家，猛结婚，连百子也搬去了大阪，留在东京的只剩下步美一人。

　　离开体育馆后，步美几乎没什么朋友，平时也很少去参加什么活动，不过这天一个过去很要好的同学马上就要结婚，好说歹说邀请她过去参加婚前聚会。

　　聚会在一个很豪华的酒店里举办，等步美匆匆忙忙安排好学校的事赶到后，大家都已经到场，清一色全是打扮精致的女性，顿时让还穿着教师装的她有些尴尬。

　　事实上在前一刻她以为只是几个老同学简单的聚会而已。

　　“步美，你总算来了！”聚会主人美惠高兴地拉过步美，“都好久没见到你了，真是的，怎么这些年都没找我们？”

　　见到好友，步美松了口气，陪笑道：“抱歉，美惠，一直在忙……”

　　“什么忙啊，听说现在是一个穷老师，八成是不好意思见我们。”有人小声道。

　　“哼，大小姐高材生……”

　　尖锐的声音传入步美耳中，顿时让步美笑起来有些僵硬。

　　这几年在MAC队挂职的同时，她平时也在城南小学担任一年生班主任，生活不算太好，比不上以前大家族生活，但也还算安稳，从来没觉得有什么不好意思的。

　　没有反驳什么，和好友简单地叙旧一会后，步美一个人默默走到角落里坐下。

　　或许是因为她的低调，众人无聊议论几句，注意力很快就转移开。

　　这些过去的同学境遇五花八门，能来的基本差不到哪去，真不好的也没像步美这样，大多是装着讨论一些无聊话题。

　　当然，主要话题还是围绕着这次聚会的主角，据说马上就要嫁入豪门的美惠。

　　“听说了吗？美惠的老公还是一个大帅哥耶！”

　　“真的吗？”

　　“好羡慕哦……”

　　聚会大多是无聊的，特别是被多数人忽视的时候，步美几乎是恍恍惚惚撑到了结束，中间满脑子都是学校备课的事，偶尔才会羡慕地看看幸福的美惠。

　　傍晚夜幕降临，聚会散去后，步美独自一人离开酒店朝自己的公寓走去。

　　寂静的夜色里，路灯映照，行人影子拉得老长，一阵冷风吹过让她不禁打了个寒颤。

　　突然间，走到自家公寓下方时，步美脚步顿住，诧异地看向窗户透出的光芒。

　　似乎是想到了什么，步美面色一变，上前几步跑到门口后，发现连玄关的门竟然也是微微地敞开着。

　　绣眉微蹙，步美别过背包，小心翼翼地推门而入，随时准备发难。

　　不过让她奇怪的是，走廊很安静，客厅也很整洁，一点不像有强盗小偷光顾的样子。

　　倒是厨房有阵异响，似乎是炒菜声，渐渐飘来一阵香气。

　　“谁啊？”抽着鼻子嗅了嗅，步美奇怪地走向厨房。

　　知道他住址的除了诸星总监好像就没什么人了，可是诸星总监怎么可能会做这种事？

　　“你回来啦？”夏龙正在忙活，听到身后动静，回头笑道，“再等一下，马上就好了……”

　　“龙？”看到眼前这张熟悉的笑脸，步美两肩轻微颤抖，眼睛通红，连背包滑落在地也没有注意，顿了顿风一般冲向夏龙一把抱住。

　　“龙！”

　　“怎么了？”夏龙放下盘子，不知所措地看向哽咽的步美。

　　他只是想给步美一个惊喜而已……

　　轻轻搂住步美，夏龙眼角也跟着泛红起来。

　　“对不起，步美。”

　　……

　　次日，原本夏龙是想要去找找黑猫的线索，结果却被步美拉着去参加一个婚礼。

　　“美惠是以前我最要好的朋友，昨天说好了一定要去的。”步美一边打扮一边解释道。

　　说是打扮，也就是简单整理一下而已，MAC队员好，女教师也好，步美已经习惯了淡妆。

　　“那个，步美……”夏龙已经穿上了一身西装礼服，见步美一幅慎重的样子，不禁张了张口。

　　“嗯？”步美看过来道，“怎么了？”

　　“啊，没什么。”夏龙呐呐地摇了摇头。

　　他当然看得出来步美眼里藏着的羡慕，只是现在的他还给不了步美这些。

　　恍惚间，夏龙又想到了诸星团昨天对自己说的话，一时有些愣神。

　　“好了，开心点，我们是去参加婚礼，”收拾妥当，步美催促道，“走了，再不去又要迟到了！”

　　“又要？”夏龙一愣，随后便被步美急冲冲地拉出门。

　　跟着步美来到一栋高耸的大厦型酒店前后，夏龙诧异道：“在这里结婚吗？”

　　“嗯，听说是男方的家族产业。”步美昨天已经在这里参加过聚会，还算比较熟悉。

　　一路上，步美碰到好几个昨天聚会的同学，最后找到了陪未婚夫迎接宾客的美惠。

　　“美惠！”见到好友，步美高兴招呼道。

　　“步美？”美惠对步美带着的夏龙有些好奇，不过也没有多问，只是热情地招呼步美进入大厅。

　　酒店欧式风格浓郁，看上去很有格调，此时整层用来举办婚礼，显得十分大气。

　　走到一处明亮的落地窗前的位置坐下，夏龙忍不住感叹道：“这里还真不一般。”

　　透过玻璃窗可以清晰地看到整个东京湾全貌，特别是远处蔚蓝的大海，风景优美。

　　“土包子。”这时，一阵窃窃私语声夹杂在音乐声里清晰传入夏龙耳中。

　　“那个步美，会不会是被刺激到了，随便找了个男人充面子……”

　　听到议论声，夏龙扭头看向大厅另一边，顿时脸色一沉。

　　这些人以为没人听得到，但他又不是普通人，在这种人多混杂的地方，念力可是时刻警惕着。

　　“怎么了？”步美正在说着自己和美惠过去的事，见到夏龙的样子，顿时奇怪道。

　　“哈哈，没事。”夏龙没有和这些人一般见识，只是控制念力让服务员将酒水洒到几名议论的女子身上后，就若无其事地收回了注意力。

　　“啊！你瞎啦！”柔和的音乐中，大厅角落里尖叫声连连。

　　见状，步美狐疑地看向夏龙。

　　夏龙干笑两声，想了想突然认真道：“步美，想不想去一个地方看看？”

　　“什么地方？”步美愣道。

　　“一个巨人生活的星球，那里是光之国度，比这里可要漂亮多了。”夏龙点头道。

　　“巨人？”步美一时有些失神。

　　“啊，像奥特曼一样的巨人。”夏龙脸上挂着笑意，静静等待步美答复。

　　“奥特曼？”步美有些激动，不过还没等她回话，天色忽然一暗。

　　“怎么了？”所有人都迷糊地望向窗外，夏龙更是猛地站起身来。

　　只见原本还晴朗的天空居然诡异地出现了一片宽广的黑云，仿佛不属于这个世界般，显得格外突兀。

　　“这是什么啊？”宾客们纷纷走到窗边，困惑地看着黑云。

　　“龙……”步美担忧地走到夏龙身边。


第三十章 意外来敌

　　“步美，”夏龙回过神，瞳孔微缩道，“这个，恐怕是连通其他时空的东西。”

　　“其他时空？”听到夏龙的解释，步美疑惑之余紧张地望向黑云。

　　“嗯，这种感觉……”

　　“滋滋！”随着一道道电光在黑云中闪烁着，不知道为什么，夏龙突然想起自己梦中出现的巨大黑影。

　　梦中景象依然历历在目，就好像亲眼所见般。

　　“到底是怎么回事？”

　　看着奇怪的黑云，夏龙脸色沉重，他隐隐有一种异常压抑的感觉，就好像溺水后无法呼吸一样。

　　摇了摇头，夏龙连忙朝步美道：“不行，这里太危险了，步美，快让大家去避难！”

　　“嗯！”感受到夏龙语气里的慎重，步美当先取出包里的通讯器匆忙朝在场人群呼喊起来。

　　“我是MAC队员，大家听我说，这里很危险，请尽快离开！快点，这边走！”

　　“什么？”

　　“喂，她是MAC队的啊，到底发生什么事了？”

　　此时外界黑云的动静已经引起了人群的躁动，虽然疑惑，但没有头绪的众人还是在步美的组织下有序离开。

　　剩下那几个刚从换衣室出来的女性倒还想插嘴几句，不过在见到外面越来越厚的黑云后，立刻脸色发白地闭上了嘴。

　　“轰！”随着时间的推移，云层越来越低，整个酒店大楼渐渐受到影响轻微震荡起来，甚至偶尔有闪电打中窗户架子，引起一阵尖叫。

　　“有人见到美惠了吗？”

　　“不知道，刚才还在的！”

　　混乱之中，步美听到一阵呼喊声，发现自己的好友居然失去了踪影，急切间，她一边配合保安引导人群，一边逆着人群冲回大厅。

　　“美惠！”

　　“步美，我去找她，你先走！”夏龙退后几步避开溅射的电流，转身朝人群中的步美喊道。

　　说完他点点头径直顺着感应进入另一边的过道。

　　“浩二！亚子！你们在哪？”大楼震荡越来越剧烈，等到夏龙穿过走廊找到气息所在卫生间的时候，发现楼上天花板破裂坍塌将整个出入口都掩埋起来，里面则传来一阵惊慌地呼救声，通过念力，他发现正是那个叫美惠的女子。

　　没有浪费时间，夏龙带着一抹光华闪身穿过废墟。

　　受到黑云影响，现在整栋大楼都相当危险，他必须快点带对方离开。

　　“你没事吧？”来到女子身边，夏龙开口问道，“还能走吗？”

　　看到他出现，美惠一时间没有反应过来，呆呆地停住了喊叫，见状夏龙也顾不上其他，一把抱起她踢穿墙壁。

　　“走！”

　　“啊！”墙壁外面就是高空，看到这一幕美惠下意识地尖叫起来。

　　“别怕！”夏龙沉着眸子，跃身朝大厦下方冲去，而几乎在他离开的瞬间，身后整个卫生间天花板都轰然倒塌，在闪电笼罩下连连爆炸。

　　唰！

　　带着女子稳稳落地，夏龙抬头看去，发现黑云层的电流竟然全部在往酒店大厦这边汇聚，刚才的爆炸只是一小股电流外泄而已。

　　“这下麻烦了啊。”放下女子，夏龙喃喃道。

　　上面的动静实在太少见了，这么强的能量聚集在一起显然不是什么好事。

　　“你真的是步美的男友吗？”美惠惊魂未定地看着夏龙，还没从刚才的遭遇中缓过劲来。

　　“啊，”夏龙回过神，见另一边的大楼出口一群人涌出，连忙道，“时间不多了，你也快去避难吧。”

　　“好，好的。”听到夏龙的提醒，美惠反应过来，感激地看了夏龙一眼后，匆忙跟上避难人群。

　　此时MAC队已经赶了过来，整片城区都在急促的警报声中忙碌起来，惊恐的人们在引导下纷纷前往避难。

　　“龙！”步美微喘着跑到夏龙身边，急道，“这里的避难至少还要半个小时才能完成！”

　　“轰！”正说着，天空的云层突然传来一阵巨响，只见所有的电光都聚集在一起，化为一道刺眼的光柱猛地沉入酒店大厦，剧烈的震荡中，大厦平静片刻轰然炸裂开来，无数碎块夹杂在火光中汹涌滚落。

　　“快走！”

　　夏龙脸色一变，凝聚屏障挡下几块落下人群这边的土石后，急忙带着步美冲出爆炸带起的尘雾。

　　只是没等他跑远，身后尘雾中一股恐怖气息迅猛蔓延开。

　　“人类！”混杂在嘈杂的惊呼声中，一道冰冷地声音突入传入夏龙耳中，瞬间让周围空气温度降了几度。

　　停下脚步，夏龙紧紧看向后方，透过火光，一个巨大的黑影在云层间若隐若现。

　　“怎么会？”夏龙眸子颤动。

　　倒不是这一幕很像他梦到的那个场景，而是对方的能量气息居然比当初见到的雷布朗多还要强烈，这种敌人怎么会来地球……

　　想到雷布朗多的破坏力，夏龙咬牙朝步美道：“步美，半个小时不够，我来阻止那家伙！还有，避难范围再扩大点，越大越好！”

　　“龙！”步美紧紧拉住夏龙，脸色微白道，“是怪兽吗？”

　　感受到步美的不安，夏龙笑道：“放心吧，又不是第一次了，没问题的。”

　　“可是……”步美声音颤抖，看了看火焰废墟中从天而降的巨大黑影，手抓得更紧了。

　　见状，夏龙苦笑着按住步美的手道：“好了，别忘了我还要带你去光之国看看呢！”

　　“哗！”随着光流汇聚，进化仪闪耀着在夏龙浮现出来。

　　“我答应你，一定会回来。”沐浴在光芒中，夏龙朝步美点点头，转身迈步冲进废墟。

　　“超融合，变身！”

　　带着旋转的气劲，夏龙沉喝着飞起身，攸地化为一道流光冲向黑云。

　　“是奥特曼！”避难人群中，美惠突然想起什么惊声道，“步美的男友，那个人，是以前的雷欧奥特曼！”

　　“那个男的？怎么可能，快走啦美惠！”好友催促道。

　　“不会有错的，那个人……”美惠回过头，蓦然看到一圈耀眼的光华在废墟间迸发开来。

　　铿——！

　　迎着雷电，光华急速凝聚成型，顿时一具红银相间的铠甲身躯沉重落地，带来一阵轰隆震荡。

　　“嚇啊！”

　　激烈的气劲碰撞间，夏龙紧紧面向黑影，同一时间随着云层时空通道的收敛，对方的身形渐渐展露出来，一对泛着红光的眸子冷冷锁定他。


第三十一章 绝望的阴云

　　看到敌人身形，夏龙猛地一顿，梦中所见黑影完全和现实重合在一起。

　　末日废墟间，绝望的阴云笼罩下，黑色巨人清晰映入眼帘……

　　“扎基！”夏龙紧绷着身体，沉声看向迎面而来的一抹红光。

　　“滋滋！”

　　只见随着火光尘雾完全散开，一个红黑交织的战士身形彻底暴露在阳光下，胸口V形的红色能量核心尤为醒目，配合着铠甲般的流线身躯，仿佛像是为了战斗而存在般，正是和诺亚外形相似的黑暗扎基。

　　“怎么可能？”夏龙手心颤动，在之前他想到了许多种可能，但怎么也没想到出现的居然是扎基。

　　他很确信当初借用诺亚的力量打败了黑暗扎基，甚至对方现在都还被封印在他的身体里，可是眼前的一幕实在令人费解。

　　这下糟糕了……

　　看了一下后方地面避难人群中的步美，夏龙顾不上多想，握起拳头身形一震当先迎向扎基。

　　不管怎样，这次战斗是避不开了，他一定要阻止对方才行！

　　“嚯！”

　　几个踏步冲刺后，夏龙迅速撑开领域屏障，顿时带着扎基一并消失在废墟间。

　　哗！

　　空间转换下，两人直接出现在夏龙的领域之中，不过虽然成功将扎基拉入领域，但夏龙丝毫不敢大意。

　　这个领域的作用只是防止战斗余波破坏地球而已，强化自身上没有多大效果，反而给他添加了不小的负担。

　　真正的苦战，接下来才要开始！

　　“嚇呀！”翻身躲开扎基随手发出的几道光刃，夏龙气息凝聚，近距离和扎基交锋在一起。

　　“砰砰砰！”

　　扎基的速度很快，就连力量居然也比夏龙大许多，一时间拳脚光影交错在一起，整片领域空间两道残影闪烁，到处腾挪碰撞爆开一阵阵气劲。

　　格斗技巧方面夏龙更胜一筹，但扎基也不差，顿时两人的战斗陷入超高速焦灼格斗中，唯一让夏龙松了口气的是，对面的扎基明显不如当初那个能够打爆整个恒星系的可怕存在。

　　不过，形势依旧不容乐观，随着时间的推移，夏龙渐渐有些焦急起来，和对方不同，他的战斗时间只有3分钟，照这样下去3分钟后必败无疑。

　　“喝！”

　　瞬移到对方身后攻击再次被格挡后，夏龙不得不闪身拉开距离冲到高空，等到对方追来时，他眸光一亮，紧接着就将全身力量传递到腿部。

　　“哈啊！”

　　熊！

　　伴随灼热地烈焰，夏龙猛地自上而下踢向扎基，瞬间凝聚的强大能量几乎让空间扭曲，化为一道利箭射向下方周身亮起一层红光的扎基。

　　“砰——！”两道能量不可避免地猛烈撞击在一起，顿时整个领域空间都震了震，更是有一圈巨大的冲击光波在中间爆开。

　　“喝！”感受到下方的冲击，夏龙再次发力。

　　“滋滋！”

　　能量持续冲击下，终究是夏龙占据优势，汹涌的火焰助力直接将红光包覆的扎基踢了回去。

　　“轰！”一闪之间扎基直接没入地表，爆起漫天的尘雾。

　　战斗到现在夏龙总算占了一次上风，不过，就在他紧跟着落到地面的同时，没给他调整的时间，一道红黑光波瞬间便穿透尘雾朝他射来。

　　“什么？”

　　惊诧间夏龙来不及躲避，连忙撑开屏障格挡。

　　“嚇！”在光波爆炸性冲击下，夏龙一连退后数步，正要还击，背心突然一紧。

　　“呃啊！”

　　砰——！

　　这次没有反应的机会，夏龙猛然被身后爆发地一阵巨力轰飞开去，庞大的身躯沉重砸落在一座石峰上，带起连片的土浪。

　　“唔！”闷哼着支起身体，夏龙死死盯住前面那个自始至终都毫无波动，简直冷静得可怕的红黑色巨人。

　　正面遭到雷欧飞踢攻击后居然一点事也没有，这家伙虽然比不上他体内的黑暗扎基，但即使是超融合状态也这般难打，恐怕正常状态下他完全不是对手！

　　“扎基！”低头看了眼已经开始闪烁的红灯，夏龙低吼一声再次凝聚力量，进化仪银翼展开后，无数流光旋转着朝他手臂汇聚。

　　没有时间了……

　　感受到对面敌人强大的压迫气息，夏龙双臂合拢，随着身后迪迦、卡蜜拉、高斯三道虚影浮现，一道凝聚全部力量的光团哗地膨胀开。

　　“嚇啊！”带着攀升到巅峰的气势，锁定敌人后，夏龙沉喝着发出光波。

　　滋！

　　几乎与夏龙同一时间，对面的扎基也伴随着游走的电流发出一道红黑相间的强力光线，轰然和夏龙的攻击对撞在一起爆发出一阵耀眼光晕。

　　“砰——！”

　　夺目的光华充斥整片领域，中间冲击一时僵持起来，不过就形势来看，夏龙的力量还是有些不足。

　　“喝！”眼见自己的攻击有被压制的趋势，夏龙竭力继续加强能量输出。

　　尽管身在领域之中，他也仿佛看到了外界恐慌的人类，隐隐能听到步美担忧的祈祷声。

　　“我答应过了，”直视着对面扎基冰冷的红目，夏龙身体前倾，低吼道，“一定……一定要回去啊！”

　　“砰砰砰！”在源源不断的能量冲击下，中间的光波猛烈爆炸开来，最后一阵强势的光芒膨胀彻底笼罩整个空间，将夏龙连同扎基都吞噬进去。

　　“大家快点！”东京城南，避难工作有条不紊地进行着，大片城区居民在防卫军组织下急速撤离，这次诸星团在接到消息后立刻发布了最高危机警报，可以说让所有的人都意识到了事情的严重性。

　　“龙……”避难人群中，步美面上满是担忧，视线紧紧望着废墟方向。

　　短短数分钟内，废墟处动静惊人，时常传出阵阵炸响，但随着一道可怕巨响后，动静却渐渐平息下来，取而代之的凭空出现的一道道闪电。

　　“砰——！”又是一声爆炸声响起，只见电流越来越多，最后一道半球形的罩子凭空消融，露出当中两个巨大的身影。

　　“哔咚！”急促的红灯鸣响声传扬开，所有人都忍不住看向战场。

　　只见相比依旧没有丝毫变化的扎基，夏龙隐隐有些支撑不住身体，状态下降至冰点，看上去几乎随时有可能倒下。

　　“超融合倒计时……”夏龙最担心的时间问题也终于紧随而来。

　　“龙！”步美脸色苍白地望着战场。

　　步美……

　　吃力地看了看远处的人群，夏龙强撑着提起最后的力量，奋力朝扎基甩出一条光鞭。

　　“咻！”

　　在接近扎基后，光鞭迅速缠绕将扎基紧紧困住，不过显然起不到多大做作用，很快便在扎基的发力下节节炸开。

　　“嚇啊！”趁着扎基破开光鞭的瞬间，夏龙猛地爆发，一把扣住扎基冲向虚空。


第三十二章 杀意失控

　　迎着冰冷寒流冲刷，夏龙死死抱住扎基，忍受住扎基猛烈的能量冲击的同时，他视线投向上方平流层中勉强成型的一个时空漩涡。

　　必须去其他地方，不能让大家受到牵连……

　　防卫军总部，诸星团望着窗户外越来越小的两道身影，沉默一会，杵着拐杖匆匆走出司令室。

　　匆忙的过道上，他面色沉重，手指紧紧捏起口袋里的奥特眼镜。

　　这次的战斗超过了他的能力范围，恐怕完全没有插手余地，但无论无何他都必须上去，即使只是发挥一点余热也好，他决不能看着自己带出来的奥特战士就这样陨落。

　　“队长，”不等诸星团离开总部，夏龙虚弱的声音突然在他心中响起，“不要勉强自己，这个世界还需要守护者……”

　　心灵感应！

　　诸星团脚步一顿，神色紧凝，沉声回应道：“龙！”

　　“我没问题的，队长！”眼见距离时空漩涡越来越近，夏龙继续传念道，“这个世界……就拜托您了！”

　　别说赛文现在伤势未愈，就算状态完好对上眼前的扎基也只是白白送死而已，敌人已经远远超越了这个时空的力量水平，这点他很清楚。

　　“嚇！”

　　面对近在咫尺的漩涡，夏龙再次提升速度，顿时两个人周身空气剧烈摩擦发出一阵尖锐的蜂鸣声。

　　快了！还有一点就……

　　“人类！”被夏龙束缚住难以动弹的情况下，扎基怒吼地不断加强能量冲击，红黑色体表电流疯狂肆虐，几乎要将夏龙撕裂。

　　“哔咚！”随着超融合倒计时数秒，红灯鸣响声连成一条线，没等夏龙继续，深深地疲惫感朝他袭来，一时间他只觉得身体越来越沉，更糟糕的是猛然从扎基身上传来的巨力。

　　“砰——！”短暂沉寂后，积聚到顶点的能量终于爆炸开来，冲击波正面撞在夏龙身上。

　　“呃啊！”

　　剧烈的撕裂痛感瞬间传遍夏龙全身，没法再困住扎基，他整个身体炮弹般被轰向地面。

　　“轰！”电光闪烁间，一道光线刷地射入废墟，又是一声剧烈震响。

　　“超融合结束……”

　　急促的电子声中，夏龙微微抬起头，看着上方渐渐消失的时空漩涡还有半空的黑色巨人。

　　到此为止了么……

　　恍惚间，独眼赛罗的身影浮现在夏龙眼前。

　　“给我等着人类，很快你就会尝到真正恐惧的滋味！哈哈哈！”菲罗威胁的笑声隐隐在耳旁响起，让夏龙黯淡的眸光有了几分明悟。

　　是了，扎基没理由凭空穿越时空到这里，想必是那个神秘菲罗的手段……

　　“哗！”这个时候，半空中的黑暗扎基手指间能量迸发，狂暴气机带着庞大的压力将废墟中的夏龙笼罩住。

　　“菲罗……”感受到扎基强大的气息，夏龙不甘捏起拳头。

　　这么艰难的路都走过来了，战胜敌人，一直坚持到现在，结果居然倒在莫名其妙的抹杀下……

　　“龙！”能量消散中，步美呼喊声突兀响起，唤起夏龙渐渐模糊的意识。

　　步美？

　　夏龙顺着看去，只见空中居然冲出了一架麦基1号，穿过云层后猛烈地朝扎基发起攻击。

　　“砰砰砰！”一连串的爆炸虽然没有造成伤害，但也成功打断扎基手臂间的能量汇聚。

　　“步美！”夏龙强撑着支起手臂，吃力地看向上空变向调整后想要继续攻击的战机，“不要，步美！”

　　紧握着操纵杆，步美哽咽道：“龙，我也可以保护你，以后一起去光……”

　　“砰！”仿佛大海中的一抹浪花一般，战机还没来得及发出射线便淹没在扎基随手一发冲击波当中。

　　“不——！”夏龙用力伸手抓向天空。

　　“战机被……”避难所里，人群颤声看着转播画面。

　　“步，步美……”望着重新恢复沉寂的天空，夏龙无力地垂下手臂，肩膀不住颤抖，手指紧紧抓起土石。

　　力量，如果有更多的力量……

　　“砰！”猛然间，一阵强有力的脉搏跳动声突然在废墟间传荡开。

　　“砰砰！”

　　“我……”摇晃着站起身，夏龙体内源源不断的黑雾涌出，一抹红光汇聚，周围地面不断震动起来，能量气息疯狂攀升，无数碎块纷纷浮起。

　　“呃啊！”

　　随着黑雾翻滚，夏龙气息急剧波动，穿破雾气的双目红光迸发间，一道红色V型能量核心在胸口凝结成型。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　战场外，人们惊恐地望着战场内的变故，忍不住不断后退。

　　“龙！”诸星团赶到现场，同样看到了模样古怪的夏龙，那股黑暗气息给他的感觉居然比半空的敌人还要恐怖。

　　“哗！”废墟上空，接连消灭好几架战机后的扎基看到下方的动静后，情绪依旧没有任何波动，重新瞄准后，冷冷地朝下发出超强力光波。

　　“滋滋！”黑红色光线电流缠绕，带着似要击穿地球的威势轰向黑雾中的夏龙。

　　“砰！”攻击瞬移而至，精准落在夏龙身上，不过却被一只手臂突兀挡下。

　　“嚇！”随着一圈冲击波爆开，夏龙的身形清晰展露出来。

　　“怎么会？”一直通过转播画面关注战斗的人群中惊呼连连，“两个黑色巨人！”

　　所有人都被眼前一幕惊住了，包括诸星团在内，众人脸色惨白。

　　只见在黑雾散去后，废墟中黑暗扎基强力的身躯映入眼帘，外形几乎和空中的黑色巨人一模一样。

　　“呼呼~”夏龙喘着粗气，挡下扎基光线攻击后，低头看向自己身体。

　　黑色与红色仿佛构成了整个世界……

　　一直被他封印在体内的黑暗，黑暗扎基与他融合在一起，难以想象地狂暴气息充斥胸腔，脑海里满是压制不住的杀意。

　　“杀了他！杀杀杀！”

　　“嚇啊！”艰难地控制住身体，夏龙抬头看向敌人，发出一阵野兽般的咆哮。

　　“砰！砰！”助跑两步，夏龙身体一震，不由分说地跳起，炮弹般撞向扎基。

　　“死啊！！”

　　咻！

　　才一接近扎基，夏龙能量疯狂压缩，几个瞬移闪动间，猛然将扎基轰下地面。

　　“砰——！”轰隆震响间，夏龙眼里红光不减，继续咆哮着追向炸开的尘雾。


第三十三章 东京毁灭

　　陷入废墟中的扎基很快就反应过来，面对头顶夏龙的追击，他直接发出一道光束。

　　咻！

　　就像前面在领域中的战斗一样，光束攸地穿出尘雾突兀至极朝夏龙射来。

　　“嚇啊！”没有躲避，夏龙继续向前手臂硬实接下光波。

　　滋滋！

　　“砰！”迎着电流冲击，夏龙猛地用力拍断，红眸子侧视，高速移动中一个闪身消失。

　　下一刻，随着一声闷响扎基的身形骤然出现，一拳打在空气上。

　　“哈哈！”不待扎基疑惑，夏龙已经狞笑着来到了扎基身侧，狂暴巨力汇聚在拳头上重重砸落，顿时半空中一圈光晕哗地散开。

　　咻！

　　在超乎寻常的冲击力下，扎基只来得及勉强格挡，随后便划破空气极速倒飞，仿佛超音速飞机般穿过层层云雾，一直到海面上空才散去冲击。

　　“死！”夏龙身形闪烁着几乎瞬间追上，满是杀意的红目光芒暴涨下再次发起攻击。

　　“嚇！”

　　砰！砰！砰！

　　半空之中两道身形来回穿梭，闪电般不断高速撞击。

　　无论是避难地区还是处于其他地区的人，此刻都紧张地关注着东京湾上空的战斗，东京这边远远望去用肉眼已经看不清场面，只能听到阵阵可怕的爆炸声显示着战斗的激烈，倒是防卫军提供的转播画面还能勉强看到些影子。

　　“人类的末日又要降临了吗？”看着卫星拍摄影像里翻腾的云海和闪电，所有人面色发白。

　　自从5年前的黑暗扎基事件过后，每个人或多或少对扎基的实力感到恐惧，而这次居然出现了两个。

　　“妈妈！”

　　“别怕，丽子，很快就没事了啊。”东京都某处防空避难所，拥挤的人群中一名年轻的女子紧紧抱住自己的孩子。

　　诸星团杵着拐杖走进，叹息地看了眼这对母女后，视线移到大厅前方的显示屏上。

　　“真的是你么？龙！”走到屏幕前，诸星团面色复杂，不断变换。

　　他知道夏龙体内的光之力复杂，只是没想到这次居然会变成扎基，这种事情……

　　感受着外面越来越强的黑暗气息，诸星团眼神里透出一股深深地担忧。

　　“砰！”东京上空，夏龙一拳打破扎基身前的屏障，巨力接触到对方能量核心时周身能量急剧提升。

　　“哈哈！”

　　咻——！

　　包裹着猛烈燃烧的火焰，夏龙带着扎基暴力轰向地面。

　　“砰——！！”仿佛小型核弹爆炸般，随着一道光线闪过，整个地面骤然下沉。

　　轰隆！

　　剧烈的震荡中，城市一时间就像骨诺牌似的，只见以夏龙两人坠落点为中心冲击波不断蔓延，街道沉陷楼宇崩塌。

　　“城市……”隐隐震动的避难所里，人群颤抖看着屏幕当中不断扩大的巨型凹坑，只是一会地功夫，半个东京都沦为了废墟。

　　“砰！”废墟中心，夏龙掐住身下扎基的脖子，又是一记铁拳砸落在对方面部，顿时一道裂纹自眼部蔓延开，露出里面复杂的电子线路。

　　“机器人……”看着依旧平静的扎基，夏龙仰天一声咆哮，再次扬起拳头，带着道道红黑电流猛然砸下。

　　“喝啊——！”

　　砰！

　　破坏力十足的拳力爆发下，裂纹继续扩大，丝丝电火花从线路上溅出。

　　“滋滋！”

　　轮番遭受重击，扎基红色的眼部闪烁起来，能量迅速集中到右手臂，眼看气息不断提升……

　　“喝！”一把抓住扎基电芒闪烁的手臂，夏龙身体一震，暴喝着朝外用力拉起。

　　啪！

　　伴随着一声炸响，扎基整条手臂齐肩断裂猛地被夏龙扯开，露出电流乱窜的零部件，直到这时扎基体内才响起一阵急促的警报。

　　“嚇啊！”怒吼着甩开机械手臂，夏龙手指紧握再次一拳用力砸下。

　　“砰！”

　　“那个巨人……”人们惊骇地看着画面中仿佛魔王般的巨人，打破沉寂的一次次爆响仿佛砸在众人心里，凶残景象让人恐慌。

　　“嗯？”诸星团紧紧注视着画面，突然发现情况出现了一丝变化，只见夏龙在暴雨般的拳击轰炸过后，高高举起手臂，一圈炽热的能量光球立时出现在夏龙掌心。

　　“那个是……”

　　看着屏幕画面中肉眼可见的风暴漩涡，诸星团几乎同一时间感应到一股疯狂汇聚的可怕能量波动。

　　不好！

　　眼见夏龙将膨胀开的红黑色光球压下，诸星团手心一紧，连忙回身吼道：“危险！都蹲下！”

　　“嘭——！！”不等众人多想，卫星画面瞬间被白光充斥，强光照耀整个避难所，紧接着一阵猛烈的震荡从地面传来，即使避难所处于地底深处，依然在恐怖的冲击下不断激烈晃动。

　　轰隆！

　　“妈妈！”

　　“爸！”

　　“抱头蹲好！”

　　持续冲击下避难所一片混乱不过雷鸣般的震响来得快去得也快，不一会避难所便平静下来。

　　“得救了吗？”沉寂片刻后，有人心神未定地站起身看向头顶，发现地震真的过去后不禁急促地喘息起来。

　　一时间安静的空间里，大家小声议论起来，也有轻微的啜泣声安慰声。

　　诸星团视线扫过劫后余生的人群，最后视线重新回到一旁满是雪花的屏幕上。

　　沉默一会，诸星团急切走向通道口，避难所出口完好无损，不过地面的情况却很糟糕，大火几乎染红了半边天，残破的建筑仿佛经历了一次核弹爆炸。

　　再往里看去，地面更是被硬生生削去一层。

　　“Joooo！”望着末日灾难般的废墟，诸星团取出奥特眼镜沉喝着戴上，光芒转换间变身为人类大小的赛文，径直飞往废墟中心。

　　唰！

　　一路穿过烈焰，赛文飞速来到中间地带，只见成片燃烧的机械碎片间，一道衣衫残破的身影倒在地上，却是昏迷过去的夏龙。

　　……

　　“东京遭到毁灭性破坏，目前还不知道具体伤亡情况……事发后消防署正在努力救援……”

　　三月市东部医院，一阵电视报道声在夏龙耳旁响起，他缓缓睁开眼睛，视线落在对面的电视上。

　　“唔！”吃力地从病床上坐起身体，夏龙紧盯着电视屏幕。

　　“接下来是现场报道……”

　　“嗡！”一片火焰废墟，染红的夜空，电视背景里满是直升机螺旋桨蜂鸣声。

　　“导致灾难的两个黑色巨人依旧没有消息，政府正在筹划措施，各国再次统一战线……市民们不必过度恐慌……”

　　哗！

　　隐约的几个画面片段在夏龙眼前闪过，他渐渐回想起之前的战斗。

　　“失控了吗？”

　　感受着身体深处传来的撕裂感，夏龙难受地按住额头。

　　这时，步美驾驶的麦基1号战机爆炸的一幕再次浮现在脑海里。

　　为什么事情会变成这样，明明只是想多花点时间和步美相处的……

　　微红着眼睛，夏龙取出胸前步美留给他的贝壳护身符。

　　“可恶！”

　　用力抓紧贝壳，夏龙沉着脸，看了眼电视屏幕上出现的机械扎基残骸后，挣扎着走下病床。

　　“哗！”化为一道光离开医院，夏龙飞过夜空，悄然落在东京废墟中。

　　“噼啪！”

　　穿行在渐渐平息的火焰间，夏龙一路扫视，走到一处空地时突然停下脚步看向夜空。

　　“是这里。”

　　闭上眼睛，夏龙凝聚出进化仪的同时，念力迅速蔓延开。

　　“哗！”

　　仿佛穿梭在一条光之隧道里，他隐隐感受到步美微弱的气息。

　　“步美……”

　　光芒涌动间，夏龙面容皱在一起，汗水不断从眼角流淌而下，持续一会后他整个身子都开始颤抖起来，最后闷哼着跪倒在地。

　　“呼！”再次睁开眼睛，夏龙猛地大口喘起粗气。

　　“龙！”诸星团踩着碎块朝夏龙走来。

　　“队长，”夏龙喘息着抬起头看向星空，“步美还活着，我留在她身上的光之气息没有消失，一定就在什么地方……”


第三十四章 别的宇宙

　　灾后救援行动一直持续到第二天清晨，虽然提前进行了紧急撤离，但伤亡或多或少都会出现，值得庆幸的是暂时并没有死亡报告。

　　不过，财产损失却是显而易见，这一晚流离失所的人们几乎没有睡着。

　　“大家都饿了吧？来来，先吃饭吧！”

　　朝阳出现在地平线上的时候，废墟中的大火彻底扑灭，空地处也建起了许多简陋的避难中心，志愿者们忙碌过后开始分发食物还有一些生活必需品。

　　避难点外，夏龙沉默地看着一间间棚子下疲倦的人群。

　　数年的和平过后，这次灾难对东京的打击超过了以往任何时候，以至于大家谈到黑色巨人就脸色发白。

　　“美惠，感觉怎么样？”

　　“我还好……”

　　人群中，夏龙见到了步美的朋友美惠和那个未婚夫。

　　“队长。”收回视线，夏龙只觉得心里沉沉的。

　　“为了守护和平而带来难以抹去的伤害，龙，”诸星团锁着眉头看了避难点一会，转身离开的时候开口道，“想要守护的心没有错，错的是你不该被黑暗控制。”

　　顿了顿，诸星团径直走出避难点：“这种错误，下次见面时就别再犯了。”

　　“黑暗……”夏龙低头看向左手臂，淡淡的进化仪光华间，一抹黑色若隐若现。

　　因为他的缘故，这个世界的平静被打破，尽管摆脱了毁灭，依旧有千千万万的人失去家园，如果当时他稍微清醒点……

　　“大哥哥，给！”一双小手端着速食面突然伸到夏龙眼前，“大哥哥一定很饿了吧？”

　　“啊？”夏龙诧异看去，发现是一个瘦瘦的小女孩，没等他回应，一名年轻女子从避难点跑了过来。

　　“亚子！”女子斥责一句，歉意地朝夏龙道，“不好意思，打扰你了。”

　　“可是，大哥哥看起来很饿啊。”小女孩瘪嘴道。

　　此刻的夏龙还穿在病服，脸色因为战斗透支过度看上去很是疲惫。

　　“啊，没关系，”反应过来，夏龙微笑着朝女孩道，“谢谢你，亚子，不过哥哥已经吃过了哦。”

　　“这样吗？”女孩扑闪着眼睛，小脑袋想了想又跟着年轻女子朝避难点走去。

　　看着这对形影相依的母女，夏龙心里流过暖意的同时又有些发酸。

　　如果有可能，他真希望永远和平，可这个世界永远充满着各种意想不到的危机，即使再强也有无可奈何的时候。

　　深呼吸一口气，夏龙穿过避难点走到战场中心地带。

　　散落的扎基碎块残骸平静地分散在土坑中，依旧还有一些古怪的气息。

　　想到不知踪影的步美还有神秘的菲罗，夏龙眉头紧锁。

　　尽管有隐约感应到留在步美身上的气息，他还是无法找到具体所在，仅仅只是知道步美暂时没有危险。

　　至于菲罗和这次出现的机械扎基，他则是一点头绪都没有，甚至机械扎基和菲罗有没有关系也不能确认。

　　“哗！”站到残留的能源核心碎片前，夏龙凝聚出进化仪将碎片收到系统空间内后，一个闪身消失在废墟中。

　　地球外太空，夏龙再次出现的时候已经是变身形态，手臂进化仪上导航图坐标锁定在主宇宙光之国时空，围绕着光之国宇宙是无数个平行时空光点，而他现在就身处其中一个。

　　“准备完毕。”001提醒道。

　　“嚇！”回身望了地球一眼后，夏龙点点头哗地化为一道流光飞入时空隧道。

　　……

　　光之国时空，夏龙降落在一处偏僻的惑星上，迎面走向奥特之王。

　　“前辈！”

　　再次见到奥特之王，夏龙将系统空间里的机械扎基碎片递给奥王后，便期待地站到一旁。

　　“唔。”奥王沉吟着单手托着碎片，好一会才摇头道，“该来的还是来了。”

　　“前辈，到底是怎么回事？”夏龙疑惑问道。

　　“波及宇宙的危机恐怕已经开始了，”奥王感叹一句，将碎块还给夏龙后道，“卡利欧，这件事情需要你去别的宇宙寻找答案。”

　　“别的宇宙？”接过扎基碎片，夏龙紧紧看向奥王。

　　“至于那个叫步美的孩子，那个宇宙应该也能找到线索。”点点头，奥王大手一挥，将一道光芒融入扎基碎片后，提醒道，“卡利欧，那边会发生些什么即使是我也无法预测，一切只能靠你自己了。”

　　夏龙低头看去，发现经过奥王处理后，他先前感应到的古怪气息居然清晰显现出来，顺着一条轨迹消失在虚空中。

　　“别的，宇宙吗？”

　　也就是说，他要去的可能是奥特世界之外的独立宇宙……

　　思索间，夏龙打开进化仪导航图，只见诸多时空中凡是他去过的都处于点亮状态，没去过的则是一片模糊，奥王提到的其他宇宙更是一片漆黑，没有半点资料可以参考，危险等级一切都是未知。

　　收起导航图，夏龙顿了顿坚定地看向奥王：“前辈，麻烦您送我过去吧！”

　　虽然进化仪也能穿梭宇宙时空，但第一次去别的宇宙需要的能量实在太过庞大，对他也是个不小的负担，在不知道将会遇到什么的情况下，必须以防万一。

　　“嚇！”手握着碎片，夏龙脚步一震，飞身跃向宇宙。

　　哗——！

　　在奥特之王的光辉助力下，夏龙周身撑起一圈能量光幕，万千流光汇聚其中停留片刻后，刷地冲向宇宙虚空。

　　无数星海星云在夏龙眼前飞速消逝，顺着光流一瞬间仿佛跨越了整个宇宙，最后速度达到极致，在强烈的冲击间一举突破至宇宙屏障外。

　　屏障外就是超空间，夏龙放眼望去，只见无数宇宙仿佛泡沫般漂浮着，煞是壮观。

　　“咚！”

　　没等夏龙多想，光幕带着他继续前行，飞过一个个泡沫猛地扎入目标宇宙，穿行到次元壁间，这时他手里的碎片似乎是因为回到本宇宙的关系，气息突然猛烈波动起来。

　　“怎么回事？”夏龙感受着手心碎片急剧的震荡，身形一紧，只见周围的空间居然受到未知影响失去了稳定。

　　糟糕！

　　“滋滋！”伴随着能量气息激烈冲击，扎基碎片骤然爆炸开来，顿时夏龙周身的能量光幕跟着化为碎片，外界一股强横至极的波动猛然落到他身上，狂暴的能量风暴几乎要将他撕裂开。

　　“不好！”忍受着剧痛，夏龙闷哼着冲出波动中心，扫视片刻后，凝聚全身力量飞入附近的一个出口之中。

　　砰——！

　　几乎在夏龙离开的瞬间，整个时空通道急剧塌陷最后爆发出一阵毁灭一切的冲击，饶是夏龙及时离开也受到余波波及。

　　“唔啊！”在汹涌的能量冲击下，夏龙化为强光穿过一个个星云，最后轰然射向宇宙深处。

　　“那是什么东西？”无数宇宙战舰间，黑暗戈那看着一闪而过的流光微微一愣，不过懒散轻哼一声后，他没有去理会，而是率队继续前行道，“还要再快点，可不能让皇帝贝利亚陛下失望呢。”


第三十五章 艾美拉娜

　　“哔咚！”伴随着强烈的星光，夏龙顶着红灯闪烁的身躯穿梭在幽静的宇宙中，最后拖着一条长长的彗尾坠入一颗红色行星。

　　“轰！”

　　伴随着炸响声滚滚传开，巨大撞击力量在行星表面震起一圈土浪，当中的夏龙仅仅来得及看了眼周围便脱离变身昏迷过去。

　　坠落地点外，是一片火焰燃烧过后的建筑废墟，看上去似乎经历了异常惨烈的战乱，不少地方还留下了宇宙船残骸，船体顶端是一个奇怪的红色符号印记，和黑暗戈那率领的战舰一模一样。

　　“这里也被贝利亚军侵蚀了吗？”就在夏龙坠落不久，一艘白色的战机飞入行星，控制室里，一个穿着纱裙的少女不忍地看着屏幕。

　　只见一座座废弃的都市在屏幕画面闪过，整颗星球居然都被烧了一遍。

　　“公主殿下，前面发现幸存者。”飞到夏龙坠落点外时，一道恭敬的刚正男声在控制室内响起，同时屏幕上画面转移因为撞击而形成的巨大凹坑上。

　　“还有人活着？”看到凹坑里的夏龙身影，少女焦急道，“快，皇家宇宙船，快把他救上来！”

　　“好的！”得到命令，战机顿时加速飞向凹坑，抵达上方时发射出一道牵引光线将夏龙带到船内，最后平躺安置在一处平台上。

　　女子见到昏迷的夏龙，担心道：“他怎么样？”

　　战机回应道：“放心吧，公主殿下，这个人伤势不重，只是受到些撞击晕过去而已，很快我就能治好他。”

　　听到这里，少女松了口气，美丽温柔的面容上露出一丝喜色：“谢谢你，皇家宇宙船！”

　　“公主殿下，”战机接着道，“按照约定，在他醒来前必须将他送到其他星球。”

　　“嗯，我知道。”少女点头应道。

　　“咻！”在行星表面盘旋一圈后，战机动力发动刷地飞出行星，没入宇宙空间。

　　少女看了看夏龙，提着纱裙重新回到屏幕前，看着外面飞速流逝的宇宙星空脸上浮现出一丝哀愁。

　　“不知道父王，母后，姐姐，还有大家都怎么样了？”

　　皇家宇宙飞行途中，夏龙不久就在一道柔和地光束中清醒过来，发现自己处在一艘宇宙船中时他不禁有些诧异。

　　前面明明是坠落到一颗星球上了，怎么会出现在飞船里？

　　打量周围没有感应到威胁后，夏龙离开自己所在房间，经过一条长廊后朝中央控制室走去。

　　这艘奇怪的飞船动力能源很奇怪，和光之国时空的大不相同，看样子的确是到了其他宇宙，只是希望没有偏离目标才好。

　　夏龙轻呼一口气，他可没忘记在时空隧道里遭遇的异常爆炸，当时情况紧急，连具体坐标都丢了。

　　“咔！”随着舱门自动打开，夏龙轻松就进入了控制室。

　　只见正前方背对着舱门坐着一个呼吸急促的女孩，看上去有些奇怪。

　　“你是？”感受到女孩的紧张，夏龙轻声问道。

　　女孩没有回答，似乎有些怕看到夏龙。

　　“是你救了我？别怕，我没有恶意。”夏龙疑惑地走向女孩，不过还没等他靠近，身前突然出现一道电流光栅，紧接着数条光带猛地朝他弹来。

　　不好！

　　急切间夏龙精神力紧绷到极点，在光带近身的同时迅速凝聚出一面屏障。

　　“砰！”两道能量相撞，尽管有屏障阻挡，夏龙的身体还是被锁在舱门上。

　　“你干什么？”用力撑起屏障，夏龙恼怒地看向前面的女孩，“立刻放开我，不然我不客气了……”

　　皇家宇宙船打断道：“记忆消除，开始！”

　　“什么？”在夏龙诧异的目光中，控制室前方骤然发出一阵红光笼罩住他，与此同时困住他的电流光带能量突然提升。

　　滋滋！

　　眼见屏障开始出现裂纹，夏龙脸色一沉，抬手就要启用进化仪。

　　这时，一直坐着的女孩焦急地站起身喊道：“住手，皇家宇宙船！”

　　战机沉声提醒道：“公主殿下，被解救的代价就是消除记忆后送到其他星球，这是约定，现在他提前醒了，如果不消除记忆的话……”

　　少女咬着嘴唇继续道：“我知道，可是……皇家宇宙船，这是命令，请你放开他！”

　　“是！”听到少女的话，战机无奈地解除了束缚，见状，夏龙也跟着疑惑地放下手臂。

　　面前这个女孩总给他一种熟悉的感觉，皇家宇宙船、公主殿下……这种情况他似乎在哪看过。

　　少女歉意地看了眼夏龙，弱声道：“对不起，吓着你了。”

　　夏龙仔细打量女孩一眼，摇摇头收起屏障道：“没事，刚才的奇怪声音是……”

　　没等少女答复，战机愤怒打断道：“放肆，我是代代效忠艾斯美拉鲁达王家的钢铁武士，我是皇家宇宙船！”

　　听到回荡在控制室里的喝声，夏龙满头黑线，原来只是艘飞船而已，不过区区一艘飞船竟然这么有脾气。

　　没有理会飞船，夏龙走到女孩身边问道：“你是公主？”

　　“我是艾斯美拉鲁达王家的二公主艾美拉娜，”女孩点点头，带着一丝哀伤缓缓道，“和你一样，我的星球也受到了皇帝贝利亚的袭击，只有我一个人被传送到这皇家宇宙船上，一直到处躲藏着，为了不出现意外皇家宇宙船才对你，对你那样。”

　　“和我一样？皇帝贝利亚？”夏龙看着隐隐啜泣的女孩有些反应不过来。

　　艾斯美拉鲁达公主，皇家宇宙船，再加上皇帝贝利亚，也就是说这个宇宙是《贝利亚银河帝国》里的那个宇宙吗？

　　视线转到控制室屏幕上出现的影像，夏龙眸子一凝。

　　只见一个战火燃烧的行星上，变化不少的贝利亚带着连片的黑暗独眼巨人军团展开进攻，军团数量即使是夏龙也感到心惊。

　　“行星艾斯美拉鲁达是由高纯度艾美拉鲁矿石构成的，”随着画面扩大，散发着晶莹光泽的行星外出现了一个牢牢抓住整颗星球的爪形太空堡垒，公主艾美拉娜上前解释道，“皇帝贝利亚为了抢夺这些能量，组建了庞大的军团。”

　　“贝利亚帝国军在宇宙全境内，不断地烧杀掠夺，你的星球只是其中之一而已。”


第三十六章 军团遭遇战

　　“我的星球？”听到艾美拉娜的话，夏龙愣了愣总算反应过来，恐怕是对方把意外坠落的他当成了那颗星球的原住民。

　　“抱歉，我们赶到的时候，已经只有你一个人了。”艾美拉娜低下头，颇有些同命相怜的意思。

　　“你误会了，艾美拉娜，其实我和贝利亚都是从另一个宇宙过来的。”夏龙苦笑着解释一句后，带着一丝沉重看着画面里霸道残忍的贝利亚，他似乎听到了无数灭亡生命的哀嚎声。

　　看来贝利亚对这个宇宙侵蚀得已经很严重了，就是不知道现在是什么时间，看样子赛罗还没有过来。

　　“另一个宇宙？”艾美拉娜诧异地看向夏龙。

　　“嗯。”夏龙点点头，没有多说什么，而是开始思考接下来的事情。

　　按照电影剧情，在贝利亚派遣黑暗洛普斯也就是黑暗独眼赛罗入侵光之国后，赛罗会被集中力量送到这个宇宙，到最后则是赛罗联合本土的力量共同对付贝利亚帝国。

　　不过他现在根本没有心情参与这场战斗，机械扎基的线索断掉了，菲罗的来历还有步美的下落也完全没有什么头绪，这样下去……

　　“那你是？”艾美拉娜迟疑一会好奇道，她怎么也没想到随便救下的一个人居然会和皇帝贝利亚来自同一个地方。

　　“我叫夏龙，你可以叫我……”夏龙收回思绪，正要回话，船体突然一阵晃动。

　　“怎么了？”

　　稳住身形，夏龙紧紧看向屏幕。

　　只见屏幕画面中，原本空无一物的宇宙空间突兀闯出了一群庞大的宇宙战舰，清一色的红色印记，不一会的功夫就将皇家宇宙船团团围住。

　　“情况不妙，是贝利亚帝国军！”皇家宇宙船钢铁武士急切道。

　　“贝利亚军……”艾美拉娜小脸微白，紧张地看着屏幕里繁多的机器人战舰。

　　这样的阵仗光靠皇家宇宙船恐怕连逃离都办不到。

　　“怎么会一次出现这么多在这里？”钢铁武士懊恼之余坚决道，“公主殿下，不管怎样，我一定要将你送出去！”

　　夏龙走到艾美拉娜身旁，视线扫过密集飞来的军团，落到中间的一个黑色身影上时，瞳孔猛地微缩。

　　“那是……”

　　显眼的V形能量核心，红黑相间的纹路，一道熟悉的巨人身形映入夏龙眼帘。

　　“机械扎基！”

　　感应到对方异常强烈的气息，夏龙立刻想到在雷欧世界让自己陷入苦战的机械扎基，气息简直一模一样。

　　只是这家伙怎么会出现在这里？

　　握紧拳头，夏龙沉声上前道：“艾美拉娜，对方应该是冲着我来的，接下来就交给我吧！”

　　“夏龙？”艾美拉娜惊呼出声，敌人数量这么多，她怎么也不能让夏龙一个人面对，虽然刚才夏龙有使用屏障的奇怪能力又和贝利亚来自同一个地方，但也没可能应付眼下的情况。

　　看到艾美拉娜眼里发自内心的担心，夏龙轻笑道：“放心吧，我没问题的！”

　　说着他又朝钢铁武士道：“喂，那个什么船的，艾美拉娜就交给你了，带她离开！”

　　“你说什么？放肆！”钢铁武士气急，不过夏龙支应一句后就不再理会它。

　　哗——！

　　随着夏龙伸手凝聚出进化仪，一圈耀眼的光晕围绕着他的身体旋转开。

　　“嚇！”朝艾美拉娜点点头，夏龙跃身而起化为一道光冲出飞船，径直飞向贝利亚军团。

　　铿！

　　璀璨的光辉中，夏龙巨大化来到贝利亚军前方，所有注意力都集中在机械扎基身上。

　　舰队虽然数量众多，但大部分人都是杂牌机械兵而已，连黑暗洛普斯都没看到多少，唯一让他忌惮的只有面前的黑色巨人。

　　雷欧世界的一战已经让他充分认识到了对方的强大战力。

　　“嚯呀！”

　　迎着无数战舰与机械兵的炮火，夏龙撑开护罩将所有攻击挡住的同时，一抹光亮在进化仪上骤然迸发。

　　铿——！

　　随着进化仪展开，数道耀眼的光刃哗地被夏龙斩出，随后一条数里长的光带延展出，带着不断扩大的光刃轰然没入战舰群。

　　“喝！”夏龙手臂一震，顿时除了机械扎基，所有的目标都被笼罩在连片的爆炸火光之中，战舰在光刃与光带的连番攻击下纷纷化为漆黑宇宙里的一道道烟火。

　　“砰砰砰！”

　　皇家宇宙船内，艾美拉娜怔怔地望着舰队前方的巨大铠甲身影：“那个巨人，就是夏龙吗？”

　　“快走！”眼见战舰源源不断，而机械扎基也开始动作起来，夏龙连忙朝皇家宇宙船传念道，“还呆在那里干什么？”

　　他不想再有人因为他而受到伤害了。

　　“夏龙！”艾美拉娜听到传念，急忙呼喊道。

　　“公主殿下，”钢铁武士尽管不是很喜欢夏龙的口气，还是不得不劝道，“他说得没错，我们还是先离开的好，留在这里反而会成为他的负担！”

　　这艘宇宙船也注意到了战舰群里特别的机械扎基，权衡之下立即开足马力：“准备脱离！”

　　犹豫一会，艾美拉娜急切请求道：“夏龙，如果能离开的话，一定要来找我们！”

　　夏龙心里笑了笑，点头道：“嗯，有机会再见了。”

　　“哗！”

　　有他的阻拦，皇家宇宙船很快就成功冲出包围圈逃离出去，最后消失在宇宙空间里。

　　见状夏龙也是松了口气，注意力重新回到场中。

　　此时机械扎基死人一般的身形已经是突破了他的攻击，骇人气息径直朝他压来。

　　“嚇！”收拢手臂，夏龙提起能量喝道，“变身，超融合！”

　　“铿！”随着数道光晕闪过，迪迦、卡蜜拉、高斯光之力纷纷融合在一起，顿时夏龙气息也跟着飞速上涨，一道道强光汹涌迸发堪堪抵住机械扎基威势。

　　“喝啊！”视线锁定在战舰群中的黑色巨人身上，夏龙身形一震，紧跟着闪身上前。

　　没想到离开雷欧世界后，这么快又遇到了机械扎基，这些家伙简直就像跗骨毒蛇一样，恐怕连在次元壁的意外也是这些人的杰作。

　　“欺人太甚！”正面和机械扎基冲撞在一起，夏龙眸子里燃起熊熊烈焰。


第三十七章 银色巨人

　　“砰！”

　　贝利亚军团战舰群中间，随着夏龙和机械扎基强强相撞，冲击波辐射开来带起连片的战舰爆炸。

　　还是这么难对付……

　　落稳在一艘战舰上，夏龙紧紧看向对面的机械扎基，这样下去只会重复雷欧世界里的情况而已。

　　“嚇！”一拳打开袭来的黑暗洛普斯，夏龙脚步一沉凝聚起力量再次冲进战圈。

　　穿过战舰残骸，熊熊烈焰随着夏龙的拳头猛烈涌向扎基。

　　轰——！

　　一道道光晕在夏龙与扎基的来回打斗中爆发，战舰以及充当前锋的机械杂兵仿佛蚂蚁一般不断化为烟火，即使是零星的黑暗洛普斯也在毁灭性的力量对决间沦为炮灰。

　　“喝啊！”扣着一具报废的黑暗洛普斯残骸，夏龙运劲狠狠甩向高速突进的扎基，接着身形紧随而上一举将对方暴力踢飞。

　　砰！

　　重击之下，扎基庞大的身躯化为一道光线连连撞毁无数战舰，直接将战舰群清出一条通道。

　　不过夏龙丝毫不敢放松，小看敌人只会让自己死无葬身之地，更何况对面还是连雷欧飞踢也无法造成伤害的机械扎基。

　　“嚯！”凝望着扎基消失的尽头，夏龙双臂合拢，一个急速旋转的金色能量光球迅速在手心凝聚出来。

　　视线扫过开始陆续撤离的战舰群，夏龙小心感应后，周身一阵闪烁猛地朝身后打出凝聚到极点的光波。

　　“砰！”几乎在夏龙出手的瞬间，一道黑红射线也径直从漆黑宇宙中朝他轰来，顿时两道光波正面撞击在一起，强烈的光华照亮整片空间。

　　好险……

　　夏龙视线落到对面突兀出现的扎基身上，手上能量不断输出。

　　果然和那个时候一样，机械扎基战斗中总是会对他的攻击进行计算，招式、能力……一切的战斗数据似乎都被洞察了。

　　“嚇啊！”感受到来自扎基的恐怖气息，夏龙激发出所有力量撑起光波之余，思绪涌动。

　　力量、速度、甚至连光线技，机械扎基都比现在的他要强，这样根本无法战胜对方，除非……

　　“滋滋！”正想着，夏龙手上突然一沉，只见光波冲击中他居然落入了下风，那道红色的光束带着连片的电芒逐渐朝他逼近。

　　可恶！

　　溅射的光芒中，夏龙视线扫向进化仪，那道封印着的黑暗力量在上次被迫融合后渐渐活跃起来，这个时候仿佛又在呼唤他。

　　“扎基……”夏龙紧紧凝视着进化仪，诸星团杵着拐杖远去的背影犹在眼前，燃烧着的东京，废墟中的哭喊，灾难过后痛苦的人群一一浮现在他脑海里。

　　他仿佛又看到了自己化身黑暗扎基毁灭一切的可怕身影。

　　“呵呵，”随着冲击中心持续推进，一道讥笑声骤然响起，“人类，看看你痛苦的样子，害怕像上次一样变成黑暗扎基了吗？”

　　“菲罗！”夏龙猛地回过神望向对面的机械扎基。

　　这一个扎基身上居然出现了菲罗的气息……

　　“王想要抹杀的目标是绝对活不下去的，”未知空间的一个光之生命体缓缓凝聚成夏龙的模样，通过机械扎基冷笑道，“好好感受下这份恐惧吧！”

　　“你这家伙！”夏龙周身火焰涌起，忍受灼热地能量冲击不断汇聚能量，全力阻止扎基光线推进，激烈波动下，一道道恐怖的电流在前方蔓延开。

　　“哼，”看到夏龙抗争的样子，菲罗讥笑道，“没用的，你的所有数据都已经收集完毕了，绝对不可能赢的！”

　　挥了挥手，菲罗冷冷朝机械扎基下令道：“杀了他！”

　　“滋滋！”接到菲罗的命令，扎基的攻击强度再次提升，顿时光波骤然爆发打破最后一点阻力。

　　“呃！”感受到身前摧古拉朽般的强大力量，夏龙眸光一紧，勉强撑着的光波瞬间粉碎，剧烈痛楚中他整个身体都被强光笼罩起来。

　　伏！

　　短暂的僵持后，整片星空都被机械扎基光波吞噬，连还没来及离开的战舰也纷纷化为齑粉。

　　“龙，想要守护的心没有错，错的是你不该被黑暗控制……”恍惚间，诸星团的话语在夏龙耳旁回响，“这种错误，下次见面时就别再犯了！”

　　“队长……”

　　支撑着近乎崩溃的身体，夏龙感受着体内蠢蠢欲动的黑暗，挣扎一会，吃力伸出左臂运转进化仪：“融合！”

　　“呀——啊！！”

　　“砰！”激烈的能量流冲击中，突然一个护罩自中心膨胀开，强行破开扎基的光束。

　　“哦？”菲罗眼睑一动，冷笑着注视着护罩中被黑雾包裹的铠甲巨人，“终于忍不住了吗？”

　　尽管这股力量连他都感到心惊，不知道这个毁灭他文明的恶魔怎么会出现在夏龙身上，他还是一点也不担心夏龙化身黑暗扎基。

　　通过前面的交锋，他已经摸清了夏龙的情况，化身黑暗扎基后，只是个无意识的野兽而已，根本不足为惧，顶多牺牲掉一台机械扎基。

　　“哗！”随着火光消散，护罩中的身影完全展露出来，果然变成了强横无比的黑暗扎基，看到这一幕菲罗嘴角露出一抹尽在掌握中的笑意。

　　不过……

　　“嗯？”本来已经做好机械扎基被毁掉准备的菲罗嘴角笑容凝固，奇怪地看向场中。

　　尽管融合黑暗力量变成扎基，可这次的夏龙却没有像上次一样疯狂进攻，而是平静的站在一块战舰碎块上方。

　　“什么？”未知空间里，菲罗眼睑跳动，紧紧看向身前投射的影像。

　　轰隆！

　　弥漫的气息仿佛沸水般涌动着，不一会，宇宙战场间无数漂浮的战舰机械碎片受到无形力量影响不住震动起来，以夏龙为中心形成一个古怪的能量力场。

　　“嚇！”夏龙沉喝着握起拳头，身体不断颤抖。

　　“菲罗，我可是奥特战士卡利欧，我是光之巨人，绝对不会输给你！”

　　回想起经历过的一次次守护战斗，夏龙猛地抬起头，一圈圈光波接连向外辐射，最后强烈光晕膨胀将整个区域都笼罩起来。

　　铿！

　　绽放的光晕间，迪迦、卡蜜拉、高斯、卡利欧以及一道浴火重生般的光团完全融合在一起，沉入夏龙身体后顿时原本红黑色的身躯哗地转化为银色，一个柔和儒雅中带着博大气息的巨人身躯展露出来。


第三十八章 行星阿奴

　　“诺……诺亚奥特曼？”菲罗后退几步，死死看着光晕中的熟悉身影，阴沉道，“不，绝不可能！”

　　传说中的奥特曼诺亚拥有着诺亚之翼，气息也远远超越了现在的夏龙，绝不可能是面前这个不该存在的人类。

　　但是……为什么人类能变成这个形态！

　　“这是……”感受着体内亲切的气息，夏龙眼里闪过一道亮芒。

　　这次不是黑暗，而是光，属于他的光，虽然没有黑暗扎基那么强大，但却是他可以运用的光之力。

　　随着光辉收敛在胸前的V形能量核心里，夏龙重新看向远处的机械扎基。

　　他当然不是诺亚，只是超融合形态不知道什么原因转化为诺亚的身姿了而已，相对来说能量强度没有太多增长，不过却处在一种非凡的状态，就好像发生了质变一样。

　　“嚇！”身形爆射着化为光影，夏龙连连穿过战舰残骸，最后一闪冲到扎基身前，气机锁定对方的同时，拳力高速击出。

　　和前面的超融合不同，达到完美状态后，他的速度和力量都得以提升到和机械扎基匹敌甚至超过的程度。

　　“砰！”一拳打在扎基格挡的双臂上，夏龙右腿出招狠狠击打在扎基腹部，磅礴的力量仿佛火山爆发，一下子带着机械扎基划破一个个战舰碎片群，最后轰然炸开一道巨大的光晕。

　　不得不说，机械扎基的确很强大，数据上完全碾压安培拉星人和雷布朗多星人这些曾经的宇宙霸主，只是机器人就是机器人，终究是没有心的存在，高速移动格斗数个来回后，夏龙积聚到顶点的能量连连突破机械扎基防守，最后全身力量压缩轰出最强一击。

　　“嚯呀！”

　　“砰！！”伴随汹涌的火光，夏龙猛然一拳击穿机械扎基腹部，几乎在能量核心亮起的瞬间完成绝杀。

　　同样击败敌人，不同的是这次他没有被黑暗控制。

　　收回洞穿机械体的拳头，夏龙明亮的视线投向扎基黯淡下来的红目。

　　“人类！”菲罗看着投影里好似在直视自己的乳白色巨人眸子，压着怒火冷哼一声，输入自毁指令后直接切断和机械扎基的所有联系。

　　“嗡！”随着菲罗动作，短暂的沉寂后，机械扎基眸子亮起能量疯狂上涨，体表温度急剧攀升，就好像一个火球一样。

　　“自爆？”夏龙第一时间察觉到异常，顾不上其他连忙瞬移离开。

　　“轰——！”就在他跨越空间落到战场外的瞬间，原地猛然爆发开一道小行星大小的巨大光波，将范围内所有的一切通通化为乌有，如果刚才他再晚一秒恐怕就是重伤的后果。

　　“这家伙！”夏龙轻喘着看向辐射开的光芒，身体在气息逐渐衰减中重新恢复为卡利欧铠甲形态。

　　本来他还想着通过机械扎基找到菲罗的坐标，结果现在全部泡汤了。

　　停留一会后，夏龙提起身形迅速飞离战场追向贝利亚军团离开的方位。

　　虽然可能很小，但是刚才这些和机械扎基一起出现的战舰上或许还能找到些线索。

　　飞行途中，夏龙打开进化仪导航图查看起来，导航图没有任何坐标信息，不过却意外地显示着这个宇宙存在着他需要的进化仪能量源。

　　见状夏龙不由得一顿，数次融合下来，他很清楚能量源对自己的帮助，运气好甚至能够让他的实力得到质的提升。

　　只是这次显示的范围也太大了点，居然几乎没有确定的方位，不知道是不是身处另一个宇宙的缘故。

　　“嗯？”飞过一个星系时，夏龙顾不上想能量源的事，疑惑地停下身形。

　　刚才他好像感应到了一股奇怪的气息，就像是在呼唤他一样。

　　夏龙视线扫过一颗颗星球，最后停留在一颗拥有少量生命气息的行星上，不只是因为感应到了若隐若现的奇怪气息，更是因为此刻正有一群宇宙战舰在发动攻击。

　　带着红色印记的螺母形战舰，机械杂牌兵，再加上零星的黑暗洛普斯，正是贝利亚帝国军。

　　想了想，夏龙化为一道光紧跟着飞向行星。

　　“哗！”

　　不一会夏龙就进入到行星大气层，只见下方是一个开垦中的星球，大片地区都十分贫瘠，土石间是一座座营地，众多穿着像难民的人类惊慌逃离。

　　难道是行星阿奴？

　　看到下方一幕，夏龙顿时想起电影里的剧情，而似乎是为了印证他的猜测，没等他进入战场，一艘华丽的战机突兀从地底飞起带着强大的动力冲出行星，一眨眼就脱离军团包围后迅速消失在虚空中。

　　“是那艘皇家宇宙船！”夏龙无奈地望着战机离开方向，只是迟了一步对方就跳跃空间飞出了他的感应范围，不然的话他正好可以找对方获取这个宇宙的坐标信息。

　　摇了摇头，夏龙展开身形化为一道光刃冲进战舰群，闪电般将军团撕裂开。

　　皇家宇宙船看样子还是像电影里那样救走了赛罗附身的青年，暂时不会有什么事，不过这里如果他不帮忙的话，下面的人恐怕大多逃不过贝利亚帝国军的杀戮。

　　“嚇！”劈开一个黑暗洛普斯后，夏龙眼见还有不少机械兵追向人群，不得不冲出舰群落到逃难的人群后方。

　　“巨人？”因为贝利亚军陷入混乱正奇怪的人群纷纷回头朝夏龙看来。

　　“好像在保护我们啊！”

　　这里没有奥特曼的概念，看到夏龙凝聚屏障挡住上方战舰攻击后，所有人都瞪大了眼。

　　“快走吧！”夏龙朝后方沉声传念一句，胸前骤然凝聚出一个光球，随着能量凝聚到极点，他用力推向前方，顿时一道璀璨无比的光波将整片天空清扫一空，除了零星的黑暗洛普斯，所有战舰以及机械杂兵都轰然爆炸。

　　“砰——！”

　　几个黑暗洛普斯冲出爆炸火光，纷纷将目标锁定在夏龙身上。

　　“发现卡利欧奥特曼，消灭！”

　　逃难的人群见状面色苍白，虽然眼前的巨人一下子就消灭了几乎所有的战舰，但他们清楚知道黑暗洛普斯的可怕实力。

　　“巨人，小心啊！”几名壮年人让同伴带领老人孩子去避难后，拿着枪械就要帮夏龙。

　　这些人已经咬牙做好了牺牲的准备，不过夏龙可不想在自己的保护下还有人受伤。

　　看了眼下方的几人，夏龙摇了摇头，足部一震，纵身主动迎向黑暗洛普斯。

　　“哼！”仿佛闪电般，夏龙一瞬间就带着流光穿过几个机械人，接着丝毫不停留径直飞往虚空。

　　“巨人……”眼见夏龙一个照面就离开，地面的几人顿时愣在原地，脸上涨得通红，不过没让他们挣扎多久，半空中的黑暗洛普斯们短暂的凝滞后纷纷在火光中猛烈爆炸，碎片横飞。

　　“砰砰砰！”


第三十九章 呼唤

　　阿奴行星，避难人群还没从黑暗洛普斯的战败中回过神来，另一边伴随着贝利亚军团的覆灭，夏龙一闪之间再次化为光悄悄回到地面。

　　开垦矿场遭到袭击后四处都很混乱，一处倒塌的棚子前，夏龙穿着一身拓荒者衣服走向散落在土石中的巨大机械残骸，趁着没人注意的时候一一收进系统空间。

　　“怎么样，001？”

　　“没有发现到机械扎基信息，构成元件也不相同。”

　　将一个独眼洛普斯能量核心回收后，夏龙向001问询，不过得到的结果显然让他有些失望，这些东西上没有发现任何和菲罗有关的线索。

　　事实上他心里也明白，贝利亚军团的战力和电影中一样只是些杂兵，不可能和制造出机械扎基这种可怕机器人的菲罗有关联。

　　而且看菲罗控制机械扎基自爆的样子，也没可能留下什么线索。

　　沉默地走到土坡上，夏龙倚靠着岩石坐下，迎着北风从怀里取出贝壳护身符。

　　步美一个人留在雷欧世界五年，开始还有朋友亲人，后来父亲去世，家族衰落，连朋友们也因为各种原因离开东京，不知道那些日子步美一个人是怎么过来的……

　　仰望着太空，夏龙轻轻叹了口气。

　　重逢之后，他本来是想好好补偿步美，没想到却又发生这种事。

　　命运就好像和他在开玩笑一样，自从把他送到奥特曼世界后，各种麻烦就纷至沓来，黑暗扎基也就罢了，现在竟然还出现了一个因为他“不该存在”而一心要抹杀他的神秘势力，以致于身边最重要的人都受到了牵连下落不明。

　　手握着贝壳，夏龙视线转向不远处渐渐恢复的营地，在贝利亚军团被他消灭后，逃离的拓荒者接到消息又回到这里聚集在一起，亲人团聚，呼唤之声不绝。

　　“奶奶！”

　　“楠雄！”

　　……

　　停留一会，夏龙见营地间人群已经脱离危机，站起身再次变身化为一道光飞向太空。

　　既然找不到线索，那就只能等下次敌人出现时寻找机会，他相信如果对方没有放弃抹杀他就一定还会再来，不过这样的话……

　　想到菲罗以及菲罗背后势力的神秘与强大，夏龙心里升起一股迫切感。

　　对方已经了解到他的实力，下次来袭只怕是比机械扎基还要危险，至少会超出他现在的战力，必须赶紧找到这个宇宙的能量源才行，到时候加上得到巴拉吉之盾变为究极形态的赛罗，应该可以对付菲罗的下一次袭击。

　　“步美，等我，”飞出行星大气层，夏龙紧紧望着前方，“不管在什么地方，我都一定会找到你！”

　　化为一道光流穿梭在星际间，夏龙念力波动，能量源没有丝毫线索，不过他却再次感应到那股奇怪的呼唤气息，这次不是阿奴行星，而是在宇宙中的某个地方。

　　夏龙想到先一步飞离阿奴行星的皇家宇宙船，按照电影里的剧情，应该是带着赛罗附身的青年岚以及岚的弟弟小治去找炎之海盗了。

　　停下身形，夏龙仔细感应起来，呼唤他的气息若隐若现，并不太强烈，可这股呼唤却穿过遥远的宇宙空间清晰的传入他的心里。

　　不可能是赛罗，这点夏龙很清楚，如果说有什么可能的话，那就是电影里同样呼唤过赛罗的V形石头吊坠。

　　“嗯？”夏龙突然想起过去黑猫送给他的那块同样是V形的石头吊坠。

　　虽然不知道两个吊坠之间有没有什么关联，但他记得电影里，这里的吊坠来自于一处诺亚遗迹，是传说可以开启遗迹的钥匙。

　　“诺亚……”

　　夏龙看向手臂上的进化仪，顿了顿手臂前伸，在阵阵流光中展开进化仪。

　　“超融合，变身！”

　　铿！

　　随着光辉汇聚，夏龙在一圈圈波纹光晕中身形转化为银色巨人无翼诺亚形态，而几乎在转换完成的瞬间，更为强烈的呼唤朝他传来，连带着皇家宇宙船的所在也浮现在他脑海里。

　　“在那边！”夏龙视线投向宇宙深处，确认坐标后身体带着一道光圈消失在原地。

　　跨过漫长的宇宙距离，夏龙几乎是一瞬间就出现在感应中的坐标区域，正好看到皇家宇宙船从一场大爆炸中冲出驶向宇宙深处。

　　“那个是……”夏龙视线扫过大爆炸，只见爆炸波及范围比机械扎基自爆的还要大，边缘处还能看到连片被火焰吞噬的贝利亚军团战舰。

　　对照记忆里的电影剧情，夏龙立刻意识到赛罗一行人这是已经和炎之海盗接触并和贝利亚军进行了战斗。

　　原剧中皇家宇宙船救出岚兄弟后，为了找到能够打败贝利亚的巴拉吉之盾，前来向炎之海盗打听消息，之后就会前往镜子之星的诺亚遗迹，看样子现在皇家宇宙船是要去镜子之星了。

　　感应到飞船强烈的呼唤气息，夏龙顿了顿脱离变身化为一道光追上皇家宇宙船，径直飞入船内。

　　“哗！”

　　随着夏龙的接近，休息室内一个熟睡中的小男孩胸前红色光芒越来越多，最后几乎笼罩整片空间，像脉搏一样闪烁跳动起来。

　　夏龙身形在光芒中凝聚，目光落在散发光芒的V形石坠上。

　　这吊坠发光的样子很像诺亚奥特曼的能量核心，让他有种很亲近的感觉。

　　看了眼睡眠中皱着眉头的男孩，夏龙轻轻将手按在石坠上，顿时一具诺亚石像在他脑海里一闪而过，隐约间他似乎身处诺亚遗迹。

　　这时，强烈的呼唤气息渐渐平息下来，V形石坠散发的红光也跟着渐渐收敛。

　　夏龙回过神，收回手臂朝一旁躺着的青年看去。

　　中长发，和小男孩同样穿着阿奴行星的衣服，应该就是赛罗附身的岚了。

　　看着似乎在做梦的青年，夏龙笑了笑，没有打扰两人，而是转身进入通道朝控制室走去。

　　钢铁武士在夏龙进入船内的同时就知道了，眼看着夏龙行为古怪，没好气道：“是你这家伙，居然不经过公主殿下允许就随意进来！”


第四十章 镜子之星

　　“公主不会介意的。”夏龙没有管这个总是将“公主殿下”挂在嘴边的钢铁武士，一路走到控制室。

　　飞船外是幽寂的宇宙星海，一道道星光在飞船超光速航行中平缓而又快速地向后流逝，望着这幅景象的艾美拉娜似乎陷入回忆，洁白的面庞上挂着一丝忧色。

　　这女孩的家人甚至整个星球都被贝利亚劫持不知所踪，只有自己一人逃亡在外，想来也是受了不少苦。

　　夏龙走到艾美拉娜身旁，出声安慰道：“放心吧，一切都会顺利的。”

　　“夏龙？”艾美拉娜惊醒过来，慌忙擦了擦眼角后欣喜地转向夏龙道，“你没事？”

　　“遇到了一点麻烦，不过都解决了。”夏龙随意提了一句，反问道，“你们这是要去镜子之星？”

　　艾美拉娜点头道：“嗯，听说巴拉吉之盾就在镜子之星，我们想借用它的力量来打败贝利亚。”

　　“贝利亚啊，”夏龙脑海里浮现出贝利亚肆意侵略的情景，沉吟一声道，“让我和你们一起去，可以吗？”

　　跟着赛罗说不定可以找到能量源线索，而且他也想去诺亚遗迹看看。

　　“当然可以，”艾美拉娜高兴道，“对了，还有赛罗和小治，一会我给你介绍，赛罗正好也是和贝利亚一个地方来的。”

　　夏龙笑了笑没有多说，只是古怪地点点头。

　　他来一方面是感应到呼唤，一方面也是想帮帮赛罗，就是不知道赛罗看到他之后会是什么反应？

　　“艾美拉娜，快到了吗？”没有让他等太久，在飞船快要抵达目的地时，赛罗和小治一起来到了控制室，一开始赛罗还没反应过来，只是奇怪飞船内怎么多了一个人，不过等到夏龙转过身来后，他顿时瞪大眼。

　　“你，你怎么在这？”死死盯着夏龙熟悉的面容，赛罗连声问道。

　　在黑暗洛普斯袭击光之国后，光之国集中所有奥特曼的力量才把他送到这个宇宙，能在这里见到熟悉的人绝对是个不可思议的事情。

　　想到这里，赛罗又不确定地问道：“卡利欧？”

　　没等夏龙回应，艾美拉娜连忙解释道：“这是夏龙，上次遇到贝利亚军团是他救了我。”

　　夏龙接着艾美拉娜的话语笑道：“没想到会在这里遇到你，赛罗。”

　　“真的是你，可是，”赛罗疑惑道，“你怎么会出现在这里？”

　　“我拜托了奥特之王前辈。”夏龙没有说自己是遇到意外落入这个宇宙，菲罗的事暂时还没必要告诉赛罗。

　　“原来是这样！”赛罗恍然大悟道。

　　一旁的小治看了看夏龙，又看了看有些发愣的赛罗，迷糊道：“哥哥，你们认识？”

　　“嗯，我和他是同族人，都是光之国的奥特战士！”赛罗点点头振奋道，“太好了，这样一来打败贝利亚的可能就更大了！”

　　虽然不想承认，但他知道夏龙已经拥有了远远超过他的力量，自从上次的切尼行星之战过后，他始终没有忘记那一道光刃秒杀强化独眼巨人的画面。

　　“奥特战士吗？”艾美拉娜重新和小治一起打量夏龙，眼里的光彩更加明亮。

　　“这样我们就有两个奥特战士了！”小治兴奋地拉着赛罗道。

　　夏龙看了眼赛罗和小治亲兄弟一般的样子，转向飞船前方道：“前面好像快到了！”

　　此时，皇家宇宙船已经脱离超光速飞行，进入了一条两边排列着一根根玻璃立柱的通道内，通道中间是一块旋转着的巨大玻璃，表面折射出一颗美丽的蓝色星球。

　　赛罗和小治跟着看向前方，微微惊呼出声。

　　“那是什么？”

　　“是镜子之星吗？”

　　艾美拉娜点头道：“是的，我的祖先曾经和二次元人民有过交往，保卫皇宫的镜子骑士，是拥有二次元人的父亲和艾斯美拉鲁达人母亲的伟大勇士。”

　　说到这里，艾美拉娜难过道：“在贝利亚军来袭的时候，他掩护我逃了出来，但那之后……”

　　“镜子骑士吗？”夏龙尽管看过电影剧情，听到艾美拉娜亲口述说后，还是有些感到奇怪，不知道二次元人是个什么情况。

　　“嗯？”

　　眼见飞船抵达巨大镜子前，夏龙突然眼睑一跳和赛罗同时看向后方。

　　艾美拉娜察觉到后起身问道：“怎么了？”

　　“好像是贝利亚军！”夏龙眉头微皱，念力感应后回应道，“你们先去镜子之星，他们交给我就可以了！”

　　说着他朝赛罗点点头，急忙起身化为一道光飞出宇宙船。

　　镜子立柱间，凝聚出铠甲身形后，夏龙扫视周围，只见后面通道外突兀出现了连片的光点，随后就见到无数贝利亚军团战舰从超光速飞行中脱离出来。

　　夏龙回头见皇家宇宙船从巨大玻璃中间进入镜子世界，连忙飞上前拦下舰队。

　　“哼，总是有些自以为是的家伙，给我干掉他！”舰队带头的是一个背着甲壳的巨大外星人，见到孤身一人站在舰队前方的夏龙，不以为意地派遣战舰发起冲击，一会地功夫便有数万道光线同时朝夏龙还有夏龙身后的镜子之星迅猛射出。

　　这群舰队和夏龙前面几次遇到的差不多，大量的螺母战舰以及数量庞大的机械杂兵，再加上少量的黑暗洛普斯，这样的力量足以征服大多数文明，而这次更是多了一位领头。

　　夏龙视线扫过舰队中间的甲壳外星人，沉喝着撑起屏障，顿时舰队群发出的所有激光攻击都被挡下来。

　　“哦？”甲壳外星人惊疑出声，隐隐感觉有些不对，“好像不是杂碎？”

　　“嚇！”没有理会对方，夏龙顶住连片攻击的同时，手臂光剑缓缓凝聚弹出，短暂的能量汇聚空档过后，一连数道光刃自剑尖甩出，紧随而至的又是一条数里长的闪亮光带，同第一次与贝利亚军团相遇时一样的招数再次迎向舰队。

　　“砰砰砰！”光影交织间，光刃势如破竹，连同光带一起疯狂对舰队进行收割，无论是战舰还是机械杂兵几乎瞬息之间便沦为宇宙里的爆炸烟火，就连黑暗洛普斯们也是在一连串攻势下慌乱躲避，一时间贝利亚军团数量突减，庞大的阵型越来越混乱。

　　“轰隆！”漆黑的宇宙空间里，成片的战舰群毫无抵挡力地陷入爆炸火焰之中。

　　“你这混蛋！”眼见己方军团失利，甲壳外星人站不住了，飞上前怒吼传念道，“我是钢铁将军钢铁龙，没人能阻拦我们的进攻！钢铁龙音波！”


第四十一章 地下神殿

　　舰队正前方，自称钢铁龙的外星人站在战舰上，中间一张狰狞面孔狠狠看向夏龙，随后头顶两块鲜红晶体处猛然发出一圈圈红色音波，和剩余战舰的攻击一起将夏龙笼罩起来。

　　“砰——！”

　　随着一阵轰隆震响，暗红色波动紧随着连片光束落到夏龙的屏障上，顿时夏龙手臂一沉，连绵不断的压力不断涌来，光剑攻击不得不停下来。

　　“嚇！”

　　孤身守在通道入口，夏龙沉声顶住屏障，在贝利亚军团的猛烈攻势下，屏障前能量冲击四处蔓延，渐渐有些不支。

　　钢铁龙见到这一幕，心里底气大增，继续加强攻击的同时讥笑道：“不堪一击，去死吧，小子！”

　　“滋滋！”漫天的红色音波穿插着激光束仿佛潮水般朝夏龙涌来，就连周围的镜子立柱也纷纷崩毁化作碎片。

　　夏龙冷静地凝视着弥漫前方的暗红能量流，收起光剑后两手撑起屏障，体内能量全力运转急速涌向身前。

　　“唰——！”

　　庞大的光流在夏龙手上汇聚，最后在夏龙的操控下，光幕带着漫天的光流突然急速旋转起来，在钢铁龙不可思议的目光中，钢铁龙音波连同所有的战舰攻击居然全部被反射回来。

　　“砰砰砰！”正朝夏龙倾泻攻击的贝利亚军没有丝毫反应的余地便被无尽的光流覆盖，顿时原本就在夏龙攻击下损失惨重的舰队再次大幅度衰减，而且这次的攻势之强还要更甚。

　　“怎么可能？”钢铁龙瞪眼看着自己的攻击被反射回来，没等他躲避，头顶的红色晶体在两股音波冲击下轰然炸开，紧接着身体也开始在汹涌光流中不住溃散。

　　视线投向舰队前方的铠甲巨人身上，钢铁龙惊惧道：“不不，饶命啊，我投降……”

　　“结束了，钢铁龙！”夏龙没有理会，双手交叉发出最后致命的强力光波。

　　“哗！”随着夏龙的全力一击，贝利亚军尽数淹没在光流中，连贝利亚手下的将军钢铁龙也一并被完全抹去气息。

　　短暂的光华过后，宇宙再次恢复平静，来袭的贝利亚军被消灭殆尽，没有留下一丝痕迹，就好像刚才发生的一切都是幻觉一般。

　　夏龙微喘着收拢手臂，看了被清空的周围一眼后，转身飞向镜子之星入口。

　　那面巨大镜子的中心在夏龙接近后，表面浮现出一个奇特的印记，夏龙飞过后顿时就进入镜子世界之中，前方笼罩在光晕中的镜子之星也清晰地展露在夏龙面前。

　　和外面的星球不同，镜子之星环绕着梦幻般的极光，行星地表也是一条条光流，夏龙念力微微感应后，径直化为一道光飞向镜子之星。

　　此时赛罗一行人已经和二次元人接触，在夏龙赶到的时候，艾美拉娜和小治正站在皇家宇宙船前焦急等待着。

　　落到几人身边，夏龙开口问道：“怎么了？”

　　艾美拉娜见到夏龙，欣喜之余担忧道：“赛罗下去救镜子骑士了！”

　　随着艾美拉娜的话语，地面突然一阵晃动，紧接着光流仿佛水花般喷起，两道庞大的身躯猛地冲出地面来回打斗。

　　“赛罗！”

　　夏龙抬头看去，视线停留在与赛罗交战的灰色巨人身上，血红色的十字眼部，应该就是被贝利亚黑暗侵蚀的镜子骑士，实力看上去没有赛罗强，不过此刻赛罗没有打倒对方的意思，承受数次攻击后便扣住巨人双手从后面牢牢抱住巨人。

　　“用我的光来净化你吧！”

　　夏龙和艾美拉娜几人一起观望着赛罗的战斗，只见赛罗困住镜子骑士后身上猛然爆发出一阵强烈光华，能量冲击得地面晃动不已，一圈圈水波纹被劲气推开。

　　“哗！”在赛罗全力运转下，源源不断的金色光芒输入镜子骑士体内，一阵激烈的波动过后，镜子骑士体内的黑暗能量持续涌出，最后猛地冲天而起消散在光流之中，而随着能量的迸发，镜子骑士也终于恢复了正常。

　　“镜子骑士！”艾美拉娜关心地上前喊道。

　　“我没事了，真是多亏他！”镜子骑士朝艾美拉娜点点头后，看向脱离变身回到地面的赛罗，“谢谢你！”

　　夏龙跟着朝赛罗看去，他知道这是赛罗将自己全部的光能传递给了镜子骑士，不过说起来赛罗在这个世界好像只有3次变身机会，还真是一点也不节约着点次数。

　　“怎么样，服了吧？”刚刚消耗掉一次变身的赛罗倒没有多想，反而朝夏龙炫耀似的笑了笑。

　　夏龙摇了摇头，没有理会这家伙，而是朝镜子骑士还有镜子骑士身后的一个光球看去，这个光球好像就是二次元人的意志代表。

　　接下来就可以去镜子之星的诺亚遗迹了……

　　“赛罗奥特曼，”在夏龙的注视下，光球内传出一道苍老的声音，“你把光传递给了我们，也许你们就是我们的希望，去拿巴拉吉之盾吧！”

　　小治问道：“盾在哪里呢？”

　　镜子骑士替光球说道：“去地下神殿，沿着河逆流而上！”

　　说着镜子骑士手一指，顿时夏龙几人脚下一空，突兀穿过光流落到一处地下河旁。

　　“在前面！”

　　靠着镜子骑士的指引，几人踏着河水一路沿着水流上行，经过一条光线微弱的地下通道之后，不一会就来到一座明亮的遗迹之中。

　　这就是镜子骑士说到的神殿，不知存在了多长时间的传说之地。

　　几人一脸惊异地走入遗迹，一根根石柱支撑的神殿尽头，夏龙很快就看到诺亚奥特曼熟悉的石像，和他通过V形石坠看到的一模一样。

　　诺亚啊……

　　夏龙感受着神殿内亲切的气息一时有些恍惚。

　　赛罗跟在夏龙身后走到石像前，奇怪道：“这是？”

　　小治忍着激动地心情，紧紧望着石像道：“这是传说中的巨人，诺亚！”

　　“诺亚……”赛罗喃喃地看向诺亚石像。

　　“那么，这就是巴拉吉之盾吗？”艾美拉娜走到石像手持的一个盾牌前。

　　“没错，应该有能嵌入碎片的地方，就是这……”

　　夏龙回过神来，正好看到小治将V形石坠嵌入石头巴拉吉之盾中间。

　　“好了，这样就能复活了。”小治退后几步，一脸期待地看着红光闪烁的石坠。

　　不过，结果和电影中一样，在石坠装上后，石盾仅仅维持一会就随着一阵震荡轰然崩毁化为粉末散去。

　　“不会吧？为什么？”小治难以接受道，“这是为什么呀？石盾现在不是应该会发光的吗？”

　　看着散去的粉末，小治迷茫跑到石像前：“爸爸明明是这样说的啊，难道是爸爸搞错了？”

　　夏龙轻轻拍了拍小治肩膀，将男孩交给赛罗和艾美拉娜安慰后，点点头独自一人站在诺亚石像下方。

　　他当然知道会有这样的结果，也知道巴拉吉之盾最后是所有人的光集聚在一起才出现，不过这个遗迹绝不一般，很有可能是巴拉吉之盾出现的关键一环，所以他也没和几人说。

　　而且，他跟着来这里也不是为了巴拉吉之盾，而是因为诺亚遗迹的呼唤。

　　凝望着诺亚石像平静的面貌，夏龙眸光微微波动。

　　上一次见到诺亚遗迹还是在时空缝隙里，而这次却是在这个二次元世界中，真正地站到了一处遗迹内，又一次接近了这股传说中的气息。


第四十二章 能量源

　　奥特世界能被称为传说的奥特曼不多，诺亚是其中最吸引他的存在，数次接触下来，他更是深切地感受到诺亚的神秘与强大。

　　相比起来，现在的他依然像个孩子一样……

　　“嗯？”思绪翻飞间，夏龙微微一怔，不知道是不是他的错觉，刚才石像好像亮了一下。

　　“那是？”

　　夏龙仔细看去，微光绽放间，他的视线在一道神秘力量的拉扯下忽然被拉扯进了石像，瞬间仿佛置身于无尽的光之海洋中，不过还没等他多想，视线很快又恢复正常，石像还是平静地矗立在前方。

　　不是错觉……

　　夏龙仰望着沧桑的石像，遗迹果然不一般，看来电影里最后所有人的光汇聚在一起，其实是一开始就得到了石像的引导。

　　感受到弥漫整个神殿内的气息，夏龙闭上眼睛念力急速辐射开笼罩住神殿，不过就在他想要仔细研究神殿的时候，念力攸地自发增强继续扩展到镜子之星。

　　“什么？”夏龙来不及反应，念力便在无形力量的影响下不断朝宇宙延伸，庞大的数据随着感应范围扩大洪水般涌来，进化仪导航图眨眼间就由零星的几处坐标迅速扩展到宇宙全境。

　　夏龙惊异地睁开眼睛，电影里的神殿遗迹并没有展现什么特别之处，没想到居然能够和镜子之星连接，甚至可以感应到外面的宇宙，实在太意外了。

　　“哗！”似乎是受到夏龙影响，神殿仿佛被唤醒了般，无数金色的光粒子从石像内涌出，最后聚集在一起形成一个风暴眼般的巨大光团。

　　“这是，”夏龙回过神，瞳孔微缩，紧紧盯着光团，“能量源？”

　　“怎么了？”赛罗几人诧异地看着眼前的一幕，只见随着光团的出现，神殿中心的石像竟然也步上石盾后尘，龟裂开来后骤然化为石粉，甚至连整个神殿都跟着剧烈晃动起来。

　　“石像……”小治惊呼地跑向前。

　　“轰隆！”在悬浮半空的光团映照下，地下神殿裂纹横生，仿佛失去了支撑的力量，土石唰唰掉落。

　　“不好，这里要塌了，快走！”夏龙拉住小治，连忙展开进化仪凝聚出一个光罩将赛罗几人保护起来。

　　“砰！”几乎在光罩形成的同时，神殿上方几块断裂的石柱应声落在众人头顶，险之又险地被光罩弹开。

　　见状夏龙不在多想，立刻举起进化仪。

　　“变身！”

　　流光运转间，夏龙周身光华绽放，瞬间完成变身化为光之巨人后，一手托着光罩将赛罗几人送出神殿。

　　“这就是夏龙？”小治扶着光罩，诧异地凝望着外面的巨人。

　　“嗯。”赛罗点点头，“不过，这家伙应该叫卡利欧才对。”

　　“你们先离开！”夏龙将几人交给前来接应的镜子骑士，点点头转身离地而起冲向土石间的巨大光团。

　　“嚇！”

　　迎着崩毁的地底世界，夏龙巨大身形哗地冲到光团面前，一把将光团收进系统空间后，紧接着便跟着镜子骑士身后一并冲出地底。

　　受到地底的影响，地表也是震荡不止，不过并没有持续多久便被二次元人平息下来，等夏龙解除变身和赛罗几人汇合的时候，镜子之星已经再次恢复平静。

　　“镜子骑士，”艾美拉娜抬头朝镜子骑士问道，“刚才发生什么了？”

　　镜子骑士如实回答道，“地下神殿拥有着不可思议的力量，或许和巴拉吉之盾有关。”

　　听到镜子骑士的话，小治想到石盾已经在自己眼前崩毁，难过道：“可是我们还没找到巴拉吉之盾。”

　　“会找到的，小治。”夏龙摸了摸小治蓬松的头发，视线不由自主地转向手臂上的进化仪。

　　没想到一直没有踪影的能量源居然会是在诺亚遗迹内，他本来以为会像以前一样被什么人融合的。

　　……

　　无尽宇宙里有许多强大的生命体，其中有一群和奥特一族相似的光之生命体，这些生命体并没有固定的形态，本体只是一团光而已，他们生活在一个固定的宇宙里，因为拥有穿梭时空的能力，远古以来一直维持着时空平衡。

　　不过，这一切随着时间的流逝渐渐发生了变化，三千万年前，该族由于发生了巨大的暴动战乱不止，最后甚至连母星也毁灭在超新星爆炸之中。

　　战争，死亡，黑暗，让这个族群残留的族人四分五裂，彻底失去了对时空的控制。

　　浩瀚星云中一颗灰暗的巨大行星上，拟态成夏龙的菲罗踏过漫长的石阶来到一座辉煌的神殿前。

　　神殿看上去就像是镜子之星地底神殿的放大版，只是显得更为宏伟，不像地下神殿那般破败。

　　“王。”进入神殿后，菲罗恭敬地行礼。

　　“处理完了吗？”一道威严的声音凭空响起，回荡在整个神殿内，同时隐隐有一股无形的力量围绕住菲罗。

　　菲罗低下头，回应道：“波丽多安已经封印了，不过那个人类……”

　　想到几次行动都被夏龙瓦解，菲罗顿了顿继续道：“王，我一定会除掉那个人类！”

　　“哼！”菲罗话音刚落，神殿内气息猛地震荡，冷哼声仿佛惊雷般落下，一时间他凝聚的身形几乎解体。

　　“再给你一次机会，”声音冷漠道，“给我把他带回来！”

　　“是！”菲罗脸色苍白地应声，随后缓缓后退离开神殿。

　　另一边，夏龙一行人没有在镜子之星久留，尽管没有找到巴拉吉之盾，在得知贝利亚正在将大量黑暗洛普斯送往光之国宇宙后，赛罗还是决定主动前往贝利亚大本营。

　　有了镜子骑士帮助再加上夏龙已经补全了进化仪导航图信息，找到贝利亚所在一点都不难，麻烦的是怎么应对贝利亚军庞大的舰队，通过镜子之星看到的画面里，贝利亚几乎是无止境地在制造黑暗洛普斯，这些量产的帝国机兵即使是不如当初的黑暗独眼赛罗，也不会差到哪去，饶是夏龙也有些头疼。


第四十三章 战菲罗

　　艾斯美拉鲁达行星，这颗由高纯度艾美拉鲁矿石构成的星球被贝利亚爪状的机械堡垒牢牢抓着，源源不断的艾美拉鲁矿石开采出来被帝国机械杂兵运往堡垒，等皇家宇宙船脱离超光速航行的时候，正好看到一批批黑暗洛普斯军团流水线般生产出来。

　　“黑暗洛普斯居然有这么多！”小治看着控制室屏幕里的画面，小脸上满是凝重。

　　尽管有所准备，贝利亚银河帝国的实力还是超出了众人想象，只有夏龙没有太多意外。

　　赛罗眼看着堡垒将一艘艘袭击光之国的运输战舰送走，咬牙道：“不行，一定要赶快阻止贝利亚！”

　　从飞船看到的画面里，可以看到每一艘运输战舰内都承载着不少黑暗洛普斯，这样下去对光之国来说简直是个灾难。

　　夏龙上前安慰道：“赛罗，相信他们，大家一定不会输给这些机器人的！”

　　光之国的力量不容小觑，更何况奥特之王现在应该会注意到光之国宇宙的异常。

　　点点头，夏龙接着道：“这里就交给我，你们去找贝利亚吧！”

　　说着他率先变身冲出飞船，一个闪身来到手爪状机械堡垒前方。

　　此时正有无数黑暗洛普斯被装载到运输舰内，他粗略估计了一下，发现竟然至少有上万台。

　　这么快的制造速度，继续下去被送到光之国的黑暗洛普斯军团不知道会有多少。

　　视线扫过陆续被送走的战舰群，夏龙心下一沉，急忙飞身上前阻止机械堡垒继续动作。

　　所有运送战舰的光圈能量都是在提取艾美拉鲁矿石后，通过遍布机械堡垒的一处处发射口激发而出，除非破坏整个堡垒，不然很难有效阻止，这点自然还是要靠赛罗他们毁掉堡垒内部的控制中心，而他需要做的就是尽量阻止战舰出发，再就是掩护赛罗等人冲进堡垒。

　　“嚇！”面对庞大的舰队，夏龙直接交叉手臂发出一道强力光波横扫而过，光芒迸发间，凡是被扫过的舰队纷纷炸开。

　　堡垒内，贝利亚发现夏龙后，一时间有些惊异，随后便新仇旧恨一起涌上心头。

　　虽然头上的伤疤是赛罗留下，但他也忘不了当初怪兽墓场里的屈辱。

　　“皇帝贝利亚陛下！”这时，帝国军黑暗参谋黑暗戈那走上前恭敬道，“有一艘宇宙船闯进来了！”

　　“嗯？”贝利亚转身看向另一边的屏幕，发现皇家宇宙船趁着不备冲入堡垒后，恼怒道，“去给我干掉他们！”

　　“是！”黑暗戈那应声飞出控制中心。

　　“哼，是时候收点利息了。”派出黑暗戈那后，贝利亚站起身冷哼着看向探测画面里的夏龙，决定亲自出手。

　　不过，没等他动身，控制中心突然闪过两道光亮。

　　“砰！”伴随着控制中心墙壁的炸裂，赛罗和镜子骑士同时出现在贝利亚面前。

　　“贝利亚！”

　　“终于来了，赛罗！”贝利亚披着红色晶体点缀的袍子一步步走下皇座，狭长的血色眼睛里满是赛罗的身影，“呵呵，看来派遣黑暗洛普斯去光之国还是有用的！”

　　堡垒外，闪身避开来自堡垒的一次次攻击，夏龙再次毁掉一群战舰后，停下身形看向另一边穿梭在手爪堡垒内侧无数输送通道之间的皇家宇宙船。

　　赛罗和镜子骑士成功进入了控制中心，不过皇家宇宙船似乎遇到了一点麻烦，被一个巨大的黑色钢铁外星人不断追击着。

　　好像和那个钢铁龙一样也是贝利亚的手下。

　　看到皇家宇宙船陷入危机，夏龙顾不上继续破坏，转身飞向堡垒内侧。

　　穿过一条条钢铁管道，夏龙很快就看到被敌人困住的宇宙船。

　　“小治，艾美拉娜！”

　　弹出能量光剑，夏龙顺势朝钢铁外星人斩出一道光刃。

　　光刃劈开管道径直飞出，但紧接着却突兀消失在虚空中。

　　“怎么回事？”

　　夏龙停下动作看向前方，只见光刃消失的地方一道无形的能量屏障浮现出来，泛起连片的涟漪。

　　唰！

　　在夏龙诧异的目光中，他周围的空间瞬息之间便被屏障包围，随着光影变换，一下子就出现在一片陌生的宇宙空间里，没有机械堡垒，连皇家宇宙船也不知所踪，不过隐约还能感应到小治等人的气息。

　　夏龙紧跟着运转进化仪，发现自己依然还在原地，只是被拉入了一个奇特的亚空间之中而已。

　　领域？

　　冷静下来，夏龙收起光剑凝重朝周围喊道：“出来吧！”

　　终于还是来了，没想到会这么快……

　　“又见面了，人类！”随着熟悉的笑声响起，一个和迪迦有几分相似的银色巨人骤然跨越空间出现在他面前。

　　流线状身躯下仿佛隐藏着难以想象的力量，无形之中带来一阵强大无比的威压。

　　“你是菲罗？”夏龙手心一紧，眼前的巨人带给他威胁感居然还要远远超过机械扎基。

　　感受到对方强烈的压迫气息，夏龙不敢大意，进化仪立时启动超融合。

　　铿！

　　随着绚丽的流光闪过，V形能量核心浮现而出，夏龙身形再次变化转为无翼诺亚形态。

　　菲罗不以为意地看着夏龙变身，阴沉道：“这次由我菲罗大人亲自来对付你，你应该感到荣幸！”

　　无论是夏龙秒杀他控制的黑暗独眼赛罗，还是后面夏龙两次战胜机械扎基，都让他感到深深地耻辱。

　　作为为数不多从母星爆炸中幸存下来的光之生命体，他是除了王之外最强的战士，是凌驾于无数时空的究极存在，可这样的他居然连续数次尝到失败的滋味，更是为此引来王的愤怒。

　　“这次你没有机会了，人类！”冷冷看着无翼诺亚形态的夏龙，菲罗周身气劲狂暴卷开，闪电般瞬移到夏龙面前。

　　“嚇！”在菲罗现身的瞬间，夏龙毫不畏惧地同时出手。

　　砰——！

　　激烈的爆炸光波一闪而过，两道身影高速移动，短短的1秒内连续撞击不下数十次，最后急速冲向附近的一颗小行星。


第四十四章 必杀

　　咻！

　　穿过稀薄的大气层，夏龙弹开菲罗的拳击，腰腿用力横踢，不断适应着因为吸收能量源而持续上涨的力量。

　　来回交手间，菲罗感受到夏龙不下于自己的力量，心神微惊，不过随后他就发现夏龙出手动作异常生疏。

　　“怎么，你就这种程度吗？”避开夏龙的攻击，菲罗放心下来，冷笑道，“你这种家伙简直是浪费自己的力量，根本不配做我的对手！”

　　尽管有些奇怪夏龙的战斗数据，他还是认为自己掌握了一切，再次增加攻击强度，带着爆旋气劲不断压缩夏龙行动空间。

　　小行星高空中，翻涌的气流围绕着两人急速旋转，拳力爆炸交错。

　　“嚇！”夏龙展开身形沉着应对着菲罗暴雨般的攻击，气息一提再提。

　　越是强大的战士越需要熟悉自己的身体，只是这次他还来不及调整就遭到了菲罗的袭击，超融合战斗得颇为仓促。

　　不过这并没有大碍，他对自己的格斗能力很自信。

　　虽然成为奥特战士的时间还很短，不像其他奥特曼动辄上万岁，但他的修行却没有一丝水分，众多奥特时空的历练带来的是与汗水苦难相衬的绝对实力。

　　往往天赋一般甚至说是差劲的人成长起来后，所拥有的实力就不是靠天赋能够比拟的，夏龙现在或许就是这种情况，无论是什么样的情况，强大或弱小，他都能迅速适应并将战力发挥到极致。

　　“砰砰砰！”

　　悬浮在半空中，夏龙视线扫过高速移动的菲罗，抬手格挡间飞速弹开菲罗双臂，抓住一闪而过的机会重重踢开菲罗。

　　在得到新的能量源后，他能够融合的光之力再次增加，由黑暗扎基力量演化而来的光之力也更为庞大，迪迦、卡蜜拉、高斯，最后连久违的雷欧光之力也跟着融合进来，超融合后力量似乎提升到了一个令他惊异的地步。

　　这次吸收能量源后他的战斗力居然隐隐超越了菲罗，甚至这还不是他的极限！

　　“嗯？”菲罗渐渐感觉到一丝不对，发现自己竟然有些落入下风的趋势后，他顾不上王的交代瞬间爆发出全部战力。

　　“砰！”风暴呼啸的小行星大气层里，肉眼几乎无法看见的两道高速移动的身影又一次撞在一起，短暂的僵持后骤然冲下高空，伴随着猛烈的气流冲击轰隆砸落在行星地表上，顿时以两人落点为中心土石尘雾漫天扬起。

　　“轰隆——！”

　　大地在激烈的冲击下不断震荡，狂风卷着沙石在周围肆虐，中间夏龙双手死死抵住菲罗，持续角力。

　　咔咔！

　　随着力道的提升，最先承受不住的是脚下的地面，一沉再沉片刻功夫便裂开一道道沟壑。

　　菲罗使出全身的力道集中到手臂，发现无法让夏龙动弹分毫后，恼怒地连番用力，发出阵阵低吼声：“怎么可能？”

　　他无法接受自己全力以赴下居然还和夏龙旗鼓相当……

　　“人类，难道你以为自己能打败我吗？”眼里闪过一丝狠厉，菲罗手上突然能量爆发，控制连片的恐怖烈焰冲向夏龙。

　　“砰！”夏龙感受到火焰上的威胁气息，眸光闪动间一个后仰将巨力传递到腿部，身形后仰避开冲击的同时，借着菲罗手上的力道猛地弹腿踢出。

　　“嗯？！”事情转变得太快，菲罗几乎来不及反应便被爆炸般的力量重重击中，身体难以控制地急速倒射，带着剧烈燃烧的火焰划破空气一路冲出小行星大气层。

　　“可恶！”怒吼着卸去冲击，菲罗抬手放在胸口，疯狂汇聚能量道，“你成功了，人类！本大人还从来没有像现在这样生气过！”

　　面对近身战失利的情况，他不再留手决定动用自己引以为豪的终极必杀技。

　　“就算违背王的命令我也要杀了你！”感应到行星上夏龙的气息，菲罗喝声狠狠推出手臂，顿时一个巨大光团带着撕裂的电流在他身前膨胀开。

　　终极必杀技是连他自己也无法抵抗的超强力光线技，他绝不相信夏龙能够存活下来……

　　“消失吧，人类！”

　　“嘭——！”

　　随着能量集聚到顶点，光波骤然迸穿过宇宙空间轰向追击而来的夏龙，饶是夏龙及时撑开了球形屏障，身形还是不受控制地被冲回小行星。

　　“咔咔！”带着不停裂开的光罩，夏龙划过长空流星般坠落到地表。

　　“好强！”感受到从屏障上传来的庞大压力，夏龙周身能量急速运转。

　　“轰隆！”

　　随着一声轰隆巨响，夏龙身形略微停顿后，在光波的冲击压力下继续下沉，只见一个巨大的凹坑在行星表面不断扩大，就连整颗小行星都跟着晃动起来。

　　这是菲罗的最强一击吗？

　　“嚇！”眼见继续下去有可能轰穿地壳，夏龙沉喝着展开进化仪，将所有的力量集中在光罩上，全力阻止身体继续下坠。

　　“给我停下来！”

　　夏龙周身气息再次提升，死死挡住光波。

　　滋滋！

　　光波受到阻挡，强势无匹的能量骤然爆炸开，顿时整片空间一时间全部被强光笼罩，持续的光流冲击下小行星剧烈震颤不已，随后……

　　“砰——！”

　　短暂的震荡过后，小行星轰然炸开，冲击波伴随着无尽射线猛烈辐射开，毁灭性的力量瞬间将周围的星域彻底化为一片死亡地带。

　　肆虐的能量风暴间，夏龙胸前V形能量核心疯狂闪烁，支撑着的护罩裂纹遍布几乎达到极限，不过就在这时他沉喝一声将气息凝聚到顶点，残破护罩在一圈光晕中哗地膨胀开形成一个仿佛钻石般的崭新球形屏障。

　　站立在行星爆炸形成的死亡区域里，夏龙视线穿过地狱般的烈焰投向菲罗所在方位。

　　“该结束了！”

　　锁定菲罗坐标后，夏龙身形一震，瞬间跨越空间带着一道新月光刃冲向菲罗。

　　“砰！”光刃一晃而过，发现不对的菲罗暴怒地抬手挡住，不过夏龙却紧接着出现在菲罗背后，闪电般刺出火焰环绕的能量光剑。


第四十五章 巴拉吉之盾（一）

　　“怎么可能？”菲罗难以置信地看向胸口穿出的光剑。

　　他竟然输了，输给一个区区人类……

　　“不可能！”握紧拳头，菲罗嘶吼着爆发出剩余的全部能量，一道能量核从体内汹涌膨胀开，“去死吧，人类！”

　　夏龙收回光剑，右臂光芒一闪，拳头带着旋转的火焰轰然击出，划破空间将蓄势待发的能量核强行震散。

　　“嘭！”

　　“唔啊！”伴随着狂暴的巨力透体而出，菲罗胸口光流喷涌，最后连形体也跟着模糊起来，无力地坠落在一颗星体碎块上。

　　轰！

　　砸出的巨坑里，菲罗挣扎着想要站起身，只是以往一个再简单不过的动作此时却异样艰难，再也没有支撑身体的力量。

　　夏龙带着闪烁的红灯落在菲罗身前，身形在微光中脱离超融合重新回到铠甲卡利欧形态，超融合虽然能大幅度提升战力，但负荷也非常大，即使不像以前只能使用3分钟，也不能过长时间保持。

　　或许有一天这股力量成为常态，不过现在的他还做不到。

　　“人类，”菲罗喘息抬起头，怨恨地死死看向夏龙道，“你逃不了的，很快王就会找到你！”

　　至高无上的王拥有最接近诺亚的力量，是绝对无法企及的终极光之生命体，即使是他也远远看不透王的深浅。

　　想到王的强大，菲罗怜悯地笑起来：“没错，你绝对不会是王的对手啊，好好享受自己剩余的时间吧！”

　　“滴，探测到信息传递源！”同一时间，001提示声在夏龙脑海里响起，“未知宇宙时空……建立传送坐标中……”

　　夏龙低头看着疯狂模样的菲罗，让001追踪坐标的同时，朝菲罗道：“没有谁是无敌的，你的王一样！”

　　既然系统找到了坐标，就算对方不来找他，接下来他肯定是要过去的，无论是寻找步美还是摆脱被抹杀的危机，都是他必须前往的原因。

　　“太天真了，人类，”菲罗在流逝的光点中吃力道，“你根本不知道王的强大！王的力量可是继承自传说中的巨人诺亚……”

　　“轰！”菲罗还没说完，周围突然剧烈颤动起来，随着他身体的能量降到冰点，领域空间渐渐消融露出外界的激烈战场，连成一条线的红灯鸣响声跨越空间突兀传到夏龙心中。

　　“嗯？”夏龙顾不上理会菲罗，转身朝外看去。

　　领域外，赛罗一行人和贝利亚的战斗进行到了最后阶段，在贝利亚吸收了大量艾美拉鲁矿石兽化成为超巨大怪兽后，钢铁武士、火焰战士还有镜子骑士与赛罗完全不是对手，等夏龙感应到时正好看到几人一起凝聚屏障艰难挡住兽化贝利亚口里喷射出的超级赤红色光波。

　　兽化贝利亚的形象和他在电影里看过的一样，红黑相间的超巨大怪兽形态，胸口也有彩色计时器，配合着狭长的眼睛依稀可以认出是贝利亚，还有背部突起的艾美拉鲁矿山，能量惊人。

　　感应到兽化贝利亚拥有的恐怖力量，夏龙眸光一紧，视线转向能量消耗殆尽的赛罗。

　　现在他暂时没法继续使用超融合战斗，只能靠赛罗自己……

　　“我们绝对不能输！”随着赛罗眼里的光黯淡下来，一道心声忽然在夏龙心底响起。

　　是赛罗的声音！

　　夏龙走上前，疑惑地看向红色光波冲击笼罩的一行人，不只是赛罗的声音，还有小治以及大家的声音。

　　“不能输，绝对不能输！不可以输啊——！”

　　“哥哥，听得到吗？那个时候我听爸爸说过，我们大家都是巴拉吉之盾的碎片，只要齐心协力并肩作战就能孕育出巴拉吉之盾，力量就存在于大家的心中……”

　　小治，钢铁武士，镜子骑士，火焰战士，艾斯美拉鲁达行星上的人，甚至是无数前来支援的文明舰队……所有的一切都一一传入夏龙心底。

　　“这是？”感受到所有人内心的力量，夏龙紧紧看向战场。

　　诺亚呢？如果没有意外的话，接下来诺亚应该会在所有人的心之光融合下出现，最后将巴拉吉之盾赐予赛罗才对啊。

　　眼看着赛罗一行人在贝利亚光波持续攻击下到达极限，夏龙却始终没有看到诺亚出现。

　　“这是怎么回事？巴拉吉之盾呢？”

　　“人类，还不明白吗？”菲罗撑着已经虚化的身体嘲笑道，“诺亚已经不存在了，那什么巴拉吉之盾当然也是不可能再出现的！”

　　“你说什么？”夏龙沉声面向菲罗。

　　“三千万年前，诺亚就已经彻底消失了哈哈！”菲罗声音扭曲道，“看来用不着王出手，你们全都要死！”

　　沉寂的星体碎块上，夏龙身体顿住，心里小治的哭喊呼唤不停回响……

　　看着左臂的进化仪一会，夏龙握起拳头沉声道：“即使没有巴拉吉之盾，但只要大家齐心协力，也一定可以取得胜利的！”

　　抬起头，他身体一震，带着爆开的气劲猛地冲向战场。

　　虽然不知道到底发生了什么事，但他现在绝不能眼看着赛罗牺牲。

　　“嚇！”

　　凝聚起周身能量，夏龙在旋转的流光中沉喝着展开进化仪。

　　“超融合，变身！”

　　随着进化仪光亮涌现，夏龙强行再次转换为无翼诺亚形态，压下身体近乎崩溃的痛楚，瞬间带着强烈的光华挡在赛罗一行人前方。

　　经过和菲罗超高强度的战斗，他也已经到了极限，必须在超融合崩溃前结束战斗……

　　“那个是？”钢铁武士身体里，小治擦了擦眼角的泪水，惊异地看向前方挡住兽化贝利亚死亡光波的光之巨人。

　　只见银色闪亮的身躯在光芒渐渐展露出来，一道钻石般的护罩牢牢阻挡着赤红能量光波。

　　“诺亚！”看清巨人身形，小治忍不住惊呼道，“传说中的巨人，诺亚！”

　　“什么？”菲罗撑着模糊的意识，想要看到夏龙同自己一样败北的场景，但下一刻却发现宇宙里突然出现了一道道金黄色的光流。

　　所有战斗着的人们身上都涌出大量的心之力，金色照亮了整片空间，最后无数的光流汇聚在夏龙身上，化为一个巨大能量光球。

　　“为，为什么？王……”带着一丝不解与不甘，菲罗在光球绽放光晕的同时再也支撑不住，身体轰然崩溃化为点点流光融入虚空。


第四十六章 巴拉吉之盾（二）

　　“这是？”屏障与贝利亚光波激烈的能量撞击间，夏龙诧异地看向弥漫周身的光辉。

　　“哗——！”

　　绚烂的金色海洋里，无数道流光交织在一起融入他左臂的进化仪，随着银翼光晕延展，源源不断的光能从进化仪核心晶体处迸发出来。

　　“嗡！”伴随着光能的急速增长，剧烈的震动瞬间从进化仪传至夏龙全身，疲惫撕裂感猛然加重。

　　“警告！超融合倒计时，5……”系统的提示音敲响夏龙心头的警钟，超融合形态已经达到他能够承受的极限。

　　“绝对不会输！”感受到从所有人心中传来的渴望与决心，夏龙稳住近乎崩溃的身体，沉喝着抬起手臂。

　　“嚇！”散去屏障后，他急速将贝利亚死亡光波凝聚在手里，顿时一圈能量风暴旋转起来。

　　“怎么回事？”贝利亚疑惑地停下攻击，本能感到一股难以抑制的危机。

　　夏龙掌心牢牢控制着压缩的能量，猛地一沉将贝利亚的光波加倍反击回去。

　　“有没有搞错？”贝利亚惊骇地退后几步，庞大的体型瞬间便被光波笼罩起来。

　　“呃啊！”

　　“砰砰砰！”狂暴的能量将整个机械堡垒化为爆炸火海，当中贝利亚迎着光波的猛持续烈冲击不断痛苦咆哮出声，穿透身体的恐怖能量撕破了他的皮肉，仿佛重重地打在灵魂上。

　　“可恶啊！”

　　“来不及了……”夏龙忍受着越来越强烈的震荡收起手臂，趁着贝利亚遭受重创的空档回过身，带着凝结所有人心之力的光华闪烁着进入赛罗体内。

　　漆黑的意识世界里，失去能量的赛罗静静漂浮着，等夏龙出现后才在光辉的笼罩下恢复能量。

　　“诺亚奥特曼？”赛罗苏醒过来，惊讶地看着面前超巨大的银色奥特战士。

　　夏龙低头看向有些发愣的赛罗，出声道：“赛罗，我现在暂时不能战斗，接下来我会想办法把力量给你！”

　　“卡，卡利欧？”听到夏龙熟悉的声音，赛罗有些反应不过来。

　　夏龙顾不上多解释，只是沉默地看着周围的光辉。

　　按理说应该是诺亚赐予赛罗巴拉吉之盾，现在却只能由他来想办法，如果像小治说的，每个人都是巴拉吉之盾的碎片，那么或许能将大家的光转化为巴拉吉之盾……

　　沉下心，夏龙收拢思绪，展开手臂全力将光辉聚集在身前，不过不管怎么压缩，始终没有任何头绪。

　　“不行吗？”夏龙迷茫地放下手臂。

　　他不是诺亚，根本不知道怎么凝聚巴拉吉之盾。

　　“诺亚……”恍惚间，夏龙脑海里浮现出在镜子之星地下神殿里见到的诺亚石像，跨越千万年的岁月，石像仿佛诉说着什么。

　　“嗯？”夏龙微微一怔，忽然感觉到一道奇异的力量自发地从自己体内涌出。

　　哗！

　　在无形力量的作用下，原本毫无反应的光华纷纷交织在一起，不断在赛罗周身汇聚，最后组合成一个巨大V形。

　　“呃啊——！”随着庞大的能量融入身体，赛罗忍不住痛呼起来。

　　“成，成功了？”夏龙紧紧看着包裹赛罗的强烈光辉。

　　是巴拉吉之盾！

　　惊异地看了看自己的身体，夏龙朝赛罗沉声道：“接下来就拜托你们了，赛罗！”

　　光辉越来越强，最后将赛罗的意识世界也覆盖起来，夏龙点点头，身体化为点点光芒消散在赛罗的意识里。

　　宇宙空间，看着光芒在赛罗身上凝聚成一件铠甲，贝利亚踉跄地站稳身形，恼怒道：“可恶，到底发生了什么？”

　　刚才的光波攻击差点就要了他的老命。

　　赛罗交叉双臂，沉喝着分开铠甲后，将部件结合成弓箭形巴拉吉之盾：“贝利亚，这一次真得做个了结了！”

　　手持着巴拉吉之盾，赛罗用力拉开能量弓弦，急速汇聚能量。

　　“还没完呢！”贝利亚一爪拍开周围的机械废墟，随着背部的艾美拉鲁矿石亮起，口里再次聚集终极死亡光波。

　　“我们也上吧！”一旁的火焰战士几人看到同时凝聚力量的赛罗和贝利亚，急忙动身加入战场。

　　“看招，燃烧的熔岩，火焰切割！”

　　“这边！”

　　火焰战士，钢铁武士，还有镜子骑士协力攻击贝利亚的伤口，干扰贝利亚的进攻。

　　“可恶，滚开！”受到伤势的影响，贝利亚不得不停下能量汇聚，恼怒地攻击火焰战士几人，“别碍事！”

　　不过，还没等他摆脱干扰，赛罗已经提前完成了巴拉吉之盾的充能。

　　“嗯？”感受到强烈的能量波动，贝利亚顾不上火焰战士几人，急忙转身朝赛罗喷射出光波。

　　“接招吧，贝利亚！”几乎在贝利亚攻击的同时，赛罗松开能量弓弦，迅速释放出巴拉吉之盾前端凝聚的超强能量。

　　砰——！

　　残缺的机械堡垒上方，水蓝色的能量光箭迎面撞向贝利亚的超级死光，短暂的僵持后，蓝色光箭势不可挡地破开红色光波径直冲向下方的贝利亚。

　　“呃——！”

　　光箭轰中贝利亚胸口计时器，带着汹涌旋转开的能量不断冲击，最后在贝利亚的痛苦咆哮声中猛地穿体而出，连贝利亚的能量核心也在强力冲击下破裂开。

　　“赛罗！”笼罩在水蓝色光波中，贝利亚不甘地嘶吼出声最后整个身体猛烈爆炸开来。

　　“嘭——！！”

　　随着爆炸余波辐射开，行星大小的机械堡垒连同所有的贝利亚军团都在一瞬之间化为飞灰。

　　“成功啦！”贝利亚帝国在大家的欢呼声中彻底灭亡。

　　“赛罗！”火焰战士几个一同来到赛罗身旁，都是一副兴奋的样子。

　　“终于结束了，累死我了！”

　　几人经过这场艰难的战斗，算是建立了伙伴的羁绊。

　　赛罗朝几人点点头，心里并没有消灭贝利亚之后的兴奋，而是沉默地看着手腕上巴拉吉之盾变成的手镯。

　　“卡利欧他……”看着手镯上的光辉，他想到了出现在自己意识里的银色巨人诺亚。

　　在获得巴拉吉之盾的时候，他听到了夏龙的声音，虽然不知道夏龙怎么会变成诺亚，但是……


第四十七章 出发，未知宇宙

　　艾斯美拉鲁达行星在脱离贝利亚控制后重又恢复生机，广阔的青葱草地上清风吹拂，和平宁静的气息随风而来。

　　赛罗坐在草坡上静静地看着前方飞船起落的艾斯美拉鲁达皇宫，脸上露着些许沉重。

　　消灭贝利亚之后，谁也没有再见过夏龙，完全感应不到夏龙的气息……

　　“我还没有打败你啊，混蛋！”看着巴拉吉手镯上闪烁的冰蓝光泽，赛罗紧紧握起拳头。

　　夏龙踏着青草来到赛罗身后，听到他的自言自语脸色一黑道：“赛罗，你说的混蛋现在就在你背后呢！”

　　“卡利欧？”赛罗回过神，猛然回过头吃惊地看向夏龙，“你，你没事？”

　　“我能有什么事？”夏龙瞪了眼道，“只不过是睡了一觉而已，醒来就看到你们已经解决贝利亚了。”

　　“睡觉？”赛罗面色一滞，拳头再次忍不住握紧，“你这家伙……”

　　夏龙打了个哈欠，打断赛罗道：“不说了，我还有急事要去处理。”

　　这时，艾美拉娜提着纱裙朝这边走来，见到两人后高兴道：“赛罗，夏龙！”

　　夏龙视线扫过艾美拉娜和赛罗之间，干咳一声道：“那么，我就先走了，再见。”

　　拍了拍赛罗肩膀，夏龙后退几步，朝艾美拉娜点头笑了笑，一个起步化为光芒冲向蓝天。

　　他就不打扰赛罗与大家告别了……

　　铿！

　　依然是铠甲卡利欧形态，夏龙带着迸发的光线出现在太空中，随后回身俯视艾斯美拉鲁达行星。

　　这一次，他不仅得到能量源，打败了一心想要抹杀他的菲罗，也找到了菲罗那个宇宙的坐标，不过接下来还有着更强大的敌人在等着他。

　　“卡利欧！”没让夏龙等多久，赛罗在和众人告别后也离开岚的身体飞离行星。

　　“不多呆一会吗？”夏龙看到下方的小治一行人，朝赛罗问道。

　　“不了，”赛罗轻笑着看了眼艾斯美拉鲁达行星，转身朝夏龙道，“你呢，有什么打算？”

　　“还没有结束呢，”夏龙想到情况未知的步美，坚定道，“有一个我欠了太多的女孩，这次我一定要把她平安带回去！”

　　赛罗诧异地看了看夏龙，擦着鼻尖笑道：“这样啊，正好我还在，就帮你一回吧！”

　　“喂，你别以为是一件小事啊，”夏龙连忙提醒道，“她现在在一个未知的宇宙，那里的敌人可不像贝利亚这么好对付，这次我自己也没有太大把握呢，而且……”

　　顿了顿，夏龙慎重道：“即使是奥特之王也无法预测到会发生什么，可能去了就回不来了也说不定。”

　　虽然他的确想带赛罗一起过去，但也不想赛罗在那个宇宙出事。

　　赛罗闻言哼道：“那你还去？”

　　“再危险我也得去。”夏龙摇了摇头。

　　“我呢，喜欢有挑战的事，再说我们不是搭档吗？”赛罗畅然一笑，扬起手腕上的巴拉吉手镯道，“一起去吧，不过之后你得加入我的终极赛罗警备队！”

　　“终极赛罗警备队？”夏龙顿住。

　　“我要建立新的宇宙警备队，不只是你，火焰战士，镜子骑士还有钢铁武士都是队员！”赛罗解释道。

　　夏龙记起来，赛罗好像的确在打败贝利亚之后成立了这样一个宇宙警备队，只是现在居然还要把他拉进去……

　　“好，一言为定！”夏龙答应下来，他的确需要赛罗的力量，而且加入赛罗的宇宙警备队也没什么坏处。

　　“一言为定！”赛罗兴奋地和夏龙靠紧手腕。

　　……

　　未知宇宙时空，夏龙带着赛罗划破宇宙空间，穿梭连片的星云，最后来到一颗数十倍地球大小的超巨大行星上。

　　停在行星大气层外，赛罗打量着眼前的行星道：“就是这里吗？”

　　夏龙收起进化仪导航图道：“如果我得到的坐标信息没错的话，就是这里了，总之我们先下去看看。”

　　事实上，进入这个宇宙后，他已经能够隐隐感应到自己分出去的光之力了。

　　没错，就是当初他留在步美身上的气息。

　　步美就在这颗行星上，可是为什么偏偏是在这里……

　　夏龙目光扫过行星地表上连绵起伏的机械枢纽，最后视线落在中间一座高大无比的辉煌神殿上。

　　“那个是？”

　　“喂，你在发什么呆啊？”赛罗沉声道，“敌人都要来了！”

　　“敌人？”夏龙回过神，只见下方机械枢纽中突然冲出了无数黑色的身影。

　　红色的V形能量核心连成一片，庞大的能量气息铺天盖地而来。

　　“机械扎基！”夏龙身形一紧，“居然有这么多！”

　　这么庞大的力量，简直可以轻易毁灭宇宙了，相比起来，贝利亚的帝国军简直就是儿戏一样。

　　“卡利欧，这些到底是？”赛罗凝重地握起拳头，他没想到一开始就面对这样恐怖的压力，虽然不知道夏龙说的机械扎基是什么，但光是那和诺亚相似的形态还有那强大的能量气息就显然很不一般。

　　“赛罗，”看着行星上飞出的密密麻麻身影，夏龙朝赛罗道，“掩护我，我们用最快的速度冲过去！”

　　敌人的实力比预料中的还要强，他必须先找到步美，接着找机会离开。

　　“我知道了！”赛罗点点头，迅速装备好巴拉吉之盾，转为究极赛罗形态后笑道，“嘿嘿，看来终极赛罗警备队的第一次挑战就要来了！”

　　夏龙顾不上多和赛罗交流，紧接着也是展开进化仪率先冲向机械扎基军团。

　　“超融合，变身！”

　　铿！

　　绚烂的光线交织下，夏龙沉喝着在光波中急速转换为无翼诺亚形态，和前面不同，这次连格斗铠甲也正式融合了进来，成为类似奈克瑟斯武装的格斗装甲。

　　赛罗颇为诧异地看了看夏龙，眸子里光芒大涨，挥手展开巴拉吉光剑，他也不甘示弱地跟着夏龙冲向行星。

　　“嚇！”

　　两人一前一后冲入大气层，挡住连片的光波攻击后一头扎人军团群中。

　　“砰！”

　　夏龙首先迎上两台机械扎基，没有丝毫迟疑，扫腿踢飞其中一台后，光能迸发间他带着爆起的火焰一拳打出。

　　“嘭——！”短暂的停滞后，超出机体承受极限的炎翼之拳径直轰穿机械扎基胸口，狂暴的能量直接引爆能量核心轰然炸开。


第四十八章 机械军团，突围

　　“快，赛罗！”趁着前方因为爆炸出现空白地带，夏龙挥手甩开身边的机械碎片，带着赛罗不断冲刺。

　　机械扎基的强大他很清楚，如果让这些机器人发挥出力量，他和赛罗一个都别想离开。

　　“嚇啊！”赛罗艰难格挡住来自身后的攻击，身体紧绷到极点，几乎是一刻不停地跟在夏龙身后。

　　两人仿佛利箭般冲向行星上的神殿，赛罗的战斗并不轻松，好在同一时间只需要面对数台机械扎基，究极形态的他已经勉强能够应付，加上夏龙势如破竹的冲锋一下就打乱军团阵型。

　　急剧燃烧的空气间，夏龙左右扫视，所有挡在前面的机械扎基全部映入眼帘。

　　唰！

　　将背后防御全部交给赛罗后，他能量全力运转，一连数道光刃甩出。

　　“砰砰砰！”

　　借着光刃之势，夏龙拳脚残影交错，带着狂暴的气劲一拳又一拳打出，连片的音爆中整片天空都沦为火海。

　　火焰辐射开再次将机械军团清出一块空白区域，不过很快这些机器人又再次冲回来，不厌其烦地朝夏龙发起攻击。

　　机械扎基没有自身的意识，没有恐惧也没有疲惫，只是始终如一地按照指令行事，这些绝对的人造兵器，似乎不惜一切代价也要阻止夏龙两人突破。

　　“喝啊！”夏龙身体旋转踢开周围的机械扎基，速度再次加快。

　　机械扎基的数量不像贝利亚军团那么夸张，可也不少，更何况菲罗说的王连影子都没有看到，他不敢浪费一点时间，爆发出极致的力量持续突破。

　　“咻！”

　　伴随着激烈的爆炸，夏龙和赛罗陆续冲下云层，行星地表起伏的面貌清晰映入眼底。

　　不像艾斯美拉鲁达行星那么覆盖着一望无际的绿草，眼前的这个星球看上去异常贫瘠，山石裸露地表，除了机械枢纽外别无他物，冰冷没有一丝生命气息。

　　“轰！”

　　夏龙挥手朝身后甩出一颗能量光球，控制着引爆数台追击的机械扎基后，转向赛罗道：“还行吗，赛罗？”

　　“哼，这种程度才刚刚热身而已！”赛罗轻喘一声笑道，“快点吧，你要找的人在哪？”

　　“就在那边！”夏龙紧紧看向前方的山谷。

　　神殿无疑是这颗行星的核心，而他的目标则是神殿前方山谷内的一个主要枢纽，虽然被什么东西阻隔了，但随着距离的接近，步美身上传来的气息越来越明显，就在那个枢纽里。

　　“走！”掠过一座座山脉，夏龙带着呼啸的气流急速前行，不一会就抵达神殿附近。

　　让他意外的是，原本疯狂无比的机械军团这时却古怪地停止了追击，只是远远的封锁着空间。

　　“嗯？”

　　看到机械扎基们的举动，夏龙隐隐感觉一丝不对劲，但现在他也顾不上这些了，朝赛罗点点头后立马化为一道光球冲进机械枢纽。

　　“铿！”

　　枢纽内部是一个巨大的空间，中心矗立着高高的石柱平台，上面被电光笼罩着形成一个光圈，散发着阵阵神秘气息。

　　“这里是？”夏龙落在空间内，视线扫过周围布满各种奇怪纹路的墙壁，最后落在正中的光圈上。

　　滋滋！

　　流云般的光晕中，步美闭着眼静静地漂浮着，胸前一点光亮不断闪烁回应夏龙。

　　“步美！”

　　夏龙呼喊一声，连忙挥手破坏掉石柱上方供能的板块。

　　“砰！”随着电光的消散，困住步美的光圈也跟着闪灭。

　　夏龙小心地用手捧着步美，见女孩睫毛微动，再次传念道：“步美，感觉怎样？”

　　被夏龙救下后，步美渐渐恢复意识，睁开眼睛后诧异地看向光晕笼罩的夏龙：“诺亚？”

　　“我是龙，”夏龙摇了摇头，视线扫过周围道，“这里太危险了，我马上带你离开！”

　　这颗行星不知道和迪迦时空的超古代文明是什么关系，墙壁上的纹路和露露耶遗迹非常相似，更是带给他一种非常不详的感觉。

　　“龙？什么龙？”步美站起身，疑惑道。

　　“诶？”夏龙视线重新回到步美身上，顿了顿沉声道，“你不是步美！到底是谁？为什么占据步美的身体？”

　　刚才没有注意，这会他才发现步美身上居然有一道异样的能量气息……

　　“步美”没有立刻回应夏龙，而是再三打量后惊声道：“难道你是那个人类，真夏龙？不，这怎么可能？”

　　夏龙解除变身，化为一道光同女孩一起落到石柱平台上。

　　随着念力波动，他发现对方已经完全和步美结合在一起了，除非对方主动出来，不然根本无法简单地分开。

　　看了眼女孩，夏龙冷冷道：“你怎么会知道我的名字？”

　　“步美”紧紧看着面前夏龙熟悉的身影，难以置信道：“真的是你，可是你怎么会……”

　　在她的印象里，夏龙不久前还是一个堪堪成为战士的人类，可面前的人却带给她异常强烈的压迫感，而且她没有看错的话，刚才的巨人是传说中的诺亚吧？

　　“喂！”夏龙皱眉看着目光涣散的女孩，“快给我出来，不然我可不客气了！”

　　现在时间宝贵，他不能再拖延下去了……

　　“步美”压下心中的混乱，见夏龙光能涌动，连忙哼道：“我是波丽多安，如果你不想步美有什么事的话就别乱来！”

　　“波丽多安？”夏龙眸光一动，脑海里一只黑猫的身影晃过，“这是怎么回事？你怎么会在这里？”

　　“步美好像遇到危机触发了我留下的力量，虽然及时被传送到了我这里，但还是受了很重的伤，以我现在的情况只能用共生的方法救她了。”波丽多安解释道。

　　“轰！”她才说完，整个空间突然剧烈震荡起来，土石刷刷掉落。

　　“怎么了？”夏龙撑起屏障疑惑道。

　　波丽多安脸色苍白：“是王！”

　　“王？”夏龙想起菲罗最后的话语，面色顿时凝重起来。

　　“人类，”波丽多安抿嘴紧紧道，“王的目标是你，快走！”


第四十九章 王

　　“我知道。”夏龙没有动身，而是将步美护在身后，沉声朝周围道，“出来吧，不用藏着了！”

　　“没想到连菲罗都死在你手上，人类，”一道苍老威严的声音突兀在空间内响起，顿了顿意外道，“不，应该叫你1号更合适吧，居然时隔千万年后还能见到传说中的1号。”

　　声音些微有些沙哑，听在夏龙耳里隐隐散发出岁月沧桑。

　　“1号？”夏龙眸光紧凝。

　　这是他第二次听到这个称呼了，上次这么说的还是那个神秘的卡牌男……

　　“都是过去的事了，我还记得那次你和诺亚之间的战斗，没想到都过去三千万年这么久，”声音感叹一句忽然和气道，“看来是我冒犯了，这样吧，只要你把扎基的力量交给我，我就放你们离开如何？”

　　看似客气地商量着，内里却透露着浓郁的威胁意味。

　　夏龙沉思不语，不知道对方说的1号与诺亚的战斗是怎么回事。

　　进化仪的来历更加复杂了……

　　波丽多安见状，以为夏龙在犹豫答应王，着急道：“不能给他，人类！他想借用扎基的力量复制诺亚，统治所有宇宙！”

　　夏龙回过神，诧异道：“复制诺亚？”

　　“这里原本是封印扎基的地方，是他破坏封印释放了扎基，”波丽多安带着一丝愤怒道，“就连三千万年前的战争也是他造成的！”

　　夏龙思绪翻涌，想起当初在雷欧世界与扎基的苦斗还有之后的一次次经历，眼里不禁燃起一道火苗。

　　不说他因为扎基承受了多少苦难，至今还要主动将扎基封印在体内饱受黑暗侵蚀，就说那些因为扎基而死去的无数生灵，王的所作所为绝对不能饶恕……

　　“我的女儿哟，你太让我失望了！”王的声音冷下来，“反抗我的人必须死，所有人都别想离开！”

　　“轰隆！”随着声音回荡开，地面再次剧烈晃动，枢纽空间的墙壁更是蔓延开无数道裂纹。

　　“不好！”夏龙面色一紧，急忙展开进化仪，化为一道光带着步美冲出枢纽。

　　砰砰砰！

　　几乎在他离开的瞬间，整个山谷都在连片的震响声中轰然坍塌，带起连绵的尘浪。

　　“嚇！”

　　夏龙在光晕中重新超融合化，右手拖着步美来到赛罗身边。

　　此时行星已经发生了很大的变化，昏暗的天色下所有的枢纽全部成为废墟，连中心的宏伟神殿也在一声巨响中崩毁。

　　夏龙朝赛罗点点头，视线跟着紧紧看向神殿废墟，只见尘雾中居然有一个和他一样的银色巨人身形。

　　赛罗惊异道：“那是？”

　　波丽多安痛苦道：“是我的父亲……王为了成为诺亚所制造的容器，人类，你不是他的对手，不用管我了，一会我来想办法拖住他，你快点离开这里……”

　　“你在开什么玩笑！”夏龙冷声呵斥道，“别忘了你现在的身体是步美的！不管你们诺亚一族是怎么回事，你给我听好了，步美绝对不能有事！”

　　迎着夏龙冰冷的目光，波丽多安侧过头赌气地不再说话。

　　夏龙顾不上理会这家伙，注意力全部集中在对面V形能量核心与双目同时亮起的银色巨人身上。

　　火焰升腾的废墟间，巨人缓缓踏步走出，虽然和他一样是无翼诺亚形态，但对方散发出来的却是难以抑制的黑暗，强烈的威压笼罩着整片空间。

　　“轰隆！”

　　受到气息影响，天空雷云密布，道道闪电在机械扎基军团间蔓延。

　　“1号哟，”王嘶哑的声音传响，“三千万年过去，你已经没有以前的力量，可我却在这无尽的岁月中不断进化，我所追求的，是成为所有宇宙时空中最强的存在啊！”

　　“卡利欧，”赛罗瞥了巨人一眼，战意高昂道，“这家伙就是你说的敌人吧？真让人不痛快，嘿嘿！”

　　没等夏龙回应，赛罗就身形一震，展开巴拉吉光剑猛地冲向巨人：“让我终极赛罗来会会你！”

　　“赛罗！”夏龙放下手里用光罩保护着的步美，连忙跟上赛罗。

　　“嚇啊——！”先一步冲向王的赛罗踏步上前，巴拉吉光剑光流绽放迅猛刺向王。

　　铿！

　　连片的剑影覆盖下光晕交织斩击不给敌人丝毫喘息机会。

　　“呀呀呀呀！！”

　　赛罗不断沉喝攻击，但还来不及高兴，就看到所有的剑影都被一根手指阻挡下来。

　　“什么？”

　　激烈进攻间，赛罗身形一顿，诧异地看着对面仅仅一根手指就破掉剑光的巨人。

　　“无知！”王冷哼一声，手上能量骤然在赛罗身前爆开。

　　砰！

　　“呃啊！”突兀间赛罗身体不受控制重重倒飞回来。

　　“赛罗！”夏龙沉喝上前接住赛罗，顿时一股汹涌的力量传来，气劲强势冲击带着他一连后退数步才向两边辐射开。

　　虽然知道赛罗的究极形态对近身格斗的提升不大所以才完全不是对方对手，但对方表现出的强大还是超乎了他的预料。

　　果然数千万年的时间不是说着好玩的……

　　“咳咳，”赛罗缓过劲，干笑道，“这家伙一点也不简单呢！”

　　明明很简单的动作，却蕴含着无比强大的力道，一举一动间都带着可怕的气息……

　　“还真是个怪物啊！”

　　“只是一个被力量迷失了心智的可怜家伙罢了！”夏龙和赛罗并肩站立，目光紧紧看向身体逐渐变黑的银色巨人，“一起，上！”

　　“嚇！”没有多余的话语，夏龙和赛罗一左一右默契地同时冲向王，高速移动带起的土石间电光闪烁，瞬间就到达王身前。

　　“哈啊！”紧凑的喝声中，时间仿佛放慢般，夏龙全身能量汇聚，数十道炎翼之拳狂暴击出，而另一边赛罗也挥出能量全开的巴拉吉光剑。

　　“砰砰砰！”一连数道炸响爆开，王速度快到极致地挡下夏龙攻击同时，再次一手将赛罗的光剑弹开。

　　“滚开！”不等赛罗继续攻击，王周身气息爆发，一把扣住赛罗手臂冷喝发起反击。

　　“嘭！”随着两声闷响，夏龙和赛罗同时倒飞开去沉重地砸落山石之中，滑移带出两条巨大的土坑。


第五十章 终极之战

　　好快！

　　夏龙稳住身形，凝重地望着土石火焰中的巨人。

　　无论是速度还是力量都超过了他和赛罗，甚至隐隐比当初的黑暗扎基还要强，对方和现在的他不同，不是简单的拥有无翼诺亚形态……

　　“混蛋！”赛罗愤怒地支起身体，飞速跳到空中将巴拉吉之盾转为弓箭形态，“卡利欧，拜托你了！”

　　“我知道！”夏龙手心一紧，连忙再次冲向王。

　　赛罗想要利用最终究极射线击败王，但对手不是兽化贝利亚，终极光线准备时间这么长，以王的速度轻而易举就能打断，更不用说闪避了，他必须替赛罗争取时间。

　　“你们以为能够打败我吗？”王冷哼间脚下一沉，带着大地崩毁的力道猛然冲起迎上夏龙。

　　砰！

　　雷电光芒中，两道银色身形裹着狂暴气旋激烈相撞，拳对拳，腿对腿，恐怖力道在两人的轮番攻击下不断传递到地下，每一次触击都带动着地表轰隆晃动。

　　“嚇！”夏龙强压下身体的麻痹，无数次战斗融入身体的本能全力展现开来，放弃多余思考完全靠身体反射跟上王的进攻，极力缩短力量与速度的双重差距。

　　不愧是连那么强大的菲罗都似乎恐惧的存在……

　　砰砰砰！

　　“你这家伙！”王久攻不下，目光冷冷直视着夏龙，攻击力道再次加强。

　　“嘭！”

　　又是一次沉重的撞击，夏龙双臂格挡，感受到对方手上传来的超强力量后迅速翻身后退，一连数个闪身卸去冲击力道。

　　余光扫过汇聚能量的赛罗，夏龙周身气息没有丝毫停歇地再次涌起，一道巨大的能量光球急速在双手间膨胀开。

　　“哈！”抓住王进攻的空档，夏龙唰地释放出能量光球，绚丽的光波穿破空气，带着破灭一切的冲击轰然落在对面的银灰色巨人身上，与此同时空中的赛罗也是完成蓄能，巴拉吉究极之剑上冰蓝色光晕骤然迸发。

　　“接招吧！”昏暗的天色下，终极光线紧跟着锁定王瞬息而至，光辉闪烁间，两人的全力一击结合在一起，形成一道超越极限的终极力量。

　　“嗯？！”王感受到强烈威胁，怒吼着释放出所有的力量，伴随着道道红黑色闪电，一个古怪的能量场迅速将他包裹。

　　“那个是……”夏龙全力撑开光波，视线紧紧看向爆炸中心，只见王抬手挡下他的光线技的同时，周身古怪的能量场竟然将终极光线诡异地吸收进去，光流剧烈的旋转后形成一个狂暴的红黑色风暴区域。

　　“什么？”赛罗难以置信地直视着下方一幕，能够将兽化贝利亚击穿的终极射线居然就这样轻易被破解了。

　　“怎么回事？”夏龙持续输出光波的空档，突然发现战场外一直毫无动静的机械扎基军团出现了变化，所有的机体在漫天的雷电中化为无数细小的光点朝旋转的雷云汇聚，最后连成一片凝聚在王的身后。

　　波丽多安脸色惨败道：“是诺亚之翼，他居然连诺亚之翼也仿制了！”

　　“诺亚之翼？”夏龙紧紧看向对面冰蓝光波笼罩中银灰色巨人，只见成千上万台机械扎基合成下，两道巨型钢铁羽翼带着无尽威压骤然成型，那个古怪的能量场也彻底撑开，无数道红黑色闪电蔓延，当中的银灰色巨人咆哮着，身体颜色瞬间发生改变，黑红银纹路交错相间，看上去就像获得了究极羽翼的黑暗扎基。

　　“吼！”伴随着野兽般的咆哮声，王狂暴地破开能量光波，血红双目死死订向夏龙，“快点，快把扎基交给我！给我啊！”

　　扎基气息是他计划中的最后一步，如果不得到扎基气息他将永远只会是仿制品！

　　夏龙身体紧绷，一旁的赛罗也是神色沉重的看着无限膨胀的黑暗，空气中仿佛有种无形力量死死压在他们身上，连体内的能量都开始混乱起来。

　　相比起赛罗，夏龙无疑更为难受，他体内还有大部分黑暗力量没有掌握，此时受到王的影响这股力量再次活跃，隐隐有复苏的趋势。

　　不能再拖下去了……

　　夏龙眸光紧凝，运转进化仪全力提起体内气息，不过还没等他朝王发起攻击，步美的声音突然在战场间响起。

　　“住手啊！”

　　“嗯？”夏龙猛地一惊朝下看去，发现波丽多安居然跑到了战场里。

　　这家伙……

　　站在一座石峰上，波丽多安带着泪痕朝王喊道：“父亲，求求你住手吧，不要再继续错下去了！”

　　“住手？”巨人身体顿住，红目转向地面的女孩，凶狠道，“我花了几千万年才走到这一步，为什么要住手？只要再得到扎基我就能完美获取诺亚的力量，甚至还能变得更强！”

　　“就为了统治所有宇宙？”波丽多安哭泣着交叉手指，“为什么会变成这样？以前那个善良的父亲到底去哪了？父亲——！”

　　“哗！”含着眼泪，波丽多安身上骤然迸发开一道强烈的光晕，光晕形成一道屏障迅速扩展开，瞬间驱散黑暗笼罩整片战场。

　　“喂，你……”夏龙诧异地看着发光的女孩，沐浴在这股光芒下，不但来自王的黑暗压制开始减弱，他体内的光之力更是以一种夸张的速度增长着。

　　“不知死活！！”王冷哼着抬手运转能量，“就算作为我的女儿，也只不过是一个工具而已，不听话的工具没有存在的必要！”

　　“嘭！”随着王的动作，黑红色能量猛然爆发，一道光弹瞬间撕裂光晕屏障落向下方。

　　“危险！”夏龙身形一紧，暴喝着挣脱压制，急速瞬移至波丽多安身前。

　　波丽多安看着破开屏障的强大能量，痛苦地闭上眼睛等待来自父亲的攻击。

　　为什么……

　　“砰——！”短暂至极的平静后，震荡的爆炸声在波丽多安耳旁响起，可是攻击却并没有落在她身上。

　　“唔！”

　　随着一道痛苦的闷哼声传来，波丽多安疑惑睁开眼睛，放大的瞳孔里顿时映照出一个被无数红黑电流缠绕的巨大银色身形。

　　“哔咚！”在恐怖冲击力轰击下，夏龙胸前能量核心急促鸣闪起来。

　　“人，人类？”

　　抬头看着眼前的半跪着用背部挡下攻击的巨人，波丽多安双眼泛红。

　　“不要误会，”夏龙忍着撕裂痛楚，沉声道，“我可不是为了救你……别给我忘了，你现在的身体，是步美的……”

　　压下紊乱的气息，夏龙握拳撑起身体，紧紧面向黑暗身形的王。

　　“不管你是谁，波丽多安的父亲也好，王也好，宇宙最强也罢……我绝对，绝对不许任何人伤害她！”


第五十一章 究极超融合

　　“哼，是吗？”王闻言阴鸷冷笑道，“如果我非要杀了她呢？”

　　行星表面再次昏暗下来，王的气息弥漫整个空间，仿佛要把夏龙吞噬。

　　夏龙重心下移，沉声聚起能量抵御来自王的威压，持续的气劲交锋间，周身升腾起燃烧烈焰。

　　“卡利欧，”赛罗感受到空气中无形的战斗，顿了顿坚定地走到夏龙身后，“我记得你这家伙说过，到最后一刻也不能放弃，我相信你！”

　　“赛罗？”感到从背后传来的力量，夏龙重重地点点头，气息再次提升，前举进化仪撑开一个V形究极之盾。

　　铿！

　　随着光流散溢，波丽多安的能量光罩再次凝聚出来，与夏龙和赛罗的力量结合起来驱除黑暗，形成一个不断膨胀的光之领域。

　　王红色的眸子阴沉下来：“你们是要抵抗到底了？真是愚蠢！”

　　带着愤怒的笑声，王抬起双臂汇聚出一个红黑色光团：“只要再吸收扎基，我就能将所有的黑暗力量转化为光，完美继承诺亚的力量，这有什么不对？我是为了所有宇宙的和平！”

　　“砰！”雷电迸发间，一道巨大的黑色光流猛烈落在夏龙身前，光与暗的力量再次撞击在一起。

　　“你们都给我消失吧！”

　　滋滋！

　　无数闪电从冲击中心蔓延开，狂暴的能量充斥整片战场，行星地表土石不断被剥离撕碎，一时间除了夏龙几人所在的地方，周围的大地仿佛地狱般被黑暗吞噬，风暴肆虐，甚至连行星都开始受到影响轰隆震荡起来。

　　“咔！”受到正面冲击的究极之盾阻挡一会剧烈波动不已，一连裂开数道缝隙，顿时丝丝黑暗气息沿着裂缝涌入屏障内。

　　“砰！”一道闪电落在波丽多安身后，将山石轰得粉碎。

　　波丽多安脸色苍白地咬起嘴唇，竭力激发出自己的力量帮助夏龙和赛罗抵抗。

　　“波丽多安！”夏龙全力撑起护盾合拢裂纹，眸光紧凝。

　　他能够感觉到波丽多安已经到极限了，光能气息正在开始衰减，继续下去恐怕会彻底消失……

　　“赛罗，”死死看向光流外的黑暗巨人，夏龙沉声道，“带她离开！”

　　“你说什么？”赛罗有些反应不过来。

　　“巴拉吉之盾还有能量吧？”夏龙回应道，“趁现在先带步美回光之国！”

　　赛罗愤怒呵斥道：“你这家伙开什么玩笑，不是还没结束吗？”

　　“拜托了！赛罗！”夏龙沉声打断道。

　　“你……”赛罗止住话语，紧紧道，“巴拉吉之盾的剩下的能量只够用一次，也就是说接下来的战斗只能靠你一个人……”

　　夏龙平静道：“我不会输。”

　　赛罗沉默一会，握紧拳头道：“我知道了！”

　　“人类……”地面上，波丽多安复杂地望着前方极力提升气息撑住究极之盾的夏龙，短短不到一百年的时间从一个普通人成为足以和王抗衡的超级战士，虽然发生了这么不可思议的事，但是……

　　波丽多安满眼泪花地看向屏障外恐怖乱流中的黑暗巨人。

　　“会死的，人类！”

　　忍着泪水，波丽多安缓缓闭上双眼。

　　“走啊！”夏龙抵抗住黑暗侵蚀，沉声呵斥道。

　　“卡利欧，”赛罗挣扎着撤出力量，退后几步将地面的女孩捧起后，紧紧道，“别忘了你还欠我一次战斗！”

　　“龙！”没等夏龙回应，步美的喊声突兀响起。

　　“步美？”夏龙侧过头余光朝赛罗手上的女孩看去，发现不知什么时候波丽多安的气息居然沉寂下来，步美的意识重新主导了身体。

　　看着泪水流淌的女孩，夏龙松了口气道：“还记得我说过的光之国吗？步美，跟着赛罗去吧！”

　　步美哭喊道：“不要，我哪也不去！”

　　“听话，我很快就会回光之国的，先在那里等我。”感受到身前越来越强的压力，夏龙移开目光朝赛罗道，“帮我照顾好她！”

　　“嗯！”赛罗点点头，带着步美在终极铠甲爆发的光晕中冲破时空，哗地消失在屏障里。

　　“不可以输，卡利欧！”

　　“一定！”夏龙感应到步美和赛罗渐渐消失的气息，默默回应一句，注意力全部集中到面前的王身上。

　　王是他见过的最强敌人，对方在“诺亚之翼”出现后已经达到了一个难以想象的地步，传说中的诺亚到底有多强他不知道，但他却能清晰地感受到王的恐怖。

　　“想要拖住我吗？”王冷眼看着夏龙，不以为意道，“愚蠢，你一个人又能做什么？”

　　他的目标是夏龙体内的黑暗扎基力量，其他人根本不被放在眼里，只要他成为新的诺亚，所有宇宙都会被他掌控，逃到哪里都没用。

　　“不试试怎么知道？”眼见屏障在红黑闪电中不断崩溃，夏龙前举着进化仪，燃烧体内的能量凝聚出一个急速旋转的能量光球。

　　大部分奥特战士能够从同伴身上得到力量，因为同伴变得更强，但也有另一种战士存在，孤独战斗，凭借自身的意志超越极限……

　　他不知道自己应该属于哪一种，或者两者都是，或者都不是，但有一点他很确信，不管是不是一个人战斗，都绝对不能放弃，到最后一刻也不放弃。

　　“嚇！”合拢手臂，夏龙带着压缩到极点的能量光球用力前推，一道凝聚着他最强力量的终极光波猛地爆发开来。

　　只有战斗才有希望……

　　咻！

　　在屏障瓦解的瞬间，两道强力光波激烈撞在一起，顿时整个战场大亮。

　　咔咔！

　　强力冲击光波笼罩下，夏龙脚步下沉，蜘蛛网般的裂纹布满整个大地。

　　“哔咚——！”能量核心连成一片的声响中，夏龙思绪翻飞，紧凝的眸子里光华越来越强。步美，小舞，还有大家……

　　“砰——！”一声撼动星球的惊天巨响过后，能量交汇中心轰然爆发开一圈照亮半边行星的巨大光晕，随着圆罩形光团膨胀开形成冲天而起的光柱，狂暴能量猛烈辐射开将整个地表都刮起一层。

　　“不堪一击！”王冷笑着走向爆炸火光，“终于等到这一天了，完成最后的一步，我就可以成为诺亚！”

　　“你错了！”没等王靠近，夏龙沉重的声音突然在火光中响起。

　　“嗯？”王脚步一顿。

　　只见一条条岩浆翻涌的大地裂缝间，夏龙踉跄着从火光中走出。

　　“你不可能成为诺亚！永远不可能！”

　　“哗！”伴随着点点光晕，雷欧、迪迦、卡蜜拉、高斯还有卡利欧的虚影一一浮现在夏龙身后。

　　站立在王对面，夏龙吃力地举起进化仪解开体内的扎基封印。

　　铿！

　　随着进化仪银翼展开，扎基的虚影在流光中浮现出来，所有的黑暗力量一瞬间全部疯狂涌出，带动着夏龙气息急速提升。

　　忍受着黑暗的冲击，夏龙紧握拳头：“力量来自于自己的心，光与黑暗都应该由自己的心来决定才对！”

　　“嚇啊——！”沐浴在光与暗激烈交织中，夏龙瞬间被无尽的红黑色电流覆盖，爆发出阵阵痛苦吼声。

　　“你这家伙居然想融合扎基？混蛋！！”王愤怒地看向夏龙，手指间能量再次凝结，不过还没等他出手，突然一道熟悉的气息出现在感应之中。

　　“什么？”王抬头朝上空的雷云望去，只见一道光亮猛然出现，似乎跨越了无数时空，最后闪烁着冲下云层径直落到电流笼罩的夏龙身上。

　　“这是……”王眸光微变，从夏龙身上他竟然感受到了一股难以遏制的恐惧，“诺亚？”

　　随着久远的尘封记忆渐渐涌起，王身形颤动，眼看着气息疯狂提升的夏龙背后浮现出一个紫色巨人虚影，他怒吼着彻底展开身后的“诺亚之翼”。

　　“就算不能成为诺亚，我也要杀了你！”

　　“砰！”在王展开羽翼的同时，一阵仿佛脉搏跳动的响声中，奈克瑟斯虚影完全成型，随后和所有的虚影一起融入夏龙身体，将夏龙的气息推上顶峰，连王都忍不住嫉妒起来。

　　王恼怒之余目光更为火热道：“曾经的至强黑暗现在竟然靠诺亚战斗，真是太可笑了，还是让我来继承你的力量吧！集合光与暗的最强力量，我将成为全新的宇宙之神！”

　　“砰砰砰！”光波爆炸短暂的平静后，行星表面再次响起轰隆之声。

　　这次王没有继续发射光线，而是趁着夏龙提升力量的时候跃身上前同夏龙展开激烈的近身格斗战。

　　无数巨大的峡谷深坑间，夏龙和王不停腾挪作战，身影随着瞬移高速移动形成连片的残影。

　　“轰！”随着一圈冲击光晕在行星表面爆发，夏龙划过大气层急速倒飞而起，紧跟着他的身形，王狞笑着疯狂聚集起一道射线。

　　“还不够！”破开大气层一直进入宇宙，夏龙压下身上的撕裂感，喘息着在系统急促的警报声中继续运转进化仪。

　　“宿主，继续下去不仅系统有可能崩溃，宿主也有可能失去生命，请立刻停止！”

　　“001，”夏龙沉声道，“这场战斗我绝对不能输！”

　　“哗！”在王发出攻击的瞬间，进化仪银翼延展，8道光之力同时浮现出来。

　　赛罗，戴拿，盖亚，赛文，初代，杰克，艾斯，梦比优斯……所有的光芒超越极限汇聚成一股终极力量融入夏龙体内。

　　“究极……超融合！”

　　死死撑起身体，夏龙全力挡住迎面而来的射线的同时，背部两道银色羽翼带着耀眼的光华逐渐成型。

　　“嚇！”侧身避开王的射线，夏龙身形一闪瞬间来到王的面前。

　　“嗯？”王眸光一震，紧紧看向夏龙背后的诺亚之翼，愤怒地咆哮道，“不可能！”

　　夏龙一手破开王的护罩，能量集中右臂，拳头带着终极地狱火烈焰重重轰在王身上。

　　嘭！

　　“唔哇！”王几乎来不及反应便在无穷的巨力下爆射入行星地底，短暂的沉闷巨响后，整个行星轰然爆炸开来。

　　“砰——！”

　　混乱的能量风暴中，夏龙双目光芒绽放，穿透空间看到另一边咆哮不已的王后，再次瞬移。

　　“为什么？”王怨恨地直视着紧随而来的夏龙，怒吼道，“1号！”


第五十二章 宇宙崩毁

　　和机械扎基合成的诺亚之翼不同，夏龙身上的羽翼是真正传说中的终极之翼，只有完美继承了诺亚力量后才可能出现，王无法接受数千万年追寻的目标却被别人完成。

　　“为什么选择1号也不选我？”

　　王疯狂的嘶声笑起来，随后闪烁着狠厉的眸子着迎上夏龙：“完美继承诺亚力量的人应该是我！最强的人是我！就算诺亚选择了你，也必须是我！”

　　“轰隆！”

　　因为行星爆炸波及失去平衡的星系间，红银两道光团持续激烈战斗，伴随着周围星体运行轨道相撞展开毁灭性的能量冲击，甚至连整个宇宙都开始受到影响动荡不息。

　　“1号！”王支撑着伤痕累累的身体狰狞咆哮，强烈的波动疯狂暴走，散发出超越一切的黑暗气息，无尽的光弹仿佛陨石雨般笼罩住对面的夏龙。

　　“诺亚的力量，还有你的力量都给我！”

　　“别做梦了！”夏龙在冲击中极力稳住身形，撑过王的攻击后，手臂划破空间斩向对方。

　　……

　　某个时空的地球，连片的都市废墟中野草丛生，除了呼啸的风声就是被风吹起的废弃物滚落的声音，异样孤寂。

　　惠子像往常一样穿着厚厚的棉衣，经过瓦砾进入一间被砸烂的杂货铺后，吃力地穿过倾倒的货架翻找还能用上的东西。

　　多年前的末日里，几乎所有人类因为扎基而从这个星球上抹去，只有她最后活了下来。

　　一个人生活在地球上，经历过最初的绝望后，她咬牙坚持下来，因为活着就有希望，这是他目睹了那场巨人之间的战斗后所一直坚信的东西。

　　“嗯？”这时，惠子脑海里浮现出极地里救下自己的夏龙身影，她仿佛又看到了巨人的战斗。

　　走出杂货铺，惠子眼里泛着光彩望向耀眼的天空：“是光啊！加油！”

　　……

　　“轰隆——！”星系内，数道银光闪过，将一颗土黄色星球一分为二后没入宇宙深处。

　　伴随着一阵冲击爆炸，夏龙与王连续发出攻击，终极力量交锋下，宇宙空间开始出现一道道空间裂纹。

　　无论是王通过千万年谋划而来的黑暗诺亚，还是夏龙因为究极超融合而诞生的最终诺亚形态，在完全激发出力量后都已经达到了这个宇宙的承受极限，两人战斗产生的能量更是打破了宇宙平衡，不仅是两人战斗的星系，整个宇宙时空都在发生不可逆转的崩溃。

　　“砰！”

　　猛烈的爆炸中，夏龙和王的攻击同时落到对方身上，遭到重创后两人轰然落向星系中心剧烈燃烧的超级恒星，被无时无刻不在发生的爆炸吞噬。

　　“终于到最后了吗？”悬浮在恐怖火海上，夏龙强压下身体撕裂感，视线穿过升腾的能量潮锁定在和他一样达到极限的王身上。

　　从雷欧时空以来一直伴随着他的宿命，扎基以及幕后操纵的神秘诺亚一族……这一切的终点都集中到了王身上，只要战胜对方，就能阻止全部宇宙的危机，让奥特世界恢复正常。

　　再次合拢双臂，夏龙吃力地借着诺亚之翼传递力量，在身前凝聚出一个不断膨胀的巨大金色光球。

　　“可恶！”王喘息着在烈焰中站稳身形，凶很道，“我不会输！”

　　“滋滋！”随着源源不断的次元能量从他身后的“诺亚之翼”涌出，王在夏龙完成蓄力的同一时间汇聚出光波。

　　“1号，去死吧！”

　　短暂的能量调动后，沸腾的超巨星火焰中两道超级光波凝聚到顶点后轰然撞在一起，在展开一圈激烈膨胀的光晕的同时，超巨星也跟着爆发出前所未有的极致光华，物质喷涌形成一个超级明亮的巨大光球，受到两人战斗的影响，恒星终于提前走向衰亡，引发最后的超新星爆炸……

　　“嚇！”顶着爆炸光流，夏龙沉着心全力推出光波，身后诺亚之翼延展搅动着超新星能量一起冲向王。

　　“不！”时间仿佛在这一刻迟缓起来，王不甘地看着自己的光波一步步被推回，最后唰地穿透他的身体。

　　光流穿刺下，王惨笑直视夏龙道：“1号，就算你是最……最强，又有什么用？你一样也逃不掉！还是要跟着我一起消失……呃啊！”

　　随着黑暗诺亚胸前的能量核心破碎，王的意识彻底被火光淹没，与崩溃的身体一起融入超新星爆炸形成一个吞噬一切的可怕黑洞漩涡。

　　“结束了……”夏龙虚弱地看了眼黑洞，身上金色光点紧跟着溃散开来，气息急速下降。

　　王说得对，即使打败了王，他也逃不了……

　　“滴，紧急处理！”

　　隐约中，001急促的警报声在夏龙耳旁响起，随后他便陷入沉睡之中。

　　不知过了多久，等夏龙醒过来的时候发现自己躺在一个能量光罩里，外面的爆炸还在持续，无数空间风暴肆虐。

　　“我没死？”夏龙咬牙支起身体，视线转向无比黯淡的进化仪，发现进化仪除了在维持这个最后的保护光罩外，完全没有半点反应。

　　“系统崩溃了吗？”夏龙心里一沉，想到前面001的提醒。

　　本来超融合结束后他感觉自己的身体已经开始消散了，可是现在他却活了下来，难道是001救了他？

　　夏龙手指默默地按在进化仪上。

　　究极超融合战斗耗尽了他的全部力量，连进化仪都这样，看来他已经没法逃出这个毁灭中的宇宙了。

　　“咔咔！”这时，光罩在宇宙崩毁的恐怖冲击下渐渐不支，感受到外界的气息，夏龙仿佛已经看到了自己在混乱的爆炸中飞灰湮灭的一幕。

　　“不能放弃……”

　　夏龙沉下心，视线扫视周围，最后落在远处的超级黑洞漩涡上。

　　曾经在戴拿时空的遭遇浮现在他的脑海里，当时他被吸入黑洞后是进入了一个时空隧道，不过……

　　夏龙目光紧紧看向黑洞，没人能保证眼前的黑洞和当初一样是时空隧道，也许他过去后等待他的也是死亡，可是如果不过去，现在继续这样下去，等光罩消失后他同样必死无疑。

　　或许只能进入黑洞漩涡看看了，他必须想办法活下去。

　　到最后一刻也决不放弃……

　　眼里露出一丝坚定之色，夏龙在护罩包裹下化为一道光流飞向黑洞。


第五十三章 失踪的进化仪与新时空

　　“哗！”

　　地球日本，某处郊区石山上，一个小男孩透过天文望远镜观察星空，突然发现有道光亮闪过，等他再看的时候却又什么也没有发现。

　　“刚才是什么？”小男孩疑惑地望向平静的夜空。

　　与此同时，特别作战组织XIG也探测到了地球外奇怪的能量波动。

　　“应该是个虫洞，不过时间很短，已经消失了。”

　　“到底是怎么回事？”

　　悬浮在云端的空中基地里，石室指挥官沉着脸望向窗外，思索着没有说话。

　　……

　　虫洞的事似乎是个偶然，尽管接下来几天XIG加强了警戒，还是没有发现任何异常，地球依然十分平静。

　　这一天，东京一处工地上，夏龙干完活后搭着条毛巾在一旁喝起水来，瘦小却又强壮的身体上满是汗水。

　　“阿龙，辛苦你了，”戴着安全帽的大叔给夏龙结完账后招呼道，“明天也要加油啊！”

　　“是。”夏龙收拾好东西，笑了笑搭上外套就往工地外走去。

　　进入黑洞后，进化仪最后的力量将他带入了时空隧道，经过不小的波折后才来到这个地方。

　　他还不知道这是哪个时空，没听过奥特曼还有怪兽的消息，只是了解到这里也是地球，如果不是科学发达程度不同他几乎以为自己回到了现实世界。

　　“阿龙，你终于回来了！”等夏龙回到一所略显杂乱拥挤的公寓时，一个疲惫的棕发青年高兴道，“怎么样，工作还顺利吗？”

　　“嗯，”夏龙点点头道，“谢谢你，伦文先生。”

　　“叫我伦文就行了，不要这么见外嘛！”青年咧嘴笑道。

　　这个青年叫井上伦文，虽然看起来有些呆呆的，但心肠很好，为人热心也有正义感，夏龙苦于没法落脚的时候，正是伦文收留了他。

　　回到自己的卧室，夏龙坐到椅子上，视线转向左手臂。

　　从那个毁灭的宇宙逃出来后，他不但失去了变身的力量，连进化仪也不知所踪……

　　失去进化仪，现在的他已经没办法离开这个世界回光之国时空了，在找回进化仪之前只能先在这个时空生存下来。

　　“究竟会在什么地方呢？”夏龙皱眉看着窗外的天空。

　　从一开始他就仔细感应着，结果却一直没有发现进化仪的踪影，一点动静也没有。

　　一想到如果不找回进化仪就可能永远困在这个未知的时空里，夏龙不禁有些头疼。

　　“哦，对了，阿龙，”伦文匆匆推开房门道，“我向田端先生请求后，他已经同意了，明天阿龙就别去工地，来帮我的忙吧！”

　　夏龙愣了愣：“这样好吗？应该会给你们带来麻烦的吧？”

　　听伦文自己说，他是在一家电视台工作，平时跟着一个记者充当摄影师，对伦文来说是一份难得的工作，如果还是黑户的他过去的话，说不定会影响到对方。

　　“哎呀，我都说了没问题的，有田端先生照顾呢！”伦文不以为意，交代道，“总之你到时候先跟着我就是了。”

　　说完伦文也不等夏龙多说又走出房间。

　　“麻烦你了。”夏龙苦笑一声，喃喃着走到窗前。

　　记者吗？

　　没想到作为奥特战士找份工作都这么难，不过也只好先这样了，在电视台工作说不定可以找到些进化仪的线索。

　　……

　　“快点，阿龙！”

　　次日，夏龙在伦文的带领下赶到KCB电视大楼外。

　　“等会的事就交给我了，一切顺利的话我能给你弄到工作证的……”因为堵车浪费了不少时间的伦文急切交代着。

　　早上出门开始他就絮絮叨叨说着电视台的事，说到最后似乎是怕夏龙出错，索性直接让夏龙将事情全部交给他。

　　“我知道了，伦文，你已经说了好几次了。”夏龙忍不住打断道。

　　伦文这家伙好是好，就是有些时候认真过头了……

　　“嗯？”这时，突然一道异常气息引起了夏龙注意，他抬起头朝天空望去，只见地球大气圈外出现了一个逐渐扩大的虫洞，当中似乎有什么东西要出来。

　　“怎么了，阿龙？”见夏龙停下脚步，伦文奇怪道。

　　“没，没什么。”夏龙收回超视力，压下心里的疑惑摇了摇头。

　　伦文没有多问，而是说道：“你先在这里等一下，我去找田端先生……”

　　“伦文！”没等伦文说完，一阵喊声从后面传来，只见一名干练的男子匆匆跑进大楼，见到伦文后连忙道，“你在干什么啊，快点，有事情做了！”

　　“啊，田端，玲子呢？”

　　“很快就来了，你先去准备！”叫田端的男子说完，顾不上理会伦文便风一般冲向电梯。

　　“他就是田端先生？”夏龙总觉得这人有些眼熟。

　　“是啊，田端先生工作的时候都是这样的，”伦文顿了顿，反应过来道，“看来是有大事件了，我们先去车上吧！”

　　不一会，伦文就带着夏龙到了一辆新闻直播车，那个叫田端的记者也和一个年轻的短发女子赶了过来。

　　田端坐到副驾驶位上，朝开车的伦文道：“伦文，快去丰岛区！”

　　“那边怎么了，田端？”

　　“先别问那么多了，快点啊！”田端着急道。

　　后排座位上，女子见到夏龙后有些诧异，不过很快就主动道：“你就是阿龙吧，我听伦文提起过你，说你好像他弟弟一样呢。”

　　“什么啊？”前面的伦文听到后有些尴尬，连忙道，“阿龙是我要好的朋友！”

　　女子偷笑一声继续和夏龙招呼道：“我是吉井玲子，请多指教。”

　　“啊，请多指教。”夏龙微微一愣，总觉得这个记者团队似乎在哪听过。

　　“本台报道，”没等夏龙多想，前面田端打开了车载电视，一则报道拉回他的思绪“东京地区可能会立刻发布紧急命令，现在支援战斗机已经紧急起飞前往勘察，但是有关当局还没有发表任何说明，请各位民众务必小心注意！”

　　“这个是？”夏龙看了看电视，视线穿过层层建筑物落到远方，只见一个巨大的晶体悬浮在城市上方大概百米高度的地方，散发着晶莹光泽，就好像一个巨大的钻石一样。


第五十四章 盖亚的世界？

　　“诶？有什么吗？”玲子跟着夏龙朝丰田区方向看去，建筑挡在了大部分视线，除了一些反光什么也看不到。

　　夏龙反应过来，连忙收回目光道：“丰岛区发生什么事了？”

　　玲子看了看前方又看了看夏龙道：“好像是一个巨大的东西掉下来了。”

　　说着她又看向远方，自言自语地嘀咕起来：“到底是什么啊？”

　　直播车一路疾驰很快就进入丰岛区，路上警车渐渐多了起来，到处都是警笛声。

　　前面的田端看到警车着急道：“我们要快一点，道路封锁后就麻烦了！”

　　“不行啊，已经晚了。”伦文转过一个弯后，看着前方堵住的道路无奈道。

　　因为那个巨大的晶体，丰岛区大量警力被调用，等直播车接近后，道路果然像田端说的一样被封锁了，除了警车，所有的车辆都被拦下来，警察不断劝说着。

　　“你们不能过去，现在还不能过去！”

　　“那边有危险，不能过去，暂时先等一下！”

　　“可是我们在赶时间啊！”

　　“搞什么啊？”田端眼看着前方巨大晶体已经清晰可见，这边交通却越来越拥堵，急忙催促道，“伦文，快呀！”

　　“我已经很快了！”

　　“你这样也叫快？你以为是拉面店送外卖吗？”田端看了看时间，视线落到车载电视上，上面总理大臣正在接受记者采访。

　　“现在相关部门正在研究对策……”

　　夏龙身边的玲子探出窗外苦着脸道：“怎么会有这种事啊？”

　　“没办法了！”夹在车辆中间，伦文一咬牙转动方向盘撞开前后的轿车腾出空间。

　　“喂，怎么回事？怎么开车的！”

　　在前后两辆车的司机骂声中，伦文最后转向冲入旁边的辅道，不等警察反应，飞速绕过障碍。

　　“等等，停车！”

　　“停车！”

　　警察发现后连忙跟在后面呼喊，不过伦文从窗户伸手挥了挥通行证后就头也不回地冲向了封锁区域。

　　“就是那个吗？”田端关上电视，紧紧看向悬浮在城市上空的巨大晶体，正好看到晶体在逐渐下降。

　　夏龙念力波动，感应到晶体内部的能量气息后，连忙提醒道：“还是别太靠近了，那个东西好像要掉下来了！”

　　田端闻言回头看了看夏龙，转向伦文道：“找一个视野好的地方！”

　　“知道了，交给我吧！”伦文爽快道。

　　夏龙视线重新回到晶体上，只见随着高度的降低，晶体内部震动越来越强烈，隐约一头怪兽出现在他的感应里。

　　“怪兽？”

　　夏龙微微一惊，想不到这个世界也有怪兽，也就是说奥特曼也很有可能存在吗？

　　“这一带已经发布了警告，请各位民众尽快疏散避难！”

　　丰岛区的疏散还在进行，原本还好奇的人们终于意识到了事情的严重性，纷纷逃离下坠的晶体。

　　“砰！”伴随着一阵剧烈的震响，晶体带着无数道激光落到地面，先是附近的大楼窗户炸裂，接着整个街道都塌陷崩毁，夏龙远远望去，可以看到陷入地下的晶体上延展开一道道裂纹后轰然炸开，一头有着黄色眼球，披着利甲的庞大怪兽展露在空气中，咆哮不已。

　　“是怪兽！”伦文惊讶地望向在高楼间移动的庞然大物。

　　进入城市的怪兽破坏力惊人，才一会的功夫前方就笼罩在成片的爆炸火焰中，新闻车赶到的时候，正好遇到一架战机被怪兽击毁。

　　“我的天啊！”玲子跟着夏龙下车走到前面，惊讶地看着爆炸火焰中的可怕怪兽。

　　田端冲入后座，迅速打开设备后和电视台那边联系道：“久等了，立刻把线路转过来！”

　　说着他又催促伦文道：“伦文，快一点！”

　　“我已经在快了！”伦文安装好摄像机，下车朝夏龙道，“阿龙，到我这边来！”

　　“我吗？”夏龙若有所思地看了眼怪兽，忙帮着伦文接好接口。

　　后面的田端调试好仪器后朝还在发呆的玲子喊道：“玲子，只有1分钟了，赶快准备啊！”

　　“啊，糟了，我还没化妆呢！”

　　“真是可怕的家伙啊，”伦文扛着摄像机对准怪兽，吞了口唾沫后朝夏龙道，“怎么样？还适应吗？阿龙会不会觉得太危险了？”

　　他也没有想到会发生这种事，现在有些后悔带夏龙过来。

　　夏龙笑着摇头道：“没什么，干这一行怎么能怕危险呢？”

　　在他看来，这几个家伙也太胆大了，为了新闻居然就这样跑到封锁区，也不怕出什么意外。

　　田端诧异地看了夏龙一眼，忙示意准备好的玲子道：“可以开始了！”

　　伦文选择的地点能够很清晰地拍到怪兽的行动，而且相对来说还算安全，怪兽并没有往这边移动，玲子深呼吸一口气后才对着摄像机实时报道。

　　夏龙站在伦文后边，看着进入状态的玲子，只觉得眼前的一幕越来越熟悉，好像在哪看过。

　　“难道是？”夏龙脑海里猛地浮现出一个熟悉的巨人身影。

　　不一会，玲子的报道进行到了最后：“防卫队支援战斗机的攻击完全没有效果，难道这就是现实吗？怪兽正在从丰岛区往千代田区移动，它所前进的方向已经发布了紧急疏散命令，请各位千万不要慌张，警察厅希望大家遵守……”

　　田端示意结束道：“可以了玲子，辛苦了！”

　　玲子松了一口气：“累死我了！”

　　她好像又回到了第一次做新闻的时候，从来没有像这样紧张过。

　　伦文放下摄像机笑道：“你做得很不错嘛！”

　　夏龙回过神，视线落到远处云层中突然冲下的几架奇怪战机：“难道真的是到了盖亚时空吗？”

　　这些战机造型与前面出现的防卫队普通战斗机不同，造型奇特，看上去和他过去在超时空中见到的我梦驾驶战机很像，应该说几乎是同一种设计风格。

　　“怎么了，阿龙？”伦文顺着夏龙视线看去，发现战机后顿时惊呼喊道，“田端，你看那个，快看！”

　　田端走出汽车望向天空，诧异道：“什么呀，这是哪来的飞机啊？”

　　“从没见过这么酷的飞机！”

　　“笨蛋，快点拍啊，只会叫！快拍啊！”

　　“伦文，”夏龙顿了顿转向兴奋的伦文问道，“这附近有大学吗？”

　　“大学？”伦文奇怪一声，看向一旁的田端还有玲子。

　　田端指着前方道：“如果是大学的话，好像有一所城南大学，应该就在那边。”

　　夏龙顺着田端指的方向看去，发现居然是怪兽前进路线附近。

　　视线扫过怪兽，夏龙点点头朝几人道：“对不起，我得先走了。”

　　玲子吃惊道：“喂，你不会现在要去那个大学吧？那边很危险啊！”

　　“我会小心的。”夏龙挥了挥手急忙往另一边跑去。

　　如果真的是盖亚世界，我梦现在应该会在那边吧？


第五十五章 大地之光

　　“怪兽来了，快跑啊！”

　　在怪兽前方，还有大量的民众没有完成避难，人们惊恐地奔跑。

　　“来不及了！”

　　“谁来帮帮我！”

　　夏龙赶到这边时，悲呼声不绝于耳，尽管有警察引导，街道上还是很混乱。

　　那几架新式战机并没有给怪兽带来多大麻烦，其中两架炸毁后仅剩的一台最后也在弹药耗尽后不得不返回，没人能够阻止怪兽的破坏。

　　即使只是一头普通的炮灰怪兽袭击，对普通人类来说，也是场可怕的灾难。

　　“砰！”伴随着爆炸巨响，不断有建筑碎块砸落在人群里，死亡的阴影笼罩在每个人心头，呼喊声，女人小孩的哭声夹杂在怪兽的咆哮声中……

　　“不要啊！”

　　火光，爆炸，怪兽庞大的身影，一直以来的和平突然被打破，带给人的是深深的绝望。

　　夏龙停下身形，沉默着缓缓行走在慌乱的人群间，视线透过散落的水泥块看向怪兽。

　　燃烧着的火焰仿佛让他又回到了过去，那些与各种可怕怪兽战斗艰难保护人类的日子。

　　“轰！”随着大量的水泥块掉落，混乱的人群中一对母子摔倒在地。

　　“没事吧？”夏龙回过神急忙上前扶起两人，看到周围绝望的人群后，连忙鼓励道，“千万不要放弃啊，一定会得救的！”

　　送母子两人离开后，夏龙视线转向街道另一边。

　　就在不远的地方，我梦的声音清晰出现在他的感应里，随之而来的还有一道熟悉的光之气息。

　　“我到底该怎么办？”我梦痛苦呼喊道。

　　夏龙穿过人群，匆匆跑到一处小广场外面，正好看到广场中间的我梦。

　　真的是我梦！

　　“哗！”没等他招呼，整个广场突然被一股无形的力量笼罩起来。

　　夏龙停下脚步，发现周围的空间也发生了改变，时间仿佛停止了般，被风吹起的报纸顿在半空，广场里的喷泉也定格在一瞬间，一股很强的力量正在从地底深处涌出。

　　“这是……”

　　夏龙紧紧看向广场中央的我梦，只见一圈光芒冲出唰地将我梦带入地底，径直进入一条光之隧道内。

　　这里就是我梦第一次得到光的地方……

　　夏龙进入广场走到我梦消失的位置，顿时一股强烈的光之气息迎面而来，他仿佛跟着我梦的意识一同进入了一个神秘的空间，亲眼见到我梦与光融合在一起。

　　“这光芒感觉好温暖，光包围着我……不，光已经进入我的身体了！”

　　我梦的声音回响着，等夏龙回过神的时候，一阵绚烂的光芒在怪兽身前喷发，随后我梦以盖亚的身姿凝聚成型，重重落在地上，溅起数十米高的土浪。

　　轰隆！

　　“地球之光吗？”夏龙在剧烈震荡的广场上稳住身形，喃喃看着冲向怪兽的盖亚。

　　红银相间的强壮身躯，是盖亚的最初形态，虽然力量上比较普通，但那股与大地相连的气息饶是夏龙有所预料依然感到惊讶。

　　与其他时空见到的盖亚不同的感觉……

　　夏龙注视着与怪兽战斗的盖亚，脑海里浮现出刚才我梦进入神秘地底空间的一幕。

　　这颗星球真的很特别，居然拥有自己的意志，盖亚甚至是后来出现的阿古茹都是这个星球孕育出来的光。

　　伴随着劲风吹拂，夏龙沐浴在地上残留的光之气息中，身体也跟着恢复了一些，只是效果十分微弱，这个星球已经没有多余的光给他吸收了。

　　“果然还是不行啊？”夏龙无奈地摇了摇头，正要离开，突然感应到与地面相对应的蔚蓝天空中，进化仪的气息一闪而过。

　　“嗯？”夏龙抬头看向天空，什么也没有发现，空中只残留着似乎是战机穿梭形成的漩涡状云层。

　　错觉吗？

　　夏龙疑惑地看了眼天空，注意力又回到我梦的初次战斗上来。

　　相对盖亚的力量来说，怪兽算不上强，在我梦初步适应后很快就用必杀光线光子之刃终结了怪兽。

　　“砰！”战斗在怪兽的爆炸中结束，与此同时盖亚胸前的红灯也急促闪烁起来。

　　夏龙顺着看去，只见我梦这家伙第一次变身居然傻傻地在一阵光芒中原地解除变身，摇了摇头夏龙离开广场，动身朝光华收敛的废墟走去。

　　等他赶到的时候，正好看到我梦将盖亚的光装到了一根玻璃管内，之后又与前来调查的一架战机驾驶员交谈起来，看两人的样子，我梦的身份似乎没有被发现。

　　“停车！”废墟边的公路上，田端几人开着新闻直播车朝这边驶来，眼尖的玲子一下子就看到了夏龙。

　　“停车，是阿龙！”

　　“阿龙？”伦文将车停在路边，看到夏龙后高兴道，“你没事真是太好了，阿龙！”

　　夏龙回头看到几人连忙打了个收声的手势。

　　“你在看什么啊？”玲子疑惑一句，看到废墟中的战机后顿时惊呼着朝田端喊道，“田端先生，那边！”

　　“那个是？”田端带着几人来到夏龙身边，看到废墟中的一幕后，连忙压低声音朝伦文喊道，“伦文！”

　　之前拍到的新式战机被限制播出，他总觉得中间有什么被隐藏着的东西。

　　“干的不错，阿龙！”伦文朝夏龙竖了个大拇指，激动地拍摄新型战机还有战机前交谈的我梦两人。

　　神秘的战机与驾驶员勾起了伦文的强烈兴趣，他觉得这是发现了了不起的真相。

　　夏龙视线扫过激动的几人，不知怎么的想起以前在奈克瑟斯时空遇到的根来先生，看来追寻真相还真是记者的执念啊。

　　……

　　KCB报道室，夏龙和伦文过来的时候，田端先生正在观看一则电视发言。

　　“根据预测，可能会有巨大的危险到来，因此，各国联手保卫人类的地球防卫联合机构已经秘密成立了，以备应付将来人类可能面对的危机。”

　　“这件事之所以没有向全国人民公开，主要是为了避免引起不必要的混乱……”

　　夏龙注意到是政府总理大臣的紧急发言。

　　和奈克瑟斯里不同，这里的政府根本没有能力再隐藏防卫组织的事，当然，解释得依然很模糊。

　　“我看造成混乱的根本就是你们吧！”田端抱怨地关上电视。

　　“辛苦了，田端先生！”夏龙进门招呼道。

　　田端回过头，见是夏龙，开口问道：“是阿龙啊，都办好了吗？”

　　伦文高兴地指着夏龙胸前的工作牌道：“都好了，看！”

　　在田端动用一些台里的关系帮忙后，夏龙暂时有了一个身份，台里的工作证过几天就可以拿到，现在也算是半个记者了。

　　田端点点头笑道：“好好干，你会是个很不错的记者的。”


第五十六章 光芒再现

　　适应一天后，夏龙发现没有人比他更适合记者这份工作了，超常的直觉和念力，再加上长期以来的经历让他上手得很轻松，用田端的话来说他就是天生的记者。

　　当然，夏龙没打算一直呆在盖亚时空当一个电视台记者，他只是暂时需要一份工作，现在他最想做的就是找到进化仪后回光之国，至少也要让大家知道他还活着。

　　次日早上，夏龙再次跟着田端几人来到昨天怪兽袭击的地方，这次的怪兽事件是个大新闻，不管是出于兴趣还是为了奖金，他们都需要进行跟踪报道。

　　“这就是昨天发生惨剧后的现场，上班的市民还像平常一样，没有受到影响……”玲子和伦文下车在街道上进行现场报道。

　　夏龙站在车前，看了眼遭到破坏的楼群，视线跟着玲子的话落到来往的行人身上，大楼残骸下方，上班族们行色匆匆，像往常一样赶着上班。

　　人们还没有意识到昨天的灾难只是开始，以为那头怪兽死掉后就没事了……

　　夏龙皱眉看着周围，突然感应到地底传来一股庞大的热能，有什么东西正在朝地上冲来。

　　“田端先生！”感觉到不对劲后，夏龙朝新闻车里的田端喊道，“这里……”

　　“什么？”田端探出头，顾不上理会夏龙，跑下车疑惑转向伦文大声道，“怎么了伦文？你到底在干什么啊！”

　　面对田端的质问，伦文苦着脸道：“好强烈的干扰啊，你们快来看看！”

　　“干扰？”田端上前看向显示屏，发现画面信号的确受到了干扰，“怎么会突然这样？”

　　“我也不知道，刚才还好好的。”伦文纳闷道。

　　夏龙紧紧看着脚下的地面，感应里一个怪兽的身形显现出来，与此同时整个地面都开始轻微震动起来。

　　怪兽要上来了！

　　夏龙变色一变，连忙朝田端几人喊道：“田端先生，快上车！”

　　“到底怎么了？”田端也发现了不对劲，拉着伦文和玲子跟着夏龙一起往新闻车跑去。

　　“轰！”几乎在他们走开的同时，地面震荡猛地加剧，整个街道在爆炸过后不断塌陷，一些来不及逃离的人纷纷尖叫着掉入深渊。

　　“快走！”夏龙搀扶着田端沉声喊道。

　　“救命啊！”

　　强烈的地震让人无法站稳，眼看着身前土石崩毁，土浪中一头巨大的怪兽钻出，玲子身体发软地绊倒在地，面色惨白地惊声道：“是怪兽！”

　　“伦文！”田端惊骇之余发现伦文没有跟上，焦急呼喊道。

　　“我正在拍呢！”伦文哆嗦着将镜头对准身前的怪兽，想要冒险抓拍一些画面。

　　“快回来，伦文！”夏龙帮忙扶起玲子后，急忙跑向伦文。

　　街道在地震作用下还在塌陷，一道道裂纹蔓延开，眼见伦文就要掉下去。

　　“小心！”急切间，夏龙一个跃身冲到深坑边缘拉住伦文。

　　“阿龙！”伦文惊恐地看着身下滑落的土石。

　　“吼！”仿佛虫子一般的怪兽掀起土层咆哮着彻底钻出来，庞大的身影笼罩着地面，那张大嘴似乎要把夏龙和伦文吞下去。

　　田端和玲子看到这边的一幕后，惊呼道：“伦文，阿龙，快过来啊！”

　　夏龙朝想要过来帮忙的田端摇了摇头，看了眼头顶的怪兽后咬牙用力拉起伦文。

　　“快跑阿龙！”伦文喘着粗气和夏龙一起跑向新闻车。

　　“快点！”

　　匆忙回到新闻车上，田端满头大汗地坐到驾驶位上发动汽车，险之又险地避开怪兽掀起的水泥路面。

　　在田端的驾驶下，新闻车穿过散落的水泥碎块雨，一路行驶逃离数百米之外的另一条街道才停下来。

　　脱离危险后，田端喘了一口气，看着后方咆哮阵阵的怪兽心有余悸道：“这地方怎么还有怪兽？到底发生什么事情了？”

　　原本就遭到破坏的街道现在彻底成了一片废墟，所有的房子都被怪兽摧毁掉，受害区域不断扩大。

　　夏龙跟着拍摄的伦文走到一处视野开阔的地方，远远看着废墟中的怪兽，这个时候数架新型战机已经赶了过来对怪兽进行攻击，随着战机火力集中在怪兽背部，弹药浓烟弥漫在废墟中，不过下方的怪兽并没有受到创伤。

　　那些驾驶员意识到了怪兽的背部很坚硬后，另一边似乎是运输机的飞机上落下两个集装箱式的物体。

　　这两个集装箱在空中展开后变成了两辆战车落到地上，同时对怪兽的腹部进行攻击。

　　夏龙正观望着对方与怪兽的战斗，突然再次感应到进化仪的气息，和昨天不同，这次的感觉很清晰。

　　“那个是？”夏龙诧异地抬头看向天空，只见怪兽上空又一次出现了一圈漩涡状云层。

　　和昨天的情况一样……

　　夏龙紧紧望着缓缓旋转的云层，顿了顿转向田端道：“田端先生！”

　　田端正紧张地看着不断发射火球的怪兽，见夏龙看向自己疑惑道：“怎么了阿龙？”

　　“我，”夏龙头疼请求道，“我可以先回去吗？”

　　伦文听到夏龙的话，担心道：“阿龙，你怎么了？”

　　“是身体不舒服吗？”田端以为夏龙刚才逃离的时候受伤，跟着道，“我们送你回去吧！”

　　“不用了，田端先生。”夏龙连忙摇头道，“我自己一个人就行了，这边还要麻烦你们呢。”

　　他现在必须去战场那边，怎么也不能让田端几人跟着自己。

　　田端闻言拍了拍夏龙肩膀点头道：“那好吧，接下来就交给我们了！”

　　现在的情况，他其实也没办法离开。

　　夏龙歉意地朝几人笑了笑，连忙转身跑向另一边的街道，绕了一圈后又向怪兽那边赶去。

　　连续两次天空出现异常，绝不是偶然，一定和进化仪有什么关系才对……

　　望着爆炸火焰连天的战场方向，夏龙脚步一刻不停，像风一般飞速穿过废墟。

　　“砰砰！”此时的怪兽连续受到攻击后，怒吼着从腹部不断喷射岩浆弹，将整片区域几乎化为火海，等夏龙进入战场的时候，正好看到我梦在火海浓烟中与盖亚之光融合在一起。

　　“我是奥特曼！”

　　“铿！”

　　随着强烈的光华迸发，夏龙眼前完全被光芒覆盖，紧接着盖亚红银相间的庞大身躯唰地冲出光芒，带着沉重无比的力道落到地面上，溅起数十米高的土浪。

　　砰——！

　　夏龙在轰隆震荡中稳住身形，抬头看了眼踏步上前与怪兽战斗的盖亚，视线顺着望向头顶的云层。

　　相当清晰的气息，很接近了……

　　从地面看去，战场上方的云层仿佛受到无形力量的影响聚在一起缓缓旋转，中间一个好像是时空通道的漩涡渐渐成型，发出阵阵光芒。


第五十七章 第二个奥特曼

　　“那是什么？”

　　XIG空中基地，石室一行人为盖亚的登场而欣喜的同时，注意到了战场天空的异常。

　　“是虫洞吗？”

　　石室注视着屏幕画面，发现随着奥特曼与怪兽的战斗，天空的漩涡光芒越来越多。

　　“重力场异常扭曲，”控制台前的通讯员墩子惊呼道，“好像有什么东西要出来了！”

　　“难道还有怪兽吗？”石室凝重地看着光华凝聚的漩涡。

　　天空就好像被挖了一个洞般，没人知道会出来什么可怕的东西，但看波动怎么也不简单。

　　千叶参谋脸色难看道：“这样下去人类就糟了！”

　　“哗！”在所有人紧张的目光中，漩涡终于稳定下来，接着当中一道光柱骤然从天而降，径直落入废墟之中。

　　“这是……”石室神色一怔。

　　战场外，伦文将镜头从盖亚身上移开，对准连接天地的光柱惊异道：“发生什么了？”

　　“好漂亮啊！”玲子轻呼道。

　　一旁的田端诧异道：“这又是什么光？”

　　此时的战场上，我梦没能发挥出盖亚的力量，在搏斗中被怪兽狠狠撞在腹部上，庞大的身躯倒在地上，还没缓过劲，在被怪兽抓住机会咬住小腿后，又一次被甩起，带着呼啸的劲风飞过夏龙头顶重重落在废墟中。

　　轰！

　　溅起的土浪中，盖亚重新站起身转向怪兽正要反击，视野却被一阵强烈光华笼罩。

　　“这个是？”我梦身形一顿，紧紧看向突然出现的光柱。

　　光柱很快就随着天空的漩涡一起消失，不过笼罩战场的光芒却越来越强，光晕间一个同样红银相间的流线型身躯渐渐凝聚，炫酷铠甲闪过阵阵银翼之光。

　　“奥特曼？”石室忍不住动色道，“还有一个奥特曼？”

　　“到底是怎么回事？”

　　随着光芒收敛，铠甲卡利欧的身形彻底展露在战场上，一手扣着怪兽下颚，任由怪兽挣扎咆哮。

　　尘雾缭绕的废墟间，夏龙视线扫过周围变小的景象最后落到盖亚身上。

　　成功变身了，不过……

　　夏龙视线回到自己左臂上，发现进化仪并没有出现，不仅如此，连维持这具身体的能量也消耗得非常快。

　　“哔咚！”在夏龙的注视下，胸口的红灯一闪一闪地鸣响起来。

　　“你到底是？”我梦身体紧绷，直直地盯着眼前轻易制服怪兽的巨人。

　　他前一刻还以为只有自己一个，没想到居然还存在另一个奥特曼，一时间有些反应不过来。

　　夏龙没有回应我梦，侧过头目光转向怪兽，随着扣住怪兽的手臂上光能涌动，一道道气劲急速汇聚在他手中，最后带着猛烈的冲击轰然爆开。

　　“砰——！”在一阵巨大炸响声中，冲击波瞬间穿透怪兽身体，带着汹涌的火焰将怪兽化为无数四散的残骸碎块。

　　碎块在空中剧烈燃烧，将夏龙的身形笼罩在火光之中。

　　“喂，你……”我梦目视着步入火光消去身影的巨人，良久回不过神。

　　矗立在废墟间，一直到战场的火焰熄灭，我梦才跃身飞向虚空。

　　“奥特曼……”悬浮半空的和平号上，XIG队长堤主任喃喃看着窗外飞过的盖亚，好一会反应过来道，“怪兽已经被消灭了，我们去把我梦救出来！”

　　另一边的战场外，伦文放下摄像机望着飞走的盖亚道：“没想到居然有两个巨人啊。”

　　田端怔怔地看了一会，朝伦文两人道：“好了，收工吧！”

　　这次的事情给带来的震撼非常大，让他忍不住想要快点弄清楚到底发生了什么。

　　……

　　KBC演播室里，夏龙视线落到电视屏幕上。

　　“大约在5年前，出现了一群来自世界各国头脑相当优秀的少年，他们利用网络通讯互相帮助、共同研究，为了他们所预测的根源性灭亡体作准备，在科学领域取得了十分惊人的进步。”

　　“这群少年把自己的这个团体称为炼金之星，对于地球和人类的危机作出了相当巨大的贡献……”

　　“出现在怪兽面前的两人巨人，在这一连串的事件里成为更大的谜题……”

　　“这两个巨人，奥特曼，究竟是我们人类的敌人还是朋友呢？”

　　几乎所有的电视节目都在讨论怪兽袭击的事，连续两次的灾难显然已经让人们意识到了事情的严重性。

　　看着屏幕里的盖亚还有卡利欧，夏龙不禁又想起那道从天空落下的光柱，虽然那股力量只维持了他的一次变身，最关键的进化仪也没有出现，不过……

　　“你觉得奥特曼是来帮我们的吗？”田端走到夏龙身边，没等夏龙回应又叹息道，“地球到底是怎么了啊？简直像噩梦一样。”

　　说着他坐到展播台前，又看起了上次拍到的我梦与XIG战机驾驶员见面的画面。

　　“这个人我好像在哪见过？”等伦文将画面定格在我梦身上后，田端喃喃思索道。

　　另一块屏幕上伦文调出一张我梦和朋友在一起的照片，玲子看着两幅画面里的我梦惊讶道：“是同一个人！”

　　田端也注意到这一点，将两幅图对比后猛然惊醒道：“炼金之星的成员！”

　　在发现我梦是炼金之星成员后，一直到下午的工作开始，田端都念叨着我梦的事，看样子他对我梦的事很在意，不过夏龙对这方面也不是很了解，倒帮不上什么忙。

　　下午，开车到达东京涉谷后，夏龙和伦文准备着仪器的时候，玲子也对着镜子开始化妆，只有田端还在想我梦的事，他已经找到了我梦的个人资料。

　　“高山我梦，20岁，17岁的时候就已经获得量子物理学博士学位，当初的炼金之星就是他跟现在的议长丹尼尔等人一起创立……”

　　“田端先生，要开始了，”伦文打断田端的自言自语，又朝一直化妆的玲子抱怨道，“玲子啊，你不要一直化妆，快走啦！”

　　“哎呀，这就好！”

　　“快快快！”

　　街头采访的事交给伦文和玲子后，夏龙见田端还琢磨着我梦的事，主动接过了他的工作，将画面转回电视台。

　　这次的节目内容是采访人们对XIG的认识，不过因为才被政府公布出来，大部分都不太了解，基本说不上来几句，偶尔才有人知道是保卫地球的组织。

　　很无聊的采访，但这是他们的工作，不仅是涉谷，他们接着还要去各个街道。

　　“阿龙，”田端突然朝夏龙道，“上次你去那个城南大学，是发现了什么吗？”

　　资料里显示我梦在前几天还是城南大学的学生，在那次怪兽袭击后才休学加入XIG。

　　“这个，”夏龙回过头，间田端直直地盯着自己，顿了顿忙道，“我过去听说过炼金之星预测灾难的事，听人说里面有个成员在东京丰岛区那边读大学，所以……”

　　“你知道？”田端诧异地看着夏龙紧紧道。

　　“其实我也不太清楚，只是偶然听到过。”夏龙微微怔道。

　　他当时只是想确认这里是盖亚时空，顺便看有没有恢复力量的机会而已，这点可不能和田端直说。

　　田端有些失望地回过神来，点点头继续道：“阿龙，拿到工作证后你也正式开始工作吧。”


第五十八章 藤宫

　　“我会努力的，田端先生。”夏龙回应田端道。

　　一般来说像田端这样的小组，3个人就足够了，田端把他拉进来也算是给他提供了一个工作机会，帮他解决了不少麻烦。

　　下午结束采访后，伦文提前下班回去，夏龙则是回KBC大楼顺利拿到了自己的工作证。

　　工作方面他暂时被安排在田端的小组里，跟着田端负责怪兽灾难这一块，没有什么意外。

　　处理好交接工作，夏龙打了一杯水站在楼道边，视线透过玻璃窗看向外面。

　　和工作比起来更让他在意的还是进化仪，不过好在现在有了线索，那个出现在战场上空的漩涡既然能够让他变身，就一定和进化仪有什么关系，接下来只要抓住这点肯定可以弄清是怎么回事。

　　想到这里，夏龙抬起手臂朝前用力一握。

　　不只是找回进化仪，还要修复系统，希望盖亚时空能够给他提供足够的能量。

　　“阿龙？”结束新闻报道的玲子路过楼道的时候正好看到夏龙，不禁诧异出声。

　　刚才的夏龙看起来和平时有些不一样，给她一种异样凌厉的感觉，身体整个好像要和阳光融为一体般。

　　夏龙回过神，见到玲子笑着招呼道：“结束了吗？辛苦了。”

　　玲子看着夏龙很平常的样子愣了愣，没有再多想，而是吐苦水道：“真是的，今天累了一天啊，又是怪兽，又是奥特曼的。”

　　夏龙点头建议道：“看来你最好多休息一下了，玲子，接下来可能还有得忙。”

　　“不会吧？”玲子脸色一苦，连忙道，“不行，我得快点回去，明天见了。”

　　“明天见。”

　　喝了一口水，夏龙目送着玲子抱着文件匆匆离开。

　　虽然口上在抱怨，但他看得出来，玲子对现在的工作还是抱有很高的热情，特别是很在意奥特曼的事。

　　玲子和夏龙分开后走下楼梯，突然身侧一道轻笑声传来：“奥特曼？这个名字不错嘛。”

　　“是谁？”玲子注意到玻璃反光里的人影惊道。

　　“不要回头！”声音呵斥一句继续道，“我一直想跟电视媒体的人说，把奥特曼的英姿传遍整个世界，让全世界的人都知道。”

　　神秘人说完就闪身离开，只留下一句让人奇怪的话。

　　玲子抿嘴回头看向空无一人的过道，顿了顿紧跟着追出，不过一直跑到KBC大楼外都没有发现刚才的身影。

　　“奇怪，到底是什么人？”玲子喘息着看向周围，面上满是困惑，她的直觉告诉她那个人不是一般人。

　　夏龙在玲子后面走出大楼，若有所思。

　　刚才那个和玲子说话的人他也注意到了，而且还在对方身上感应到一股奇怪的气息，和我梦的盖亚气息相似却又不同。

　　“阿古茹，藤宫吗？”夏龙望着远方喃喃道。

　　……

　　另一边，XIG探查到有个不明飞行物体突破了欧洲防线，于是由和平号运输战斗机前往作战。

　　一直航行到中东某处沙漠上空，和平号在探测到目标后降低高度飞下云层，同时联络上基地。

　　“这里是和平号，空中基地请回答。”

　　“这里是空中基地，请说。”

　　“已经捕捉到目标位置。”

　　坐在和平号后座上的我梦看着电脑上扫描画面里的不明飞行物，奇怪道：“照这个路线下去的话会到……日本，而且还是东京！”

　　“为什么？”堤主任诧异一声，眼见扫描画面里不明物体飞速接近这边，连忙下令道，“闪电队，准备出击！”

　　沙漠下方，夏龙在一道光芒中显现出身形的时候，正好看到数架战机集装箱从和平号舱门落下，展开后呈雁阵向远方飞去。

　　“那个是金属生命体？”

　　顺着起伏的沙丘看去，远方有一个巨大的金属块急速飞来，隐隐可以感应到一些微弱的电波信号。

　　在遇到战机群的时候，那个金属块突然液化变形表现出不同一般的活性，不过随后还是被战机飞弹击落。

　　夏龙看到燃烧着沉入沙漠的金属体，忙加快脚步朝前方走去。

　　在日本感应到这边的情况后，尽管没法变身，他还是强行将自己的身体光子化，消耗大量的体力赶到这里。

　　“这次应该也会出现吧？”

　　穿行在沙漠间，夏龙透过扬起的沙尘望向天空。

　　“砰！”在夏龙赶路的同时，战场情况也发生变化，陆续两架战机突然被金属长矛击穿坠毁。

　　“闪电3号中弹！”

　　“闪电2号中弹！”

　　“快点跳机！”

　　重新出现的金属生命体变成了身披钢铁铠甲的人形，在击毁两架战机后继续挥舞着长矛状的手臂攻击仅剩的一架。

　　“可恶！”

　　“梶尾，不要逞强，快回来！”和平号里的堤主任看到这一幕沉声道。

　　“明白！”闪电队队长梶尾在凶险地躲过金属生命体的几次攻击后，不甘地拉起操纵杆折回运输机。

　　夏龙看向战场，注意到那个金属生命体变化的钢铁人胸口还有着一个和盖亚相同的彩色计时器。

　　在模仿盖亚吗？

　　夏龙身体一顿，视线转向不远处的和平号，只见巨大运输机底部一个舱门突然打开，我梦的身影出现在他的视野里，手里拿着蓝宝锥变身器，竟然要跳机。

　　“铿——！”

　　战机飞过带起的气流间，夏龙目视着我梦从机舱内跳下，还在空中的时候就和盖亚之光结合在一起，带着迸发的光芒轻轻落在沙漠上。

　　盖亚！

　　夏龙用手臂挡住铺面而来的风沙，抬头望向沙尘中两个对峙起来的巨大身影，最后视线停留在战场上空。

　　来了……

　　夏龙迎着风沙走上前，紧紧望向高空。

　　随着战斗展开，天空再次出现变化，云层旋转在空中形成一个环形，中间光芒隐隐闪烁。

　　天地间仿佛只剩下云层间渐渐形成的光环，夏龙连盖亚与金属生命体的战斗也顾不上多看，一刻也不敢耽搁地拖着疲惫身体冲向战场。

　　XIG空中基地，石室注视着屏幕画面，眼里闪过一道光亮：“又是另一个奥特曼吗？”


第五十九章 进化仪归来

　　“呼——！”

　　沙漠上气旋旋开，风沙弥漫整个战场，中间盖亚与金属生命体的战斗也进入焦灼之中。

　　从地面无法看清沙尘中的战斗，只能看到盖亚双眸和能量指示器还有金属生命体微弱的光芒交错闪过。

　　夏龙停下身形看向前方激烈的战斗，他感应到盖亚的状态有些糟糕，好像有些打不过金属生命体。

　　“砰砰！”几声沉闷撞击声中，沙地猛然一震，盖亚沉重地身体率先倒地，随后夏龙便感应到金属生命体变成8支巨大的长矛把盖亚围在沙地里，连片的电流笼罩盖亚身体。

　　“唔啊！”沙尘中盖亚痛苦不已地抵抗着电流冲击。

　　空中的堤主任注意到这一幕，连忙喊道：“快支援他！”

　　“是！”

　　和平号飞入战场，迅速朝困住盖亚的长矛发起攻击，帮助盖亚脱困。

　　夏龙透过沙尘看去，只见盖亚趁机跃身飞出长矛封锁后，身体站立不稳，最后重重倒在沙地里，胸口的红灯也开始不断鸣闪。

　　“我梦……”

　　夏龙顿了顿，视线再次转向天空，在盖亚激战的同时，天空的光芒也聚集到了顶点，和上次一样，随着光华迸发，连接天空和大地的光柱再次落下。

　　是进化仪的气息！

　　夏龙爬上一处沙丘，看着落在前方沙地的光柱，脚步加快，迎着一圈圈冲击气劲，咬牙避开盖亚与金属生命体冲向光柱。

　　他必须要在光柱消失前赶到！

　　“又出现了！”和平号里，堤主任惊异地看着前方的光柱，激动间突然发现光柱下方的沙尘中有个人影。

　　“那个是……”

　　堤主任诧异地看向下方跑向光柱的模糊人影。

　　“是人吗？”

　　“嚇！”我梦最后集中力量朝金属生命体发出量子流线光波，撑着红灯闪烁的身体，顾不上去看一旁光柱，视线紧紧停留在受到量子流线轰击而爆炸的金属生命体身上。

　　砰！

　　在剧烈的爆炸中，金属生命体似乎成功被消灭，倒在沙漠里失去了动静，不过还没等我梦放心，随着一阵风沙吹过，金属生命体猛然冲出沙地，再次完整地呈现在他面前。

　　“呃！”我梦想要继续进攻，可惜已经支撑不住身体，无力地跪倒在地，只能眼睁睁看着金属生命体手持长矛一步步走向自己。

　　战场另一边，夏龙终于赶到光柱前，随着他在最后一刻冲入光柱，天空的云层忽然停止旋转，地面的风沙也凝固起来，时间仿佛停止般，苍茫天地之间只剩下笼罩夏龙的巨大光柱。

　　夏龙轻喘一口气，抬起头紧紧望向天空，交叉双臂念力急剧波动：“回来！”

　　嗡！

　　虚空之中一圈圈波纹蔓延，连续的嗡鸣过后，进化仪气息骤然与夏龙念力连在一起，顿时就见天空的光圈里冲出一道光团，裹着展开的银翼装置急速朝夏龙飞来。

　　成功了！

　　夏龙兴奋地支起身体，迎着旋开的光晕用力握拳举起左臂，由着银翼进化仪落在手臂上。

　　“001！”

　　铿——！

　　随着进化仪归位，光柱跟着天空的通道一并消散，取而代之的是更为灿烂的金色光芒带着夏龙飞到半空。

　　“那是什么？”XIG众人凝视着战场的一幕，就连金属生命体也停下脚步望向空中。

　　我梦吃力地抬起头：“是那个奥特曼？”

　　这次的动静比上次还要大，而且那个奥特曼也没有第一时间出现……

　　“哗！”没等我梦多想，金色光芒滞空一会，猛然化为一道光团从天而降，瞬间穿过金属生命体身躯，强大的能量将敌人猛地撕裂开。

　　“什么？”和平号里堤主任等人诧异地看向突然发难的光团，紧接着脸上纷纷露出难以置信的神色。

　　“砰砰砰！”

　　漫天的爆炸火光中，光团落在战场间，银红相间的铠甲巨人身形再次显现出来，身后是金属生命体唰唰如雨下的纷乱碎块。

　　让盖亚陷入苦战的金属生命体还没来得及反应居然就被一击消灭了……

　　XIG空中基地里，包括石室指挥官在内的所有人都惊诧地注视这屏幕里缓缓转过身的铠甲巨人。

　　“嚇！”飞扬的沙尘里，我梦支撑着身体，紧紧看向火光中的巨人，意外注意到巨人左臂上多出来一个闪烁着神秘光泽的银翼装置。

　　一种似曾相识的感觉涌上我梦心头，让他心神急剧波动起来：“你到底是……”

　　夏龙最后看了我梦一眼，感受到自身急剧消耗的能量，收起进化仪银翼转身走向风沙之中。

　　和他预料的一样，进化仪情况很糟糕，维持他的变身也很勉强，他不能在这里久留。

　　呼！

　　我梦站立在沙地上，怔怔地望着夏龙离开的方向，随着战场间风越来越剧烈，很快夏龙的身形就被沙尘掩盖消失在众人的视野里。

　　沙漠下方，一个穿着黑色外套的男子皱眉注视着沙尘方向，等巨人身影彻底消失后，冷哼着收回目光。

　　“有意思。”

　　男子冷峻的面庞上浮现出一丝邪笑，随后也跟着没入风沙。

　　就在他离开没多久，夏龙的身形出现在男子刚才停留的地方，臂腕上的进化仪在一阵光芒流转过后重新黯淡下来。

　　……

　　“我回来了！”夏龙回到住所的时候已经是晚上，伦文正好在洗澡。

　　和伦文招呼一声后，夏龙疲惫地进入自己的卧室，连满是沙子的外套也顾不上脱就一头扎到床上。

　　“阿龙，”伦文从浴室里探出头，看到夏龙打开的卧室门，忙道，“我已经吃了，你的外卖……”

　　“我先睡觉，明天再吃。”夏龙含糊的声音从卧室传来，让伦文一阵奇怪。

　　“怎么了？”愣了愣，伦文正要询问，卧室里已经传来轻缓的呼吸声。

　　为了找回进化仪，夏龙这次真的是累坏了，身体和精神上的双重疲惫让他一下子就陷入熟睡之中。

　　伦文洗完澡后，无语地看着房里睡着的夏龙，提醒道：“明天早上台里要开会，你也要去啊。”

　　说着见夏龙没什么反应，伦文耸耸肩，也打着哈欠回到了自己的房间。


第六十章 危机重重

　　第二天，一大早夏龙就被伦文从睡梦中吵醒。

　　“阿龙，快别睡了，再不走就要迟到了啊！”

　　“开会吗？我今天不想上班……”

　　夏龙拉过被子捂住头迷糊道：“帮我请个假，伦文。”

　　伦文焦急道：“不行啊，今天可不能缺席，大家都会到，再说你才上班，怎么能在这种时候请假呢？”

　　“不是还没怪兽吗？”夏龙搂着被子，发出一声鼻音道，“怪兽出来了再找我。”

　　“什么怪兽啊？”

　　伦文一脸无奈：“阿龙，你不会以为没有怪兽就可以不上班吧，今天我们还有一堆事情要做啊。”

　　房里沉默一会，突然传来一句：“我换衣服。”

　　“快点，阿龙！”

　　伦文苦着脸看了眼时间，心里暗暗祈祷能够按时到电视台。

　　“不会迟到的。”夏龙松开被子，翻了个身，好一会才坐起身。

　　可怜的上班族啊……

　　揉了揉眼睛，夏龙换了件外套开始日常的刷牙洗脸，如果不是时间不允许，他还想好好的洗个澡。

　　都收拾好后，他在冰箱里找了几块面包就着牛奶吃下，就匆匆和急得跳脚的伦文前往电视台。

　　和他想象的不同，电视台的第一天正式工作简直忙透了，大清早就各种琐事压在身上，开完会各种计划制定后，作为新人的他在报道部和制作部两头跑个不停，甚至有前辈让他帮忙写新闻稿。

　　对此，伦文只是笑着道：“新人都会这样的，过几天就好了。”

　　夏龙：“过几天是几天？”

　　“……”

　　电视台职务很多，玲子是播音员，伦文是摄影记者，夏龙现在则是见习摄影记者，虽然未来的工作是摄影这块，但还是要和很多部门打交道，而且田端告诉他了解得越多对日后的好处越大。

　　夏龙不好说自己没想过以后，只能按照安排来了，好在到了下午最后田端还是拉着他外出进行取材。

　　“果然还是外面自由。”东京街道上，夏龙看着不远处采访的玲子和伦文两人，庆幸道。

　　相比起在电视台里忙碌工作，他还是喜欢外出的工作方式，最好再和怪兽事件有关就特别满意了。

　　“阿龙，工作的时候认真点好不好？”伦文回过头看到偷懒的夏龙，无奈道。

　　“啊，抱歉抱歉。”夏龙反应过来连忙上前帮忙。

　　这次采访的话题是接连出现消灭怪兽的奥特曼，收集人们对奥特曼的看法。

　　两个奥特曼中，盖亚已经正式拥有了自己名字，只有他变身的卡利欧还没定下，采访过程中民众也是各种争论，有的说叫“铠甲”，也有的说叫“天空之光”、“神秘之光”。

　　“所以说天空，天空啦！那道光柱你没看到吗？”

　　“天空什么的很难听好不好！”

　　“呃……”夏龙看着面前为了名字争得脖子都红了的情侣，默默地拉着玲子换下一个采访目标。

　　借着工作间隙，夏龙视线落在左手臂上，似乎感应到他的目光，进化仪光芒微弱泛起。

　　比起刚开始好了点，不过想要恢复还需要想办法才行……

　　“阿龙，”结束采访工作后，玲子突然纠结道，“你觉得那个奥特曼应该叫什么好？”

　　“就称呼奥特曼不是很好吗？有没有名字都没什么关系吧？”

　　夏龙收拢心思回应道。

　　这里是盖亚时空，有盖亚和阿古茹就足够了，没必要给他一个路过的奥特曼取名。

　　“奥特曼？”玲子仔细想了想，见夏龙丢下自己先一步回了新闻车，撇嘴道，“喂，不会是自己也不知道吧？”

　　提前结束采访正高兴着的伦文听到玲子的话，探出车窗抱怨道：“我说玲子啊，不要再浪费时间了好不好？”

　　“知道啦！”

　　……

　　几天后，在电视台的工作并没有忙碌多长时间，夏龙大致熟悉各部门后，台里给田端的小组增加了一台单独的摄影机用来补拍一些画面，田端把这台机器交给他来负责。

　　这次夏龙算是如愿以偿地摆脱了电视台繁琐的杂活。

　　“前些天出现的奥特曼，直到现在……”

　　KBC大楼，开完会后，夏龙到演播室旁观玲子的新闻报道。

　　田端这一组是负责怪兽事件这一块，虽然危险但怪兽也不是一直出现，或许是对他们的补偿，台里给他们很大的自由，除了开会其他时间都由田端来安排。

　　“嗯？”

　　夏龙的视线突然移开，走到演播室外的过道上，疑惑地朝窗外望去。

　　刚才他好像感应到有什么东西，隐约间他看到了大片建筑成为沙漠废墟的画面，人们争先恐后地逃离着。

　　“怪兽吗？”

　　夏龙猛然回过神，没有理会过道里员工们奇怪的眼神，他飞快冲出过道连忙找到伦文：“伦文，有东京的地图吗？”

　　“怎么了？”伦文停下手里的工作，从角落里抽出一份纸质地图疑惑道，“发生什么事了吗？”

　　夏龙摊开地图，找到东京湾最后手指移到都市区域道：“有一个小型的胜利女神像，是在哪个地方？”

　　“应该是在御台场……”

　　“御台场？”夏龙找到地图位置后，视线转向窗外东京湾方向。

　　如果他的感应没错的话，怪兽恐怕又出现了，这次的破坏力可能比前面几次还要大……

　　和夏龙感应到的画面一样，东京湾临海的都市中心区，整片区域突然之间就出现沙化现象，从缩小版胜利女神像开始，建筑陆续变成沙子崩溃，短短一刻的时间这个地区就彻底沦陷。

　　“这里是闪电队，以商业区为中心，直径大约1公里的地区成了沙漠废墟，从上空无法确定是否还有生还者，另外，受害地区仍在蔓延！”

　　率先赶到现场的闪电队面对的是一幅末日般的景象，死寂的沙漠废墟让人心里升起一股寒意。

　　“快跑啊！”

　　“跟上，快跟上！”

　　不断扩大的沙漠废墟周围，警察和来到这边的地面救援部队紧急组织着民众的撤离。

　　“快点！注意安全！”

　　夏龙和田端几人开车赶到这边的时候正好看到一支军队将废墟围了起来。

　　“到底发生什么了啊？”田端走下车，难以置信地看着前方的沙漠。


第六十一章 超空间波动怪兽

　　“让让！”

　　封锁区外已经围满了附近的记者们，夏龙挤进去后，视线落到废墟中漂浮半空的巨大水母上。

　　这头水母怪兽似乎是造成城市沙漠化的元凶，不过夏龙却无法感应到对方的气息，仿佛只是个幻影般，连闪电队发出的飞弹也直接穿过了怪兽的身体。

　　“那是什么啊？”看到水母，记者们争先恐后地对着废墟拍照。

　　这次出现的怪兽简直太奇特了，有些超出人们的理解。

　　“阿龙，快点帮忙啊！”新闻直播车边，田端看了眼消失后又出现在另一边的怪兽，连忙进入后座抓紧时间准备。

　　夏龙视线扫过被沙漠掩埋的都市废墟，后退几步回到新闻车帮忙。

　　“线路连上了没有啊？”

　　田端一边和电视台联络，一边吩咐道：“玲子，别化妆了，动作快！”

　　“来了来了。”

　　“伦文，拜托你了啊！”

　　“啊，对不起，我忘了一个东西！”

　　“动作快啊！”

　　夏龙调好仪器得到电视台回复后忙朝田端道：“线路连上了，田端先生。”

　　“好，”田端点点头呼了一口气道，“都准备准备，马上开始直播！”

　　夏龙扛起补拍摄像机和伦文一起走到前方，镜头对准位置不断变动的巨大水母。

　　明明不是瞬移，肉眼看起来却像瞬移一样，最让他无法理解的是居然无法感应到怪兽的气息，似乎被某种波动干扰了。

　　“到底是什么怪兽啊？”

　　夏龙疑惑地看着镜头内的怪兽，可惜系统现在无法使用，不然应该是有盖亚时空的怪兽资料的。

　　另一边的XIG空中基地，石室指挥官根据我梦的判断召回闪电队后，和千叶参谋等人开始展开作战讨论。

　　“这只怪兽是波动生命体，”我梦调出探测画面道，“用超精密仪器来扫描怪兽，可以看到画面上出现干扰现象，一连串的电波层次，在电位范围……”

　　作为现在XIG的作战分析专家，我梦对怪兽的原理进行解释，不过在场的众人都听得一头雾水，千叶参谋直接打断道：“对不起，请直接告诉我们结论！”

　　现在情况紧急，还有大量民众被困在沙漠废墟中等待救援，每一分每一秒都很珍贵，他没心情听我梦的解释。

　　我梦顿了顿继续道：“总而言之，这个是像波浪一样的生物，这个生物同时存在与很多地方，而我们所看到的只是它的一个影子而已，它是一个拥有着，在物理范畴内极微观性质的，超空间生命体！”

　　“解决方法呢？”石室沉吟问道。

　　“只要将它诱导到宏观世界，就可以对它发动攻击了，”我梦自信道，“我们现在要做的是干扰它发出的抗拒电波，把它的存在收缩到一个点上。”

　　“能做到吗？”

　　“我在回程途中已经把所有工作都做好了！”

　　这边我梦针对怪兽展开的计划不提，现场的玲子几人已经开始了直播。

　　“巨大的浮游生物目前依然没有动静，沙漠化的现象目前也暂时停止了，但是目前GUARD方面还没有发表具体的对策……”

　　GUARD就是XIG所属的组织。

　　“好，”田端探出新闻车打着手势道，“影像已经传回演播室了！阿龙那边怎么样？”

　　“没问题，”夏龙朝田端回应道，“我把需要的东西都拍进去了。”

　　结束直播，田端走到前面迷惑地望向废墟：“真是让人无法理解啊，为什么怪兽会一直停在那里？”

　　“谁知道呢，我们连怪兽出现的原因都还不清楚。”伦文感叹着摇摇头，跟着夏龙一起把摄像机放回新闻车。

　　夏龙正在检查线路，闻言动作一顿。

　　的确很奇怪，明明之前受害范围还在扩大的，等他们来了后怪兽却没有什么动作了，只是杂耍般的变换了几次位置。

　　他隐约还记得盖亚里炼金之星说的灾难好像是什么根源性灭亡招来体，不知道这头水母怪兽是不是和那个有关……

　　“哎？伦文！”外面的玲子突然回过头朝车内大喊道，“伦文！能不能把那个人拍下来啊？”

　　“玲子小姐，你能不能对我说话就客气一点？”伦文一脸无奈地转向玲子。

　　“哎呀，少啰嗦，快点啊，那里站着一个人呐……”玲子把伦文拉拽到车前，急切地指向沙漠废墟中，不过很快话语就顿住。

　　伦文跟着朝废墟看去，结果什么也没有发现，只有被沙漠掩盖的废墟。

　　“在哪里？没有啊。”

　　“怎么可能？”玲子迷糊地看着废墟，“我明明看到的，那边有个人的啊？”

　　“那样的沙漠怎么可能会有人进去呢？”伦文叹了口气抱怨道，“我说玲子啊，以后不要叫我干着干那的好不好？真是的。”

　　玲子不甘地瘪着嘴，满脸疑惑地望着沙漠废墟。

　　她刚才的确看到了一个穿着黑衬衫的男人站在废墟里，那个人还朝她看过来了，她感觉就是前些天在电视台里碰到的那个神秘人。

　　“怎么了玲子？”夏龙提着摄像机疑惑道。

　　“阿龙，”玲子闷闷不乐道，“刚才我看到沙漠里有个人，可是一转眼就不见了啊。”

　　“是吗？”夏龙看了看玲子，又看了看封锁区域内的沙漠。

　　或许玲子说的没错，他感觉藤宫就在附近，只要有怪兽出现，作为海洋之光阿古茹的选中者，藤宫会出现也是理所当然的，这点他一点也不意外。

　　“我再去拍一些素材。”感应到被困在废墟中的民众气息，夏龙和田端几人说一声，扛着摄像机离开新闻车，从另一个地方进入封锁区。

　　“等等，阿龙！”伦文眼看着夏龙闯入沙漠废墟，担忧道，“这样真的没问题吗？说不定怪兽什么时候又会动啊！”

　　“放心吧，”田端拍了拍伦文道，“阿龙会有分寸的。”

　　和在外面看到的不同，亲临废墟后，空气中的电波干扰更为明显，也更能感受到怪兽的可怕，很难相信这样一个沙漠地带不久前还是繁华的都市。

　　夏龙行走在沙地上，摄像机镜头如实地拍摄着周围的惨象。

　　坍塌的楼宇，广告牌，瓦砾，轿车……轻扬的沙尘中，夏龙仿佛看到了危机毫无征兆来临时人们惊恐被废墟掩埋的一幕幕。

　　夏龙的心沉下来。

　　这次的伤亡人数比前面要多得多，更是有大量的民众被困在废墟里，如果不及时解决怪兽，恐怕这些人也……

　　听到沙漠间隐隐传来的哭泣声，夏龙将镜头转向头顶的巨大水母。

　　XIG还没想到办法吗？我梦应该能做到的啊？

　　似乎是发现了夏龙的注视，悬浮在空中的水母动了动，这时，一道冷冷的声音从夏龙身后传来：“你在干什么？不想死的话就赶快离开！”

　　夏龙回过头，一个看起来有些冷漠的青年突然出现在他的眼前。

　　藤宫？


第六十二章 天空之光（一）

　　藤宫？

　　夏龙瞳孔微缩，关掉摄像后紧紧看向面前的黑衣男子。

　　他对盖亚时空不是很了解，但与我梦同为奥特曼的藤宫，不管是谁恐怕只要看过《盖亚奥特曼》都会记住，或者说就算不知道也会听过，因为大家只要提起盖亚就会顺便提到阿古茹。

　　夏龙思绪起伏，过往的记忆一一浮现心头。

　　事实上他和藤宫的碰面并不是第一次，早在超八世界他就见到了平行时空的藤宫，不过那个藤宫很温柔平和，眼前这个则是冷硬孤傲。

　　“我想知道怪兽到底是为了什么？”夏龙收拢思绪开口问道，“单纯的破坏还是……”

　　“如果我是你，就老老实实呆在外面！”藤宫皱起眉头打断道，他视线没有在夏龙身上停留多长时间，瞥了眼上空的怪兽转身就要离开。

　　对一个普通的媒体记者他能说这么多已经很仁慈了，人类的死活可和他没关系。

　　“等等！”夏龙想要叫住藤宫，周围却突然传来一阵爆炸，火舌吞吐着将他包围起来。

　　砰砰砰！

　　什么？

　　夏龙护着摄像机透过爆炸火光抬头看向上空。

　　不知怎么回事，那头怪兽在长时间的平静后又开始了破坏，连绵的爆炸随着怪兽的浮动蔓延开，跃过他一直朝向废墟外。

　　“撤退，撤退，快！”

　　封锁区外，地面部队看到怪兽开始移动，连忙撤离外围，怪兽前进方向的所有区域都拉起警报，原本聚拢在一起的记者们纷纷被警察推开。

　　“快点快点！快走！”

　　“后退！”

　　田端望着废墟内的爆炸火光，脸色发白道：“怪兽怎么突然又动了呢？”

　　“糟了，阿龙还在里面！”

　　夹在人群不断退后的玲子和伦文朝面前的警察喊道：“警察先生，有人还在里面啊！”

　　“来不及了，快走！”面对不断接近的怪兽，警察已经顾不上其他，不断催促记者们撤离。

　　“怎么办，田端先生？”玲子两人焦急地看向田端。

　　“先别急，”田端强迫自己冷静下来道，“阿龙他一定会没事的，我们只能相信他了啊！”

　　燃烧的废墟中，夏龙脸上因为爆炸火焰熏上了一层烟灰，检查了一下设备后，他的视线转到刚才藤宫站立的地方。

　　爆炸过后藤宫的气息就从他的感应里消失，不知道去了哪里，不过现在夏龙也顾不上藤宫，躲到一处爆炸死点后，他重新打开摄像机朝向天空。

　　此时XIG已经赶了过来，远处天边3架战机陆续出现在夏龙的镜头里，似乎是已经准备好了对付怪兽的武器，其中一架我梦驾驶的战机径直朝怪兽这边飞来。

　　这还是我梦第一次在实战中驾驶战机，战机机身很不稳定，在怪兽的攻击下更是直接失去了平衡，像一只折断翅膀的大鸟一样旋转着俯冲向夏龙所在的沙地。

　　伏——！

　　“我梦？”眼见战机越来越快地接近自己这边，夏龙连忙收起摄像机趴倒在地，紧急传念道，“用力拉操纵杆，让机身恢复稳定！”

　　急速下坠带来的气压压迫中，我梦猛地一惊，紧紧拉起操纵杆间，耳旁又传来闪电队队长梶尾的喊声：“快拉操纵杆，别掉下去了！”

　　放下心里的疑惑，我梦咬紧牙关，在战机快要坠落到最低点的时候终于成功拉起操纵杆，让战机恢复平衡重新飞起。

　　这一幕惊险至极，最后战机下部几乎是贴着沙地飞过，带起的沙尘完全将夏龙身形笼罩进去。

　　等我梦回到空中后，梶尾驾驶战机闪电号飞到我梦旁边道：“既然你也来到了空中，就应该好好地把自己的工作给做好！”

　　“我知道！”我梦迷惑看了下方沙漠废墟一眼，感激地朝梶尾点点头后，注意力重新回到前方的水母怪兽身上，“捉迷藏的游戏结束了！”

　　直视着怪兽，我梦用力按下按钮，随着事先装载在战机上的特别作战武器，量子干涉波照射装置运行，顿时一道道干涉波笼罩住怪兽所在区域，连片的怪兽虚影收敛到一个点上形成实体状巨大水母。

　　“成功了！”我梦兴奋道。

　　“好多沙子！”下方的废墟中，夏龙提着摄像机支起身体，吐掉嘴里的沙子后，第一时间朝怪兽方向看去，原本还很模糊的气息清晰出现在他的感应里。

　　“成功了吗？”

　　在怪兽显形后，几架战机很快就对水母展开了攻击，仅仅一轮进攻就让水母燃烧着从空中掉落，在废墟中猛烈爆炸开来。

　　夏龙踏着沙地走到高处，将镜头对准爆炸地点，发现水母燃烧过后出现了一头脖子很长，身躯如同章鱼怪之类满是触手的可怕怪兽。

　　这才是怪兽的真实形态？

　　夏龙下意识地放大手里高清摄像头的镜头，给了怪兽一个特写。

　　和水母状的脆弱不同，怪兽的新形态抗住了战机的进攻，并且还从背部发出强力的紫色光弹，进攻中的一架战机骤然被光弹击毁。

　　夏龙视线扫过跳机的飞行员，落到战场上空，身形突然一顿。

　　“这是……”

　　顺着看去，只见和前面几次一样，天空居然又出现了异常，云层正在缓缓的汇聚着。

　　“为什么还有？”夏龙不可思议地望向天空，他一直以为天空的异常是因为进化仪……

　　哗！

　　半空中一道光芒绽放开拉回夏龙思绪，短暂的强光辐射后，盖亚红色的身躯在光芒笼罩下缓缓降落到地面。

　　“盖亚！”

　　随着盖亚的出现，天空的气息更为强烈，不过这次没有出现虫洞，也没有落下光柱，只是冥冥中有道光和夏龙联系在一起。

　　夏龙身体一紧，仿佛听到了阵阵脉搏跳动声，还没等他反应过来是怎么回事，下一刻进化仪自动从他手臂上浮现，黯淡的能量核心突兀亮起，散发出微弱的光晕。

　　“光？”

　　夏龙诧异地看向得到能量注入的进化仪，虽然非常微弱，哪怕变身一次也很勉强，但的确是很纯粹的光。

　　“到底是哪来的？”夏龙猛地抬起头看向重新恢复正常的天空。

　　好像除了他没人发现天空的变化，不过他的确似乎是得到了来自天空的光。

　　夏龙沉默地站立在孤寂的沙地里，等他回过神来的时候，盖亚已经结束了战斗，眼看着那头怪兽在遭受盖亚头部甩出的光子之刃攻击后连连爆炸成为了一团火球。

　　“砰砰砰！”

　　“嚇！”盖亚飞到半空，合拢手臂发出冰冻光线扑灭了汹涌的火焰后，很快便化为一道光消失在战场之中。

　　“怪兽的能源反应消失了！”同一时刻，XIG空中基地里，在确认怪兽已经彻底被消灭后，石室指挥官几人也松了口气，急忙安排人员展开救援。

　　“紧急进行受害地区的救助，不计任何代价也要把伤亡降到最低！”

　　沙尘飞扬的废墟里，夏龙从盖亚消失的方向收回目光，眸光闪烁地注视着散发淡蓝光晕的进化仪核心。

　　修复系统有希望了……

　　收起进化仪，见救援部队已经朝这边赶来，夏龙顿了顿，转身提着摄像机走进烟尘之中。


第六十三章 天空之光（二）

　　“快快快！”救援部队火速穿梭在废墟间搜寻被困民众，一架架担架从夏龙身边抬过进入废墟深处，给这场灾难画上了一个句号。

　　废墟外，夏龙出来的时候，田端几人正要随救援队一起进入沙漠。

　　“田端先生！”穿过人群，夏龙径直走向几人。

　　玲子注意到夏龙惊喜道：“是阿龙！他没事！”

　　伦文听到玲子的喊声，顺着看去顿时高兴喊道：“阿龙！”

　　“阿龙，”看到夏龙，田端松了口气，连忙问道，“里面情况怎么样？”

　　“大部分地方都被沙子淹没了，不过被困的人暂时都没有大碍。”夏龙回头看了一眼夕阳下的废墟道。

　　比起永远沉眠在这片沙漠中的不幸者来说，被困人群能够平安活下来，实在是不幸中的大幸。

　　田端几人也想到了什么，纷纷带着沉重心情看向废墟间匆忙的身影。

　　或许直到这一刻，大家才真正意识到地球已经失去了难得的和平，敌人将是各种不断来袭的拥有可怕能力的怪兽……

　　“好了，阿龙，你先休息下吧，接下来交给我们就可以了！”

　　轻叹一声，田端让夏龙留下休息，自己则立马率队进入废墟进行接下来跟踪报道。

　　夏龙目送着几人进入沙漠后，转身回到新闻车上，放下摄像机，若有所思地望向天空。

　　每当怪兽出现，危难发生的时候，现场天空都会产生异常，那一瞬间他似乎感应到了整个地球，和盖亚的大地气息以及阿古茹的海洋气息相似却又不同的气息。

　　天空之光吗？

　　夏龙视线转向手臂，进化仪内的光能带着一丝暖意流过心头。

　　盖亚世界是没有天空之光的，他从没听说过还有第三个奥特曼，但是现在他却从这颗星球上得到了光能补充，没有其他气息，纯粹的星球之光。

　　太不可思议了……

　　摇了摇头，夏龙不再多想，静静地等待起来，没过多久田端3人就返回后，他忙下车帮忙收拾器材。

　　“被困的民众都已经送去医院了，不过，”田端顿了顿道，“让我想不通的是，现场所有人的说法都一样，说是好像有什么东西偷窥了他们的大脑。”

　　“偷窥大脑？”夏龙微微一愣。

　　在废墟中他也感觉到电波有些异常，不过等怪兽被消灭后电波也跟着消失了，他还以为只是怪兽用来感应环境的电波。

　　“到底是为了什么呢？”田端迷惑地看向沉寂下来的沙漠废墟。

　　跟着救援队走了一趟后，伤亡情况并没有他想象中的那么严重，幸存下来的人就好像是被有意留下来的般。

　　“走吧！”伦文收拾好东西，见几人还站着，连忙催促道。

　　“嗯，好！”

　　夏龙最后看了一眼废墟，跟着田端一并坐上新闻车。

　　就在他们离开后，藤宫走出废墟，眼里闪过一丝疑惑。

　　他隐隐觉得刚才夏龙似乎是在看自己，明明是个再普通不过的媒体记者却给他一种异常古怪的感觉。

　　……

　　几天后。

　　“辛苦了！”

　　KCB演播室过道，夏龙同几名员工打过招呼后，拿着一摞报纸走进演播室里。

　　自从第一次怪兽袭击后，灾难接连而来，特别是事件发生地东京，人人心中蒙上了一层阴影，鉴于此塑造奥特曼的英雄形象被提到了首位，电视报纸上都是盖亚与卡利欧的报道。

　　盖亚的名字来自于XIG内部，也就是我梦的提议，至于相比盖亚更为神秘的卡利欧则直到目前依旧没有确切的名字。

　　夏龙只变身了两次，一次是爬虫般的地底岩浆怪兽出现时，还有一次则是中东沙漠里盖亚对战金属生命体时，两次出现时间都奇短无比，不到1分钟，而且都是才一出现就解决了让盖亚陷入苦战的怪兽。

　　在人们眼里，对卡利欧的印象是神秘强大的巨人，不过和已经被普遍认定为人类朋友的盖亚不同，卡利欧依然无法确认立场。

　　夏龙找到椅子坐下，翻看报纸的时候，视线从一幅幅盖亚特写图上扫过。

　　连续四次拯救人类，特别是打败超空间波动怪兽后，在媒体的有意引导下，盖亚的地位已经上升到了救世主程度，不少对未来感到不安的民众把盖亚当作了精神支柱。

　　奥特曼的出现可以说极大程度上缓解了人们的恐慌，不然恐怕连续遭到袭击的东京已经成了一座空城。

　　夏龙放下报纸，没在意自己变身的卡利欧成为陪衬的事，只是突然想起了还没有正式出现在人们面前的藤宫。

　　和我梦不同，藤宫的观念好像是保护地球消灭人类……

　　“阿龙，”这时，做完报道的玲子过来道，“有看到田端吗？”

　　夏龙回过神，朝玲子道：“那个，应该还在剪辑室剪片吧。”

　　“真是的，马上就要播出了，他们两个居然还在剪片。”玲子撇嘴抱怨着正要离开，看到夏龙拿来的报纸时，眼眸一亮顺手翻看起来。

　　因为一直跟踪报道根源性灭亡体事件的缘故，玲子对奥特曼特别关注，不过奇怪的是，比起盖亚，她不知道为什么对卡利欧更感兴趣。

　　“不管是盖亚奥特曼，还是这个奥特曼，”玲子指着报纸上卡利欧的图片喃喃道，“这两个神秘的奥特曼到底会是从哪里来的呢？”

　　夏龙知道玲子不是问自己，转移话题道：“对了，玲子，采访怎么样了？”

　　玲子似乎是想起什么糟糕的事，苦脸道：“还能有什么，大家最关心的就是怪兽出现的地方，房子，工作……虽然政府已经处理了，不过好像到现在还是有些问题。”

　　“是吗？”夏龙脑海里浮现出那些站在废墟中发呆的人。

　　即使没有在怪兽袭击中失去生命，也依然……

　　“算了，不说这个，”玲子摇了摇头，放下报纸道，“我还是去剪辑室看看。”

　　“我等会再过去。”夏龙跟着玲子一起离开演播室，不过他并没有去剪辑室，而是顺着过道进入顶层天台。


第六十四章 千叶小镇偶遇

　　东京正是夏天，气温有点高，不过楼顶却很凉快，KCB大楼上从东京湾吹来的阵阵湿润海风撩起衣衫发梢，消去了炎炎夏日的酷热。

　　夏龙走到边上，迎着海风俯瞰身前这座现代化的都市，脑海里不禁又浮现出雷欧世界的一幕幕。

　　玲子的话又让他想起了机械扎基袭击的时候，那个时候为了对付机械扎基，他冒险融合黑暗的力量，最后虽然成功消灭的对方，但整整一个城市却都在战斗余波中毁于一旦，那些分布在废墟中的避难帐篷还有失去家园的人们，一幕幕灾难过后的景象仿佛近在眼前。

　　望着街道间来往的人群，夏龙思绪起伏。

　　“还不够啊。”

　　成为奥特战士走上现在这条路是他的选择，无论是团队长赛文还是一起并肩作战的同伴，亦或是光之国时空的奥特之王也都对他寄以厚望。

　　奥特曼存在的意义就是守护，作为从人类一步步进化而来的光，不仅是要守护自己身边的人，也要守护宇宙中的弱者，守护和平，不再让人失去家园甚至是生命。

　　夏龙按住左手臂，感受着进化仪暖暖的光流。

　　尽管消灭了觊觎诺亚之光意图支配所有宇宙的王，无尽时空里还是存在着许多邪恶，盖亚世界的根源性灭亡招来体就是最好的例子。

　　还有许多战斗在等着他……

　　“不能再浪费时间了，必须尽快修复进化仪，拿回力量！”夏龙默默看着左臂泛起的微光。

　　进化仪的来历到现在依然还是个迷，除了和“1号”好像有什么关系，也就只有他偶尔做的那个关于进化仪过去的梦有些线索。

　　另外，他为什么会出现在奥特曼世界也依然不清楚，这些恐怕只有走到最后才能知晓。

　　现在他只有全力获取修复系统的能量，将这条路继续走下去了。

　　想到这里，夏龙皱眉转向远方道：“下一次怪兽是出现在哪里？”

　　因为根源性灭亡体的关系，盖亚时空的怪兽出现频率非常高，下一次袭击应该很快就会到来……

　　“阿龙！”田端的声音突然从后方传来。

　　“田端先生？”夏龙回过头，发现田端居然也上来了。

　　“我听玲子说你在上面，就过来看看。”田端径直朝夏龙走来。

　　“他们没问题吗？”夏龙疑惑道，“节目马上就要开播了。”

　　“啊，片子已经剪完了，他们两个正拿去演播室呢。”

　　田端走到前方，看着林立的高楼大厦感叹道：“真是没想到啊，最近居然发生了这么多事。”

　　和夏龙追寻进化一样，田端也发自内心地想要弄清这一连串事件的真相。

　　“炼金之星那帮家伙说的根源性灭亡体，目的到底是什么呢？”田端疑惑道。

　　“我想，大概就是消灭人类吧。”夏龙随口答道。

　　“消灭人类？”田端看向夏龙，顿了顿皱眉道，“是谁要这么做吗？”

　　任何战争都是有缘由的，到底为了什么要消灭人类又是一个迷，即使是夏龙看过《盖亚奥特曼》部分剧情，也早忘得差不多了，更不用说记住具体细节，不过对方是为了消灭人类这点是显而易见的。

　　“对了，阿龙，”田端摇了摇头，压下心中的困惑转而提醒道，“台里给了2天休假，你也好好休息一下吧。”

　　“要休假吗？”夏龙有些愕然，他记得明天不是假日啊。

　　“是啊，连续办好了几个大新闻，大家也都忙坏了，”田端突然想起什么，顿了顿道，“阿龙，根源性灭亡体的事，不要太担心，人类可不是这么容易就能被打倒的，我们做记者的尽力做好自己的事就行了。”

　　说着田端就转身离开了楼顶。

　　“走吧，去演播室看看。”

　　“我怎么了吗？”夏龙张了张口看着田端离去的背影，满头雾水地跟上。

　　……

　　夏龙休假的第一天下午，我梦在石室指挥官的命令下，离开空中基地回家看望父母，顺便把加入XIG这件事告诉家里人。

　　“真是的，老是把我当小孩子看，我都已经满20岁了。”飞往千叶县的飞机上，我梦无奈抱怨道。

　　“嗯？”

　　就在这时，他注意到下方海面上出现了一个巨大的黑影。

　　“那是什么？”我梦神色一紧，连忙打开联络器，“呼叫空中基地，我现在在千叶海上，下面有个巨大的物体在飞行！”

　　接线的墩子看向探测屏幕道：“根本什么都没有啊？”

　　“怎么可能？”我梦透过窗口重新朝下方看去，只是那个巨大的黑影已经失去了踪影。

　　“你这么讨厌回去，是不是怕被你爸妈骂啊？”

　　“拜托，才不是呢！”

　　我梦没有理会墩子的揶揄，皱起眉头看着平静的海面，刚才他的确看到了一个巨大的黑影。

　　“奇怪。”

　　没过多久，飞机平安抵达千叶县，一想到要回家，我梦也顾不上去想黑影的事，下机后，他提着礼物，心情复杂地坐上一辆开往自己出生的小镇的公交车。

　　对于这个小镇，他一直不太喜欢，如果不是指挥官命令，他本来只是想打个电话通知的。

　　小镇熟悉的环境让他想起了小时候一些不愉快的记忆……

　　千叶县海边小镇，夏龙提着背包遥望着大海。

　　“应该就是这边了，希望没有出错吧。”

　　超强的感应力让他察觉到了一头怪兽的踪影，虽然有些模糊，但经过几次探查后，他推测出怪兽移动的方向就是千叶县，不过，在怪兽没有正式现身前他也不能确认。

　　小镇很安静，除了一些忙碌的船员几乎看不到什么人，夏龙站在渡口上等了一会，视线突然转到另一边。

　　他好像看到了一个熟悉的身影……

　　“我梦？”

　　夏龙微微一愣，隔着轮船仔细看去，发现居然是穿着花衬衫短袖的我梦。

　　的确，田端好像提到过我梦是千叶县人，这次是休假回家吗？

　　“还真是巧啊。”顿了顿，夏龙迎面朝我梦走去。

　　我梦好像有什么心事，一个人默默地走着，见状夏龙主动招呼道：“高山先生！”

　　“诶？”


第六十五章 大海魔博克拉格

　　“你是？”我梦惊醒过来，迷糊地看向夏龙。

　　不由得他困惑，才回到家乡就被人认出，对方看着也不像他认识的人。

　　“我是真夏龙，东京KCB电视台记者。”夏龙自我介绍道。

　　“电视台记者？”我梦愣住，不知道东京电视台的记者为什么会大老远地来千叶找他。

　　高山家，在我梦母亲的热切招呼下，夏龙和心情复杂的我梦一起进入院子。

　　“打扰了，伯母。”

　　“哪里，家里已经好久没来客人了。”我梦的母亲很温柔，让两人先休息后就急忙进屋去，“先坐一会，我去切西瓜。”

　　夏龙将背包放下，打量起眼前的屋子，院子里种着一些花草，和风满满的日式民宅，加上夏日蝉鸣带来一种特别宁静的感觉，整颗心好像都被净化了般，柔软平静。

　　这就是我梦的家啊……

　　我梦沉默一会，突然开口问道：“真夏先生……”

　　“啊，叫我阿龙就行了。”夏龙回过神，连忙笑道。

　　他很羡慕我梦有这样一个家，不过看我梦的样子却有些沉重的感觉，不知道是不是所谓的近乡情怯。

　　“阿，阿龙先生，”我梦顿了顿继续问道，“你到这里找我是？”

　　他的行程上午才定下，XIG外部的人没理由会知道才对。

　　“我只是正好路过而已，”夏龙顺着坐到前廊上道，“高山先生的事我们一直很关注，所以就顺便过来看看。”

　　我梦有些心不在焉，跟着坐下后没有多问。

　　“怎么不先打个电话回来呢？”我梦母亲端着西瓜出来，放下后朝沉默着的我梦道，“我也好提前准备晚饭啊。”

　　我梦回过神来道：“像平常一样就好了嘛。”

　　“最近只有我跟你爸两个人，也没做什么菜。”我梦母亲擦了擦手，招呼夏龙道，“来，先吃西瓜，我再去准备准备。”

　　“谢谢。”夏龙接过一块西瓜，连忙道，“伯母，晚饭我就不吃了，一会可能还有其他事。”

　　咬了一口西瓜，又诧异道：“嗯，西瓜好甜，好久没吃到这么甜的西瓜了！”

　　上一次这样吃西瓜是什么时候？好像还是到奥特曼世界以前……

　　“哦？”女人愣了愣，笑眯眯道，“就是啊，今年的西瓜长得特别好！”

　　说着女人又拿起一瓶糖递给夏龙。

　　“不用了，这样就很好吃了。”夏龙摇头道，他不习惯吃西瓜的时候放糖。

　　“好吃就多吃点。”

　　我梦在一旁自己拿起一块西瓜吃着，幽怨地看了眼和母亲有说有笑的夏龙后，转向周围道：“对了，老爸呢？”

　　女人理所当然道：“上班呐，今天又不是假日。”

　　“哦，对哦。”

　　“听说你不念大学了？”女人看了看沉默下来的我梦，顿了顿装作偶然提及道，“你爸说学校寄通知来了。”

　　相比起夏龙，做妈妈的更加敏感，显然察觉到了我梦的心事。

　　“对不起，我太任性了。”

　　我梦低下头，余光扫过一边默默发呆的夏龙。

　　真是糟糕透了，让一个电视台记者看到自己这个样子……

　　“没关系，你就做你自己想做的事吧，”女人打断我梦的思绪，理解地回应一句，又柔声道，“吃西瓜吧。”

　　“妈……”

　　我梦愣愣地看向母亲，心里流过一股暖流，咬了口手里的西瓜，后知后觉道：“嗯，真的好甜！”

　　这边母子心事重重，夏龙没有说话而是将注意力全部集中到了远处的海面上。

　　来了！

　　朝风铃摆动方向看去，蔚蓝的大海波浪起伏，轮船汽笛长鸣声，风声海浪拍打声不绝于耳，分外宁静，但是夏龙却感应到一股狂暴的能量气息正在不断接近海岸。

　　是那头怪兽……

　　“怎么了吗？”我梦奇怪地顺着夏龙的视线看向大海。

　　夏龙收回目光，连忙回道：“没什么，只是感觉这个小镇真的很不错！”

　　朝母子两人笑了笑，夏龙没再去特意观望，只是一边吃着西瓜一边暗地里感应着。

　　和他不同，即使拥有了盖亚的力量，我梦好像也没有感应怪兽的能力……

　　“吼！”没等多久，随着一阵咆哮声打破平静，小镇海岸边水浪骤然冲起，一头数十米之高的凶恶巨兽显露出来。

　　“那个是？”我梦脸色一变，急忙站起身，“怪兽！”

　　“砰——！”

　　怪兽冲出海面后，挥舞着巨大的钳子手臂，粗壮的下肢托着恐龙般的身形，看头部又犹如放大般的史前海洋生物，外形糟糕，不禁让夏龙想起过去在迪迦世界遇到过的僵尸怪兽。

　　“怪兽从海里转进内陆地区，往西边去了！”海面上空，一直跟踪搜寻怪兽的和平号发现目标后，紧急联络。

　　“马上出动闪电队！”

　　另一边，一间光线黯淡的房间里，健身器材间，穿着背心的藤宫大汗淋漓地扩张着肌肉，目光冷冷盯着墙上的图片。

　　盖亚还有神秘的铠甲巨人的所有报道照片都被他粘贴在墙上，就像他之前对玲子说的，奥特曼的身姿的确传遍了整个世界，不过却不是他。

　　用力拉起两边的砝码，藤宫视线从墙上移开转向一旁滴滴作响的电脑。

　　披着擦汗毛巾，藤宫站起身走到电脑前，看到屏幕上显示的内容后，嘴角上扬着拿起一旁的水瓶补充水分。

　　电脑屏幕上是关于怪兽出现的速报，地点是千叶县。

　　“我梦……”

　　“砰！”随手丢下水瓶，藤宫脱下背心露出结实的古铜色肌肉。

　　……

　　千叶海边，夏龙带着我梦母子走到外面，远望着登岸朝这边过来的怪兽，原本安宁的小镇上回荡起阵阵急促的避难警报声。

　　“怪兽马上就要过来了，”我梦在一旁打开通讯器联络墩子道，“为什么它上岸之前不阻止它？”

　　“我怎么知道，之前扫描器找不到任何线索！”

　　“怎么会这样？”眼见怪兽越来越近，我梦连忙道，“我从地面展开调查！”

　　结束通讯，我梦又朝前面的夏龙道：“阿龙先生，赶快去避难吧！”

　　“我吗？”

　　夏龙回过头的时候，我梦已经转向了母亲：“妈，我……”

　　“你去吧，妈妈会和阿龙去避难。”我梦母亲压下心里的担心鼓励道。

　　“嗯，”我梦点点头，跑了几步又朝女人道，“妈，我以前，真的是不太喜欢这个小镇，不过这次回来，我觉得这个小镇真的很好！”

　　说完我梦就匆匆离开小镇，径直朝海边跑去。

　　夏龙走到女人身边道：“放心吧，我梦不会有问题。”

　　进化仪内的光虽然不多，但也足够他完成一次变身，如果有什么意外，他可以立刻出手解决怪兽。

　　顿了顿，夏龙又朝我梦母亲道：“伯母，您快点去避难吧。”

　　“你不去避难吗？”我梦母亲奇怪道。

　　“不了，”看了眼被闪电队攻击的怪兽，夏龙提起背包告辞道，“伯母，等我梦回来麻烦您帮我转告他，有机会我们再好好聚一聚。”


第六十六章 第三个奥特曼，阿古茹

　　朝我梦母亲笑了笑，夏龙跟在我梦后面走向海岸。

　　“进入城镇前要阻止它！”从怪兽上岸开始，数架战机就对怪兽发起了攻击，全力阻止怪兽前进，不过飞弹的攻击并没有起到什么作用，火力才落到怪兽身上就被熄灭。

　　“攻击没用啊！”

　　“北田，把那个怪兽喷出来的雾采集起来做样本！”

　　夏龙赶到这边的时候，我梦正在和战机驾驶员联系，似乎是要对怪兽进行分析。

　　怪兽行走间周身的确有喷出白雾，不过夏龙没有从这些白雾上感应到什么，倒是刚才战机的数次攻击让他发现怪兽的身躯居然是由海水组成，除非瞬间将怪兽彻底蒸发，不然再怎么攻击对方也能复原。

　　总得来说，眼前这头怪兽实力一般，但对人类来说却比较棘手，特别是怪兽还来到了一个海边小镇。

　　夏龙视线从怪兽身上移开抬头望向天空。

　　和前面几次不同，这次的天空很正常，云层完全没有聚集的趋势，没有漩涡更没有光柱，连一点气息波动都没有。

　　“怎么会这样？”

　　夏龙眉头微皱，难道还差点什么东西吗？

　　正奇怪着，夏龙眼角余光突然看到一个影子，他回过头发现岸边海浪拍打着的岩石上不知什么时候多了个人，穿着黑衣，赫然是上次他在城市沙漠里见过的藤宫。

　　藤宫也来了……

　　“嗯？”湿润的海风中，藤宫若有所感地朝夏龙看来，见状夏龙身形一闪消失在原地。

　　藤宫皱了皱眉，很快又移开目光转身朝我梦那边走去。

　　“他要做什么？”夏龙摸不准藤宫的目的，再次现出身形后默默看着藤宫走到前边。

　　“吼！”海岸边的怪兽依旧在朝小镇方向移动，眼看着就要进入小镇，我梦急切间似乎决定变身，不过藤宫比他更快一步。

　　没等我梦拿出蓝宝锥，藤宫冷笑着抬起手臂，顿时手腕上的蓝宝镯变身器双翼朝两边展开，中间核心部分不断闪烁起青光，随着藤宫握拳将手臂举到胸前，变身器哗地朝上旋转，一道蓝色的光幕瞬间将藤宫包裹着离开地面。

　　砰——！

　　光流聚集在空中，带着一道巨大的青光轰然砸落到战场中间，爆炸尘雾中一个蓝色的巨人身形在众人惊讶地目光中显露出来。

　　蓝色奥特曼，阿古茹……

　　“是第三个奥特曼吗？”不管是石室指挥官还是XIG的其他成员，大家都紧张观望着战场。

　　“嚇！”才一出场，阿古茹就看向下方惊住的我梦。

　　“奥，奥特曼，居然还有一个奥特曼！”我梦身体紧绷地注视着朝自己看来的巨人，“刚才那个人就是奥特曼吗？”

　　继数次救他的铠甲奥特曼之后，第三个奥特曼带给我梦的震惊小了许多，但依旧让他有些难以接受，在得到盖亚之光的时候他以为自己是独一无二的，可现实却接二连三地打击着他，心里的一丝中二想法也彻底被粉碎掉。

　　夏龙走到海岸边，凝望着前方蓝黑银三色相间的庞大身躯，对方在看了我梦一眼后就跃身跳到怪兽了身前。

　　藤宫的目标也是怪兽……

　　夏龙望着与怪兽展开战斗的藤宫，看得出来藤宫很自信，根本没把这头怪兽放在眼里。

　　“砰！”阿古茹连续几发光弹击倒怪兽后，抓起怪兽尾部转了一圈后用力将怪兽砸在地上，等怪兽摇晃着站起身来的时候，阿古茹手臂展开一道光剑劈开怪兽身体。

　　不过，很快阿古茹就惊愕地发现怪兽根本没有受到影响，光剑就好像只是从水里穿过似的，没有对怪兽造成任何伤害，反倒是阿古茹自己被怪兽趁机用钳子夹住头部。

　　滋滋！

　　在夏龙的注视下，怪兽身体发出阵阵强烈的电流，在电流冲击下阿古茹难以挣脱，不一会胸口红灯就急剧鸣响起来。

　　夏龙忍不住皱起眉头。

　　太弱了，不管是藤宫变身的阿古茹还是前面我梦的盖亚，都完全没有发挥出该有的力量……

　　看了眼另一边决定变身盖亚帮忙的我梦，夏龙视线转向战场天空。

　　为什么？为什么这次没有反应？

　　“难道前面几次都是巧合吗？”夏龙紧紧望向天空，“还是说这颗星球真的已经没有多余的光了？”

　　和上回不同，这次他没有感应到任何光之气息。

　　可是修复进化仪还需要大量光能，大量的星球之光，如果上次获取的光真的是巧合的话，他很有可能会一直被困在这个时空。

　　“铿！”随着一道光能在夏龙身前迸发，盖亚庞大的身躯出现他的视野里。

　　“盖亚！”

　　砰！

　　夏龙在剧烈震荡的岩石间站稳身形，抬头朝战场看去，只见我梦变身盖亚后立刻便冲向战场，打断怪兽钳子帮阿古茹解围。

　　和先前一样，即使钳子断了怪兽依旧没有受到影响，由海水组成的身躯仅仅动了一下手臂便重新凝聚出来，不仅如此，即使被盖亚踢掉了鱼头一样的脑袋，怪兽也依然能够重新长出。

　　继阿古茹之后，盖亚也陷入苦战之中。连续数次攻击后同样落入下风被怪兽钳住脖子。

　　夏龙视线扫过平静的天空，看了看因为遭受怪兽电流冲击而亮起红灯的盖亚后，又转向自己的手臂。

　　淡蓝色光芒流转间，进化仪突然在他左臂上浮现出来，流线型纹路环绕的核心水晶不断闪烁着，仿佛在呼应着他。

　　“到底怎么回事？”

　　握起拳头，夏龙沉默下来，仔细回想着前面几次天空出现异常的情况。

　　同样都是怪兽出现，同样都是我梦变身盖亚战斗……

　　“砰！”一阵剧烈的爆炸声伴随着大量水汽蒸发的声音打断夏龙思绪，他抬头看去，发现是阿古茹在我梦陷入困境时一举蒸发了海水组成的怪兽，海量的水蒸气爆发开将战场完全笼罩住，只有两道红灯鸣响声此起彼伏。

　　“战斗结束了吗？”

　　夏龙顿了顿，还没反应过来，进化仪突兀闪过一道光后又自动收敛融入他的手臂。

　　“这是……”

　　夏龙眼里闪过一抹诧异，刚才进化仪的自动反应实在是太奇怪了，竟然完全不受他控制地出现又消失，这样的情况已经很久没有出现了。

　　“难道是，”夏龙放下手臂，从地面看向战场间面对面站立的两个巨人，喃喃道，“难道是想让我加入他们的战斗吗？”


第六十七章 奇兽眼Q，我梦的恐惧

　　千叶海边小镇因为怪兽及时被消灭，只有少量靠海的建筑被毁，不过没有出现什么伤亡，在两个奥特曼相继飞离后，不少小镇居民们走到镇子口，最前边的我梦母亲一颗心也彻底放下来。

　　“可恶，脑子里明明想得很好的……”

　　夕阳下的海岸礁石上，我梦结束战斗回到地面，喘气间突然发现对面站着个黑色的身影。

　　看清藤宫面容后，我梦惊道：“你是藤宫？你是藤宫博也！为什么？为什么你也是奥特曼？”

　　藤宫冷冷地直视我梦道：“别以为只有你们这群炼金之星的成员，才能够阻止那些毁灭地球的怪兽！对地球而言，人们过度剥夺地球的资源，危害地球环境，不断地把地球弄得肮脏污秽，我就是因为了解到了这一点，才变成奥特曼的！”

　　“不是的！”我梦脸色一变，连连摇头。

　　藤宫冷笑一声，继续呵斥道：“奥特曼是地球的守护者，根本就没有必要去拯救什么人类！我梦，快点退出XIG吧，你应该做的事就是帮助我！”

　　如果我梦肯站在他这边，即使没有另外一个铠甲奥特曼，他也有充足地把握能够实现自己的目标。

　　“你错了，”我梦咬起牙，他不知道刚才还变身奥特曼救了他的藤宫为什么会有这种想法，“你的想法根本就是错误的！”

　　另一边的草丛里，夏龙看了看不远处首次出现冲突的我梦和藤宫，提着背包转身走向海滩。

　　“回去吧。”

　　虽然没能得到那种星球之光，但这趟小镇之行也不算一点收获也没有。

　　……

　　东京，KCB电视台。

　　2天休假一晃而过，之后几天夏龙都跟着田端一起录制新闻，在电视台的时候就呆在演播室或者剪辑室，外出则和伦文换着拍摄，只有任务比较多的时候才启用备用摄像机两头拍摄。

　　如果不是经常接触到和怪兽有关的报道，夏龙几乎以为自己在现实世界中的日本电视台工作。

　　“阿龙，片子都准备好了吗？”

　　田端拿着几份报纸进入剪辑室的时候，夏龙正在观看过去怪兽出现的影像。

　　“已经差不多了，”夏龙回过头，“不过有些部分可能要找XIG帮忙。”

　　去千叶县的时候，他没有带摄像机，那头怪兽的影像资料现在只有XIG才有。

　　“就这样吧，”田端看着展播台上的画面，点点头感慨道，“毕竟我们谁也不能提前判断怪兽出现的地点不是吗？”

　　千叶海出现的怪兽，直到上岸才被发现，等他们接到消息没多久怪兽就被消灭了，完全来不及准备。

　　说到这里，田端突然想起道：“对了阿龙，我记得你那天是去千叶县了吧？”

　　夏龙尴尬地笑了笑遗憾道：“是啊，怪兽出现的时候我就在现场，可惜没有带设备过去。”

　　田端眼前一亮：“足够了，一会把你看到的写进新闻稿里，其他的我来处理。”

　　“知道了，”夏龙点了点头，注意到田端拿着的报纸上有一个巨大的眼睛图片，眼睑顿时一跳，“这个是？”

　　“这个啊，是眼Q，刚才玲子就是在做这东西的报道呢。”田端摊开报纸，茂密的丛林间那个巨大的眼睛完全显露出来。

　　“怪兽吗？”夏龙注视着报纸上的图片，是头很眼熟的怪兽，当初在光之国时空的怪兽墓场好像出现过一头。

　　“听说这东西击毁了XIG的战机后就消失了，不知道去了哪里啊。”田端摇了摇头，不再管眼Q的事。

　　夏龙拿着报纸离开剪辑室，走到过道口皱眉看向大楼外。

　　眼Q出现了，可他却完全没察觉到啊，看来盖亚时空并不是所有的怪兽都能被他感应到。

　　早知道就在我梦身上留下一道气息了，那样肯定能第一时间获取怪兽所在。

　　“不过，现在也不算晚。”夏龙闭上眼睛，不断感应起我梦所在方位。

　　……

　　XIG天空基地，墩子突然接到一条讯息。

　　“吉欧基地地质研究班发来紧急资料通讯，”查看后，墩子向石室指挥官报告道，“位于矢渡山脉80公里处的幕田市地下，侦测到非常强烈的电磁波！”

　　“地质研究班？幕田市？”石室指挥官一头雾水，不知道地质研究班怎么会突然联络上这里。

　　正好这时另一位通讯员乔姬接着喊道：“指挥官，我梦的通讯！”

　　“指挥官，是我拜托地质研究班进行调查的，”我梦一开口就解释道，“请立刻让幕田市还有住在周边的人紧急疏散，实行交通管制！”

　　“详细说明一下。”石室沉声道。

　　“对那个眼睛存在的理由，我一直有些疑问，一直都在猜测，却忘记了一件最重要的事，就是那个被吸走的飞弹的下落，那个眼睛是什么依然不清楚，但是，那些射中它的飞弹，被它吸收到了身体里面，追踪飞弹我们就可以找出它的行踪了。”

　　我梦在开车赶往幕田市的路上，脑海里浮现出之前与眼Q交战的画面。

　　在遇到眼Q后，因为无法理解眼Q的存在原理，对自己的头脑一直很自信的他陷入了恐慌之中，从而鲁莽地做下了立即攻击的判断，结果数枚战斗机的飞弹被眼睛吸了进去，连猎鹰队队长也因为他的冲动而坠机受伤。

　　害怕无法解释的未知存在，越是聪明的人反应反而越大，眼Q的笑声激起了我梦的心魔，无论是小时候被镇子里的孩子们排斥，还是最近遇到的另外两个奥特曼，特别是那个藤宫博也，都仿佛阴影般笼罩在他心头。

　　“轰！”幕田市，XIG才下达避难命令不久，地下的电磁波反应便急速上升，剧烈的震荡过后，随着一声炸响，数十米高的土浪猛然从地底冲起，中间一个巨大的眼睛显露出来。

　　奇兽眼Q，一颗与身躯比例不符的巨大眼球占据着头部，类人形躯体上也布满大大小小的眼睛。

　　东京，夏龙睁开眼睛，几乎在同一时间感应到我梦的位置以及怪兽的气息。

　　“在那边！”

　　见田端还在剪辑室忙，夏龙顾不上招呼，匆匆离开KCB大楼。

　　我梦赶到幕田市后惊讶地望向对面庞大的怪兽，联络总部道：“这只怪兽的构成物质可以分析出来吗？”

　　和前面不同，这次的眼Q似乎从无法理解的幽灵状态实体化了。

　　“花岗岩还有石灰岩，身体有些许的金属反应，”墩子回应道，“还有，胸部有小型的爆炸和燃烧现象。”


第六十八章 现身幕田市

　　“砰砰！”幕田市海岸上，怪兽眼Q不断从大眼里发出一道道光弹，岸边的工厂顿时连片爆炸化为火海。

　　“果然没错！”我梦望着完全被火焰笼罩的大地，沉声道，“这家伙故意把飞弹吸下来，把夺取来的飞弹弹药还有火箭喷射推进剂当作它的能源，使他的身体能够做物理性的动作！”

　　“请注意，以怪兽身体的金属部分为中心发动攻击！我想这只怪兽，它为了让身体上的岩石能够融合起来，可能使用金属来当作粘合剂。”

　　水岸边，夏龙默默看着我梦联络闪电队对怪兽展开进攻。

　　这块地方有大量的工厂，几个巨大燃料罐被怪兽破坏后形成的火焰蹿起数十米，不过很快这些火焰又被怪兽通过一道紫色的光线吸进了大眼里，照这样下去这头怪兽可能会不断变强。

　　夏龙注视着耸立在平地上的眼Q，那个庞大的身躯行动间，周围的一切都仿佛玩具摆设般，对比之下，感觉比过去的几头还要强大。

　　海岸上空，和平号带着几架闪电号环绕眼Q发出攻击，所有的飞弹全部根据我梦的意见集中到怪兽金属粘合部分，不过还没等攻击见效，和平号便被眼Q的光线捕捉住。

　　“不好，无法操控了！”

　　被紫色光线包裹后，和平号不但失去了机能，还在光线的拉扯下不断朝眼Q靠进。

　　怪兽想要将战机整个吸收掉……

　　夏龙视线转向我梦，似乎在一番挣扎后，我梦毅然拿出蓝宝锥变身盖亚，光华平地迸发，红银色身躯在夏龙头顶一闪而过，飞速冲向眼Q。

　　“盖亚……”看着对面将战机救下后和怪兽战斗起来的巨人，夏龙顿了顿望向战场天空。

　　依然没有动静，只是他手臂上的进化仪自发亮了起来。

　　点点精灵般的光粒子围绕着进化仪旋转飘离，流光交汇着扩展开，即使系统还是崩溃状态，但因为得到天空之光的缘故，进化仪还是恢复了一丝活力。

　　来到盖亚世界后的一幕幕在夏龙脑海里晃过，从第一个出现的宇宙战斗兽戈布开始，他与这个世界的天空似乎建立了不解之缘，先是找回失散的进化仪，又从天空得到星球之光，找到恢复系统的希望。

　　不过现在，这个难得的希望却出了一点意外，如果不趁早找到原因的话，修复系统也只是个奢望而已。

　　夏龙抬起进化仪，视线转向海岸对面的战场，盖亚在救下和平号不久，自己也中了怪兽的阴招被一道紫色光柱吸进那个大眼里。

　　眉头一皱，夏龙用力握起拳头，顿时进化仪中流转的光华彻底爆发开，带着夏龙掠过海面升腾而起。

　　铿！

　　“那是什么？”正为盖亚着急的闪电队众人突然注意到上方的空中出现了一个奇怪的光圈，当中光芒不断汇聚，短短一瞬过后夺目的强烈光芒化为光刃轰然落下，猛地砸入战场。

　　“砰！”爆起的土浪让闪电队停止了攻击，诧异看向场中。

　　不只是他们，空中基地上的石室指挥官等人也惊住了，探测画面里，能量强度顶峰数值简直让人无法相信，好在很快恢复了正常。

　　“是那个铠甲奥特曼？果然又来了啊！”

　　随着尘雾散开，流线形铠甲巨人站起身面向刚刚将盖亚吸进眼里的怪兽，不知为什么，XIG的众人在看到铠甲奥特曼身形的时候都莫名地松了口气，仿佛危机已经消失了般。

　　石室惊醒过来，脸色一变，对自己的想法感到危险。

　　“怎么会这样？”

　　东京KCB电视台，田端得知怪兽消息后，想要找夏龙却怎么也找不到。

　　“玲子，有看到阿龙吗？”

　　“没有啊，他不在剪辑室吗？”

　　“奇怪，这个时候阿龙跑哪去了？电话也打不通……”

　　田端皱着眉头看向电视报道，怪兽出现在幕田市后，当地电视台已经开始对现场进行直播，虽然距离太远，只能看到个大概，但也勉强能看清奥特曼和怪兽的战斗。

　　“那个奥特曼……”

　　“嚇！”幕田市战场，夏龙完成变身后就把注意力放在眼Q身上，没有给怪兽太多机会，连续闪过数发光弹后，夏龙身形一晃便来到怪兽身边，拳头带着炙热的红光抬起。

　　几乎才变身，他的红灯便开始了鸣闪，不过能量不足对他的战斗力影响算不上什么，速战速决便便够了，一头普通的怪兽用不着废太大劲。

　　在眼Q惊恐地叫声中，夏龙燃烧着熊熊烈焰的铁拳瞬息而至，不过就在眼Q吓得要眯起眼睛的时候，拳头却猛然在半空中顿住。

　　不是夏龙不想除掉怪兽，而是他刚才感应到了我梦的状态，被吸到眼内后，我梦陷入了一个古怪的处境当中，气息相当混乱，似乎出现了心魔。

　　虽然这样打死眼Q的确可以救出我梦，但对我梦来说却不是好事。

　　松开怪兽，夏龙收回拳头退后几步站到怪兽身前。

　　“怎么了？”XIG不解地看着场中的一幕，不知道铠甲巨人要做什么，就连战场内的眼Q也是不知所以。

　　愣了愣，眼Q感觉自己被轻视了，愤怒地睁大巨眼朝夏龙发出吸收光线。

　　“奥特曼也被……”

　　环绕着战场的数架闪电号连连攻击怪兽，想要帮住夏龙，不过用处并不大，夏龙没有抵抗径直被眼Q吸进巨眼之中。

　　眼球内部是个很奇怪的赤红空间，到处都是眼球，夏龙进入后，这些眼球发出一连串的诡异笑声，不断朝他发起精神冲击。

　　夏龙没有受到影响，不过同样处在这边空间内的我梦却显得很糟糕，即使是盖亚形态依然痛苦地捂着头在地面打滚，红灯也响个不停。

　　“我不怕，我没有任何理由怕你啊！”

　　在眼Q的笑声中，我梦不停挣扎着，看到站在空中的夏龙后，整个身体更是都颤抖起来。

　　“我梦，”夏龙看了一样自己胸口快速闪烁的红灯，闪身来到我梦面前，沉声道，“要相信自己，我梦！”

　　按住痛苦的我梦，夏龙手臂上亮起一圈柔和的光芒帮我梦平复气息。


第六十九章 战斗过后

　　在光晕笼罩下，我梦很快便恢复正常，心里的负面情绪都在一瞬间化为乌有。

　　“是你吗？”回过神，我梦摆脱眼Q的影响站起身紧紧看向前方，浓郁的光辉中仿佛有一道宇宙般博大的气息，我梦目光落在夏龙身上，连连道，“就是你吗？”

　　夏龙收回手臂，没有回应我梦，当先脚步一震化为利刃般直冲向空间顶部。

　　“砰！”

　　随着一声炸响，没等闪电队继续攻击，眼Q头部巨眼骤然爆开，整个身体也在剧烈冲击下化为无数土石碎块，漫天的火焰中，夏龙带着我梦变身的盖亚先后冲出战场。

　　“请问你是？”我梦悬浮在半空紧张地朝对面的铠甲巨人问道。

　　夏龙沉默打量面前的盖亚一眼，顿了顿化为一道流光消失在空中。

　　现在还不是暴露自己身份的时候，等有机会再和我梦接触，反正刚才他已经在我梦身上留下了一道自己的气息。

　　感受到所剩不多的变身时间，夏龙迅速脱离战场，在光流包裹下落到一处偏僻的空地上。

　　“呼~”

　　轻喘了一口气，夏龙站稳脚步低头看向进化仪，在能量消耗殆尽后，进化仪并没有彻底黯淡下来，而是继续缓缓闪烁着光辉，似乎在等待下一次变身。

　　真的有用！

　　“光……”夏龙眸光闪动，不知是不是他的错觉，在消灭眼Q后，他感觉自己和这个世界更加融洽了一些，那种与天空相接的气息重新出现在他的感应里。

　　“嗡！”一阵电话震动拉回夏龙思绪，他取出一看，发现是田端打来的电话，之前似乎还有好几个未接电话。

　　糟了……

　　夏龙脸上露出一丝苦笑，太在意怪兽的事，结果把自己的工作忘了。

　　“田端先生，是我。”

　　犹豫一会，夏龙收起进化仪接下电话，里面顿时传来急躁的喊声：“喂，阿龙你这家伙，这种时候你到底跑哪去了？”

　　“呃，我……”

　　“算了算了，”田端叹了一口气打断道，“我们已经快到幕田市了，你先回去把上次的新闻稿准备好，等我们回去正好一起报道。”

　　夏龙看了看海岸对面的战场，呐呐道：“那个，田端先生，我现在就在幕田市这边……”

　　“什么？”

　　幕田市海岸上空，战斗结束后XIG战机已经开始返航，和平号回收战机后转了个方向呼啸着从夏龙头顶飞过。

　　夏龙收起手机，视线转向另一边回到地面的我梦身上，微风吹拂的岸边，我梦正拿着变身器蓝宝锥怔怔出神。

　　在得到盖亚之光前，我梦也只是一个天才科学家少年而已，在奥特战士这条路上势必少不了诸多磨难。

　　心态的成长方面夏龙帮不上太多忙，不过战斗方面倒可以帮一帮，虽然现在的他不敢说格斗无敌，但教一个新人已经足够了，至少可以让我梦充分发挥出盖亚力量。

　　只是怎么去教是个问题，他现在这个身份还是不要暴露给我梦的好，毕竟还有来自宇宙的敌人隐藏在暗中，我梦和藤宫的身份说不定已经被知道了，周围肯定是被敌人重点关注着的。

　　在夏龙思索的时候，我梦用通讯器联络后已经准备返回，不过转过身看到夏龙时不由得一愣。

　　“阿龙先生！”高兴地打了个招呼后，我梦回到自己的车上，开车朝夏龙这边而来。

　　我梦经历过这次事件后总算是解开了自己的心结，除了还为铠甲奥特曼的事感到困惑，整个人都轻松了不少。

　　“要回去了吗？”夏龙走到我梦车边。

　　“是啊，我还要回一趟东京，”我梦好奇问道，“对了，阿龙先生怎么在这里？”

　　“哈哈，台里要到这边做节目，我就先过来了。”

　　以一个电视台记者的身份和我梦随便聊了几句，夏龙很快就等到了田端一行人。

　　“阿龙，快点快点！”发现夏龙后，伦文将新闻车开过来大声喊道。

　　“以后也加油啊，我梦。”朝我梦鼓励一句，夏龙连忙和急匆匆的田端几人赶往战场废墟，“对不起了田端先生，那篇新闻稿我回去就写。”

　　我梦愣愣地看着夏龙乘坐的新闻车离开，自己也重新发动轿车驶往东京方向。

　　“刚才那个是高山我梦啊，”田端诧异道，“阿龙，你什么时候和他认识的？”

　　“他的老家在千叶，上次我到那边休假的时候顺便去拜访了，”夏龙笑道，“不过，也就是稍微熟络了一下而已。”

　　“啊，到了。”

　　怪兽被消灭后，海岸战场虽然还被封锁着，但已经解除了交通管制，伦文开着新闻转播车在出示通行证后很容易便进入了废墟。

　　现场的破坏程度很高，青烟缭绕间隐约可见大火烧过的痕迹。

　　“那个时候怪兽把火都吸进去了，真是厉害啊！”

　　夏龙跟着伦文走进怪兽爆炸地点的时候，GUARD地面部队正在清理现场，那些怪兽爆炸后的碎片大部分都被装进袋子里带走。

　　“这些是什么啊？”

　　玲子化完妆后，奇怪地看着前方，那些被GUARD带走的东西怎么看都只是些金属还有石头的碎块而已。

　　“好了，别磨磨蹭蹭的。玲子，快点开始啦！”

　　“唉呀，知道了！”

　　现场报道的事交给玲子和伦文，因为不需要补拍，夏龙就所幸留在转播车边。

　　田端连接好卫星信号后，探出窗喊道：“伦文，再过去点，把那边的坑给拍下来！”

　　尽管没有赶上直播，后续的报道还是很重要，民众也很关心怪兽袭击后的情况。

　　和田端一起离开转播车，夏龙视线扫过废墟中的一个个巨大的土坑，对渺小的人类来说，巨大的东西天生就让人有种恐惧感，透过现场画面也依旧能够清晰感受到奥特曼与怪兽战斗时的激烈。

　　“听说在怪兽出现之前，他们就发布了避难警报，”田端走到一个深不见底的大洞前，琢磨道，“难道他们已经能够预测怪兽的出现了吗？”

　　大洞是眼Q从地底冲出造成的，周围满是土石，此时已经被部队隔离了起来。

　　田端口中的他们就是XIG，这次如果不是XIG的提前准备，幕田市的死伤人数恐怕会超过一千。

　　“应该是有什么原因吧，就连炼金之星不也只是预测到会有灾难出现吗？”夏龙在旁边摇头道。

　　即使XIG探测能力再强也无法预知怪兽的出现，这次应该是用什么办法提前探测到了眼Q的位置。

　　从坑洞上收回目光，夏龙不经意间看向废墟另一边，正好看到角落里藤宫离去的背影。

　　这家伙刚才果然也在……


第七十章 横滨陨石事件

　　结束幕田市的现场摄制后，夏龙跟着田端几人在当地休息了一晚，第二天才带着采访素材返回东京。

　　第一手影像是通过转播车同步传回了演播室，接下来就是将剩下的内容进行剪辑整合到之后的节目当中。

　　电视台要做一次破灭招来体的特别节目，每一头怪兽的资料都相当重要，夏龙所在的记者组因为一直跟踪报道的关系，大多数工作当然由他们来完成。

　　进入盖亚时空这么多天来，夏龙早把电视台的工作摸熟，无论是新闻稿还是片子剪辑都进行的很顺利，看上去就像工作数年的老员工，可以说完美融入了记者生活，恐怕谁也想不到他会是如今传遍世界的神秘三奥之一的铠甲奥特曼。

　　话说回来，从在幕田市出手后开始，随着铠甲奥特曼进一步被人们认知，他与地球的联系似乎也更深了一点。

　　尽管没有001提醒，夏龙也隐隐明白自己这是在逐步得到星球意志的认可。

　　就是不知道他彻底被认可的时候，会不会得到足以修复系统的星球之光，这些天来他一直尝试着感应这种星球之光，总觉得相当神秘，好像比人类之光还要强大，如果足够的话说不定不仅能修复进化仪，还能将他的实力推进一步。

　　虽然他击败了超级强者“王”，但依靠的大多还是超融合，更何况当时还有诺亚之力的帮忙，那种能够毁灭一个宇宙的力量只是在他爆发的时候才能达到，而且代价太大了。

　　现在的他不靠超融合，发挥出的力量也只是比赛罗强上一些，在盖亚时空甚至大多数奥特曼世界或许很强，可宇宙这么大，指不定什么时候就会出现一个超级强者，连诺亚都能陨落，可见无尽宇宙没有什么不可能。

　　最麻烦的是，超融合每次都有时间限制，弱点太明显了。

　　“如果不只这里的地球拥有星球之光……”夏龙思绪起伏。

　　单靠训练已经无法提升他的实力了，留给他的选择只有进化，如果星球之光真的普遍存在，等系统修复后他的进化速度将会大幅度提升。

　　到时候即使没有超融合他也不用担心实力不够。

　　“呼~”结束一天的工作后，夏龙仰躺在床上，枕着后脑勺看向窗外星空。

　　进化的事暂时急不来，现在还是需要先得到地球的认可，把系统启动恢复力量再说，不然一切都只是妄想，连光之国都回不去。

　　“阿龙，”门外伦文打着哈欠的声音传来，“明天我要回乡下一趟，台里的事就麻烦你了。”

　　“哦，好的。”夏龙回过神，答应一声奇怪道，“伦文，前几天你不是才回去过吗？”

　　“家里突然打电话来，我也不知道怎么回事，总之拜托你了，阿龙。”伦文无奈道。

　　“知道了。”夏龙好笑的摇了摇头，等伦文走开后，也不再多想闭上双眼进入睡眠当中。

　　次日。

　　因为伦文不在的关系，夏龙没有留在总部准备节目，而是和田端还有玲子一起到了横滨市，他们接到线报说是横滨出现了一块从天而降的陨石，连大厦都被打穿了。

　　“就是那个吗？”

　　转播车赶到现场的时候，田端首先看到的就是一栋大楼中间直径十数米的焦黑大洞。

　　“好可怕啊！”玲子惊呼地看过去，这么大的洞，简直不敢想象当时大楼内的人是什么状况。

　　夏龙扛起摄像机将镜头对准大楼，画面里清晰呈现出洞口处的景象，只见边缘四周隆起，依旧还能感受到那股穿透大楼的巨力。

　　“这简直是飞来横祸，连逃离的机会都没有。”

　　伦文惊讶一会，连忙接上线路朝玲子喊道：“玲子，快点！”

　　“哦，好！”玲子匆匆补了一下妆后，手忙脚乱地站到夏龙的镜头前进行报道。

　　大厦正前方不远是块空地，夏龙和玲子过去的时候，现场已经被GUARD封锁起来，中间有个坑，有工作人员正在勘察，看样子就是陨石最后掉落的地方。

　　夏龙几人没有获得许可进入，只能在外面远远拍摄，正当他们打算收工的时候，意外发现了我梦的身影。

　　“XIG的人怎么在这里？”看到我梦的出现，田端顿时皱起眉头。

　　这次的外拍任务他本来以为只是普通的陨石坠落事件，没想到会和XIG扯上关系。

　　玲子完成报道后在一旁道：“最近一直发生怪事，陨石说不定也和怪兽有关也说不定啊。”

　　封锁区内，我梦在和现场一名来自吉欧基地的负责人接触后，负责人指了指被击穿的大楼，向我梦展示出一块足球大小的古怪碎块。

　　“那个就是陨石吗？好小啊。”玲子好奇道，不敢相信这么小的东西可以造成那么大的破坏。

　　夏龙暗暗摇头，碎块表面没有燃烧的丝毫痕迹，恐怕不是陨石，而是其他什么东西。

　　不过，如果不是陨石的话，一块小小的碎块是怎么将把大楼打出那么大的洞？

　　“喂，他们要走了，”田端注意到那个负责人要带我梦离开，诧异道，“那些到底是什么人啊？”

　　虽然GUARD公布了一部分组织资料，但具体的情况却很少有人知道。

　　“我听说除了空中基地，地面上还有个吉欧基地，这些人应该是里面的人吧？”

　　顿了顿，田端朝夏龙两人道：“我们跟上去看看！”

　　“啊？这样不太好吧？”玲子跟着回到新闻车，心里还有些迟疑，不过田端的决心却很坚定，等夏龙也坐好后立马开车转入另一条街道。

　　陨石坠落的空地外，我梦跟着负责人走到了一辆黑色的轿车边，转角田端把车开到这边后，连忙让夏龙把两人拍下来。

　　“这可是一次难得的机会啊，说不定可以找到吉欧秘密基地的地址！”看着前方提着装陨石箱子的负责人还有XIG的我梦，饶是一向沉稳的田端也禁不住有些激动。

　　这时，夏龙注意到我梦在上车的时候突然停了下来，似乎是发现了什么。

　　“怎么了？”

　　那个负责人提着箱子进入了汽车，不过我梦却临时分开跑向了另一边的天桥。

　　“藤宫？”夏龙用超视力看去，发现居然是藤宫。


第七十一章 自然控制机器天界

　　“什么藤宫？”玲子不知所以地回过头。

　　“没什么，我们再等等吧。”夏龙干笑两声，没有把前面的情况说出来。

　　不过，既然藤宫也在的话，说明这次的确不是简单的陨石坠落事件。

　　几人在新闻车里继续观察了一会，我梦很快又出现在视野里，在和那个负责人招呼后就进入了那辆黑色的轿车。

　　“好，我们跟上他们”田端在前面的轿车开动后，紧跟着追上去，经验丰富的他没有离得太近，每次都恰好吊在后方。

　　离开横滨后，黑色轿车径直驶往东京湾方向，周围人烟稀少，是相当偏僻的地方，不一会就看到前方隐隐出现一排厂房建筑。

　　“难道就是这里吗？”田端把车停到路边，远远望着前面的轿车开进厂区。

　　厂区外围着铁丝网，门口站在两名保安，表面看上去就是一个普通的工厂。

　　眼见我梦两人下车后走向厂房，田端连忙喊道：“阿龙！”

　　“我已经在拍了！”

　　夏龙透过车窗将镜头对准我梦两人，只见那个负责人刷卡打开大门后就带着我梦进入内部，画面里隐隐可以看到里面两个持枪的士兵。

　　“是GUARD的人！”夏龙喃喃道。

　　“看来这里就是吉欧基地没错了，”田端感叹道，“想不到东京湾居然会有一个秘密基地啊！”

　　说着田端当即开车赶到厂区外，相比起那个高高在上的空中基地，吉欧基地就在眼前，如果能采访的话……

　　“对不起，这里禁止进入！”围栏边两名保安拦下新闻车。

　　“我们是KCB电视台的，要到这边来采访，”田端探出窗外交流道，“可以让我们进去吗？”

　　“抱歉，请离开这里！”

　　保安态度很坚决，无论夏龙几人怎么说就是不放他们进去，无奈之下田端只好把车停到另一边。

　　“什么嘛，有什么好神气的！”玲子着看厂区入口的保安，嘟嚷一句后朝田端问道，“现在怎么办？”

　　“看来只能这样了。”田端皱眉打量着厂区，如果不是特别留意的话，根本没人会想到秘密基地居然就在工厂里。

　　想到这里，田端又转向夏龙道：“阿龙，都拍下来了吗？”

　　“嗯，不过看不清里面有什么。”夏龙点头道。

　　“足够了。”

　　几人没有在东京湾停留太长时间，见得不到什么线索后就直接返回东京。

　　KCB剪辑室。

　　田端调整影像到我梦进入厂房的时候，画面定格在两名GUARD士兵出现的一幕。

　　“只有这些了，”夏龙在一旁道，“不过话说回来，他们带着那块陨石去那里干嘛？”

　　“听说吉欧基地也是技术中心啊，里面有很多研究机构，应该是拿去分析了。”田端解释道。

　　“技术中心？”夏龙对盖亚时空的防卫组织算是有了一个简单的认识，那个空中基地原来只是负责战斗的前线而已。

　　不过这也是理所当然的，空中基地目标实在太明显了，肯定不能把所有东西都放在那边，特别还是技术中心这么重要的部分。

　　另一边的XIG空中基地。

　　我梦从吉欧基地回来后，立马赶到了指挥室。

　　在吉欧基地仪器研究得知那个碎块不是地球上的东西，也不是陨石后，他通过电脑分析碎块的坠落路径，将线索锁定在了附近海洋里的台风上。

　　那是一个相当巨大的台风，内部台风眼下方笼罩着黑色乌云，拥有非常庞大的能量，碎块就是从台风这里吹到横滨。

　　“我梦，”炼金之星的丹尼尔议长通讯道，“你所采样回来的大气成分，经过我们专家的分析发现了惊人的结果！”

　　“这个台风眼所通过的大气，如氟碳化合物、甲烷等有害成分都急剧减少，如果这个台风继续这样吹下去，再过半年，地球大气就能完全被进化！”

　　“什么？”

　　听到丹尼尔的话，指挥室里的众人不禁面露惊色，在看到台风的卫星影像后，更是纷纷心里一沉。

　　“怎么会这样？这个台风是被做出来的吗？”

　　石室指挥官紧紧看着卫星画面，沉声问道：“还有多久登陆？”

　　“台风风速又增强了，照这个速度，大约3小时以后，关东地区就会进入暴风圈！”

　　“堤主任，呼叫闪电队！”

　　……

　　千叶县，位于东京湾南边的房总半岛。

　　夏龙一身便装行走在村子里，视线落到远处的太平洋上。

　　附近一带因为台风临近的关系，已经提前发布了避难警报，所有人匆匆撤离海岸。

　　“快！”

　　“台风马上就要到这边了，快点！”

　　“东西都拿过来！”

　　村民们带着一堆行李物件经过夏龙身边，声音嘈杂，就好像集会般。

　　一个小男孩盯着朝海岸走去的夏龙，奇怪道：“妈妈，那个人怎么不走？”

　　“哪里有人啊？”男孩的母亲回过头却没有看到夏龙。

　　南端海岸上，夏龙闪身来到死寂的码头，停下脚步后，遥遥望向前方密集的云层，他能够感应到台风正在朝这边移动。

　　台风本身算不上什么，让他比较在意的是里面传来的古怪气息。

　　和怪兽不同，但能量却相当强，不知道是什么东西。

　　夏龙透过云层看向台风上方，那里有几架XIG的战机，我梦也在，似乎在执行什么任务，可以看到其中一架战机一头冲入了台风眼。

　　“现在气压920，风速每秒70米！”

　　“梶尾队长，高度下降到三千米后，即使看不到敌人也要马上上升回来，这是极限了……”

　　台风眼正上方，我梦一脸凝重。

　　“梶尾！”

　　“下降高度已经2000米了……”

　　海岸边，夏龙默默注视着逼近的台风：“是要攻击那个东西吗？”

　　距离接近后，他已经能够感应到台风是被一个巨大的物体制造出来的了，看来XIG是想进入内部击毁目标来消除台风。

　　不一会，短暂的平静后，那架进入台风眼的战机重新冲出。

　　“热源消失了！”

　　“上升气流也消失了！”

　　夏龙眯起眼睛朝台风方向看去，受到战机攻击后，台风渐渐散开，中间一个巨大的奇怪物体在云雾中显露出来，看上去像是一个类似炼丹炉的塔状古老机械体，上面有两个丹红古怪符号，有点像中国古代的文字。


第七十二章 阿古茹的阻拦

　　夏龙注意到其中一个字缺了一个角，形状大小正好和出现在横滨的那个碎块一致。

　　“就是这东西吗？”

　　“滋滋！”机械体表面环绕着电流，更有青烟冒出，在半空悬停片刻后，径直落向夏龙这边。

　　砰——！

　　巨大冲击带起连片的土浪，整个地面轰隆炸响中剧烈震动不已，夏龙透过散开的土雾看向爆炸中心，只见机械体整个倒插在地面，底座还在不断旋转着。

　　“射击！”赶到现场的闪电队立刻对机械体展开攻击，飞弹落在上面火花四射带起阵阵电流，那个旋转的底座也渐渐停下来。

　　“成功了吗？”

　　EX号里，我梦紧紧看向地面，不过还没等他高兴，机械体底座又在一阵幽蓝电光中转起来，这次看上去比之前还要狂暴，机械体整个从土里拔出，仿佛被激怒的野兽般不断夯击地面。

　　砰砰砰！

　　在机械体的撞击下，地表土石爆起，随后机械体带着龙卷风笼罩整片区域。

　　随着狂暴气流席卷而过，地上的房屋建筑纷纷被卷起吹散，短短一会的功夫，海岸边的村落就彻底沦为废墟。

　　“闪电队，快点撤退！”

　　“这样下去，15分钟之后，天界就会进入首都圈！”

　　“天界？”夏龙迎着暴风看向机械体，手臂上进化仪核心光辉急剧闪烁嗡鸣。

　　“变身！”

　　风沙走石间，随着一抹光华在暴风中迸发开，夏龙沉喝着抬起进化仪，整个人迅速化作流光升腾而起。

　　铿！

　　光流丝毫不受气流影响，在我梦诧异的目光中穿透风暴形成一道连接天地的光柱。

　　“那是什么？”

　　捏着变身器蓝宝锥，我梦身体前倾紧紧看向出现在战场中的光柱。

　　“那个光……”

　　“哗！”夏龙在光辉笼罩下，视野不断扩大，山川大地草木房屋通通被踩在脚下，几乎瞬息之间他就变成数十米之高的光之巨人。

　　“砰！”随着强烈的冲击光华蔓延开，肆虐的风暴猛地被冲开，中间战场清晰展露出来。

　　“是那个奥特曼！”我梦放下蓝宝锥，热切地看着场中，一旁闪电队队员们也纷纷停下攻击，驾驶战机悬停在战场外。

　　夏龙视线扫过众多战机，特别看了我梦驾驶的EX号一眼后，注意力落到对面的机械体上。

　　虽然出手消灭盖亚的对手可能会对这个时空的发展产生影响，但现在他也顾不上太多了。

　　而且以他现在的力量已经远远超过了盖亚世界的怪兽，等修复系统后，即使是隐藏在背后的敌人也不足为虑，倒不用担心太多。

　　“嚇！”看着朝自己撞来的机械体，夏龙一手撑住对方旋转的底座涡轮，顿时一股超乎寻常的力道从手上传来。

　　很强的力量，不过夏龙并没有被这股力量撼动，早在很久以前他的臂力就达到了光之国之最，一个机械装置自然不会有丝毫反抗的余地。

　　“呼——！”无数白雾气流从“天界”喷出，但仅仅只是将大地吹得一片混乱。

　　“好厉害！”

　　我梦诧异地看着战场，那个“天界”在被拦下后，底座涡轮怎么也转不动，直发出阵阵令人牙酸的机械声。

　　“喝！”山谷中，夏龙身体一沉，用力举起机械体扔向海岸边的空地。

　　砰——！

　　大地在机械体的庞大吨位撞击下压出一个土坑，沙石翻涌间，夏龙迈步走向嗡嗡作响的机械体，握起拳头的右臂发出阵阵红光。

　　差不多可以结束了……

　　“住手！”没等夏龙靠近，愤怒的呵斥声突然在夏龙耳旁响起，紧接着他和机械体之间轰然落下一道蓝色光刃。

　　“砰！”伴随着扬起的尘雾，一个蓝色的巨人身形逐渐显现出来。

　　“阿古茹？”夏龙停下脚步，诧异地看向面前拦住自己的蓝色巨人。

　　“你快给我住手！”

　　阿古茹回头看了眼机械体，冷声与夏龙对峙起来。

　　“是藤宫？”我梦看到蓝色巨人先是疑惑，接着脸色一变。

　　虽然“天界”会给人类带来灾难，但另一方面却是为了净化地球大气……

　　夏龙想起藤宫重地球轻人类的信念，心下一沉。

　　居然会遇到这个家伙……

　　“对地球来说，”阿古茹冷冷直视着夏龙，“只要能够恢复环境，就算牺牲人类也是无所谓的！”夏龙没有理会藤宫，迈步继续前行。

　　人类还有其他的生命体都是地球的一部分，为了进化大气而牺牲人类这种想法，实在是不可理喻，更不用说藤宫本身就是人类。

　　“奥特曼存在的意义是拯救地球，而不是保护什么人类，”藤宫抬手呵斥道，“不管你是什么人，都无法改变这一点的，只有消灭人类才能拯救地球！”

　　“砰砰砰！”光华迸发间，一连数道光弹从阿古茹手中发出径直朝夏龙袭来，夏龙随手挡下攻击，冷冷看向对面提起气息的阿古茹。

　　这次变身虽然相比之前的活动时间延长了不少，但刚才他已经浪费了不少功夫，时间所剩不多了。

　　“哼！”见夏龙不为所动，藤宫眸光冷厉，周身气息翻涌，“那我就先打倒你！”

　　“怎么会这样？”我梦头疼地看着战场内发生冲突的两个巨人，XIG的众人也是纷纷皱起眉头。

　　“这到底是怎么一回事？”石室指挥官沉着脸，那个“天界”重新朝首都方向移动，继续破坏大地，可两个奥特曼却在这个时候打了起来。

　　两个看上去都相当神秘强大，尽管铠甲奥特曼每次出现都显现出对怪兽压倒性的力量，可蓝色巨人看起来也不弱，很难判断谁更厉害。

　　“要支援铠甲奥特曼吗？”闪电队请求道。

　　“先等等，”石室皱眉道，“这是两个奥特曼之间的事情，闪电队先去阻止天界，不能让它进入首都圈！”

　　“明白！”

　　“嚇！”不等闪电队行动，夏龙再次拍散阿古茹的光弹，眼见对方还要发起更为强大的攻击，夏龙不再留手，整个身体带着一片残影滑移到阿古茹身侧，拳力爆发带着汹涌气劲落下。

　　“砰——！”在数十上百万吨拳力轰击下，阿古茹来不及反应便化为一道流光抛飞开去，划过山岚，闷哼着重重砸入大海之中，溅起十数米高的海浪。

　　“怎么可能？”

　　我梦放下蓝宝锥，不可思议地看向战场，虽然知道铠甲奥特曼很强，但没想到一下子就击败了藤宫。

　　“可恶！为什么？”阿古茹挣扎着冲出海面，盯着红灯鸣闪的巨人身躯，不甘地看向山谷间同样亮起红灯的奥特曼，眼睁睁看着夏龙手臂延展出一道光刃划破空气瞬间斩过。

　　“砰砰砰！”在机械体猛烈爆炸的火光中，夏龙嚇地腾空而起，飞过藤宫头顶身形闪烁着消失在战场上。


第七十三章 亡灵

　　“为什么要出现其他奥特曼？”

　　藤宫脱离变身浑身湿淋淋地走到岸边，死死盯着夏龙离去的方向。

　　同样是奥特曼，夏龙的力量还有速度却不知道超过他多少，竟然会有这么大的差距……

　　“到底是为什么？”

　　捂着胸口，藤宫面色痛苦，不解地望向大海。

　　蔚蓝的大海没有丝毫回应，一如既往地波浪起伏着。

　　眼见GUARD地面部队赶到这边，藤宫咬起牙，最后看了战场一眼后，摇晃着离开现场。

　　“他们都错了，我会让他们明白的！”忍着身体的撕裂感，藤宫将战场的一幕印刻在眼里。

　　“奥特曼……”半岛上空，几架战机盘旋一周后落到地面，配合着地面人员进行回收工作。

　　“北田，采集碎块带回总部！”

　　“知道了！”

　　机械体“天界”的碎片分散在各个地方，闪电队回收了几块比较完整的碎块后就一起返航。

　　我梦收好蓝宝锥，返航之余思索地望着蓝天：“那个奥特曼究竟是哪里来的呢？”

　　……

　　台风事件结束后。

　　东京KCB电视台，夏龙进入剪辑室的时候正好碰到田端，剪辑画面是他和眼Q的战斗画面。

　　“田端先生，这是新的素材？”站到田端身后，夏龙开口道。

　　田端回头看到是夏龙，高兴道：“是有人在幕田市拍摄到的现场影像，虽然有些模糊，不过勉强能用。”

　　说着他又遗憾道：“听说房总半岛那边的台风是什么东西制造的，还出现了奥特曼，可惜我们不在，不然应该可以拍到好的素材。”

　　夏龙笑了笑，没有多说什么，在他去房总半岛的时候，田端还在苦恼陨石的事，恐怕直到现在都不知道具体是怎么回事。

　　“对了，刚才你去哪了？”忙完剪辑，田端疑惑地看向夏龙，最近一段时间他总觉得夏龙神神秘秘的，不知道在忙什么。

　　夏龙简单解释道：“我回去拿了点东西。”

　　他当然不能和田端说自己去房总半岛消灭了一台破坏机器，再说记者本身又不是坐班，他大部分时间还是很自由，偶尔消失也是正常的。

　　果然，田端只是奇怪了一下没有多问，自从幕田市那次后，他就知道自己手下这个新人总喜欢一个乱跑，就好像他以前一样，总想着一个人找到大新闻。

　　摇摇头，田端以过来人的前辈身份提醒道：“阿龙，以后出去找线索提前和我们说一下，最好带上设备，有什么新闻也好录下来。”

　　“我知道了。”夏龙闻言点点头，就算田端不说他也会注意，不然每次怪兽出现的时候消失容易引起人注意。

　　晚上，播放夜间特别节目时，夏龙和田端几人都集中到了展播室，观看着屏幕画面。

　　“怎么样了？”

　　“玲子已经化好妆了，马上可以开始！”

　　尽管是晚上，电视台里还是非常热闹，一行人忙碌准备着节目报道。

　　这期的节目是“根源性灭亡招来体的目的”，是台里安排的一次大型特别报道，夏龙几个最近跟踪报道的怪兽事件全部被安排在了这次节目。

　　首先播放的是部分他们剪好的片子，迄今为止出现的怪兽事件都回顾了一遍。

　　“自从戈布出现后，持续威胁着人类的怪兽们，种类已经多到无法分类……”随着玲子的声音传来，田端紧张的抓起拳头，这次节目的好坏是对他们的一次考验，如果成功的话，他们组将会更加受到台里重视。

　　“很好，就这样！”

　　节目开播后，KCB电视台画面迅速占据了城市的大街小巷，无论是繁华的街区遍布的大屏幕还是私人电视，到处播放的都是这次特别节目。

　　“如果这些怪兽正如炼金之星成员所命名的，叫作根源性灭亡体，他们的目的究竟是什么呢？这个谜团越来越深了，难道人类就这样被怪兽蹂躏吗？注定要急速走向毁灭的命运吗？”

　　“不过，我们依旧保持着一线希望，那就是神秘的奥特曼，绝对不会加害我们人类的，为我们打倒怪兽的奥特曼！”

　　夏龙看了眼语调激昂的玲子，老脸微红。

　　玲子这家伙简直就是一个奥特曼粉，每次报道时总是无比推崇奥特曼，说起来原剧最后她好像还和恢复正常的藤宫结婚了。

　　想到藤宫，夏龙眉头微皱。

　　这次的节目没有收录他和藤宫变身的阿古茹冲突的画面，不知道玲子是怎么想的，估计大家都解释不了奥特曼之间怎么会打起来。

　　不管怎么说，现在藤宫的想法的确是错误的，无论是他还是我梦都不可能让藤宫毁灭人类，在藤宫想法转变前估计还要发生不少冲突。

　　比起我梦来，藤宫的中二思想更为严重，这样的人也更为骄傲，行事也偏激，不知道什么时候才会站到人类这边。

　　“辛苦了！”报道结束后，夏龙没有和大家一起，而是招呼过后一个人走到楼顶。

　　经过几次战斗，他与地球的联系又加强了不少，而且……

　　夏龙抬起手臂，一连2个跳跃的光球随着进化仪一起浮现出来，这两个光球是在他打败眼Q和“天界”时得到的，不知道有什么用，但隐隐和他想要得到的星球之光有些关联。

　　“哗！”在夏龙的注视下，2个光球融合在一起落在进化仪核心上，一抹微弱的淡蓝光晕在夜空下散发开来。

　　收起进化仪，夏龙静静地看向夜空，这时突然一阵隐约的哭声从远处里传来，听起来好像鬼魂怨恨的叫声。

　　“嗯？”夏龙微微一愣，用超视力看向周围却什么也没有发现，也没有感应到任何气息。

　　好像有什么奇怪的东西出现了，盖亚时空还真是不太平，事件简直是一个接一个来。

　　深深看了眼夜色笼罩下都市，夏龙转身离开天台。

　　虽然根源性灭亡体的出现意味着灾难，但对他来说也是获得地球认可的机会。

　　“不知道这次的敌人是什么，鬼怪吗？”

　　……

　　东京水源地大坝，工作人员在清晨时分发现一头巨大腔肠类谜样生命体，很快就上报到XIG。

　　“这是从大沼水坝警备用录像机传来的画面！”空中基地指挥室，墩子将画面放到主屏幕上，看到画面里的巨大生物，众人顿时紧张起来。

　　“这下可麻烦了，很有可能会污染到水源！”

　　巨大生命体仿佛亡灵般的叫声回荡在指挥室里，石室指挥官面色凝重道：“有必要尽快做一下调查！”

　　这时，画面突然模糊起来，一道焦急的女声在众人身边响起：“不可以靠近它，也不可以注意它！”

　　“有人闯进XIG的网络！”


第七十四章 采访目标，古代生物学者

　　“浅野未来？”

　　东京KCB电视台剪辑室，夏龙疑惑地看着田端。

　　“是啊，她是古代生物学第一人，同时也是炼金之星的成员，”田端一边剪片，一边说道，“台里本来是想让我们组去采访她的，不过我觉得一个人去就行了。”

　　“炼金之星的成员吗？”夏龙颇为诧异，炼金之星的那帮家伙不愧都是天才，这次台里是打算做一次炼金之星的专访吗？

　　好像从来没听说炼金之星有接受采访，这些天才不一定好说话啊……

　　田端点点头，停下手里的工作道：“阿龙，我还要抓紧时间剪片子，所以那边只能交给你了。”

　　“玲子和伦文呢？”

　　“网上情报说在大沼水坝那边听到了亡灵般的奇怪声音，我已经拜托梅泽先生带他们两个过去，现在应该去申请采访了吧。”田端继续道，“听说炼金之星的成员不太好打交道，其实我本来打算推掉这次采访的。”

　　说到这里，田端也有些迟疑了，觉得让新人去有点不合适。

　　“我想不是所有人都难相处吧，至少我梦还不错。”夏龙很理解，毕竟那些人都是天才中的天才，年纪又小。

　　顿了顿，夏龙又接着道：“好，就交给我吧！”

　　既然浅野未来是古代生物学第一人，想必也对沉睡在地下的怪兽有所了解，至少可以从这上面安排采访内容。

　　……

　　从台里借了一辆车后，夏龙没有等还在准备的玲子一行人，率先按照资料上的地址赶往采访目的地。

　　离开市区绕过一段盘山公路后，夏龙开车来到一栋高大的欧式洋楼外。

　　这里就是浅野未来的住址，同时也是她的研究所，看上去有些年头。

　　“浅野……古代生物研究所，”夏龙将车停在路旁，下车后视线落在门口的牌子上，“是这里没错。”

　　这个地方离大沼水坝很近，隐隐还能听到那种鬼哭的声音，刚才他来的路上远远看了眼，声音是一头巨大的腔肠状生物的叫声，那个生物气息很古怪，没有实体，如果不靠近根本感应不到，似乎真的是幽灵一般。

　　最关键的是，尽管看到了对方，饶是他也拿这种存在又不存在的怪兽没什么办法，盖亚时空的怪兽实在太奇怪了，明明很弱却不好处理。

　　夏龙看了眼水坝方向，摇了摇头径直朝洋楼走去。

　　这头怪兽暂时还用不着他操心，等对方实体化后再解决不迟。

　　走到大楼前数米的地方，夏龙停下脚步朝研究所喊道：“你好，我是KCB的真夏龙，台里让我来做这次采访。”

　　就在他身前一步的距离有一个无形的防护罩，虽然他可以轻易穿过，但只要是个正常人都不会这么做。

　　等了一会，洋楼大门被人打开，一个穿着白大褂的年轻女子出现在夏龙眼前。

　　“你就是浅野小姐吗？”夏龙有些诧异地看着这个年轻得过分的女子，在他以往的印象中，这样的专家都是上岁数的，只能说不愧是炼金之星。

　　“进来吧。”浅野未来奇怪地看了眼夏龙，拿出一个遥控器关闭防护罩。

　　唰！

　　随着一圈波动展开，拦在夏龙面前的屏障应声解除。

　　“打扰了。”见女子还算友善，夏龙感谢地点点头，忙回到车上取出设备。

　　这时，又有一辆黑色轿车开到这边，夏龙听到声音回过身，发现居然是我梦。

　　“阿龙先生？”我梦把车停到一旁诧异地看向夏龙，“阿龙先生怎么在这？”

　　“是我梦啊，”夏龙提着摄像机笑道，“我正好到这边采访，你是要找浅野小姐吗？”

　　“没错，”我梦点点头，想到自己的目的，忙转向浅野未来道，“未来，是你把信息送到空中基地的，对不对？”

　　浅野未来叹了口气道：“我的警告已经说得很清楚了，就算是你也没有例外，我梦。”

　　“警告？”夏龙疑惑地看了看两人，没有多问，调好设备后，默默地跟在两人身后进入研究所。

　　我梦现在穿着制服，又和空中基地扯上关系，估计和大沼水坝那边的奇怪生物有关，他还是不要打扰的好，就连采访也只能暂时推迟一下了。

　　“关于那个生物，你还知道些什么？”上楼的时候，我梦打破沉寂主动问道。

　　夏龙闻言也跟着看向浅野未来。

　　浅野未来看了看夏龙，朝我梦道：“俗话不是常说，死不瞑目的鬼魂会出现在意识到它的人周围吗？”

　　“鬼魂，那个生物是……”我梦一惊。

　　“阿奈摩斯，外形长得很像腔肠动物，严格来说，不属于现存在地球上的任何种类，是已经灭绝的生物。”

　　浅野未来带着夏龙和我梦进入她的研究室，房间光线不是很足，桌上台灯照射下，一堆石块散发着神秘的光泽。

　　“我是从中国大陆6亿年前的底层里发现的。”走到工作台前，浅野未来边说边拿起一块岩石碎块，似乎是化石。

　　“那个生物就是你说的阿奈摩斯的鬼魂？不会吧？”我梦诧异地看向化石，觉得有些不可思议，6亿年前的生物居然会变成鬼魂再次出现。

　　“你们说的那个生物，是水坝边的那个吗？”夏龙也好奇地走上前，他过去也接触过鬼魂一类的存在，只是这次的巨大生物很奇怪，和鬼魂似乎有些不同。

　　浅野未来点点头，肯定道：“应该说是过去的生物，残留下的思念物质化的东西。”

　　“在量子学领域中，极小的微观世界里，物质还有意识都是相对关系，所以说观察者的意识波动会对那个东西产生影响……”

　　在夏龙迷糊的注视下，我梦打开通讯器，让浅野未来的空中基地的石室指挥官进行说明。

　　术业有专攻，不是科学家很难理解浅野未来的解说，不只是他，通讯器里的石室等人看上去也是一头雾水。

　　“简单地说，”见大家有些发懵，我梦补充道，“如果意识到它的人增加的话，那个能量会使他复苏的！”

　　“这样的话，就加强阿奈摩斯的周边警备吧！”基地回复道。

　　“十分感谢！”

　　等我梦结束通讯，夏龙回过神来，干咳一声连忙明白过来似的点点头，虽然不知道在扯什么，但既然是炼金之星的分析，即使不科学也是科学的，毕竟这里是奥特曼世界。

　　不过话说回来，XIG加强警备的话，估计大沼水坝那一带就要被封锁了，到时候玲子她们过来恐怕要无功而返，这次的报道只能靠他了。

　　想到这里，夏龙嘴角微微上扬，提了提手里的摄像机。


第七十五章 亡灵复苏

　　大沼水坝，得到采访许可的伦文一行人开车来到山里。

　　“前面好像是GUARD的人啊。”

　　盘山公路上，伦文远远看到通往水坝的路口被封锁起来。

　　“你好，”伦文将车停在路障前，摇下车窗道，“我们是KCB的，为了寻访东京的水源，专程来这里取材，可以进去吗？”

　　一名工作人员上前道：“抱歉，水源的附近因为有火山毒气蹿出，非常危险，那里已经禁止进入了。”

　　“我们明明拿到了采访许可证的……”

　　伦文还要再说，坐在他旁边的电视台前辈梅泽一把拉住他，使了个眼色后朝工作人员赔笑道：“不好意思，打扰你们工作了，我们马上调头离开！”

　　说完他连忙让伦文倒车。

　　“搞什么嘛，这么窄的路怎么调头啊！”

　　伦文抱怨一句，小心地转动方向盘朝后退去。

　　“阿龙好像已经过去了，要不要联系他看看？”调转方向后，伦文朝梅泽问道。

　　玲子想起来道：“对哦，阿龙是到这边采访那个叫浅野什么的古代生物学者吧？”

　　“是浅野未来，非常有名的古生物学者呢，”梅泽胸有成竹地笑了笑，朝两人道，“现在还没有那个必要，我们还有得忙哈哈。”

　　经过一座桥时，他让伦文偏离回去的路转入一条岔道。

　　“不是回去吗？”

　　“没错，这样走就对了，”梅泽笑道，“怎么走都能成功的，就像我一样！”

　　伦文两人反应过来，高兴道：“还有其他路吗？不愧是田端的学长啊！”

　　……

　　浅野古代生物研究所，夏龙扛着摄像机进行着拍摄。

　　这座研究所保存了大量的古代生物研究资料，还有各种各样的化石，简直就是一个古代生物博物馆，在浅野未来的带领下，夏龙将古生物化石还有许多资料图像都录下来，可惜的是浅野未来似乎没有接受采访的心情，只是简单的解说了一下就回到了自己的工作台。

　　不过这部分内容本身也不重要，只是到时候节目中介绍浅野未来时需要展示一下而已，这次最大的收获还是关于阿奈摩斯的情报，这是玲子她们很难了解到的。

　　夏龙已经想好了怎么安排这次采访内容，那就是作为阿奈摩斯的补充报道。

　　在夏龙采集素材的时候，我梦接到了空中基地来的通讯。

　　“电视台？KCB吗？”

　　我梦看了一眼夏龙，连忙跑上前打开电视。

　　“我们发现一个巨大的生物，这个生物和根源性灭亡体，两者之间有什么关联吗？”

　　夏龙听到声音放下摄像机跟着看去，发现居然是玲子在现场报道。

　　“玲子他们怎么会在那里？水坝那边应该封锁了……”

　　看着报道中的玲子还有玲子身后阿奈摩斯庞大的身形，夏龙微微一愣，紧接着便感应到从水坝方向出现了一个巨大生命体。

　　“怎么了？”

　　“它醒了，”浅野未来走过来惊慌道，“因为电视转播的关系，它被大家的意识唤醒了！”

　　“再靠近一点，看看这个谜一样的生物……”玲子几个还是像过去一样大胆，在怪兽实体化的时候居然还要接近，很快便被阿奈摩斯突然喷出的紫色黏液雨弄得狼狈逃离。

　　“真是的。”眼见电视画面剧烈晃动起来，夏龙摇了摇头，提着摄像机跟着我梦两人离开研究所。

　　研究所距离水坝不远，几人直接穿过树林朝阿奈摩斯所在方向走去。

　　“你们说，既然阿奈摩斯只出现在意识到它的周围，”山林里，夏龙不解地朝走在前面的浅野未来问道，“那它是怎么出现在这里的？”

　　没等浅野未来回应，我梦当先道：“那个怪兽会出现的原因应该是戈布，是它把原本长眠在量子领域，无法探知的阿奈摩斯给唤醒了。”

　　“戈布？”夏龙脑海里浮现出第一次出现的怪兽，那个从宇宙来的家伙就像是一把导火索，自从那次后，怪兽们就源源不断的出现，几乎不给人喘息的机会。

　　“那你说它的目的是什么呢？”浅野未来听到我梦毫无根据的解释，皱眉停下脚步，脸上露出一幅无奈的样子，“我说我梦，你总是靠直觉做事。”

　　“你有办法解释吗？”我梦被浅野未来看得脖子一缩，弱声问道。

　　“你应该知道吧，”浅野未来继续前行道，“地球每隔2600万年就会有一次生物大毁灭，已经发生5次了。”

　　“有这样的事吗？”夏龙诧异一句，见浅野未来又停下脚步看向自己，他连忙别过头看向前方道，“原来阿奈摩斯就是这样毁灭的啊。”

　　被浅野未来这么一看，总显得自己很无知似的，还是不要插嘴好了。

　　我梦在一旁同病相怜地拍了拍夏龙的肩膀，浅野未来说的他也不知道，他是研究量子领域学的，又不是古代生物学者。

　　见我梦一幅深有体会的样子，夏龙暗暗好笑。

　　浅野未来没有理会两人，自顾自地说道：“阿奈摩斯是被地球淘汰的生物，它希望我们听听，它不被地球所爱的悲鸣……”

　　“地球淘汰的生物么？”随着距离的接近，夏龙感应到的气息越来越强烈。

　　比起浅野未来理想主义式的说法，他更愿意相信我梦的解释，在根源性灭亡招来体的影响下，每一头怪兽的出现都不简单，阿奈摩斯的确很有可能是被戈布唤醒的。

　　而且，在他的感应里，对方体内充满野兽般暴虐的气息，恐怕不是善类。

　　另一边，阿奈摩斯喷出的紫色液体将河水也染成了紫色，从水库朝外延伸，所有的河流飞速被紫色侵染。

　　空中基地，乔姬接通画面道：“吉欧中心生化研究中心来电。”

　　“分析成分结果显示，这种成分对人体或环境都不会造成恶劣影响，”吉欧基地研究员联络道，“勉强说的话，比较像是一种警报荷尔蒙，就像蚂蚁或是蜜蜂，为了取代语言传达信息时所分泌的物质。”

　　“传达信息？难不成那个怪兽有同伴？”石室沉吟一声，连忙道，“马上呼叫我梦！”

　　“阿奈摩斯只是被挖掘的古代生物的一部分而已，”夏龙这边，在和XIG联系上后，浅野未来解释道，“它跟一种叫作克拉伯加的生物是共生的……”

　　夏龙提着摄像机走到前边，视线扫过周围，眉头微皱。

　　他感应到有一头的巨大生物正在通过河流朝这边过来，不，不只一头。

　　夏龙瞳孔微缩，强化念力后，密密麻麻的气息不断出现在他的感应里。

　　“怎么会有这么多怪兽？”


第七十六章 古代生物来袭

　　“不要用通讯！”浅野未来的叫喊声打断夏龙思绪，他回过头，发现我梦两个不知道怎么吵了起来，连通讯器都被浅野未来扔到了他这边。

　　怎么了？

　　捡起通讯器，夏龙收起感应疑惑地走向两人。

　　“你一点也没变，还是这么不明事理，”我梦脸色难看道，“如果让他们共生成完美生物，那会发生什么事呢？”

　　“不明白的人是你！”浅野未来呵斥一句，痛苦地转身跑向水坝边的怪兽，“能够懂得它们悲伤的人，只有我一个！”

　　夏龙走到我梦身旁，疑惑地看着匆匆跑开的浅野未来道：“她怎么了？”

　　“未来她，”我梦顿了顿，叹气道，“她只是对古代生物的感情太深了，所以才不想我们消灭怪兽。”

　　夏龙将通讯器还给我梦，摇头道：“我们也过去吧，她一个人太危险了。”

　　那群怪兽有些已经过来了，还不知道会发生什么事……

　　“巨大生物逐渐接近阿奈摩斯！”空中基地，面对即将到来的危机，XIG迅速动员起来。

　　“攻击准备呢？”石室开口问道。

　　“和平号和闪电队待命中！”

　　“检查完毕，一切正常！”堤主任报告道。

　　石室点点头，沉声道：“发布三级警戒令，立刻消灭怪兽，我们别无选择！”

　　“闪电队，出动！”

　　随着一条条命令下达，数架闪电号弹出基地，急速飞往大沼水坝。

　　冲破云雾到达怪兽上空后，和平号内的堤主任立马安排作战：“闪电队，进行烧却作战！”

　　“是，闪电二号，闪电三号，开始组成火焰阵型！”

　　地面上，夏龙扛着摄像机跟着我梦两人走出山林，阿奈摩斯的庞大身形顿时出现在视野里。

　　这头怪兽看上去没什么攻击性，只是单纯地喷出紫色黏液，散发着自己的气息。

　　“那些怪兽是被它引来的吗？”

　　夏龙打开摄像机，将镜头对准怪兽。

　　这时，赶到现场的闪电队开始对阿奈摩斯展开攻击，一枚枚炸弹被投下带来连串的爆炸，很快就让阿奈摩斯陷入火海之中。

　　“住手！”浅野未来焦急地大喊道，“我们人类根本没有权利任意地消灭它们！”

　　“我们也没有理由被消灭啊！”

　　我梦一把拉住浅野未来，急忙撤出战场。

　　“阿龙先生，这里太危险了，快逃！”

　　“我梦！”夏龙正要跟着我梦后退，战场中熊熊燃烧的烈焰却突然被一阵白色的气流喷灭。

　　砰砰！

　　随着沉重的脚步声传响，又一头怪兽出现在山林里，和阿奈摩斯不同，这头新的怪兽气息更为狂暴，长有一对钳子，攻击力十足。

　　这头怪兽是夏龙感应到的怪兽群中的其中一头……

　　夏龙边拍摄边后退，念力也再次展开，发现怪兽群大部分都已经出现在了东京湾，此刻正陆续朝水坝这边赶来，比他预料中的还要快得多。

　　眼看着新出现的怪兽与阿奈摩斯融合在一起，实力大幅度提升，连闪电队的攻击都没有效果，夏龙不禁停下脚步。

　　“这就是共生？”

　　“昂！”抵抗住闪电队的一波攻击后，共生怪兽似乎没有反击的想法，只是不断朝山林里喷出黄色的烟雾。

　　“这是？”夏龙本能地避开烟雾的笼罩范围，正奇怪间，那些被烟雾覆盖的地方许多GUSRD士兵仿佛行尸般朝怪兽走去。

　　“这些人……”

　　夏龙眸光一紧，在人群中他甚至看到了玲子几人的身影。

　　“玲子！伦文！”

　　所有人仿佛中邪了般，怎么喊都没反应，夏龙顾不上继续拍摄连忙跑进人群之中。

　　在和黄色烟雾接触的时候，一阵晕眩感出现在夏龙脑海，就好像有什么东西在呼唤他，不过仅仅瞬息之间他就恢复过来。

　　“这些雾果然有古怪。”

　　夏龙看向前方，那头共生怪兽站在原地等待着人群，口器里满是黏液。

　　“那不是单纯的荷尔蒙，是阿奈摩斯所释放的召唤食物的东西！”远处我梦的惊呼声传入夏龙耳中。

　　食物？

　　夏龙视线扫过自己身边双眼无神的人群，注意到另一边浅野未来依旧不管不顾地跑到怪兽身前后，眉头微皱。

　　同情这种危险的生物，那个浅野未来到底是怎么想的？

　　看了眼远处准备变身的我梦，夏龙收回视线，低头看向突然光芒迸现的左手臂。

　　来了……

　　“铿！”抬起头，夏龙转身走回树林之中，在我梦变身盖亚的同一时间紧跟着化为一道流光。

　　“变身！”

　　伴随着天空光华汇聚，夏龙没有理会共生怪兽，而是身形闪烁悄然落入东京湾。

　　“报告，东京湾出现无数巨大生物！”天空基地，探测屏幕上密集的光点让众人心惊，“是克拉伯加！”

　　“如果所有的克拉伯加共生，人类……”

　　东京湾。

　　成片的黑影穿梭在海水中，和与阿奈摩斯共生的那头怪兽一样的外形，每一头个体攻击性都很强，夏龙出现的时候立马便受到了冲击。

　　“嚇！”夏龙抬手在水里凝聚出一道光幕拦下怪兽群，感受了一下自身的能量状态后，他手臂一震，进化仪光剑哗地在海水里延展。

　　怪兽的数量十分庞大，以他现在的活动时间，不可能一头头解决。

　　虽然在地球上有些强大的攻击不方便展开，但仅仅只是解决眼前的这群怪兽的话，倒也勉强足够了。

　　只要注意一点……

　　面对汹涌而来的怪兽，夏龙手臂光剑能量激增，斩开水流后划出一道新月光刃。

　　“咻！”随着光刃射出，整个东京湾的海水猛地一震，光华瞬间覆盖海面，紧接着的便是一阵轰隆爆响。

　　“怎么了？”空中基地，石室指挥官眼睑跳动。

　　“东京湾的那些巨大生物，突然全部消失了！”两名通讯员面面相觑，纷纷露出不可思议的神色。

　　“什么？”石室一个迈步扑到屏幕前，发现探测画面里的密集光点果然消失了，“怎么回事？是不是出了什么故障？”

　　“没有发现异常……”

　　“奇怪。”


第七十七章 消灭

　　东京湾海底，夏龙轻喘着收起光剑，胸口红灯鸣闪几乎连成一条线。

　　“比正常的战斗累多了。”

　　在东京湾海底使出威力这么大的攻击，即要实力足够，也要对自身实力绝对掌控，出一点差错都可能对周围造成严重的破坏。

　　好在现在的他已经有了足够多的战斗经验……

　　视线扫过恢复平静的东京湾，夏龙身形再次光子化消失在水中。

　　这些怪兽被消灭后，也就解除了怪兽全部共生的危险，单单那一头和阿奈摩斯共生的怪兽已经不足为虑了。

　　夏龙脱离变身重新回到战场，穿过昏迷倒地的GUARD士兵们走到玲子几人身边，看了看失去意识的玲子还有伦文和田端提到的梅泽前辈，他打开摄像机将镜头对准还在和怪兽战斗的盖亚。

　　合体怪兽结合了两头怪兽的优点，阿奈摩斯喷出黄色气体催眠敌人的能力，还有另一头怪兽强大的攻击力，成为了一头完美的捕食者，连盖亚战斗起来都有些吃力。

　　昂！

　　坚硬的夹克，锋利的钳子，加上动作迅速，共生怪兽面对盖亚的连番攻击，不断发挥着自身的长处，让近身作战的盖亚连吃苦头。

　　“嚇！”很快盖亚就反应过来，跳开后，转而进行光线攻击。

　　“加油，盖亚！”见盖亚用量子流线击中合体怪兽结合部分将怪兽分开，夏龙微微点头。

　　尽管因为他的插手让我梦少了一些战斗经验，这家伙的战斗力还是在慢慢提升着，可能是盖亚的战斗本能渐渐发挥作用了。

　　不过，反应还是慢了点……

　　“滴滴！”扛着摄像机，夏龙正要将盖亚的必杀技光子之刃拍摄下来，屏幕上突然出现电量不足的提示。

　　“诶？”眼见光子之刃从盖亚额头发射，以一窜二将分开的两头怪兽同时消灭，夏龙用力拍了拍机身，“喂，怎么搞的？”

　　放下自动关机的摄像机，夏龙纳闷地看向结束战斗后飞向天空的盖亚。

　　明明在现场，最关键的时刻却没有拍到……

　　“可恶，怎么回事啊？”梅泽迷糊地醒转过来，发现夏龙的身影，诧异道，“阿龙？你怎么会在这？”

　　夏龙转过身，见大家陆续醒来，连忙道：“梅泽前辈，怪兽已经被消灭了。”

　　“消灭了？”梅泽站起身惊疑环顾四周，匆匆朝玲子两人喊道，“喂，转播转播！”

　　玲子和伦文刚刚醒来还摸不着头脑，只是迷茫地看向夏龙道：“阿龙？”

　　梅泽一把扶起两人：“快点，开始了！”

　　顾不上多想，几人急忙站好位置。

　　“来，5，4，3……”

　　玲子拿起话筒，看了看镜头又看了看夏龙，心神不定道：“到底发生了什么事？”

　　林子外的溪流潺潺流动着，丝毫没有受到怪兽事件的影响，夏龙看到我梦的身影后，迈步走到这边。

　　“怎么了？”站到我梦身旁，夏龙顺着我梦视线看去，发现那个浅野未来正静静地站在河边，看着水流发呆，似乎因为这次的事受到了不小打击。

　　“阿龙先生，未来的父母也是古代生物学者，”我梦默然一会开口道，“在她小的时候，他们就在蒙古失去了行踪，所以……”

　　“放心吧，我能够理解，”夏龙点点头叹道，“其实也不是所有的怪兽都像阿奈摩斯这样，还有很多能够和人类和平相处成为朋友的，她只是弄错了对象而已。”

　　“和平相处？”我梦愣道，“和怪兽成为朋友？”

　　“嗯，”夏龙笑了笑，没有多说，告辞道，“好了，我的同事还在等我，麻烦替我转告浅野小姐，这次的采访稿写完后我会传一份给她，再见！”

　　……

　　回到KCB电视台后，夏龙首先就是将这次拍摄的带子带到剪辑室。

　　“这是……”在播放带子时，田端几人都被里面内容惊住，开始的浅野古代生物研究所采访还很平常，可到后面与怪兽有关的画面出现后，田端不禁激动起来。

　　和梅泽带队的转播不同，夏龙拍到的内容更完整，特别是将浅野未来和XIG也拍摄进来，只要等夏龙完成新闻稿，就是一个相当完美的报道。

　　“太好了，下次的节目一定会让报道部大吃一惊的！”田端高兴道。

　　和田端的惊喜不同，玲子两人则是心有余悸，特别是看到画面中自己几人不受控制地走向怪兽的时候，玲子更是脸色发白。

　　“天啊！”

　　自己送上门被怪兽吃掉，只要想想都可怕，差点就不明不白地死掉了。

　　田端没有想太多，而是继续看下去，越看他越惊讶，夏龙的能力有些超乎他的预料了。

　　“当初留下阿龙果然是对的！”

　　画面最后在盖亚快要终结怪兽时戛然而止，不过田端并没有失望，光是前面的内容已经完全足够了，重要的不是战斗结果，因为大家都知道了，大家关注的是过程。

　　XIG不一定会公布事件具体情况，那样的话他们手里的这份带子就是非常难得的报道资料。

　　“这次多亏你了，阿龙！”田端由衷道，他觉得以夏龙的能力已经能够独挡一面了，如果不是资历不够，完全可以更进一步成为带队记者。

　　“没什么，我只是运气好而已。”夏龙摇头道，盖亚的具体剧情他早忘光了，这次他也不知道采访浅野未来会有这么大的收获。

　　“不过话说回来，盖亚奥特曼还真是厉害啊。”玲子后怕地拍了拍胸口，庆幸道，“如果不是奥特曼，我们可就惨了。”

　　夏龙点点头，劝道：“玲子啊，以后别这么大意了，不是每次都有奥特曼救你……救我们的。”

　　“知道啦。”玲子无奈答应一句，转又疑惑道，“哎，你说奥特曼到底是哪里来的啊？”

　　夏龙暗暗苦笑，知道让这帮记者安稳下来有点强人所难，毕竟还要跟踪报道根源性灭亡体，不可能不冒点险，只能他多看着点了，好歹也是他在这个时空的同事加朋友，别出了岔子。


第七十八章 光热魔石

　　东京住宅区，平静的夜色中一辆辆轿车从街道上经过，月光倾洒大地，混杂着灯光渐渐模糊。

　　“诺亚！”

　　一间普通的公寓卧室内，夏龙紧皱眉头，汗水不断外涌，抓起床单的手背上青筋突起。

　　黑暗，邪恶，无数画面在夏龙脑海里闪过，最后一个超乎寻常的存在映入眼帘，嘶哑的笑声仿佛有着无穷魔力，气息死死抓住他的心脏。

　　“我回来了，诺亚！”

　　模糊的黑影邪笑着从宇宙深处走出，笼罩在熊熊燃烧的黑暗火焰中，只能隐约看到对方手臂上散发着恐怖黑暗气息的双翼装置。

　　不等夏龙细看，双翼突然展开，前所未见的血红光芒引爆万千星河猛烈冲出穿透他的身体。

　　“呼——！”月光洒落间，夏龙猛地坐起身，满头大汗地喘起粗气。

　　摸了摸完好无损的身体，夏龙放眼打量周围一圈，好一会才平息下来。

　　“梦吗？”

　　擦了一把冷汗，夏龙视线转向左臂，发现进化仪不知什么时候自发凝聚出来，在月光映照下散发着微光。

　　怎么会突然做这样的梦？

　　夏龙摇摇头起身来到窗前，晚风吹过带起一丝凉意，也让他彻底清醒过来。

　　在盖亚世界他已经停留了不少时间，一切都还有条不紊进行着，只是太过安稳反而让他有些不习惯，竟然莫名做了一个恶梦。

　　借着月光，夏龙重新看向进化仪，双翼之间的光团又大了一点，是他在东京湾海底消灭那群怪兽后的收获。

　　说起来似乎他越深入这个时空，参与得越多，也越得到星球之光的认可，用以往系统的说法就是融合度在不断提高，就好像当初在雷欧世界一样，尽管不知道具体缘由，不过照这样下去，估计过不了多久他就能取得修复系统的能量，甚至成为这个时空地球天空的化身，让自身的光更进一步。

　　他当初是从一个普通人得到雷欧之光开始，一步步进化成光，后来又和卡利欧的光结合在一起，不断打破天资枷锁才冲到光之国巅峰，再进一步就是提升自己的潜能了，在融合过各种光之力的情况下，成为星球之光甚至宇宙之光是个不错的选择。

　　“嗯？”

　　正思索间，夏龙突然感应宇宙空间有个巨大的物体急速朝地球飞来。

　　“怪兽？”

　　收起进化仪，夏龙抬头看向天空。

　　自从戈布出现后，太空就越来越不平静。

　　……

　　东京南部的一栋写字楼下方，夏龙赶到这边后用超视力凝望夜空，只见一个巨大的陨石正穿过大气层落向这边。

　　他能感应到陨石传出的庞大气息，又是一个他无法理解的古怪物体。

　　夏龙环顾周围，因为是半夜，这一带没什么人，只有前面的写字楼还有一处亮着灯。

　　“这边我好像来过。”

　　看着眼前的写字楼，夏龙想起来，之前有几天他一直在跑采访的案子，中间有次他到这边采访过一个民间的“怪兽灾害基金会”组织。

　　夏龙念力波动，周围的景象连同楼宇一一在夏龙脑海里闪过，最后停在那个亮着灯的楼层。

　　感知到里面的情况后，夏龙微微一愣。

　　是两个熟人……

　　“请他们出资援助遭怪兽攻击的受害者，不管怎么说，他们根本没在听……”

　　怪兽灾害基金会办公室，里面的2名成员还在忙活。

　　“唉，像我们这种民间组织果然是做不了什么事情。”办公室内，一个打着领带的青年叹气道。

　　“别气馁，就算只有一个受害者，只要我们能帮上忙的，总比什么都不做强啊。”另一人笑着劝道，“再说最近我们也帮了不少人，总会做好的……”

　　“是平川先生和西谷先生吗？”闪身来到办公室外，夏龙敲了敲门打扰道，“我是KCB的真夏龙，上次采访过的。”

　　陨石马上就要到了，必须快点带两人离开……

　　办公室的两人回过头，看到夏龙诧异道：“阿龙先生？”

　　两人还记得上次为了宣传基金会配合夏龙进行采访的事，那次采访帮了他们不小的忙。

　　“平川先生，”感应到急速接近的陨石，夏龙顾不上解释连忙道，“这里太危险了，跟我走……”

　　“唰！”不等夏龙说完，窗外骤然传来一阵强光。

　　“那，那是什么？”在几人诧异的目光中，窗外竟然有一个巨大的物体悬浮在半空不断转动着，物体光华收敛后，显露出甲块状的表面，仿佛几块石头拼凑而成。

　　“快趴下！”看到物体的刹那，夏龙脸色一变，匆忙拉着迷糊地两人扑倒在地。

　　怎么会这么快？

　　“砰——！”几乎在夏龙叫喊的同时，巨石猛地下沉，轰然砸落在一栋建筑上，恐怖的爆炸冲击瞬息而至，窗户墙体没有丝毫抵抗能力地被撕裂开，与办公室一起沦为废墟。

　　“西谷，西谷！”

　　震荡平息后，钢筋混凝土碎块间，桌椅被土石压毁，文件散落一地，平川在夏龙身后挣扎着爬起身，焦急地把西谷从桌子下拉出来。

　　“你振作一点啊！”

　　“阿龙先生，到底发生什么事了？”

　　夏龙站起身朝外看去，顿时一阵热气扑面而来，只见那个巨大石块落在废墟间，通体赤红，散发着大量的热能。

　　这东西的温度在不断升高，就好像一块被烧红的石头一样……

　　“平川，你们看啊！”西谷惊恐地指着巨石另一边，那里悬浮着几架战机。

　　看了眼被战机围住的巨石，西谷着急道：“他们要发动攻击了，我们要想个办法让救援队知道我们在这里啊！”

　　这么近的距离，他们被卷入战斗只有死路一条。

　　“手机，手机呢？”平川手忙脚乱地在废墟中翻找起来，只是一时间哪里还能找到，“可恶啊！”

　　“我手机还在身上。”夏龙见两人慌张不已，连忙从口袋里拿出手机。

　　“快，快打给他们！”

　　“不行啊，电话打不通……”

　　平川从夏龙手里拿过手机，见电话打不出去，又急忙喘息着从土石间翻出自己的手机。

　　“没用的，”夏龙回头看向巨石，不忍道，“那块陨石好像干扰到信号了。”

　　“怎么会这样？”

　　平川两人绝望地放下手机。

　　“我们没救了，手机打不通，根本不可能有人知道我们会在这里啊！”


第七十九章 救援

　　空中基地，石室指挥官等人凝重地看着显示屏幕，那个太空来物的高温让地下核子炉开始融化，带着炙热的气焰不断下沉。

　　地底就是天然气管道，如果高温巨石碰到管道，整片区域都会被卷入大爆炸之中，为了争取时间排除天然气，石室决定用液氮弹让巨石冷却下来，不过闪电队执行任务时却意外发现了手机信号。

　　“行动暂时停止，出动海鸥队！”

　　现场大楼，平川脸色难看地抓紧手机，始终无法和外界取得联系。

　　时间一分一秒过去，虽然XIG的战机不知为什么没有发动攻击，但那个巨石的能量还在不断攀升，一道红色漩涡笼罩巨石，散发着惊人热量，围绕着巨石更是形成一个强大重力场，中间不断下陷。

　　夏龙皱了皱眉，退后几步，进化仪带着闪烁的光晕渐渐凝聚，不过下一刻他眼睑一跳，又紧接着散去光晕收起进化仪。

　　他听到外面回荡着一阵引擎蜂鸣声，是XIG在大楼群间搜寻他们。

　　“阿龙先生，他们好像发现我们了啊！”

　　平川两人跑到破碎的窗户墙壁边，急忙朝外面大声喊叫：“喂，救命啊，我们在这里！”

　　夏龙放下手臂，顺着看去，只见XIG救援战机正沿着大厦外壁朝这边飞来。

　　“请立刻离开窗户，退到墙边去！”救援机发现平川两人后，立刻通过外放广播。

　　“有两名生还者！”

　　“来不及了，让他们先行躲避！”

　　“在目标快要中弹的时候引爆液氮弹，可以将那个区域受到的热风冲击降到最低！”

　　空中基地，眼见情况不受控制，指挥室不得不下达了立刻攻击的指令。

　　液氮弹爆炸后，尽管可以让巨石暂时冷却下来，由于急速冷却的关系还是会产生强烈热气流，对周围造成破坏。

　　“快走！”夏龙才和平川两人一起退到另一头，从破碎的窗户边猛地涌来一阵热风，大楼在冲击下再次剧烈震荡起来，头顶的天花板承受不住轰隆倒塌。

　　“西谷！”

　　“平，平川，我在这，阿龙先生呢？”

　　平川两人吃力地爬起身，一根红色的柱子突然穿入墙壁再次带起一阵爆炸。

　　“喝！”土石尘雾间，夏龙交叉手臂挡在红色的巨大尖角前方，身形撞开废墟滑过一道长痕，周身电流激烈交织。

　　好险……

　　夏龙调动进化仪能量凝聚出屏障，在身体要被推出大楼的时候，连忙闪身避到一旁。

　　“砰！”随着夏龙的动作，巨角擦过夏龙身边贯穿楼体，顿时无数裂缝迅速蔓延开，土石唰唰掉落。

　　“平川先生！”顺着缝隙回到怪兽灾害基金会办公室，夏龙在混凝土碎块间搜寻平川还有西谷的身影。

　　“阿，阿龙先生……”平川搀扶着西谷靠在墙边后，擦掉额头的汗水，不知所措地看向四周，感觉整个大厦都相当危险，好像随时都会散架。

　　“现在怎么办？”

　　看到夏龙，平川轻喘着坐在地上，中间的红色柱子不断散发热气，才一会的功夫他就有些呼吸困难。

　　夏龙穿过夹缝走到平川这边，念力扫过发现西谷已经昏迷，状态很糟糕。

　　“我们是不是要死在这里了？”平川吃力道，他比西谷好不了多少，身上到处是伤，他感觉自己的意识也开始模糊起来了。

　　“放心吧，不会有事的，XIG的人会来救我们。”夏龙视线扫过周围，顿了顿，从平川脚下捡起手机。

　　电话好像打通了……

　　“喂，有人听得到吗？”

　　电话里满是杂音，夏龙尝试着喊了一句就皱眉放下手机。

　　就算联系到XIG，救援行动也很难展开了，外面的怪兽受到冷却弹的影响暂时平静下来，不过看样子随时都有可能恢复，到时怪兽随便动一下都会导致大厦塌毁，处理不好连救援的人也会搭进来。

　　只能先让他来了，再继续下去，平川和西谷这两人都有生命危险……

　　感应到怪兽继续上升的气息，夏龙蹲下身背起西谷，扶着意识模糊的平川，避开怪兽红色的巨角朝大厦损毁程度稍小的另一边走去。

　　“砰！”

　　动用进化仪将墙壁打通，夏龙带着两人来到窗户边，看到外面悬停空中的救援机后，他连忙喊道：“喂，在这里，我们在这里！”

　　“他们还活着！”救援人员隐约看到大厦内的人影，惊呼出声，“在东边墙壁！”

　　吸引注意后，夏龙退到门口放下平川两个。

　　这边相对比较安全，他相信XIG能够将两人救走。

　　“阿龙先生……”平川迷迷糊糊地看向夏龙。

　　夏龙听到外面接近的引擎蜂鸣，转身回到废墟内。

　　他还有事要做，不能像平川两个这样被XIG带走……

　　折返到残破的基金会办公室，夏龙视线落到气息波动的怪兽身上，左臂进化仪核心光辉连续闪烁。

　　大厦东边，负责救援的海鸥队一行人紧张地看了平静的怪兽一眼，由海鸥队神山队长带着队员松尾先后拉着绳索降下战机。

　　“快！”跳进大楼后，神山队长一眼就看到了平川和西谷。

　　“没事吧？撑住啊！”两人一人扶起一个，又将绳索系在平川和西谷身上。

　　“只有两个幸存者？”

　　神山队长奇怪地看向坍塌的废墟，刚才看到的身影好像是另一个人。

　　“有人在吗？”

　　“队长！”松尾准备好后，见队长似乎还想进去找人，连忙呼喊一声。

　　这时，外面的怪兽突然再次活动起来，随着红色巨角抽回，大厦急剧震荡，终于不堪重负整个崩塌起来。

　　“快走！”

　　在队员们的惊呼下，神山队长顾不上多想急忙撤出大楼，最后时刻只是看到了废墟间迸发出的一阵强光。

　　“那是？”

　　“砰！”救援机才拉着几人飞离，大厦便在连环爆炸中轰隆倒塌，彻底化为碎片。

　　“好险啊！”

　　吊在半空中，松尾心有余悸地看向下方，差一点他们就要被埋进去了，到时不但救不了人，连他们都要跟着陪葬。

　　“那是什么？”神山队长紧紧看向废墟，在众人诧异的目光中，爆炸火光中猛然冲起一道光柱，和夜空连成一片后荡开一圈光晕。

　　铿！

　　随着光辉汇聚，一个同样巨大的身形出现在怪兽前方。

　　“奥特曼！”


第八十章 百万臂力

　　“嚇！”从废墟中站起身，夏龙身上碎块洒落，乳白色眸光穿透夜空，落在身前红色光热漩涡笼罩的怪兽上。

　　在受到XIG攻击后，巨石表层展开，露出内部怪兽赤红色的组织，那些穿透大厦的角就是从当中伸出。

　　“奥特曼吗？”石室指挥官诧异地看着画面中的巨人，在这段时间频繁出现的奥特曼中最为强大的一个居然又出现了。

　　“指挥官，吉欧基地运来的飞弹已经装载在3架闪电号上了，需要立刻攻击吗？”

　　“再等一等。”石室盯着画面摆了摆手，特制飞弹是用来破坏怪兽的重力场，阻止怪兽陷入地底的危机，不过在这之前他想看看奥特曼打算怎么处理怪兽，这次的敌人很不一般，算是一次试探奥特曼实力的机会。

　　废墟中，夏龙虽然不知道怪兽继续下陷可能的危机，但他也没打算放任怪兽沉入地底，等XIG的救援机带着平川两人离开后，他立马上前抱住怪兽。

　　“砰！”随着接连两声闷响传来，夏龙还来不及使力身体便猛地一沉。

　　“怎么了？”XIG众人奇怪道。

　　“是重力，”我梦紧紧看向随怪兽一起下降的巨人，“怪兽周围有强大的重力场，连奥特曼也受到影响了，现在的重力恐怕提升了上百倍！”

　　“上百倍？这下糟了！”

　　众人被这个数字吓住了，身在现场的夏龙更是亲身体会到上百倍重力的威力，仅仅和怪兽接触他就被数百万吨的力量压制起来。

　　“重力场？”感受着身体传过来的重力，夏龙微微有些诧异。

　　“情况好像不妙！”石室回过头正要下令闪电队展开进攻，下一刻却发现夏龙又动作起来。

　　“嚇！”抓住怪兽表层，夏龙稳住身形的同时，一股巨力骤然从体内涌出，猛地挡住怪兽下沉之势，僵持片刻后，随着一道光闪过，夏龙沉喝着把巨石怪兽从地下拔出来。

　　“喝啊！”

　　“怎么可能？”XIG众人纷纷愣住，愕然地看着废墟中高高举起怪兽的夏龙。

　　这种力量已经超出所有人的想象了，没人不清楚数百万吨臂力的可怕。

　　夏龙倒没有想太多，先不说当初在奥王手下特训得来的巨力，光是自身的反重力能力都可以轻易的解决这头怪兽。

　　“喝！”手臂一震，夏龙用力将怪兽抛向天空后，视线转向周围待命的战机，虽然消灭怪兽很简单，但经过几次后，他知道自己不能够太孤立了。

　　石室指挥官首先反应过来，下令道：“闪电队，开始攻击！”

　　“明白，飞弹准备齐射！”

　　被夏龙投向空中的巨石怪兽很快就加速朝地面落来，数架闪电号抓住机会，在怪兽重新坠落到上空的时候，3枚飞弹同时射出。

　　砰！

　　数团火焰膨胀开，剧烈的爆炸中，怪兽周围的重力场瞬间毁灭，让本来想顺着解决怪兽的夏龙不由得一顿，任由怪兽轰隆砸落在地。

　　只有这个时候，他才能了解到地球科技的发达。

　　“嚯！”放下心里的想法，夏龙手臂间光华凝聚，一道光柱哗地穿透怪兽身体。

　　在破开重力场后，巨石怪兽尽管依旧能够散发高温，防御力和攻击里都不错，但总的来说，相比起贝利亚之流也只是一头相当普通的怪兽。

　　“砰砰砰！”面对夏龙攻击，怪兽毫无反抗能力地炸开，碎块横飞。

　　夏龙看着散落的碎片，收回手臂正要离开，身体忽然被一圈光波笼罩。

　　“什么？”夏龙停下动作，诧异地看向波动源头的进化仪。

　　哗——！

　　随着波纹延展开，夏龙形态发生转换，在所有人惊异的目光中就地变为迪迦复合形态。

　　“这是怎么回事？”夏龙摸不着头脑地感受着体内的力量，不过没等他多想，光芒很快便自发收敛带着他化为一道光消失在夜空里。

　　同样困惑的还有XIG的众人，包括我梦在内，没人知道发生了什么事。

　　“刚才奥特曼怎么了？突然就变了个样子……”

　　……

　　战场外的一座大厦楼顶，夏龙带着光华径直落下。

　　遥望着热闹的战场，夏龙若有所思地抬起进化仪。

　　迪迦光之力的出现说明系统已经开始慢慢修复了，这算是一个好消息，不过突然在大家面前转换形态实在有点意外，不知道之后会引起怎样的反应。

　　“反正大家对我也不了解，顶多是以为有几种形态吧？”

　　夏龙喃喃一声，眼底多了几分小心。

　　随着系统的修复，他说不定会引起这个时空强者的注意，到时候给地球带来危机就不好了，看来还是要注意点。

　　……

　　东京医院。

　　“快点，阿龙，我们约好了要采访一个幸存者，不能迟到了。”玲子急匆匆带着夏龙进入医院过道。

　　“玲子，这样打扰病人好吗？”跟着玲子走到病房外，夏龙迟疑道。

　　“没事的，我们不是拿到了采访许可吗？对方也同意了。”

　　玲子说的采访是巨石怪兽事件中的幸存者采访，也就是被海鸥队救出的平川和西谷两人。

　　当然，这次接受采访的是受伤较轻的平川。

　　比起玲子的热切，夏龙却不是很愿意来医院采访，如果不是伦文有事不能来，他现在说不定还在电视台剪片。

　　“我跟我的同事过些天就可以出院了。”病房内，缠着绷带的平川接受玲子采访的同时，奇怪地看向摄像的夏龙。

　　“阿龙先生，”平川迷糊地皱起眉头道，“不知道为什么，那天晚上我好像和阿龙先生一起被困在大厦里……”

　　“哈，”见平川一幅深思的样子，夏龙干笑道，“平川先生，我想是你记错了，我睡觉很及时的，怎么可能深夜跑到那边。”

　　在把平川两人交给XIG救援队前，为了避免让XIG知道自己在现场，他简单地消除了两人的部分记忆，没想到平川还有印象。

　　“是这样啊，”平川尴尬地摸了摸胀痛的脑袋，“我还以为是阿龙先生救了我们，真是糊涂了。”


第八十一章 新融合

　　“真是的，”医院附近的一间餐厅，玲子抱怨道，“居然被人误会成救援队的，怎么不说你是奥特曼？简直胡来嘛。”

　　夏龙眼睑一跳，没好气道：“喂，这餐可是我付的钱，你就不要抱怨了。”

　　“什么啊，我可是你的前辈，”咬了一口点心，玲子叹气道，“结果什么也没有采访到，那个人说得模模糊糊的。”

　　夏龙解释道：“平川先生当时的情况你又不是没听他说，能活下来就很难得了。”

　　摇了摇头，夏龙正要开动食物，眼角余光忽然注意到一个熟悉的身影。

　　嗯？

　　他放下叉子朝外看去，医院外穿着黑色外套的藤宫出现在他视野里。

　　黑衬衫，黑西裤，这家伙每次都是这一套衣服……

　　“你在看什么啊？”玲子顺着夏龙目光奇怪看去，正好藤宫也看向了这边。

　　“是上次的……”

　　玲子一惊，很快便想起上次在城市沙漠内看到过藤宫。

　　藤宫仅仅停留了一会，没有理会这边的意思，很快又消失在人群里。

　　“阿龙，”玲子转过头急道，“你知道刚才那个人是什么人吗？”

　　“那个奇怪的家伙？”夏龙视线扫过玲子，摇头道，“我怎么知道，可能也是记者吧。”

　　“说的也是啊。”见藤宫消失踪影，玲子无奈地收回注意力。

　　夏龙眨了眨眼睛，没有多说，默默埋头解决面前的食物。

　　这时，外面田端忙完后进来道：“影像已经传回去了……”

　　正说着，田端注意到被消灭干净的食物，瞪眼道：“怎么都吃完了？”

　　“有吗？”玲子才发现自己连田端的一份也跟着吃了，顿时脸色一红，“哎呀，你再重新点一份吧。”

　　……

　　从戈布出现开始，夏龙不知不觉在KCB工作了一个多月，这天在完成平川的采访后，他总算领到了自己的第一份薪水，有不少奖金，不算多也不算少。

　　又找伦文借了一点钱，加上之前的一点积蓄后，他给自己买了一辆摩托机车。

　　银白色流线型机身，散发着金属光泽，虽然性能一般，但还算一辆不错的代步工具，毕竟他不能每次都动用自己的超能力赶路。

　　“真酷啊，阿龙，我以后也可以开吗？”陪夏龙从店子提车的时候吗，伦文眼里止不住的羡慕。

　　“当然可以，”夏龙笑道，“不过你应该用不上吧，平时你不是都用台里的车吗？”

　　和他不同，伦文基本不会一个人外出采访，基本都是跟着田端和玲子。

　　伦文摸了摸鼻子：“话是这么说没错，其实我也想有一台自己的车。”

　　“如果真想要的话，以后这辆车就送给你吧。”夏龙跨上机车摇头笑道。

　　听到夏龙的话，伦文不禁一呆：“以后？”

　　“嗡！”带上头盔后，夏龙直接挂挡转动把手风驰电掣般冲上公路。

　　“先走了！”

　　“阿龙！”在伦文心惊不已的目光下，机车宛如闪电，急速穿过车流，一眨眼就消失在远方。

　　“呼——！”两旁景象飞逝，迎面的劲风打在头盔玻璃和脸颊上，带起呼呼之声。

　　有进化仪光能的加持，他倒不用太担心安全问题，尽管是第一次驾驶，看上去还是十分惬意，比起化为光粒子或奥特曼时飞行，又是另一种感觉。

　　蹿出拥挤车流，夏龙动用光能在机车前凝聚出一个子弹头屏障，速度再次加快。

　　难得买了台机车，他没有直接回住所，而是打算绕道准备环城一圈，不过最后半路上却遇到了状况。

　　在他休息的这天，XIG却没有闲着，空中基地发动了不少战机进入太空，目标是一艘离开虫洞朝地球飞来的巨无霸太空堡垒。

　　“又来了吗？”

　　穿过东京大桥，夏龙一直疾驰到空旷无人的海岸边才停下机车，他也感应到了太空的动静。

　　将头盔挂在车头上后，夏龙顺着海洋望向天空，随着视线穿过云层，太空中那个堡垒顿时映入眼帘。

　　“这次又是什么？”

　　堡垒看着像放大版花生，内部空间很大，有许多和上次的戈布相同的怪兽气息，受到未知电波的干扰，具体情况无法探知，不过隐隐能感应到许多戈布的幼体。

　　好像是个怪兽制造工厂……

　　夏龙锁上机车走到岸边，观望起XIG的作战。

　　一共3支队伍9架新式战机，这还是他见过XIG出动战机最多的一次。

　　大气圈外，闪电队、猎鹰队还有女子战队酷龙队正进行这协同作战，只是在堡垒电波的影响下，通讯失去了作用，倒是酷龙队通过手势完成的精彩配合效果突出，一轮攻击就对堡垒造成了破坏。

　　不过情况依然很糟糕，遭到破坏的堡垒依旧朝地球坠落……

　　“按照降落轨道来看，最后会降落在美国西海岸，直击西雅图……”空中基地，墩子报告道。

　　“这下糟了！”石室沉声道，“马上联系GUARD美国分部。”

　　“不能够发射导弹攻击吗？”

　　“通讯才刚刚修复，而且，这种高度直接攻击，会加大受害范围的！”

　　XIG和GUARD美国取得联络，最后发现解除危机的唯一方法就是让堡垒降落轨道偏移，避开人口密集地区。

　　“我梦，有办法吗？”石室问道。

　　“让我去，我驾驶EX号过去！”我梦急忙道。

　　另一边，夏龙还没来得及多想，进化仪已经自发浮现，核心光辉闪成一片。

　　看了眼活跃的进化仪，夏龙笑了笑不打算袖手旁观，顺势就举起进化仪。

　　“变身！”

　　哗！

　　随着夏龙的动作，闪烁的光晕瞬间凝聚，裹着夏龙化为流光冲向天空。

　　“嚇！”和前面几次一样，夏龙从大气层光圈中冲出，径直冲到堡垒前方。

　　“这是？”现出身形后，夏龙正要拦下堡垒，下一刻却突然顿住，不可思议地看向自己的身体。

　　他发现变身后，卡利欧与迪迦的光之气息完美融合在一起，居然直接变成了超融合形态。

　　“这是怎么回事？”

　　感受着自身提升数倍的光之气息，夏龙思绪飞转。

　　身体是超融合形态也不是超融合形态，不，应该说已经没有了超融合与常态之分。

　　现在的他，似乎摆脱了潜力限制，真正融合了迪迦的光之力……


第八十二章 戈布再现

　　“奥特曼？”XIG几支战队纷纷停下行动，紧紧看向堡垒前方出现的铠甲巨人。

　　“好像和以前有些不太一样啊。”

　　空中基地指挥室里，众人注视着探测画面，对夏龙形态感到疑惑的同时，都奇怪夏龙怎么顿在太空中没有动作。

　　“又是你吗？”我梦驾驶EX号赶到现场后，也注意到了突然出现的奥特曼。

　　梶尾发现EX穿过战机群飞向堡垒，焦急喊道：“我梦，你怎么来了？”

　　“你想干什么？”酷龙队追上道，“你不是科技研究员吗？”

　　“你就是发明反重力装置的吧？”

　　面对酷龙队等人的问话，我梦解释道：“我想改变瓦赛特的降落轨道，瓦赛特是靠讯号活动的，只要能把它的讯号切断，再做一次攻击就能改变轨道了！”

　　“讯号？”

　　“就是电波杂音，听起来很像音乐。”我梦随手播放声音讯号机收录的声音，说明的同时目光灼热地转向前方站立虚空的夏龙。

　　他想让夏龙看看自己的智慧，解决单靠力量无法化解的麻烦。

　　“音乐？这才叫音乐！”一名酷龙队队员好笑地打开播放器，顿时一阵刺耳的歌声让我梦吓了一跳。

　　“摇滚乐？”

　　听到嘈杂的音乐声，我梦信心更足道：“如果把这个反送回去的话……”

　　夏龙回过神来，视线与EX号里的我梦撞在一起。

　　那艘巨型堡垒在我梦的信号干扰下，整体失去稳定，电流火花四处冒起，受到XIG战机攻击后坠落轨道也偏离了不少，只是朝地球坠落却不是简单的干扰能够阻止。

　　夏龙挡在堡垒前方，即使是奥特曼的高大身形，在长达近千米的巨无霸面前也显得渺小起来。

　　“他要做什么？”XIG众人诧异地看向夏龙，巨大体积差摆在眼前，看上去凶险万分。

　　“不好，要撞上了！”

　　夏龙距离堡垒并不远，很快便和堡垒接触在一起，不过XIG预想中的撞击画面没有发生，近千米的庞大堡垒突然就诡异地停顿在太空中。

　　“挡，挡下来啦？”

　　“怎么可能？”

　　包括我梦在内的众人都不可思议地看着眼前的一幕。

　　“那是什么？”

　　我梦注意到堡垒前端出现了一圈圈波纹，这些波纹迅速延展，立马将堡垒笼罩进去，虽然不太明白，但他知道一定和挡住堡垒的夏龙有关。

　　“嚇！”短暂平静后，一声暴喝猛然穿透空间，太空紧随着急速变化，在我梦惊骇地注视下，堡垒急剧震荡，整个从中间炸开化为无数碎片。

　　“砰——！”

　　随着一道冲击波迸发，巨型堡垒连同全部戈布彻底淹没在光芒中，一会的功夫就完全消去踪影。

　　太空重新恢复平静，XIG众人被眼前的一幕惊得说不出话来。

　　刚才的攻击至少有毁灭小行星的威力，破坏效果更是惊人，那么大的一个堡垒竟然直接就被抹去了，一点残骸都没有留下。

　　……

　　东京湾海边，XIG还没反应过来的时候，夏龙已经脱离变身回到了地面。

　　摇了摇头，他跨上机车，重新戴上头盔发动机车离开海岸。

　　这次的融合表明他的力量开始朝新的台阶迈进，只有他最清楚这种融合对自己的意义。

　　“嗡！”

　　机车一溜烟驶过东京湾，绕了一大圈才回到夏龙住所，等他放好机车进屋的时候，伦文正在看电视。

　　“回来啦？”见到夏龙，伦文苦脸道，“难得休息一天，我也应该出去兜风才对啊。”

　　“工作的时候不是一直在外面跑吗？你还没跑够啊？”夏龙看向电视，发现是KCB的报道节目，还是田端剪出来的片子。

　　伦文囧道：“话是这么说没错，可是那毕竟是工作，感觉不同的。”

　　“下面是临时报道……”这时，电视画面在节目结束后，放出一幅卫星照片。

　　“下午照亮天空的光芒据说是搭载大量戈布的太空船在宇宙爆炸，目前XIG正在……”

　　“戈布？”伦文愣住，朝夏龙道，“外面发生什么了吗？”

　　夏龙模糊道：“可能是XIG在太空中拦截了吧，我什么也没有看到。”

　　“不管怎么说，那种怪兽又出现，总觉得不是什么好事。”

　　伦文忍不住忧心起来，总觉得未来越来越危险。

　　“放心吧，会有办法的。”夏龙心里由戈布想到了戈布背后的敌人。

　　应该是相当遥远的距离，只能通过虫洞把戈布送过来。

　　他心里有一个想法，如果在下次虫洞出现的时候，他主动进入虫洞另一边，不知道会不会遇到幕后黑手根源性灭亡招来体。

　　如果他把对方消灭，提前结束地球危机的话，不知道又有什么样的后果。

　　想到这里，夏龙摇了摇头，现在的他离开地球附近后，能不能变身还是个问题，随意行动的话恐怕即使是他恐怕也会陷入危机。

　　事情急不来，现在光之国那边应该没有需要他的地方，步美暂时也应该没什么问题，他正好趁这个机会在盖亚时空好好巩固提升自己的力量。

　　尽管这个世界没有强敌，却有难得的星球之光，对于现在的他正好合适，算是静修之地吧。

　　视线扫过还在报道戈布的电视，夏龙打了个哈欠对伦文道：“我先睡了，明天记得叫我。”

　　记者的工作与生活有时分得并不开，在台里没有安排的时候，需要自己去找新闻，而且有时一些突发事件即使是下班了也得立马抓住新闻，作息时间和普通上班族差别很大。

　　这一个多月来，夏龙就是这样在这个异时空异国里以一个普通的记者身份生活着，除了在危机出现时出手，其他时间就把自己隐藏在记者中，没人知道他的身份，我梦，甚至是和他打过的藤宫都没有察觉。

　　至于身为奥特曼这方面，盖亚无疑是最受欢迎的，人们对他则以敬畏居多，尽管他数次消灭了怪兽，这点却始终没有缓解，反而因为他的神秘强大，人们敬畏之心愈重。

　　不过这点他也没有放在心上，毕竟他的战斗说到底也只是为了自己，不全是为了这个星球的人类。


第八十三章 壬龙

　　“让让！”

　　东京千代田区，江户古城公园。

　　由于东京断水的关系，公园里安排了配水点，居民们纷纷提着水桶到这边排队取水。

　　“好了。”

　　夏龙调好三角支架，将镜头对准拥挤的人群后，回头看向另一边嚷嚷着打电话的伦文。

　　“田端他不来吗？”玲子等一边的伦文打完电话后，开口问道。

　　“唉，真是的，”伦文无奈地收起手机道，“上次的现场采访不是违反了交通规则嘛，因为这件事情，他被局长叫去问话了。”

　　玲子皱起眉头：“那怎么办，没有田端我们怎么采访啊？”

　　“你问我，我怎么知道。”伦文嘟嚷一声，朝夏龙道，“阿龙，田端他有没有和你说过什么？”

　　夏龙摇头道：“什么都没说，我看就按照以前的做法来吧，演播室那边我已经通知了。”

　　“没办法，”玲子叹了口气，又奇怪道，“还有啊，我们是来调查供水不足的原因，为什么还要找个风水师来？”

　　伦文急忙拉住玲子低声道：“嘘，她可不是普通的风水师啊！”

　　夏龙顺着两人的目光看向公园长椅上坐着的一位端庄的女性。

　　这人叫黑田惠，是田端介绍过来协助他们调查的人，身上有种独特气息，看上去感觉非常神秘，随身还一直带着罗盘。

　　当然，其实黑田惠是个很温柔含蓄的人。

　　似乎是感受到夏龙几人的目光，黑田惠连忙从长椅上站起身，朝这边微微点头示意。

　　“嘿嘿。”面对黑田惠，伦文难得脸红，傻笑起来。

　　这家伙在见到黑田惠后就很奇怪，好像很喜欢这种类型的女子。

　　“别看了，快想想办法。”夏龙好笑地拉过伦文。

　　“对对，还是快点调查的好。”伦文反应过来尴尬道。

　　不过，采访最后还是没有展开，田端不在，很多问题都没法处理，主要是不知道怎么调查。

　　玲子拧开水龙头，上下拍了拍，眉头紧锁：“一点水都没有，到底是怎么回事啊？”

　　一旁的伦文重新给田端打电话，却怎么也打不通。

　　“电话没人接啊。”

　　“唉呀，算了，我们回去吧，”玲子抱怨道，“反正是田端他自己不好。”

　　“可是上面交代一定要采访的……”

　　夏龙看了看发愁的两人，视线转向公园内的宫殿群。

　　许多建筑看上去和古中国风格很相似，飞檐翘角上各种雕塑装饰散发着阵阵古老神秘气息。

　　说起来，从刚才开始他就感觉有什么东西游走在周围，隐隐能听到龙吟叫声。

　　走在房檐下，夏龙默默打量着屋角龙形雕塑。

　　有什么东西……

　　“请问，”黑田惠犹豫地走到玲子身边，局促道，“我来是不是不太好啊？虽然说我是个风水师，不过呢也只是当作个人兴趣而已，没什么了不起的，所以要上电视的话……”

　　“啊，不要紧，”见黑田惠有些拘谨，伦文连忙道，“田端先生告诉我们，你是个看风水的专家。”

　　黑田惠不好意思道：“我哥哥跟田端先生是同学，田端先生搬家的时候，我去帮他看过房子的风水，他说我看得很准，不好意思啊。”

　　“诶？”听到黑田惠的解释，伦文不由得一愣。

　　玲子见状连忙拉着伦文退到一边：“对不起，失陪一下！”

　　找到古建筑边的夏龙后，玲子低声朝伦文道：“喂，她行吗？”

　　伦文也不确定了：“好像不太行，可是也没办法啊。”

　　夏龙看向另一边等待的黑田惠，眼底闪过一丝精光。

　　他感觉黑田惠似乎知道什么，可能和他听到的龙吟声有关。

　　不过到底会是什么，又有新的怪兽要出现吗？

　　“阿龙，怎么了？”玲子拉过夏龙，“是不是有办法了？”

　　“没有，”夏龙回过神摇头道，“还是再找小慧小姐问问吧，田端叫她来一定是有原因的。”

　　“好吧。”

　　玲子和伦文两人去找黑田惠，夏龙则留下来收拾器材。

　　在找到线索前他们算是没法采访了，只是将居民排队领水的热闹场景简单的报道了一遍。

　　“嗯？”

　　将器材放进转播车的时候，夏龙突然注意到进化仪气息开始波动起来，和得到天空之光时相似的反应。

　　“怎么了？”

　　夏龙放好东西，关上车门后疑惑地看向四周。

　　来来往往的人群提着水桶走过，没有什么异常……

　　环顾一圈，夏龙念力波动最后锁定在宫殿内，顺着看去，宫殿上方一头龙形虚影一闪而过。

　　“龙？”

　　夏龙微微一愣，忙动身跑向宫殿，穿过大门后，正好看到空旷的院子里站着玲子3人。

　　“阿龙？”玲子和伦文正听黑田惠说风水，见到夏龙匆匆跑来，顿时停了下来。

　　“你们没事吧？”夏龙担忧问道。

　　“没事啊，怎么了？”玲子奇怪一声，提议道，“刚才小慧小姐说，丸之内都市再开发工程现场可能和断水有关啊，我们想先过去看看。”

　　“丸之内？”

　　“好像是这个龙脉被大型土地工程切断了。”

　　玲子有些迷糊地指着黑田惠手里的东京地图将黑田惠的分析简单说了一下，让黑田惠更加局促恰起来。

　　“不一定有关啊，我也没什么把握的……”

　　伦文笑着接话道：“没关系没关系，总之去了再说。”

　　……

　　“壬龙？”前往丸之内都市再开发工程的路上，黑田惠又和夏龙详细说了一遍。

　　相比起玲子还有伦文，夏龙对风水更为熟悉，不过也仅限于了解。

　　“断水的地区都在龙脉上吗？”

　　听完黑田惠的说明，夏龙想起在公园里看到的那个龙形虚影。

　　在盖亚时空里好像有头叫“壬龙”的怪兽，看来这次出现的是壬龙没错了，供水不足很有可能就是壬龙造成。

　　只是这头怪兽到底是什么存在？好像和普通怪兽不一样，和盖亚的存在形式一样，都是由大地的力量凝聚……

　　“到了，就是这里，我先进去问问。”

　　到达目的地后，伦文将车停在工地围栏外，将器材交给夏龙，自己则跑到工地内去打听情况。

　　“奇怪，这里怎么一个人也没有？”

　　夏龙紧跟着玲子走下车，发现工地这边空荡荡的，一点声音都没有，完全不像是开发中的样子。

　　不一会，伦文气吁吁地跑回来道：“阿龙，因为今天早上停电，他们的工程暂停了。”

　　玲子拉下脸道：“那现在怎么办？”

　　“没关系，还是可以采访的，”伦文喘了口气，忙朝夏龙道，“我们开始吧阿龙。”

　　“好。”夏龙点点头，正要搬出器材，手心突然一跳，一阵清晰的龙吟咆哮声再次传入他的耳中。

　　出现了吗？

　　夏龙停下动作看向周围，他感应到了一股庞大的能量气息。

　　“怎么了阿龙？”伦文见夏龙没有搬器材，正要问话，地面忽然震荡起来，随后工地猛地喷出一道水流，一头长蛇般的怪兽在水流中咆哮冲出。

　　“发生什么事了？”

　　“天呐！”

　　黑田惠惊恐地看着近在咫尺的怪兽，直到发现怪兽出现后没有进一步动作才平静下来。

　　“是壬龙！”


第八十四章 大地之龙

　　“呼！”怪兽离夏龙几个仅仅一墙之隔，从下方能清晰听到怪兽的呼吸声。

　　夏龙抬头紧紧怪兽，手臂进化仪反应更为强烈。

　　他感应后发现不只是这里，其他的断水区域也出现了相同的怪兽，这些怪兽占据的位置正是黑田惠说的东京龙脉。

　　眼前的这头只是壬龙身体的一部分……

　　“昂——！”在夏龙凝视的同时，怪兽龙首那对硕大的眸子巡视周围一圈，最后和他的视线撞在一起。

　　“它在看我们！”伦文几个害怕地退后几步，不过怪兽却没有理会他们，而是疑惑地俯视着夏龙。

　　见怪兽没什么动静，玲子胆子大了一点，奇怪道：“它怎么了？”

　　“先不要惊动他。”夏龙压下躁动的进化仪，沉着脸缓缓退到玲子身边，工地内的怪兽眼球跟着转动，不过并没有攻击。

　　“玲子，我们准备开拍吧。”见状，夏龙连忙朝旁边的玲子道。

　　“诶？等等啊，我再补个妆！”

　　玲子化妆的空档，夏龙和伦文一起把设备箱搬到外面，支起三角架后，小心翼翼地将摄像机装上。

　　“快点啊，玲子，这可是个大新闻。”

　　伦文催促一声，正要开始拍摄，却发现工地内的怪兽突然消去身形。

　　“怎么回事？怪兽呢？”

　　“不见了？”玲子停下化妆，迷糊道，“刚才还在的。”

　　“好像是回地下去了。”

　　夏龙念力一扫而过，发现市内的怪兽同时在一瞬间消失，气息全部集中在丸之内地下。

　　在他的感应里，地下能量反应异常强烈，应该就是龙脉力量汇聚而成的壬龙本体。

　　“真是的，差一点就拍到了。”玲子望了望工地内怪兽冲出的隧道，眼里满是失望。

　　地面上暂时恢复了平静，去地下拍摄只是个奢望，几人只能在原地等待起来。

　　“怪兽还会出来吗？”

　　玲子回过头，见伦文将镜头对准天空，莫名其妙道：“你在干什么啊？”

　　“我要先准备一下，说不定等会XIG会出现。”

　　“你真像个傻瓜！”

　　玲子白了一眼傻乐的伦文，转身走向夏龙：“阿龙，我们要不要进去看看啊？”

　　“太危险了。”夏龙摇摇头，要去也是他一个人去。

　　“来了，XIG来了！”这时，伦文突然激动地叫喊起来，“阿龙，玲子，快看啊，往这里来了！”

　　夏龙顺着看去，只见高空一架飞机拖着两道喷气，嗡鸣着飞到这边后，一台集装箱式机车脱落，在半空中展开后轰然落到工地内。

　　“快点，玲子！”

　　“来了！”玲子匆忙跑到镜头前，拿着话筒播音道，“这里是丸之内都市再开发工程现场，现在XIG出动，消灭怪兽的作战开始了……”

　　夏龙回到转播车上，稍微调试了一下后，看向落在工地内大型战车。

　　XIG这是要到地下去探查，不过靠这些装备肯定不是壬龙的对手……

　　“嗡——！”在摄像机的拍摄下，XIG的战车发动引擎进入工程隧道，很快就消失在镜头里。

　　“可以了，玲子。”夏龙摆了摆手，视线转向空中的战机，这次来的是我梦，好像正在指挥那台战车行动。

　　在和战车分开后，我梦就驾驶战机继续向前飞行，最后停在一片街区上方。

　　夏龙和玲子几人站在一起，思索着望向天空，在XIG展开行动后，天空突然被乌云遮掩起来。

　　“怎么了？”

　　“大地之龙，”黑田惠喃喃道，“它发怒了！”

　　“小慧小姐，”夏龙想了想问道，“你知道壬龙出现的原因吗？”

　　黑田惠看了眼夏龙低沉道：“龙脉本身是自然的力量，现在龙脉被人类切断了，它可能是为了复原龙脉。”

　　“这样啊。”夏龙眯起眼睛，念力深入地下。

　　龙吟声还在回响，那台战车已经对壬龙展开了攻击。

　　“轰隆！”地面轻微震动着，就连玲子和伦文也隐隐听到怪兽咆哮声。

　　壬龙本体被惊动了……

　　“砰——！”远处的街道忽然传来一声炸响，在夏龙几人的注视下，一道水柱在爆炸中穿透地表汹涌冲起，街区瞬间就被冲跨。

　　水流中，一个巨大的龙头仰起，咆哮着冲上地面，粗壮的龙爪重重拍下，带起的震荡甚至远远传到夏龙这边。

　　夏龙诧异看向水雾中耸立的庞然大物，龙头上一对凌厉的眼睛在昏暗天空下格外明亮。

　　看清怪兽全貌后，夏龙发现壬龙和中国龙不同，先前出现在市区的怪兽都是尾巴，看上去很像日本传说中的八歧大蛇。

　　面对壬龙的威胁，悬停在上空的战机首当其冲，当中的我梦很快就变身盖亚落到怪兽面前。

　　一个是大地之龙，一个则是大地之光，两道相似的气息强势撞在一起。

　　“大地的守护者？”黑田惠对盖亚的出现感到诧异，神色复杂地观望两者战斗。

　　壬龙只是东京地脉之力，理论上盖亚的实力应该是超过壬龙的，不过我梦却陷入了劣势，战斗经验缺乏的他无法应对壬龙多重攻击，不断被打倒在地，光线技量子流线无法破防，连必杀光线技光子之刃都被壬龙打断。

　　“砰砰砰！”壬龙所有的龙头发出连片的雷电将盖亚笼罩在爆炸之中。

　　“呃啊——！”

　　战斗几乎一边倒，盖亚完全被压制了，还没缓过劲又被壬龙念力束缚着举在半空中，痛苦挣扎起来。

　　“盖亚！”

　　“这只壬龙，”黑田惠不忍地移开目光，“在东京这个都市形成之前就已经在这里了，不把这个地方从人类手中夺回来的话，他的愤怒是无法平息的。”

　　“怎么会这样……”玲子担忧地望向盖亚，心情沉重。

　　“砰——！”轰隆爆炸中，盖亚猛地砸落在地，胸口红灯应声鸣响。

　　夏龙看着努力站起身想要继续战斗的盖亚，脑海里不知怎么的想起过去的自己。

　　或许我梦不会战斗，可是他却有一颗奥特战士的心……

　　微微恍惚了一下，夏龙回过神朝后退去，趁着玲子几人的注意力都在战场上，转身跑到墙壁后边。

　　哗！

　　随着浓郁的光华从夏龙左臂散开，进化仪在数道流光交织间凝聚成型。

　　“变身！”


第八十五章 蓝色光辉

　　“嚇！”沉寂的街道间，夏龙周身无数光点上涌，最后在灰暗的天空中汇合，化为一道光刃射入战场中间。

　　“砰！”溅起的水花映照下，夏龙缓缓站起身形，银白色贴身铠甲上光辉十字形闪烁流转，将攻击盖亚的一道闪电稳稳抵挡下来。

　　“奥特曼？”战场外的玲子轻呼出声，不由自主地松了口气。

　　黑田惠也在电视上见过夏龙变身后的战斗，知道铠甲奥特曼是3个奥特曼中最强的一个，不过能不能打败壬龙还不确定。

　　至少她觉得是阻止不了愤怒的壬龙的。

　　注视着楼宇间新出现的巨人，黑田惠神色更为复杂。

　　“愤怒根本就解决不了问题啊……”

　　战场中，盖亚吃力地支起手臂，抬起头喘息着看向身前的巨人。

　　“是你吗？”

　　和藤宫比起来，夏龙在他眼里就是一个迷，每次出现的时间都很短，也完全不和他交流，只是默默地消灭怪兽，永远留给人一个宇宙般深邃的神秘背影。

　　这当然是我梦的误会，夏龙只是因为每次变身时间有限，不和他交流也是怕暴露自己的身份而已。

　　再说，夏龙仅仅只是将自己看作路过的奥特曼。

　　“砰！”面对壬龙愤怒的目光，夏龙没有理会身后的盖亚，握拳打散壬龙试探性的雷电攻击后，抬手在身前凝聚出一个漩涡屏障。

　　壬龙眸光冷厉，长啸间，所有的龙首同时朝夏龙发出闪电，不过这些攻击落到夏龙手上的屏障后却失去控制被吸收，最后全部转化为光流涌入进化仪核心。

　　“昂——！”

　　见到这一幕，壬龙更为愤怒，所有的龙首全部咆哮起来，斗气似的持续朝夏龙发射电芒。

　　滋滋！

　　“怎么可能？”观望着的众人瞪大眼看着战场中对峙。

　　毕竟见识过夏龙毁灭800米长巨型堡垒，石室一行人已经对夏龙抱有很大信心，只是微微诧异，而黑田惠则是一脸迷茫。

　　壬龙似乎……不是对手？

　　“嚇！”在壬龙攻击结束后，夏龙收起屏障，直视着对面的壬龙，乳白色眸子光芒越来越亮。

　　和以前遇到的怪兽不同，进化仪刚才传给他一道信息，壬龙居然可以被进化仪吸收。

　　尽管比不上盖亚之光，这只壬龙也是汇聚了整个东京龙脉的力量……

　　阴云笼罩下，壬龙没有继续攻击，随着眉心光晕亮起，似乎开了一个天眼，银色光辉瞬间将夏龙覆盖，紧接着先前困住盖亚的念力同样落在夏龙身上。

　　不过夏龙并没有被这股力量影响，在更为庞大的奥特念力面前，壬龙的超能力完全起不到作用。

　　“喝！”一股强烈的吞噬欲望涌上夏龙心头，他身形一闪破开壬龙念力后，臂腕上红光泛起，铁拳带着澎湃巨力落在龙身上。

　　砰——！

　　以夏龙的拳头为中心，一圈光晕猛烈膨胀开，冲击波肆虐，壬龙凄厉的悲鸣声和震响声同时传开。

　　包覆在壬龙身上的水屏障瞬间瓦解。

　　“不要！”眼见夏龙还要攻击，黑田惠回过神焦急呼喊，“不要啊！”

　　夏龙手心聚起光团，正要给怪兽最后一击，听到下方的喊声不禁身形一顿。

　　“求求你，求你不要伤害它！”黑田惠祈求道，“它只是想守护自己的家，守护这片大地而已……”

　　“嚇？”夏龙回过头看向下方的黑田惠，又顺着黑田惠的目光转向壬龙。

　　在失去希望后，壬龙不甘地抬起身子，提着前腿哀号不已，巨大的眼睛里满是痛苦与委屈。

　　夏龙视线扫过左右，抓着能量光球的手一阵颤动，周围光能散开又聚拢。

　　感受到壬龙体内庞大的能量气息，他的心止不住挣扎起来。

　　“奥特曼？”石室一行人不解地看着战场中犹豫不已的巨人。

　　“怎么了？”

　　“唔！”

　　夏龙另一只手紧紧握起拳头，见所有人的目光都落在自己身上，他身形僵持一会最后还是散去了能量光球。

　　不管怎样，他都是奥特战士，守护光明的奥特曼，不是单纯地为了力量而战斗……

　　轻叹一声，夏龙躁动的心渐渐平静下来，放弃了攻击的念头。

　　黑田惠见状，感激地点点头，转向依旧哀号着的壬龙劝道：“回去吧，回地底下去吧，你的心情，大家已经明白了！”

　　壬龙似乎感应到了黑田惠的心声，咆哮声越来越小，最后就像小狗般低呜着打量起面前的两个奥特曼，眸光也跟着变得柔和。

　　“昂！”打量一会，壬龙周身忽然散发出冰蓝光晕，庞大体型在夏龙诧异的目光中化为一个蓝色的光球。

　　光球悬浮在半空中，发出阵阵水流风铃般清脆之声。

　　“这是……”

　　没等夏龙多想，水蓝色光球主动飞到他面前，柔和的光晕落在夏龙身上，仿佛清风吹过。

　　夏龙默然地伸手捧住光球，贴身铠甲顿时化为流光回到进化仪，随着一圈圈波纹蔓延开，他的身体被染成蓝色。

　　铿！

　　等到光晕收敛的时候，夏龙发现自己已经变成了高斯月神形态。

　　“蓝色巨人！”石室等人迷糊地看着场中，不明白发生了什么事。

　　继光热魔石事件过后，铠甲奥特曼居然又出现了一个形态。

　　“哗！”高斯光之力源源不断涌现的同时，壬龙变成的光球飞离夏龙，带着璀璨的光辉落回地底。

　　夏龙回过神，复杂地看了眼壬龙消失的地方，视线又转向一旁走过来的盖亚。

　　壬龙刚才好像有些话要传达给盖亚，希望盖亚还有他一起守护大地。

　　朝盖亚点点头，夏龙跃身而起，化为一道光消失在天空中。

　　……

　　笼罩天空的阴云在战斗结束后很快就消散，阳光重新洒在城市街道上。

　　不得不说，壬龙着实制造了不少麻烦，地下管道被破坏不说，光是地下水冲毁的街区就造成了较大的损失，之后的政府拨款恐怕又是件扯皮的事。

　　战场外，夏龙注视着盖亚离开，顿了顿走向玲子一行人。

　　虽然没有吸收龙脉的力量，但壬龙为他激活了高斯的光之力，系统修复再进一步，收获比单纯吸收更大。

　　“阿龙！”伦文看到夏龙，高兴道，“听说供水又恢复了，好像是之前破坏的管道又变好了。”

　　“是吗？”夏龙笑了笑，点头道，“不管怎么说，这次我们抓住了一个大新闻，可以好好休息几天了。”

　　“啊？”

　　听到夏龙的话，伦文突然脸色难看起来，不好意思道：“抱，抱歉啊，阿龙，我刚才光顾着看，忘记拍了……”

　　“什么？”

　　一旁本来在和黑田惠说话的玲子闻言，猛地看向这边：“伦文——！”


第八十六章 深夜狼嚎

　　KCB电视台。

　　夏龙从报道部出来后，在过道里碰到了好像有心事的玲子。

　　“阿龙。”见到夏龙，玲子打起精神招呼道。

　　“小惠小姐回去了吗？”夏龙按下疑惑开口问道。

　　“嗯，”玲子点头道，“我和伦文送她回去的。”

　　顿了顿，玲子又犹豫问道：“阿龙，你说那个奥特曼到底是哪里来的啊？”

　　“哪个奥特曼？”

　　“就是穿着漂亮铠甲的那个啊，”玲子皱着眉头，“为什么他和另外两个奥特曼好像不太一样呢？”

　　夏龙苦笑道：“玲子啊，你就不要想这些乱七八糟的了，这次虽然找到了断水原因，但是台里对我们的采访可是生气的很。”

　　“什么嘛，还不是田端他不好！还有伦文那家伙……”

　　两人一起走到剪辑室，没有看到田端，倒是看到伦文趴在剪辑台前不知在嘟嚷着什么。

　　“他怎么了？”夏龙疑惑地看向玲子。

　　玲子耸耸肩，无奈道：“是小惠小姐啦，这家伙像个傻瓜似的，差点就留在小惠小姐家里不回来了。”

　　“说起来，小惠小姐结婚了吗？”

　　“你说呢？”

　　夏龙脑海里浮现出黑田惠的身影，不得不说，黑田惠有一种奇特的气质，外表说不上漂亮，估计吸引伦文的是心灵美。

　　能够替壬龙求情，甚至感化壬龙，一般人是做不到的。

　　……

　　晚上，夏龙留在电视台值班，一直到半夜才将新闻稿写好。

　　“辛苦你了。”一同值班的同事招呼道。

　　“哪里。”

　　打了个哈欠，夏龙起身看向窗外，夜空点缀着繁星，格外晴朗。

　　“真安静。”

　　望着夜空中的月亮，夏龙伸了个懒腰，突然视野里一抹亮光闪过，他凝神看去，发现有一个南瓜般的小型飞船从宇宙中进入了大气层。

　　还真是没完没了啊……

　　收拾好文件，夏龙穿上外套带着一丝疲惫离开电视台。

　　白天累了一天，晚上还值班，的确有点累，明天得请个假了。

　　街道上车辆很少，走到最后，只剩下他的脚步声在回响。

　　“嗯？”

　　走到一处拐角时，夏龙停下脚步看向远方。

　　虫鸣起伏的夜色中隐隐传来野狗呜咽声，还有一丝奇怪的气息。

　　“呃啊——！”没等夏龙感应，一道惨叫声骤然打破平静，声音在夜色里回荡开，随之而来的还有野兽的低吼声。

　　渗人的感觉……

　　夏龙想到刚才的飞船，身形一闪，瞬间出现在惨叫声源头处。

　　“吼！”

　　入眼的是一头外形凶恶的狼人，利齿利爪，眼睛在夜色中仿佛两盏灯笼，背后还有一条带着弯钩的尾巴。

　　狼人脚下还有一个昏迷过去的男子，应该就是刚才惨叫声的主人。

　　夏龙微皱着眉头从阴影中走出，视线扫过男子锁定在狼人身上。

　　狼人注意到夏龙，咧开嘴发出阵阵警告低吼。

　　“发生什么事了？”附近的居民被吵醒后，都打开灯小心地朝外面看来，在发现狼人后顿时纷纷大叫起来。

　　“有怪物！”

　　“吼！”狼人环顾周围一圈，看了眼夏龙后一个纵身消失在黑暗中。

　　夏龙默默地看着狼人离开，眼里闪过一丝疑惑。

　　见地上的男子没有大碍，他迈步追向狼人，有念力感应，狼人的气息就好像黑暗中的火把一样，根本无法藏匿。

　　狼人在发现自己怎么甩不掉夏龙后，索性停下来，恶狠狠地直视着夏龙，口里低沉吼声不断。

　　不得不说，狰狞的面貌在夜晚显得格外恐怖，普通人光是听到声音都要吓个半死，不过夏龙却依旧缓步走向狼人，丝毫不为所动。

　　见状，狼人惊疑地看向四周，发现没什么异常后，吼叫着朝夏龙冲来，红色的眼睛带起一片残影。

　　“砰！”

　　夏龙停下身形，脚步轻移避开狼人攻击，一手紧跟着按在狼人身上，平缓的一掌让狼人瞳孔放大，身体仿佛断线风筝般抛飞，沉重落地后一连翻滚好几圈才卸去冲击。

　　“呜~”狼人挣扎着稳住身体，惊恐地看向夏龙，不知道看着很普通的人哪来的力量。

　　夏龙并没有下杀手，虽然眼前的狼人外貌凶恶，但他没有从对方身上感应到恶意……

　　见狼人缩着身体，颤抖地不断后退，呜咽着好像小狗般，夏龙神色古怪地展开心灵感应。

　　狼人现在的思维很混乱，恐惧害怕还有委屈，传给夏龙一股强烈的不安以及想要返回宇宙的欲望。

　　“你想要离开？”

　　夏龙诧异一声，正要继续沟通，夜空中忽然传来一阵飞机引擎声。

　　是XIG的和平号……

　　看到空中巡逻的飞机，夏龙微微一愣，回过头来的时候，狼人已经再次消失在了夜色里。

　　这家伙拥有着智慧，不过似乎和根源性灭亡体没什么关系，只是意外来到了地球。

　　摇了摇头，夏龙顾不上去追狼人，打了个哈欠往回走去。

　　既然XIG过来，他就不好再插手了。

　　在阵阵狼嚎声中，夏龙平静地回到住所，洗漱过后，拖着疲惫的身体倒在床上。

　　和夏龙的悠闲不同，这一晚，XIG注定安稳不了，闪电队接到命令后，在东京南部展开搜捕行动。

　　我梦跟着闪电队队员到处跑，一直到次日还是没有抓到狼人，反倒是自己跑得筋疲力尽。

　　“奇怪，到底跑哪里去了？”

　　我梦浑身疼痛地趴在地上，周围的队员们也都累坏了，汗流浃背。

　　身为飞行员，这还是他们第一次执行地面任务，连开枪都困难，梶尾糟糕的枪法显露无遗，在我梦面前难堪得要死。

　　堤主任走过来看到歪倒一片的众人，笑道：“虽然你们的专长是空中战斗，不过基础体力还是得重新锻炼才行。”

　　说着堤主任又介绍身边的一个中年男子道：“介绍一下，这是特殊搜寻队的濑沼。”

　　男子嘴上和下巴留着浅浅的胡子，头发梳成一束扎在脑后，身上穿着银灰色西装，看上去非常干练。

　　“辛苦了，”濑沼主动招呼敬礼道，“接下来就交给我们吧！”

　　面对濑沼，队员们纷纷强撑着站起身，个个吸气痛呼着进行回礼。

　　特殊搜寻队是以吉欧基地情报部为中心组成的，任务是搜查地面上发生的异常现象或怪异事件，和他们比起来显然要专业得多，几人自然求之不得。

　　“麻烦你们了。”

　　将任务交接给濑沼后，我梦一行人搀扶着随堤队长返回基地。


第八十七章 齐聚，见藤宫

　　搜寻队在接管了任务后，所有狼人可能出现的地方都警戒起来，到处都安排了士兵进行巡逻。

　　只是始终没有任何发现，不仅没有目击情报，连体液或是毛发都没有发现。

　　“长官，”濑沼的下属找到他后，递给他几张照片，“这是昨晚监控拍的画面，这个人也在现场。”

　　濑沼正在为狼人的事发愁，见到属下过来以为是找到了线索，不过接过照片后却发现只是一个普通的目击者。

　　“他是什么人？”濑沼指着照片中与狼人对视的身影问道。

　　“我查过了，好像是KCB的记者，叫作真夏龙。”

　　“记者？”濑沼拿着照片，画面有些昏暗，看不出什么东西，昨晚目击到怪兽的人还有很多，可是对今天的搜寻一点帮助都没有。

　　看着照片里的青年平常的身影，濑沼失望道：“算了，不用管他。”

　　只是一个记者而已，虽然看上去不怎么怕怪兽有些奇怪，但这帮家伙本身就是为了新闻连命都不要的一群人。

　　摇了摇头，等下属离开后，濑沼凝重地穿过执勤士兵走到高架桥上。

　　一直找不到线索，他的压力也很大。

　　巡视一圈，濑沼突然发现下方水岸边站着一个穿着黑衣的奇怪男子。

　　“嗯？”

　　皱了皱眉，濑沼连忙朝男子走去。

　　“这里已经被认定为危险区域，请你赶快去避难吧！”

　　眼前的男子虽然外表一般，却给他一种很强大的感觉。

　　男子正是藤宫，听到濑沼的劝告淡淡道：“现在这个时候，哪里还有什么安全的地方。”

　　“什么？”

　　“我走了。”藤宫视线扫过前方巡逻的士兵，没有和濑沼多说直接转身离开。

　　这些天他一直在关注着新闻，无论是盖亚还是铠甲奥特曼的报道，他一份也没有放过。

　　特别是那个铠甲奥特曼……

　　想到上次在房总半岛被击败，藤宫眼里浮现出一抹冷意。

　　身为阿古茹的他无法容忍被人淡忘，即使他的信念不是守护人类。

　　“总有一天你们会发现，只有我才是对的！总有一天你们也会像我一样！”

　　……

　　“阿龙，听说了吗？”入夜，从KCB回家的伦文神秘道，“听说东京出现了一个怪物，好像是狼人啊，海湾那边到处都是GUARD的人在抓怪物。”

　　“我看到了。”夏龙点点头，GUARD那么大的动静他怎么可能不知道，更何况他还和那个古怪生物亲自交过手。

　　正说着，屋外忽然传来一阵令人毛骨悚然的狼嚎声，伦文的脸瞬间白下来，舌头打颤。

　　“不，不会是真的吧？”

　　听声音，那头怪物还离他们不远。

　　夏龙感应一会，发现那头狼人居然正朝这边移动。

　　顿了顿，他朝伦文道：“不用管它，XIG会处理的。”

　　打发走伦文后，夏龙一个人离开住所，趁着夜色朝狼嚎方向走去。

　　那头生物白天似乎无法行动，只有夜间才出来，所以白天GUARD的搜索才会没什么收获。

　　随着距离的接近，夏龙发现狼人也朝他这边过来，好像是专门为他而来，不过狼人的声音太过明显，在路上就已经被GUARD的人盯住了。

　　“砰砰砰！”一阵枪声在夜空里回响开，中间夹杂着狼吼与呵斥声。

　　夏龙皱了皱眉，他还不想暴露身份。

　　思索间，他运转进化仪，随着微光闪过，身形在一圈圈波纹中变为一名穿着青黑色唐装的中年男子，容貌和年老版的诸星团有些相似，不怒自威。

　　稍稍适应后，夏龙沉着脸走向枪声传来的地方。

　　这次我梦也在场，还有藤宫，夏龙也感应到了他的气息，看来这家伙也忍不住要出手了。

　　“吼！”

　　狼人低沉的咆哮在夜里回荡着，等夏龙赶到现场的时候，正好看到一名穿着银灰色西装的男子与狼人打斗，狼人攻势很猛，男子连开枪的机会都没有，直接就被狼人扯住手臂打晕在地。

　　见状，我梦正要变身战斗，却被藤宫从背后打断。

　　也没有变身，藤宫径直逼向狼人。

　　在藤宫冷厉的目光注视下，狼人凶狠地低吼几声，最后抵抗不住，害怕地转身逃离现场。

　　“真是个胆小鬼！”藤宫轻蔑一声没有追击。

　　“那家伙知道你是奥特曼？”我梦疑惑地朝藤宫问道，不过藤宫顾不上理会他，只是皱着眉头看向另一边。

　　路灯下，一条影子拉得老长，入眼的是一个他看不透的中年人，感应到对方身上散发开的气息，他身体不由得一紧。

　　“你是什么人？”前所未有的危险感觉让藤宫忍不住喝问出声，手腕上的变身器也跟着闪烁起来。

　　我梦顺着看去，看到中年人后迟钝的他并没有藤宫的紧张，只是焦急地拦在藤宫身前道：“藤宫，他只是普通人！”

　　“普通人？”藤宫没有收起变身器，冷冷道，“你太天真了，我梦！”

　　变化成中年人的夏龙见藤宫反应激烈，无奈地轻叹一声。

　　伪装虽然掩盖了身份，但因此泄漏出来的一丝能量波动却还是被藤宫察觉到了。

　　只能说这家伙太过敏感小心……

　　“你到底是谁？”藤宫继续喝问道，他总觉得自己似乎和对方接触过。

　　“我们不是见过面吗？”见避不开，夏龙索性放开了气息，本来他是想趁机去找狼人，现在也只能等下次了。

　　“你是……”我梦反应过来，双眼一亮，兴奋道，“是你！你就是那个奥特曼？”

　　熟悉的博大气息笼罩下，我梦几乎瞬间就想到了多次帮自己的铠甲奥特曼。

　　与我梦的高兴不同，藤宫没有给夏龙好脸色，不过也终于收起了变身器。

　　尽管不想承认，他知道自己还不是夏龙对手，而且还有自己考虑的他也不想把关系弄得太僵。

　　想到这里，藤宫留给我梦一句狼人的线索后就冷冷地转身离开。

　　“前，前辈！”我梦疑惑地注视着藤宫离开，顿了顿，连忙转向夏龙招呼道。

　　面对难得的交流机会，他担心夏龙也像藤宫一样跑掉。

　　夏龙面上没有显露出情绪，只是淡淡道：“我们还会再见面的。”

　　此时被狼人打昏的男子已经渐渐醒转，他不便多留，深深看了眼我梦后也跟着离开现场。

　　“前辈！”

　　我梦正想追上去，一旁却突然响起痛呼声，等他迟疑间夏龙已经消失不见。

　　“结果又走了……”

　　郁闷地叹了口气，我梦只好回过头扶起地上的男子：“濑沼先生，没事吧？”

　　濑沼揉了揉疼痛不已的颈部，看向四周道：“可恶，让它跑了吗？”

　　说着他看我梦有些心不在焉，又疑惑道：“怎么了？”

　　“没，没什么，”我梦惊醒过来，连忙回到任务上来道，“濑沼先生，那个生物一定还在附近，我想应该还能找到！”


第八十八章 异常录像带

　　“呜喔~”夜空下，狼嚎声一遍遍响起，仿佛要传到宇宙去。

　　感受到声音中的哀伤，中年人形态的夏龙神色微动，借着月光远远望向高处嚎叫的狼人。

　　这个生物和他有些相似，同样是意外落到了这里无法离开，只不过对方不是人类，又恰好遇到地球面临危机，对怪物抱有敌意。

　　狼人所在的建筑已经被GUARD部队包围起来，凌晨时分，一架闪电号划破夜空飞来，在所有人的注视下朝狼人发射麻醉弹。

　　中弹的狼人很快就陷入沉睡，我梦和一个扎着辫子的男人爬到高楼进行探查。

　　不过在他们想要带走狼人的时候，正好太阳出来，狼人在阳光照射下化为气体消散在空气中。

　　夏龙锁定狼人的气息，发现气体狼在朝沿海地带的天然气罐飘去。

　　摇了摇头，夏龙展开进化仪，选中高斯光之力后，在迸发的蓝色光辉中唰地升上天空。

　　“变身！”

　　能量涌动间，天空骤然落下一道光柱，当中夏龙气息凝聚，渐渐展露出蓝色身形。

　　高斯月神形态。

　　“奥特曼？”濑沼正为狼人消失而焦急，看到前方的蓝色巨人不禁愣住，不知道奥特曼怎么会突然出现。

　　夏龙视线扫过下方持枪的士兵，在我梦身上停留一会后，转身朝前凝聚出一个光球将气体狼收进去。

　　这算是多管闲事吧，不过既然碰到了，他也不介意帮一帮这家伙。

　　“嚇！”足部一震，夏龙离地而起飞上天空，一直送到月亮附近才松开手里的光球，任由光球飞向宇宙深处。

　　光球内，气体重新合在一起变成狼人，微张着血盆大口，红色的眼睛复杂地望向夏龙，有期盼，感激，还有困惑。

　　“谢谢……”

　　光球很快就消失在夏龙视野里，只在他心里留下一道微弱的心灵感应。

　　收回视线，夏龙身形一闪化为一道光返回地球。

　　依然是中年人形态，他才落到地上不久就碰到脸上带着怒色的藤宫。

　　“你在干什么？”藤宫冷冷质问道，“把它送回宇宙，你这是在救它吗？”

　　“它没有侵略地球不是吗？”夏龙面无表情地打断道，“你要做的是守护地球，而不是滥杀无辜吧？”

　　轻轻拍了拍沾上些许灰尘的唐装，夏龙没有理会路当中的藤宫，径直从他身旁走过，最后消失在街道尽头。

　　……

　　宇宙另一边的某颗超巨大行星上，空中悬浮这一座辉煌的宫殿，和诺亚神殿有几分相似，不过里面没有石像，只是有个巨大神座。

　　此刻神座上坐着一个披着长袍的巨人，巨人笼罩着光晕，无法直视。

　　“王被杀了？”巨人听到下方一道光团的汇报，惊讶万分道，“宇宙里难道还有比他还强的存在？我记得他已经快得到诺亚之光了吧？”

　　“传说中，是一个继承诺亚之光的奥特战士打败了王，”下方的光团恭敬道，“不过那个宇宙被摧毁了，已经无法进行确认，对方也可能是和王同归于尽了。”

　　“奥特战士……”巨人沉吟一声问道，“菲罗呢？”

　　“菲罗大人好像也是被那个传说中的奥特战士杀了。”

　　“什么时候出现了这么强大的家伙？”巨人从神座上站起，沉默一会，冷笑道，“不过也好，这样一来我就是族人中最强的，等掌控这个宇宙之后，让我来成为新的王！”

　　走到光团前，巨人又冷冷问道：“那些家伙事情办得怎样了？”

　　光团轻微颤动一下，紧张道：“佐利姆负责的区域出了一点意外，不过还在控制中，所有威胁都将会被除掉。”

　　……

　　地球。

　　忙碌的KCB电视台内，夏龙整理剪辑室内杂物的时候朝伦文问道：“田端被叫到报道部去了吗？”

　　“听说是因为上个礼拜的特别报道，成绩排到最后一名了。”伦文叹气道，“一会千万不要在他面前说啊，他现在应该很难过呢。”

　　“上个礼拜的特别报道？”

　　夏龙想起来，田端觉得怪兽之间有关联，就做了一次怪兽破坏根源的特别报道，不过可能因为大胆假设，好像不是很受欢迎。

　　越是接近真相的东西反而越难被接受，不得不说，有点悲哀。

　　下午，田端带着夏龙两个到附近的居酒屋。

　　坐下后，满怀心事的田端不停喝着酒：“居然说我的取材方向离谱，让我找更通俗的题材，我只是想要追查真相而已啊！”

　　几杯酒下肚，田端忍不住把心里的委屈吐露出来。

　　“我要用我自己的方法，把人类现在面临威胁的真相给揭露出来！”

　　“田端，你喝多了，”伦文见田端还要喝，连忙阻拦道，“会影响到明天的采访的！”

　　“采访？什么采访啊？”

　　“就是城岩温泉旅行节目的采访啊。”

　　“城岩？”田端缓过劲来，突然问道，“伦文，前天送来的那卷带子你有没有保管起来啊？”

　　“哦，你是说一个小孩寄来的，拍到奇怪影像的那个带子吧？”

　　“没错就是那卷带子！”

　　田端打起精神，再次振奋道：“这个采访，我坚持要用我自己的方式去完成！”

　　说着田端站起身，朝夏龙和伦文道：“阿龙，伦文，回剪辑室！”

　　“怎么了？”夏龙和伦文对视一眼，疑惑的跟上田端。

　　重新回到电视台，几人叫上玲子后，一起观看起田端说的录像带。

　　内容是一个KCB的电视节目，中间画面却突变，异常地切换到另一个无关的外国街头动乱场景。

　　“这是？”夏龙看过录像带里的节目，不过当时播出的时候很正常，没有出现录像带里的情况。

　　“好像是哪个国家的内乱画面。”

　　“是啊，”田端调整影像，放大画面里的一个商标道，“伦文，我记得你在国际部那里有认识的人吧？”

　　“呃，我有个大学同学在那里。”

　　“那这个画面上的商标麻烦你去查一下吧！”

　　“好的！”

　　交代完伦文后，田端又朝夏龙道：“阿龙，明天我们3个过去，你就留下来把上次的片子做好吧，我们后天应该就能回来。”

　　“我留下？”夏龙一愣。

　　虽然只是去调查寄来奇怪带子的孩子，不一定牵扯到怪兽，但不带上他的话，总觉得不太放心。


第八十九章 城岩町

　　“阿龙，放心好了，我会连你的那一份也好好享受的，嘻嘻，泡温泉吃大餐……”

　　“玲子，快走啦！”

　　第二天上午，田端几个开着转播车前往城岩町。

　　夏龙目送着几人离开，不知怎么的心里还是有些担心。

　　现在地球特别是日本这边怪事频发，他隐隐觉得城岩町那边会有什么事发生。

　　“我还是先去看看吧。”

　　轻轻叹了口气，夏龙放下手里的工作，避开人群后，化为一道光先一步赶往城岩町。

　　中午，夏龙再次变成中年人落到小镇外的公路上。

　　周围一片死寂，没什么人，公路两旁的林子甚至连只鸟也看不到。

　　空气中弥漫着诡异气息，还有微量的电波，非常熟悉的感觉。

　　夏龙抬头看了看有些阴沉的天空，迈步走进空荡荡的镇子。

　　明明是中午吃饭的时候，镇子里却一个人也没有，仿佛都消失了般。

　　夏龙展开念力，发现所有人都躲在暗处，此刻周围注意到他后，纷纷面色木然地朝他围过来。

　　被控制了？

　　夏龙眼睑微动，念力感应到空气中突然出现了大量的干扰电波，就好像当初他在沙漠化的城市废墟中那样。

　　“嘀嘀嘀——”听到嘈杂的电话铃声回响，夏龙停下脚步，视线扫过逼近的人群。

　　果然出事了，情况比想象中还严重，竟然整个城岩町都沦陷了……

　　“这次的怪兽难道还是超空间波动生命体吗？”

　　眼看着小镇上的人仿佛幽灵附体般截断他的退路，夏龙皱起眉头，眼里哗地闪过一道亮光。

　　“砰！”随着一圈无形的冲击展开，所有围上来的人全部失去力量昏倒在地。

　　“委屈了。”夏龙歉意道。

　　如果不搞清楚这些人是怎么被控制的，他也没法接触控制，只能先弄昏这些人了。

　　“嗯？”走到一个大叔身旁，夏龙正想仔细查看这人的身体状况，忽然感应到后面出现了藤宫的气息。

　　“你果然来了？”藤宫冷淡的声音在夏龙耳旁响起。

　　夏龙若有所思地看向站在另一头的藤宫，眯起眼问道：“你怎么在这里？”

　　“那些家伙只是对人类有兴趣，无论是沙漠城市还是这里，都只是他们的实验场所而已。”藤宫没有回答，神色不变道，“我劝你还是不要插手的好。”

　　说完藤宫漠然地转身朝镇子外走去，见状，夏龙喝道：“你真的觉得人类应该被消灭吗？”

　　藤宫身形顿了顿，不过还是头也不回地离开了小镇。

　　从藤宫身上收回视线，夏龙摇了摇头继续走在镇子里。

　　他当然不会听藤宫的话不插手。

　　不过想要解救这个小镇，还必须先把罪魁祸首找出来消灭才行，可是如果对方是上次那个水母怪兽同类的话，那就无比棘手了。

　　没有进化仪的帮助，以他现在的能力，暂时还没法把对方抓出来，这次只能等XIG的人过来了，就是不知道XIG有没有得知这边的消息。

　　想到这里，夏龙从怀里取出手机，可惜受到电波干扰一连拨打了几次都联络不上外界，反而有股诡异的电波想要侵入他的大脑。

　　收起手机，夏龙回身望向小镇外。

　　“玲子他们应该快过来了吧？”

　　那几个家伙就这样傻乎乎地过来，肯定会遇到危险的。

　　想到玲子想到泡温泉吃大餐时的兴奋样，夏龙暗暗摇头。

　　玲子想象的旅行是没有了，不过从另一个角度来看，至少田端的坚持是对的，如果把这个小镇的事情报道出去，相信报道部那边应该会改变对田端的看法。

　　夏龙一直走到小镇河边，尽管受到干扰，他的念力还是将整个城岩町都笼罩起来，所有被控制的人都出现在夏龙感应里。

　　“嗯？”

　　这时，夏龙发现了一个好像没有受到控制的小男孩，就躲在附近的一条昏暗的巷子里。

　　夏龙避开人群走到巷子前，视线落到一堆杂物上。

　　蹲在杂物后的男孩似乎听到了脚步声，呼吸变得急促起来，紧张间不小心碰到身后的罐子，顿时一道清脆的声音在巷子里回荡开。

　　男孩嘴唇一哆嗦，见夏龙顺着朝自己走来，颤抖地抱紧膝盖。

　　夏龙走到杂物边的时候，男孩害怕的缩到后面，稚嫩的小脸脆生生地看向夏龙。

　　“你是？”看到小男孩孤零零害怕的样子，夏龙心里一软，古井不波的面容变得和蔼起来。

　　……

　　另一边，田端一行人也赶到了城岩町附近，不过还没进入镇子转播车就突然在路上被戳破轮胎。

　　“玲子，我们走，太阳下山以前我们一定要见到那个孩子！”留下伦文修理轮胎后，田端提着摄像机和玲子两人走路前往城岩町。

　　“我就知道，”玲子不情愿地苦着脸跟上田端，“哎呀，等一下嘛！”

　　伦文看着两人离开，抱怨道：“真是的，老是把我当杂物工使唤，早知道就换阿龙那家伙来了。”

　　坐在修理箱上，伦文叹气着拿出扳手开始拧起车轮螺丝。

　　“阿龙现在应该还在剪辑室里忙吧？也有可能又骑着那辆机车去兜风了……”

　　这时，一个面无表情的老人走到车前，伦文正奇怪间，车上突然响起一阵音乐。

　　“怎么会自己打开呢？”伦文不解地打开车门，发现是车载音乐被打开了。

　　“嘀嘀嘀！”没等伦文多想，周围又响起嘈杂的电话铃声，林子里突然出现了许多和刚才的老人一样神色木然的人慢慢围过来。

　　伦文背靠着轿车，瞳孔放大。

　　“你们……”

　　……

　　在田端和玲子赶到小镇的同时，夏龙被小男孩带着躲开镇民追赶，最后爬到了城岩旅馆天台。

　　“这边！”

　　天台山摆满了许多杂物，两人就在杂物间坐了下来。

　　和小男孩简单的交流后，夏龙了解到他就是田端这次要找的孩子佐藤隆，在他寄出带子后，小镇就发生了异常，之后这孩子大部分时间都躲在这里。

　　“电话响了后，大家都变得好奇怪，爸爸妈妈变了，姐姐也变了……”

　　见男孩抽着鼻子啜泣，肩膀微微颤抖着，夏龙沉默一会抱起男孩，紧紧安慰道：“会没事的，相信我，大家很快就会变回来了。”


第九十章 沦陷之地

　　替男孩擦掉眼泪，夏龙朝男孩体内输入一道保护光后交代道：“叔叔要去救大家，隆就呆在这里，等叔叔回来。”

　　这个天台还算安全，加上他留下的力量，应该能够保障佐藤隆的安全，至少那些被控制的普通人没法接近这孩子。

　　轻轻拍了拍隆，夏龙起身走到天台边缘。

　　“叔叔！”佐藤隆叫住夏龙，期望又担忧道，“大家真的还能变回来吗？”

　　“嗯，会的。”夏龙回身朝隆笑了笑，整个人在男孩诧异的目光中化为一道光消失在天台上。

　　哗！

　　光芒再次汇聚的时候，夏龙已经出现在了镇子入口，正好看到田端带着玲子匆匆脱离镇民的追击，骑着一辆摩托车冲出镇子驶向远方。

　　田端果然也感觉到了不对劲。

　　夏龙跟着走出镇子，见人群追不上摩托后转而朝自己冲来，他抬起手发出一道冲击波将所有人震昏，视线则落向镇子外。

　　“好像有什么东西跟着田端他们。”

　　夏龙思索着看了愈发阴沉的天空一眼，忙顺着公路走向田端两人离开的方向。

　　……

　　田端骑着摩托车回到转播车出事地点时，车门打开着，修理箱还有一把扳手落在一旁，不过伦文却不在这边。

　　“伦文呢？”玲子还没从惊吓中缓过劲来，惊慌道，“伦文怎么不见了？他到哪去了？”

　　“冷静点，这种时候做报道，应该更冷静才对啊！”

　　田端拉过慌乱的玲子，强压下心里的不安。

　　这时，驾驶座上的一个电话突然打破沉寂响了起来，和那些镇民们的电话一样的铃声。

　　“嘀嘀嘀！”

　　似乎是伦文落下的电话……

　　田端顿了顿，紧张地接起电话。

　　“喂喂。”

　　“我是国际部的户田，”电话里传来一道男声，“你托我查的那个外国商标啊，那是美国的一个小型度假胜地。”

　　“度假胜地？”听到是电视台来的电话，田端神色稍缓，注意力回到调查上来。

　　“不过，”户田继续道，“你是怎么得到这种机密录像的？”

　　“机密？怎么说？”

　　“听说这个地区在一个月前就被封锁了，因为有一种新的病毒，使得居民变得很凶暴，昨天还温和善良的人，不知道被什么操控而变得凶残无比，结果……”

　　“嘟！”还没等户田说话，电话断开响起一阵忙音。

　　“喂喂！”田端连呼两声，最后疑惑地放下电话，“断了？”

　　“田端，”玲子指着自动打开的车载电视道，“跟带子的画面一样啊！”

　　电视屏幕里赫然是录像带里那个美国度假胜地出现暴动的画面。

　　“这下遭了，如果这是这个小镇的命运的话……”

　　田端说着正想重新打电话，不过却已经没法再打出去。

　　“怎么回事啊？”

　　一股不安的感觉涌上田端心头，他四处看了看，视线看向车载电视后，惊骇地发现画面上突然显示出他和玲子的身影，就好像有人从他们背后拍摄般。

　　“田端！”玲子疑惑地回过身。

　　车载电视上的画面离他们越来越近，看上去似乎有东西在接近他们，可是后面却什么也没有。

　　“这到底是……”田端看了看身后又看向电视屏幕，随着画面扑过来，他顿时感觉脑袋剧痛起来。

　　“啊！”

　　“田端，你怎么了？”玲子焦急地看着捂着头挣扎的田端。

　　“唔，我的头好痛，好像有什么东西在我脑子里面乱摸一样……”

　　“什么？”玲子手足无措地拉着痛苦不已的田端。

　　“让我来吧。”一道沉稳的声音在玲子身后响起，她回过头，发现是一个穿着唐装，头发梳成一束扎在脑后的中年男子。

　　男子面无表情，乍看之下玲子吓一跳，不过很快她就发现男子和那些镇民不同，一对宛如天空般深邃的眼睛带给男子独特的强大气质。

　　“你是？”玲子放下心来，像抓住救命稻草般看向眼前的奇怪男子。

　　来人正是夏龙，在看到田端被侵袭大脑后，他顾不上隐藏走了出来。

　　“让我来帮他吧。”没有回答玲子，夏龙靠近田端身边，手掌带着一抹柔和的白色光晕贴在田端头部。

　　“这是？”玲子目光一震，微张着口说不出话来。

　　哗！

　　那头怪兽用独特的电波来控制人类，一般人无法抵抗，不过田端的意志力还算强大，随着夏龙的帮忙，立刻便从怪兽控制中解脱出来。

　　“太好了，他没事。”玲子见田端情况好转，高兴地几乎要哭出来，不过还没等她放松，周围林子里又出现了一群行尸般的镇民。

　　“啊！”看到这些可怕的镇民围过来，玲子脸色煞白，“他们又来了，怎么办？”

　　夏龙收回手臂转向周围，眼睛光芒亮起，念力波动间，所有人依旧同时瘫倒在地昏迷过去。

　　在接触田端后，他有些明白了怪兽用电波控制人类的原理，不过现在还不是救这些人的时候，必须先把怪兽引出来。

　　“他们怎么了？”玲子困惑地看着昏倒一地的镇民。

　　“只是昏过去而已，”夏龙皱着眉头扫视周围阴云翻腾的天空，朝玲子道，“这里太危险了，你们还是快点离开吧。”

　　因为他的动作，隐藏着的怪兽已经开始浮出来了，天空隐隐可以看到伴随着闪电出现的影子。

　　感应到对方的气息，夏龙不想一会再把玲子和田端卷进来，顿了顿动身朝另一边走去。

　　见夏龙要离开，玲子着急道：“我还有个同事不见了，拜托您救救他！”

　　玲子期冀地看着夏龙，她虽然不知道夏龙是什么人，但刚才的一幕显然不是普通人能做到的。

　　“你是？”田端摇了摇还有些晕眩的头，先是迷糊地看了夏龙一眼，注意到周围倒地的镇民后连忙惊道，“这是怎么了？”

　　玲子应声看向夏龙，眼里流露出祈求之色。

　　夏龙知道玲子说的是伦文，摇头道：“你们的同事只是被控制了，现在应该在城岩町里，他不会有事的。”

　　等消灭怪兽后，伦文自然会和镇民一起恢复正常，暂时还是安全的。

　　“可是……”玲子还要说什么，不过夏龙已经先一步转身走进了旁边的树林。

　　田端扛着摄像机，疑惑道：“玲子，他是谁啊？”

　　看着中年男子的背影，他总觉得有些眼熟，好像在哪见过似的。


第九十一章 戴拿

　　“轰隆！”

　　和玲子两个分开后，夏龙循着气息重新进入城岩町，此时的天空已经彻底昏暗下来，厚厚的云层在上空翻涌，中间雷电撕裂。

　　“终于忍不住了吗？”夏龙紧紧望向半空。

　　“伏！”不等夏龙靠近，水母怪兽身形伴随着空间波动浮出，成片的紫色光弹朝地面的他飞来，漫天的爆炸火光猛地吞噬夏龙身影。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙左右跑动穿梭在爆炸之中，一个翻身冲出怪兽攻击中心后，沉喝着激发进化仪。

　　“变身！”

　　铿——！

　　火光映照下，进化仪周围光线飞速交织，光华膨胀开后带着夏龙哗地脱离火海，瞬间化为光刃从天而降。

　　“嚇！”轻轻落在地上，夏龙拍散迎面飞来的光弹，手上光芒一闪，顺势反击出一道光线。

　　和当初在沙漠城市一样，这头水母状怪兽任由光线穿过自己的身体，完全无视了他的攻击。

　　“超空间波动生命……”

　　见光线没有落实，夏龙停下攻击。

　　不但无法感知到怪兽准确位置，连物理上的攻击也完全不起作用。

　　地面上，田端和玲子匆匆赶到镇子这边，看到空中的怪兽不由一惊。

　　“啊，是上次在沙漠城市出现的怪兽！”

　　田端脸色凝重地扛着摄像机：“看来这个小镇就是因为它变成这样的。”

　　玲子看着夏龙的攻击起不到作用，愁道：“连奥特曼都没办法吗？”

　　“上次盖亚是有XIG帮忙，”田端回想起上次XIG针对怪兽的作战，急忙道，“XIG呢？难道他们还没发现这里的情况吗？”

　　虽然电话打不通，但他觉得XIG应该能够探查到怪兽的出现才对，不至于到现在都没动静。

　　“砰！”水母怪兽的攻击还在继续，光弹暴雨般落到夏龙身上，尽管破不开夏龙的防御，爆炸产生的效果还是让人惊骇万分。

　　田端动了动喉结，正要将战斗画面拍下来，身后突然传来玲子的惊呼声。

　　“啊！”

　　“怎么了？”田端回过头，发现失踪的伦文居然粗暴地从后面掐住了玲子的脖子。

　　“放，放开我！”玲子吃力地挣扎起来。

　　田端见状惊怒道：“伦文！你干什么？”

　　说着他顾不上拍摄，急忙冲上去拉开伦文。

　　“怎么会这样？”玲子重重一拳打在发狂的伦文后脑勺，将伦文打昏后受惊地喘起粗气。

　　“先别管这么多，快来帮忙！”田端闷哼着扶起伦文，见伦文后脑勺肿起一个大包，抱怨道，“玲子，你也太用力了。”

　　玲子脸一红，正要解释，街头巷尾又涌出成群地镇民，没有受到不远处的战斗影响，这些人都恶狠狠地朝他们围来。

　　“田端！”

　　“快走！”

　　“嗯？”夏龙透过爆炸火光忽然感应到下方田端几个居然陷入了镇民们的追击之中。

　　“怎么又回来了？”

　　头疼地看了眼在街道间逃窜的几人，夏龙暗暗摇了摇头，注意力回到水母怪兽身上。

　　阴沉的天空下，水母状怪兽依旧不停变换着位置，肆无忌惮地朝他攻击。

　　“你未免太小看我了！”夏龙默默看向怪兽，拦下爆炸冲击的同时，收拢手臂飞速运转进化。

　　“哗！”随着一圈光晕展开，夏龙庞大的身躯周围浮现出一层层水波纹。

　　沐浴在光晕中，他的意识急速穿越光之隧道，径直冲入一道光团。

　　光团内暖洋洋一片，无数光粒子跳跃着。

　　这是星球之光，自从他得到初步认可后，在盖亚时空里，这些光几乎每时每刻都在增加，先是唤醒了迪迦之光，后来又在壬龙的影响下唤醒了高斯之光。

　　不仅如此，他还因此展开了新的融合，不受时间限制的超融合，虽然目前只有迪迦之光是完全融合状态，但随着星球之光的增加，其他光之力也逐渐开始了融合。

　　夏龙感应到周围活跃的光，脑海里浮现出和王战斗时的情景。

　　漫长的时空旅行中，他与光结下了不解之缘，雷欧、迪迦、戴拿……正是在这些熟悉光之力让他消灭了王。

　　现在随着进化仪的修复，他再次与这些光建立了联系。

　　穿过光芒，夏龙来到一把凝聚成型的神秘闪光剑前。

　　“戴拿！”迎着光华，夏龙伸手抓起闪光剑。

　　“这个是？”下方镇子中的河边，旁观的藤宫皱起眉头，“你到底要干什么？”

　　“嚇！”在藤宫的注视下，战场中光华猛烈上涌，紧接着又在半空中凝聚成一个蓝银双色的陌生巨人。

　　戴拿奇迹形态，力量来源是当初在超8时空飞鸟的光。

　　夏龙打量了一下自己的身体，视线转向对面的水母怪兽。

　　在他的印象里，戴拿的奇迹形态似乎很擅长超能力，现学破解超空间波动怪兽的招数也不是不可以。

　　“嚯！”回想起上次我梦运用科技发射引导波的画面，夏龙收拢双臂，乳白色双眸泛起光晕，顿时一道相似的量子干扰波辐射开将怪兽所在区域笼罩起来，所有的怪兽虚影全部受到牵引集中在一点。

　　“这是引导波？”远处驾驶EX号赶来的我梦看到这一幕，忍不住惊呼出声，“这个奥特曼是……”

　　“嚇！”在怪兽出现的刹那，夏龙形态再次变回卡利欧。

　　“砰——！”

　　不给怪兽任何机会，夏龙直接抬手将怪兽打成粉碎，冲击波汹涌爆发甚至没有让水母怪兽展露出第二形态。

　　看到半空中散开的光点，藤宫眸光微缩。

　　“你到底是……”

　　站在河岸边沉默片刻，藤宫冷哼一声收回目光转身离开战场。

　　镇子里的居民随着怪兽被消灭全部恢复了正常，逃过一劫的玲子上气不接下气地扶着河岸的护栏。

　　“呼，好险啊，吓死我了。”惊魂未定间，玲子看向周围，正好看到另一边的藤宫。

　　“田端，那个人，”顾不上喘气，玲子惊道，“那个人我好像在哪见过！”

　　“什么？”田端放下死猪般的伦文，汗流浃背道，“不行了，让我休息会。”

　　“好像是上次沙漠城市里的那个人啊。”玲子望着远去的藤宫喃喃道。


第九十二章 回东京，反物质危机来袭

　　战斗结束后尘埃落定，笼罩在城岩町上方的阴云渐渐散开，重新露出晴朗的天空。

　　“快快！”

　　随着夜色降临，救护车赶到小镇，GUARD士兵带着医护人员四处进行救援，值得庆幸的是，由于怪兽被及时消灭，大多数人都只是昏迷过去，没有出现太大的伤亡。

　　夏龙背着佐藤隆，淡淡地望了眼忙碌的救援现场，很快又继续朝前走去。

　　小家伙担惊受怕了几天，这会熬不住已经沉沉睡着了。

　　笑了笑，夏龙把小家伙送到临时救护点，交代一名护士道：“麻烦你们了，这孩子叫佐藤隆。”

　　“你是？”护士奇怪地看着中年人外貌的夏龙，她不记得这次有找志愿者过来。

　　“哦，我正好经过这里的时候，发现了这孩子。”没有和对方多说，夏龙点点头就转身离开救护点。

　　等镇民醒来之后，佐藤隆应该就会与家人重逢了，就像约定好的那样，大家都恢复了正常。

　　“是前辈！”人群中穿着XIG制服的我梦左顾右盼，发现夏龙后，振奋地想要跟上，不过很快又失去了夏龙的踪影。

　　“奇怪。”无奈地看着空荡荡的河岸，我梦不得不停下身形，疑惑地回头看向熟睡中的佐藤隆。

　　小镇之外，夏龙凝聚出进化仪，戴拿之光一闪而过，随之亮起的还有迪迦与高斯的光之力。

　　“谢谢。”

　　收起光晕，夏龙举起进化仪再次化为光流升腾而起飞往东京。

　　……

　　从城岩町回到东京，夏龙连夜处理完田端留下的工作，一直到第二天下午才见到回来的田端几人。

　　“阿龙，”田端一脸疲惫地坐下，看到夏龙一幅刚睡醒的样子，羡慕道，“你这家伙，真是太悠闲了。”

　　“你们这是怎么了？”见3个人看上去都不是太高兴，夏龙疑惑问道。

　　这次的城岩町一行虽然危险，但田端的收获应该不小才对。

　　伦文揉了揉后脑勺，幽怨道：“别说了，你在剪辑室睡觉的时候，我们可是吃了不少苦头，特别是我啊，不知道被谁打了，到现在头还痛，嘶。”

　　“呃……”一旁的玲子两人听到伦文的话纷纷尴尬地别过头去。

　　玲子干咳一声，朝夏龙道：“还好你没去，阿龙，那个镇子里的人员都已经被怪兽操控了，我们几个差点就回不来了。”

　　“怪兽？”夏龙摸了摸鼻子，装作意外道。

　　“你还记得上次沙漠城市里的那头水母状怪兽吗？”田端接话道，“这次出现在城岩町的似乎是那家伙的同类，不过这一次不知道为什么只是控制了小镇的居民。”

　　“采访呢？”夏龙继续问道，“如果城岩町有怪兽出现，应该可以拍到很不错的素材吧？”

　　田端几人互相看了看，最后伦文摇头苦脸道：“其实什么也没拍到，那个时候摄像机出了点问题，画面非常模糊。”

　　“也不是完全没有收获。”田端将带回来的带子放进机器，打开影像。

　　电视画面和伦文说的一样，的确没法被当作素材，不过勉强也记录了不少内容。

　　“虽然这些用不了，不过之后我们又重新做了一次专访……咦？”田端说着突然一顿，调回画面停在一个中年男子身上。

　　“这个人……”

　　夏龙眼睑跳动，发现是自己变化后的样子。

　　“是救我们的那个大叔啊！”玲子凑上前道，对于夏龙当时的神秘手段，她到现在都觉得有些不可思议。

　　“说起来，本来还想好好谢谢他的，不过这人好像不是那个镇上的人，之后也没有看到他，”田端遗憾道，“据说只有那个叫佐藤隆的小朋友认识他。”

　　“佐藤隆？不是我们去找的那个男孩的名字吗？”伦文惊道。

　　田端点点头：“没错，听说是这个人救了那孩子啊。”

　　见田端几人一幅好奇的样子，夏龙心里微紧，想到自己是变化了形态才暗暗松了口气。

　　只要他小心点，应该不会有人认为他和中年男子有什么关联，这个用来融入本地的记者身份短时间不会出问题。

　　“那报道部那边怎么办？”

　　“只好把专访交过去了，”田端没有在城岩町的事上继续苦恼，振作道，“这次至少证明我的坚持是对的，人类现在正面临着威胁的这个真相，我们迟早能够揭露出来！”

　　夏龙点点头，根源性灭亡招来体也算是田端率先提出来的，只是普通人暂时还不太认同，大家对怪兽的认识还很一般，没去想过怪兽出现背后的关联，上个礼拜他们组的特别报道节目成绩垫底也是没办法。

　　不过随着时间的推移，以后一定会得到大家的认可。

　　“加油，田端先生，我们都会陪你一起努力的！”

　　……

　　一周后。

　　城岩町事件终究没有造成太大影响，尽管危机频发，在GUARD的努力下，人们还是维持着正常的生活秩序。

　　这天，夏龙再次以中年人形态出现在广场边。

　　一名戴着眼镜的中年上班族匆匆走过，几个小孩天真烂漫地在广场上追赶，甜蜜的情侣，幸福的一家子……平静而又美好的生活让夏龙也有些羡慕起来。

　　现在的地球，这种和平的气息真的很难得，也不知道田端揭露真相的想法是不是真的合适。

　　穿过往来的人群，夏龙抬头看向太空，一周前，也就是城岩町事件结束次日他就感应到了宇宙里的异常。

　　继超空间波动生命体后，更为强大的危机也紧随而来，这次在木星轨道附近出现了一个未知虫洞。

　　起初是木星轨道上小行星的大爆炸，紧接着一头包裹在护罩中的怪兽冲出虫洞飞向地球。

　　夏龙默默注视着怪兽的靠近，感觉到一股威胁感。

　　“这次到底是什么？”

　　在他的感应里，我梦正陷入紧张的开发着新武器，不，应该说整个XIG都因为怪兽的出现展开了紧急备战。

　　“你还不知道啊，”藤宫面色凝重地出现在夏龙身后，“他们把那头反物质怪兽命名为安奇玛塔，现在应该在准备转换反物质的东西。”

　　“反物质？”


第九十三章 平流层之战

　　“反物质？”

　　夏龙眼睑跳动，回过头看向藤宫。

　　在他的印象里，藤宫博也曾经也是炼金之星的成员，和我梦一样是天才科学家，某些方面甚至比我梦更加厉害。

　　“你说的反物质怪兽是怎么回事？”夏龙沉声问道，作为一名战士藤宫远不如他，但在科学领域方面，藤宫却远远比他知道的要多，对于一些事件也看得更透。

　　藤宫走到夏龙身边，没有直接回答，而是望着晴朗的天空道：“木星轨道上的小行星爆炸你应该看到了吧？当反物质和物质碰撞的话，就会产生相当巨大的能量。”

　　“那个小行星爆炸……”夏龙脸色微变，“如果那头反物质怪兽和地球相撞，会发生什么？”

　　“大爆炸，地球甚至整个太阳系都会被毁灭掉，”藤宫收回目光道，“不管是你还是我都不可能再那样的爆炸中活下来。”

　　夏龙默然地看向广场上的孩子们，欢声笑语中，一个扎着小辫子的女孩牵着气球，奶声奶气地追在年轻妈妈身后。

　　星球爆炸，星系爆炸，甚至宇宙爆炸他都经历过，也都平安活了下来，即使反物质真的与地球相撞引发爆炸，他也不见得有事。

　　但是这个星球上的普通人是绝对无法幸免的。

　　“啊，气球！”小女孩一个踉跄，没有抓住手里的线，气球顿时被风吹开，一直吹到夏龙脚下。

　　“给！”夏龙弯腰捡起气球，递给小喘着气的女孩。

　　“谢谢叔叔！”

　　小女孩乖巧地接过气球，又高兴地跑回女人身边。

　　“藤宫先生，”望着小女孩无忧无虑地背影，夏龙突然开口朝藤宫道，“你知道，为什么我要战斗吗？”

　　站起身，夏龙环顾周围温馨祥和的广场道：“在灾难面前，人类实在过于弱小，无论是失去家园还是失去亲人，都会是那么的痛苦，这份痛苦，不应该让孩子来承担……”

　　藤宫皱起眉头看着面前似乎陷入回忆的中年男子，神色变幻一会，默不作声地转身离开。

　　夏龙没有在意藤宫的离去，只是又想到城岩町事件中孤零零的佐藤隆。

　　这种情况尽管已经见识过不只一次，他还是无法平淡对待。

　　思绪翻转间，过往的回忆脑海里闪过，飞速倒转，回到那个人类被毁灭的地球，回到当初的雷欧世界……

　　“哲井，我们现在去哪里？”一对情侣从夏龙身边走过。

　　“去海边怎么样？”

　　“上次才去过！”

　　周围的声音拉回夏龙思绪，他又看了天空一眼后动身离开广场。

　　和以前比起来，如今的他已经是光之国最为突出战士之一，不会再让悲剧在自己眼前发生了。

　　……

　　“猎鹰队到达指定位置。”

　　“已经看到安奇玛塔了！”

　　平流层边缘，3架装载有反物质转换装置的XIG战斗者号悬停待命。

　　“安奇玛塔转换装置，启动待命！”

　　“距离射程还有2000米！”

　　XIG展开行动的同时，地面上，夏龙走到一座高楼顶层，左臂进化仪也已经做好准备，核心光辉仿佛脉搏跳动般有力闪动着。

　　他对XIG的具体计划不清楚，按照藤宫的说话，大概就是在地球外将反物质怪兽转换为物质怪兽。

　　如果能够成功，危机自然会降级到正常水平，可如果XIG失败，那就绝对不能让怪兽降落到地球上。

　　夏龙视线穿过云层落到几架XIG战机上。

　　留给他的选择有两个，一个是将反物质怪兽重新送回那个虫洞，还有就是将这头怪兽彻底转化为物质。

　　无论是那个都要和反物质打交道。

　　“安奇玛塔进入射程范围，作战开始！”负责指挥的堤主任下令道。

　　“全体队员锁定目标物，安奇玛塔转换装置，发射！”

　　“发射！”

　　3道红色光线同时从几架战机上射向怪兽，只是在击中怪兽周围的屏障时却全部偏转方向。

　　“怎么回事？光束被弹开了！”

　　“重子数的转换没有发生！”

　　看到丝毫不受影响继续朝地球冲来的怪兽，猎鹰队队员纷纷惊住。

　　“立刻撤退！”

　　地面上，夏龙脸色一沉，整个人几乎瞬间就被进化仪光芒包裹着冲出大气层迎向怪兽。

　　“嚇！”

　　转换为戴拿奇迹形态，夏龙面对接近的怪兽，交叉双臂沉喝间，额头处水晶光芒涌出，念力几乎化为实质，直接将怪兽拦在平流层内。

　　哗——！

　　“什么？”空中基地，石室指挥官一行人惊呼出声，“发生什么事了？”

　　指挥室内，一名科学家诧异道：“那个奥特曼限制住了怪兽的行动。”

　　“可是为什么物质与反物质没有反应？”

　　“我想是因为安奇玛塔周围的防护罩，这东西好像能保护它避免跟物质接触，”我梦紧紧上前道，“所以奥特曼才会这么做……”

　　看到屏幕中僵持的画面，我梦低头想了想，朝石室几人道：“我过去现场看一下！”

　　平流层，夏龙有些吃力地维持着念力。

　　反物质的危险让他不敢轻举妄动，毕竟一个失误就有可能造成难以挽回的后果。

　　现在他只能先拦住这家伙，慢慢再想办法。

　　XIG的战斗机还在附近待命，从刚才的情况看，必须要破除怪兽的防护罩，转换光束才能起作用，可破除防护罩也意味着反物质将和物质接触。

　　“喝！”

　　想到这里，夏龙再次加强念力，想要把怪兽推出大气层。

　　“哔咚！”才支撑一会，奇迹型戴拿胸前的红灯就开始闪烁起来。

　　这时，又一道光芒在平流层内汇聚，阿古茹蓝色身形出现在夏龙身旁。

　　“阿古茹……”熟悉的气息让夏龙身形一紧，如果这时候阿古茹在背后偷袭，将会让他的努力功亏一篑。

　　不过还好藤宫没有这个疯狂想法，只是凝重地注视着被夏龙控制住的反物质怪兽。

　　“藤宫！”我梦驾驶着EX号赶到现场，看见藤宫变身的阿古茹时不禁一惊，直到想起藤宫的信念是守护地球后才松了口气。

　　“那个就是前辈吗？”

　　将EX号交给智能程序“帕尔”操控后，我梦取出变身器蓝宝锥，热切地看向外面的两个奥特曼。

　　在城岩町时，他只是远远看了奇迹型戴拿一眼，没想到居然能拥有凭空限制敌人的可怕能力。

　　视线转到防护罩内的怪兽安奇玛塔身上，我梦目光定下来朝前伸出蓝宝锥。

　　“盖亚——！”


第九十四章 为了地球

　　“3个奥特曼！”

　　随着我梦的变身，盖亚之光在平流层汇聚，与藤宫一左一右悬空站立夏龙左右，难得的汇聚场景让XIG的众人激动起来。

　　“3个奥特曼要一起战斗吗？”石室凝视着屏幕，眼里闪过一丝光彩。

　　一直以来，除了盖亚与XIG合作，其他两个奥特曼都和人类相当疏远，虽然也是消灭了怪兽，但很难确定立场，特别是“天界”事件中奥特曼之间还发生过冲突。

　　想了想，石室指挥官下令道：“让猎鹰队全力配合奥特曼！”

　　“明白！”和平号里的堤主任回复一声道，“米田队长，安奇玛塔装置准备！”

　　空中的3架战机升到夏龙上方，随时准备朝怪兽发起进攻。

　　夏龙视线扫过这些战机，落在我梦变身的盖亚身上。

　　“前辈，”我梦朝夏龙点点头看向另一边的阿古茹，“藤宫！”

　　藤宫从怪兽身上移开目光，朝我梦冷冷道：“难道你想就这样进去？以奥特曼的质量，如果直接进入防护罩，可是会引起巨大爆炸的。”

　　我梦闻言身体一顿：“可是……难道就没办法了吗？”

　　“使用阿古茹的力量，”藤宫平淡道，“把你的重子数加以转换，就可以变成反物质奥特曼，那样你就可以进入防护罩了。”

　　“这能办到吗？”

　　“当然能，不过反物质的奥特曼会变得怎么样，我可不敢保证，”藤宫说着轻笑道，“还有，如果我改变心意，不把你变回原来的样子，你就会永远停留在反物质的世界里，这样的话，你也愿意吗？”

　　听到藤宫的话，我梦陷入沉默当中，如果是藤宫真的那样做，他将失去一切。

　　“我梦，”夏龙深深看了眼藤宫，出声道，“没必要冒险。”

　　即使不能进入屏障内消灭怪兽，有盖亚帮忙的话，他还是可以采取其他方法，虽然成功几率比较低……

　　“动手吧，”我梦摇了摇头，想到下方的地球，坚定道，“我决定了！”

　　“我梦……”

　　藤宫诧异地看了看我梦，集聚光能道：“变成反物质后，立刻冲进屏障！”

　　藤宫动作非常果断，等我梦准备好后立马从计时器发出一道光束。

　　“开始了！”

　　哗！

　　光束落在盖亚胸口，顿时发挥作用将盖亚包裹在红光之中。

　　“我梦，小心点！”夏龙沉声叮嘱道。

　　我梦点点头，在盖亚身体转换的同时化为一道光进入屏障内，迎向当中的反物质怪兽。

　　“反物质……”夏龙目视着攻击怪兽的盖亚，脑海里将刚才阿古茹的光线记录下来。

　　以奇迹型戴拿的能力，加上进化仪，模仿起来并不成问题。

　　不管怎样，他都要掌握转化的方法，如果藤宫到时不肯恢复我梦，至少还有他。

　　屏障内，安奇玛塔遭到盖亚的进攻，气息紧跟着躁动不已，击退盖亚后，仿佛海星般的身躯上部触角摇动不止，原本平静的屏障突然开始扩张起来。

　　“什么？”

　　“它要做什么？”

　　XIG面对怪兽的怪异举动不敢大意，几架战机纷纷后撤。

　　夏龙的念力无法作用到屏障上，只能看着屏障扩张。

　　怪兽似乎拥有把物质转化为反物质的能力，凡是屏障笼罩区域的物质全部发生了改变，就是不知道他和藤宫被卷进去后会怎样。

　　“我梦，攻击它的触角！”夏龙传念道。

　　“嚇！”盖亚应声朝安奇玛塔触角发出一道光线技，顿时将触角部位打得炸裂开来，扩张中的屏障受到影响顿时迅速回缩，甚至有触角碎块冲破防护罩。

　　“防护罩的能量减弱了！”

　　“猎鹰队！”

　　XIG众人看到失去稳定的防护罩纷纷紧张起来。

　　“全体队员锁定目标，安奇玛塔装置发射！”

　　待命的战斗者号迅速呈火焰阵型飞向怪兽，将脱离护罩保护的反物质转化为物质。

　　此时受到重创的怪兽已经缩成了一团，将所有能量用来维持屏障，不让防护罩继续缩小，最后防护罩恢复稳定时勉强将盖亚圈在里面。

　　“快，不能再留在这里了！”夏龙沉下心，连忙让盖亚将怪兽送离地球。

　　与此同时，感应到变身时间的持续缩减，他急忙收起念力，飞出地球后和阿古茹一起跟着盖亚将反物质怪兽送往木星轨道的虫洞。

　　“奥特曼是想把安奇玛塔送回木星轨道的虫洞吗？”

　　空中基地内，石室一行人看到反物质怪兽被送往宇宙，不由得纷纷松了一口气。

　　反物质怪兽实在太危险了，出一点差错都有可能毁灭地球。

　　另一边，持续的太空飞行后，夏龙几人很快就抵达木星附近，顺着看去木星轨道上一个巨大的虫洞出现在他们面前。

　　“交给你了，我梦！”

　　“阿古茹！”

　　虫洞的另一边就是反物质世界，等盖亚将怪兽丢进去后，夏龙立马和阿古茹一起朝虫洞发出一道光线。

　　单单消灭怪兽并不能解除危机，还得将虫洞破坏掉才是。

　　“哗！”在光线的作用下，虫洞飞速收缩，最后彻底被堵死。

　　“成功了！”

　　反物质危机随着虫洞的消失而告一段落，依然处于反物质状态的盖亚重新回到夏龙身边，复杂地与阿古茹对视在一起。

　　“藤宫！”

　　这次是因为地球，藤宫才与我梦并肩作战，然而两人之间依然存在着矛盾，一时间陷入沉默之中，任由红灯闪烁。

　　夏龙视线落在阿古茹身上，就像之前说的，如果藤宫不把盖亚变回原样的话，盖亚恐怕再也回不了地球。

　　摇摇头，夏龙正要出手恢复盖亚，藤宫终于打破了沉寂，直接将阿古茹的光束传输给盖亚。

　　“谢谢！”成功完成转换后，盖亚看向阿古茹的目光带上了几分伙伴之情。

　　“好了，我们回去吧。”夏龙诧异地瞧了瞧看不出情绪的阿古茹，点点头，动身和两人一起回返地球。

　　不只是他，盖亚与阿古茹的变身时间也都不允许他们继续停留在宇宙里。

　　……

　　地球。

　　“唰！”黄昏笼罩的都市间，3道光芒先后落到地面，露出夏龙几人的身形。

　　脚下是位于车流上的天桥，我梦顿了顿，主动走向藤宫。

　　“我们2个人，还有前辈一起，”热切地直视着藤宫，我梦伸出右手道，“一定能够守护人类的！”

　　“你别搞错了，我只是不想地球被破坏而已！”藤宫没有理会我梦，视线扫过夏龙，冷淡地转身走向街道尽头。

　　“我梦，你觉得他会守护人类吗？”夏龙站在我梦旁边，静静地看着藤宫走远。

　　藤宫这家伙的内心似乎不像表面上看去那样冷漠无情。

　　“嗯，我相信他，总有一天的，”我梦没有气馁，收回手臂肯定道，“因为我们都是地球之子。”

　　“地球之子吗？”夏龙收回目光，走到天桥边望着平静地都市景象。

　　他虽然不是这个世界的奥特曼，但却是借用这个世界的力量在变身。

　　“前辈……”我梦欲言又止地看向夏龙。

　　“我梦，你是个很不错的家伙，”夏龙笑道，“和你在一起战斗，让我感觉自己都年轻了不少，好像又回到了以前一样。”

　　“以前？”

　　“好好加油吧，”拍了拍我梦的肩膀，夏龙走开道，“我会一直看着你们！”

　　“前辈！”


第九十五章 绿色之雨

　　反物质怪兽完美解决后，地球暂时恢复平静。

　　这天夜晚，东京显得格外祥和，霓虹灯映照下，车流如织。

　　晚7:40，夏龙打开窗户望着远处的夜空，眉头微微皱起。

　　“有种不好的感觉。”

　　距离东京不远的神奈川县，速水市下起了一场很诡异的雨，整片区域一时间被染成了绿色。

　　“哗哗！”泥泞的道路上，一辆医院的汽车穿过雨幕停在路边，司机大叔背着一大袋子东西走下车，穿过残破的铁丝围栏进入废弃工厂前的空地。

　　这块地方已经放了不少垃圾，都是医疗废弃物。

　　大叔迈过一个个绿色的水坑走到废弃物前，发现自己先前丢的人造器官已经全部不见。

　　“又是那些野狗来乱吃，算了。”

　　摇了摇头，大叔忙把袋子里的一包包废弃器官丢下。

　　处理完废弃物，大叔正要离开，忽然听到一阵奇怪的声音。

　　“啊嗯~~”

　　“什么声音？”大叔疑惑地停下脚步，仔细一听，发现夜雨中居然传来颇具诱惑的女子呻吟声。

　　声音似乎是从旧厂房里传来，听得他心里瘙痒不已，忍不住跑向厂房大门。

　　随着距离的接近，呻吟声越来越清晰，大叔口干舌燥地偷偷摸到门口朝厂房内看去。

　　……

　　次日，东京KCB电视台。

　　夏龙一个人留在剪辑室里，身前摆放着3把变身器，迪迦的神光棒，高斯的日月同辉以及戴拿的闪光剑。

　　坐在椅子上，夏龙拿起散发着淡淡光之气息的神光棒，默默打量着。

　　目前他还只能使用这三道光之力，事实上，即使有足够的能量让他激发其他光之力，也没有什么必要。

　　除了高斯和戴拿，其他形态对现在的他作用不大，除非他能够再次启用超融合或者像迪迦之光一样，与其他光之力进行新融合。

　　前者可能会对进化仪修复造成影响，而且盖亚世界暂时也没什么敌人需要他使用超融合，不用考虑，至于新融合……

　　夏龙又拿起闪光剑，与神光棒比在一起。

　　“到底怎样才能融合？”

　　迪迦之光的新融合根本没什么特别的，光热魔石事件里出现，随后在太空堡垒来袭时直接就变成了新融合形态，可后面的高斯之光和戴拿之光却始终没有动静。

　　手握着神光棒，感受到上面传来的熟悉气息，夏龙神色恍惚。

　　他想到迪迦之光对自己的特殊意义，如果说与高斯之光和戴拿之光有什么区别的话，那就是迪迦之光当初就已经成为了他自己的力量，而不是在超八时空里大古给的光。

　　“是因为这样么？”夏龙看着隐隐呼应着自己的神光棒，喃喃出声。

　　“什么这样？”一道疑惑的声音打断夏龙思绪，他惊醒后发现是玲子推门走了进来。

　　“玲子，别老吓人好不好？”夏龙松了口气，连忙把手上的变身器放进怀里，不过桌上的日月同辉还是被玲子看到。

　　“什么嘛，我明明敲门了，再说你这家伙有什么好怕的，”玲子嘟着嘴，看到桌上的日月同辉，奇怪道，“这是什么？”

　　“呃，只是一个玩具。”夏龙拿起日月同辉放进口袋。

　　“玩具？原来阿龙还会买玩具啊。”古怪地看了夏龙一眼，玲子露出一丝狡黠地笑意。

　　“咳咳，”被玲子看得有些不自在，夏龙转移话题道，“你不是应该和伦文在演播室那边吗？怎么到这里来了？”

　　“啊，对了，”玲子拍了拍脑袋，想起道，“这次要去速水市采访，田端让你替他过去！”

　　“速水市？”

　　……

　　神奈川县速水市。

　　“田端他怎么了？”

　　“他暂时有事不过来，说是我们3个人就足够了。”

　　开车进入市区后，夏龙跟着玲子还有伦文赶到集市采访。

　　据一个开生鲜店的目击者说，昨天晚上速水市下了一场绿色的雨，之后还出现了一些奇怪的现象，有人看到死掉的动物复活。

　　几人找到生鲜店后，按照事先的计划进行现场转播。

　　“玲子，可以开始了！”

　　转播车上，夏龙连上卫星线路，和电视台那边通讯后，探出头朝化完妆的玲子喊道。

　　玲子点点头，手持话筒对着镜头道：“我现在在神奈川县的速水市，昨晚7点40分左右，这里发生了奇怪的现象，天空中忽然下起了绿色的雨……”

　　“更奇怪的是这场雨居然使死掉的动物都一一复活了！”镜头跟着玲子走到生鲜店，玲子将话筒伸到中年店长面前道，“请你描述一下当时的情况好吗？”

　　“有一只死鸡被绿色的雨淋到……”

　　夏龙无聊地看着屏幕中的拍摄画面，摇了摇头，趁着中年店长配合玲子模拟重现现场，他拿起车上的盒饭走到街边。

　　“喂，”没等夏龙吃完，伦文没好气地提着摄像机走过来，“这么忙的时候，你专心点好不好？”

　　“这么快就采访完了？”夏龙回过头诧异地看向伦文两人。

　　玲子瞪了眼伦文：“真是的，还不是伦文这家伙乱插嘴，结果惹人家生气了！”

　　伦文不好意思地摸着头道：“要不再去其他地方看看？”

　　“算了，反正采访差不多也够了，还是回去吧。”

　　玲子两个没有了继续采访的兴致。

　　夏龙也没有多说什么，决定等之后再一个人过来。

　　他本来就对这种采访不太感兴趣，进入这座城市后，就一直有默默感应着隐藏在暗中的古怪气息，只是碍于玲子两个，不好仔细去调查。

　　离开集市，返回的路上，几人见到了一群GUARD调查人员，连我梦也在。

　　隔离带围起来的空地内，GUARD士兵来来往往，中间几名穿着白大褂的研究员跟在我梦身边。

　　“是XIG！他们在干什么啊？”

　　见GUARD的人似乎在调查地上残留的绿色雨水，玲子连忙让伦文停下车。

　　伦文不以为意道：“该不会又在说什么绿色的雨也是根源性灭亡体干的好事吧？”

　　“伦文，阿龙，我们抢在XIG之前找出绿色雨的真相吧！”玲子感兴趣道。

　　伦文闻言脸一苦：“什么？不要了吧！”

　　夏龙见玲子改变主意，也皱眉道：“玲子，说不定只是工厂污染而已……”

　　玲子好奇心已经被提了起来，没有给夏龙两个反驳的机会，坚持道：“就这么办了，我们走吧！”


第九十六章 追踪真相

　　速水市郊区，夏龙等人一路搜寻，在经过荒芜地带时远远注意到前方有一座废弃的工厂仓库。

　　扬起的尘雾中，夏龙透过车窗朝仓库看去，一阵幻觉般的女人呻吟声隐隐传来。

　　“伦文，停车！”感应到强烈的怪异气息，夏龙急忙朝伦文喊道。

　　“怎么了？”

　　伦文疑惑地开着转播车停在路边后，和玲子跟着夏龙走下车。

　　一旁还停了一辆货车，开着车灯，雨刷还在摆动，不过里面却没人。

　　“这辆车大白天开什么灯啊？”伦文奇怪地打量一圈，见夏龙穿过围栏进入厂区，连忙又和玲子跟上。

　　厂区内很安静，一个人都看不到，夏龙走到仓库前就皱眉停下了脚步，倒是伦文跑到一堆残留着绿色雨水的废弃物前翻找起来。

　　掀开遮盖物后，他发现了许多空的塑料袋，上面还贴有标签，看上去似乎是医院的东西。

　　“这些袋子是什么啊？”

　　“阿龙！”玲子看了废弃物几眼，跟上夏龙道，“这个地方有什么问题吗？”

　　才跑到夏龙身后，玲子就看到夏龙脚下一块白色人形黏状物，顿时吓了一跳：“这是什么？好恶心啊！”

　　“这东西……”夏龙视线扫过人形黏状物。

　　这东西好像是人变成的。

　　顿了顿，夏龙没有和玲子多说，而是继续朝仓库走去。

　　仓库大门只打开了容一人通过的缝隙，夏龙朝里看去，发现仓库中间有一个巨大的坑洞。

　　周围依旧弥漫着淡淡的怪异气息，主人应该就隐藏在仓库内。

　　玲子好奇地走到门口，正要探头进去，旁边夏龙拉住她道：“玲子，我们还是回去吧？”

　　“诶？”玲子打了个冷颤，“阿龙，你又没有听到什么奇怪的声音啊？”

　　这个地方让她感觉有些诡异，就好像有什么东西在看着她。

　　“声音？没有啊。”夏龙摇了摇头，他还不想打草惊蛇，而且玲子两人留在这里也太危险了。

　　既然确认了对方的存在，他自己暗中盯着就是，摸清情况后再直接出手消除威胁。

　　“没有吗？”玲子困惑地看了仓库内一眼，摇了摇头和夏龙走到伦文身边。

　　“阿龙，玲子，你们看这个！”伦文拿着一个大编织袋，“好像有人非法丢弃医疗废弃物啊！”

　　夏龙看过去，发现袋子上有“宫川病院特别医疗废弃物处理袋”字样。

　　“喂！”一名巡查的工作人员大声跑过来道，“是你们把垃圾丢到这里的对吧？”

　　见到来人，伦文慌忙放下编织袋：“不，不是我们，这是刚捡到的……”

　　“不准丢，捡起来！”

　　“啊，对不起，”玲子朝厉声呵斥的工作人员解释道，“我们是KCB的，来采访昨天那场怪雨的事，这些垃圾不是我们丢的，不好意思……”

　　“不管你们是KCB还是什么，现在这里属于市政府所有，进来一定要经过正式的手续！”工作人员面色稍缓，但还是板着脸道，“不然我们可是很为难的！”

　　“非常抱歉！”

　　……

　　“一定要继续下去吗？”

　　离开仓库，伦文带着捡到的编织袋再次开车回到市区，对此夏龙有些无奈。

　　“你在说什么啊，阿龙，如果有人非法丢弃医疗废弃物，说不定会是条大新闻啊！”

　　找到宫川病院后，夏龙走下车，目光落到病院窗户边一个发呆的小女孩身上。

　　“那个孩子……”

　　“阿龙，”伦文笑嘻嘻地朝夏龙道，“我已经和田端说了，他会过来的。”

　　夏龙见伦文动力十足的样子，也不好再劝说，索性由着他们了。

　　反正遇到危险也不是一两次了，这就是记者。

　　“走吧，我们先问一下！”

　　进入病院后，玲子两人拿着处理袋找上负责人。

　　负责人是一个研究人造器官的博士，人很随和，了解到玲子的来意后也很配合，最后更是带着他们参观人造器官研究室。

　　夏龙靠在门边，视线扫过研究室一个个培养槽里。

　　真是了不起的技术，没想到这个世界的医疗也这么发达了。

　　博士说明道：“这是由患者自身的遗传因子克隆出来的人工器官，可以解决免疫力的问题。”

　　玲子走到一块装着心脏的培养槽旁，惊讶道：“简直和真的一样啊！”

　　博士笑了笑继续道：“本来就是真的，不久它就会在美子的身体里发挥它应有的功能了。”

　　“美子？”

　　参观完研究室后，博士又在玲子的请求下，带着几人采访病院里等着做更换器官手术的女孩美子。

　　是那个发呆的女孩……

　　夏龙默默看着病床上接受玲子采访的女孩。

　　听博士说，这孩子自从懂事以来就不断在动手术，没法像其他普通小孩一样正常生活。

　　所以这次的手术对女孩来说非常重要，作为全世界第一例做器官更换手术的病人，手术的成功与否将决定女孩日后的命运。

　　感受到女孩心里的害怕，夏龙在采访结束的时候暗暗给女孩输入一道光。

　　虽然没法让她立刻恢复，但却足以在之后的手术中对她加以保护。

　　女孩似乎感受到了什么，迷糊地抬起头，见夏龙看着自己，带着淡淡忧愁地小脸上挤出一丝笑容。

　　夏龙也朝女孩笑了笑，最后和玲子几人一起退出病房，留下美子一人休息。

　　傍晚，玲子呆在病院照顾美子，夏龙则找了个借口和玲子两人暂时分开。

　　白天的速水市没什么异常，到了晚上才陆续出现一股股和仓库那边一样的气息。

　　入夜后，城市的各个角落怪物横行，绿色雨水的危险终于显现出来。

　　夏龙再次以中年男子形态出现夜色笼罩的街道上，凝重地看着附近游荡的一人高小型怪兽。

　　这些怪兽有着两个触角般的眼睛，臃肿的身体呈褐色，就好像肉块堆积而成，叫声和人类女子的呻吟声非常接近。

　　怪兽的唾液非常危险，不幸被喷到的人居然变成了白天仓库前那个人形黏状物的样子，看上去就好像化为浓血的尸体。

　　夏龙走到一块黏状物前蹲下身子，眉头微皱。

　　尽管被变成了这个样子，这人并没有立刻死去……

　　“还活着吗？”

　　虽然对受害人的生存状态感到奇怪，但夏龙也暂时顾不上，见怪兽似乎有集中的趋势，顿了顿他连忙起身跟在后面。


第九十七章 速水市之夜

　　“啊——！”惨叫声在夜色中格外突出。

　　“又有人遇害了……”

　　夏龙停下脚步，怪兽实在太多了，分散在城市里简直是个灾难。

　　“XIG应该也展开行动了吧？”

　　一手消灭几只袭击自己的怪兽后，夏龙赶到惨叫地点附近，意外听到了伦文的声音。

　　“伦文？”转过一个街道后，他很快就见到了慌乱逃跑的田端3人。

　　“田端先生！”

　　“它们到底要干什么？”街道上到处都是一样的怪兽，田端3个很快就发现自己陷入了绝境，每个方向都会碰到怪兽。

　　“怎么办啊？”

　　“这次真的死定了！”

　　看着围过来的怪兽，中间的田端几人眼里满是绝望，手足无措。

　　“嗯！”夏龙跑到这边，眼见怪兽要喷出唾液，他连忙抬手发出一阵冲击波。

　　“砰——！”

　　急切间无形气劲瞬间蔓延开，袭击田端几个的怪兽顿时全部怪叫着被击飞。

　　“呜啊！”

　　“怎么回事？”本来以为死定了的伦文和田端诧异地看向周围摔倒一片的怪兽。

　　“它们怎么了？”

　　受到惊吓的玲子也跟着睁开紧闭的眼睛朝周围看去，还没来得及弄清楚是怎么一回事，另一边的小巷里又出现一串脚步声。

　　“XIG？”夏龙听到动静，连忙退到暗处。

　　“攻击！”由堤主任和我梦带领的GUARD士兵匆匆赶到现场，看到玲子几人还有地上的怪兽后，纷纷朝怪兽群开枪。

　　“砰砰砰！”被击倒的怪兽们毫无反抗之力便被全部消灭，救下玲子几个后，这群人又急忙转向周围的怪兽。

　　“快！”

　　“呼，真是太好了！”脱离危险的玲子几乎站立不稳，旁边的田端两人也好不到哪去，心有余悸地擦了把脸上的汗水。

　　“怎么会发生这种事？速水市到底怎么了？”

　　田端缓了口气后看着从身旁经过继续追击怪兽的士兵。

　　情况比他们想象中的还要严重……

　　消灭这边的怪兽后，我梦提着一个箱子蹲在人形黏状物前进行观察，堤主任则是主动朝田端几个招呼道：“你们没事吧？”

　　“啊，没事，真是太谢谢你们了，”田端见到穿着XIG制服的堤主任，心里又热切起来，小心问道，“你是……”

　　堤主任没有谈话的心思，打断道：“现在速水市很危险，请你们晚上不要在外面停留了。”

　　说完他点点头转而走到另一边去安排士兵。

　　“什么嘛，”玲子嘟嚷一句，不过想到不知所踪的夏龙，还是担忧地朝伦文道，“阿龙到底去哪里了？”

　　“我也不清楚。”伦文摇头道。

　　“阿龙没和你们在一起吗？”田端这时才想起，他刚才和玲子两个碰面的时候就没见到夏龙，想到速水市到处都是怪兽，田端脸色一变道，“现在这种情况，他一个人太危险了！”

　　伦文也着急起来，连忙拿出手机：“我，我把他叫回来！”

　　“嘀嘀嘀！”一阵清脆的电话铃声在夏龙怀里响起，等他反应过来的时候，声音已经在寂静的夜色里传开来。

　　夏龙微微一愣，从GUARD的行动上收回目光，视线和街道另一头的玲子撞在一起。

　　“呃。”怀里的铃声还在持续着，见状夏龙连忙转身离开这边。

　　“那个人……”看到夏龙消失在夜色中的背影，玲子眼里止不住的困惑。

　　“怎么了？”田端顺着玲子的视线看去，疑惑问道。

　　“好像是上次救我们的那个大叔，可是……”玲子咬起嘴唇，想要说什么，最后还是摇了摇头。

　　“那个大叔？刚才也是他救了我们吗？”

　　“怎么打不通啊？”不等两人多说，伦文脸色难看地放下手机，“阿龙他不会出了什么事吧？”

　　田端顾不上去想大叔的事，呵斥道：“瞎说什么！阿龙不会那么容易就出事的！”

　　另一边，堤主任处理外善后工作后，向总部汇报道：“指挥官，速水市出现了大量一样的怪兽！”

　　“放走几只，顺藤摸瓜！”通讯器里传来石室的声音。

　　“知道了！”

　　断开和基地的联络，堤主任正要离开，见我梦正在研究地面上的黏状物，他便不再带上我梦，只是交代道：“我梦，有什么结果通知我一下。”

　　“是！”我梦点点头。

　　一番行动后，最后只留下我梦一人在这边。

　　“阿龙应该是有什么事耽搁了。”田端看了看研究中的我梦，压下心里的担忧，安慰玲子两人道，“好了，我们先看看情况再说。”

　　说着，他和玲子两人走到我梦身后。

　　“你是炼金之星的高山我梦吧？”

　　“你们是？”

　　……

　　宫川病院，人工器官研究室。

　　矢渊博士，也就是白天的那个负责人正在显微镜前进行观察，田端3个和玲子围在后面，恢复样貌的夏龙也站在一旁。

　　感受到玲子时不时落到自己身上的目光，夏龙暗暗苦笑。

　　大意了，刚才伦文的那个电话好像引起了玲子的怀疑。

　　不过玲子应该也不会多想，毕竟变化的中年人形象和他本身差别太大，很难联系在一起。

　　另外，为了保险起见，他回来前直接将手机给毁了，找了个遇到怪兽把手机弄丢的借口。

　　玲子倒说不上怀疑，本身只是有些奇怪，这时心思也转到了怪兽事件上。

　　“这些真的有用吗？”看到电脑上的显微组织，玲子疑惑问道。

　　夏龙跟着看向电脑，现在他对怪兽一无所知，反倒是我梦通过对绿色雨水进行科学分析了解得多一些，因此他也很在意博士的分析结果。

　　我梦解释道：“就算只有唾液，也是足以查出这个怪兽的遗传因子构造的……”

　　“不可能！”博士看到分析结果后，突然大叫一声，脸色发白，几乎支撑不住身体。

　　“怎么了，”玲子问道，“怪兽的真面目是？”

　　博士喘了口气，在我梦的搀扶下难以接受道：“它是人类的遗传因子变异出来的，是因为我的研究产生了这种怪兽！”

　　见博士情绪有些失控，我梦急忙安慰道：“博士，这不是你的错，这是从宇宙来的微生物，附着在非法丢弃的器官细胞上才导致的！”

　　“就算是这样，身为负责人，如果注意到废弃物处理的问题，就不会发生这种事！”

　　“你不要太担心了，”玲子担心道，“美子的手术是在今天吧？”

　　夏龙点点头：“是啊，博士，美子还有大家都需要您。”

　　美子的手术白天就要开始，这个时候负责人可不能出岔子。

　　“总之，现在也只能想办法挽救了。”

　　离开研究室，夏龙陪着玲子一起看望了休息中的美子后，一个人走上了天台。

　　XIG那些士兵正在跟踪那些怪兽，估计很快就能找到源头。

　　如果没有意外的话，怪兽的汇聚地点很有可能就是白天的那个仓库。


第九十八章 母体玛扎迪恩茨

　　“阿龙。”玲子的声音在夏龙身后响起。

　　走到天台边，玲子脸色不太好，心事重重的样子。

　　夏龙知道他还在担心美子的事，开口问道：“美子怎么样了？”

　　“已经睡了，”玲子轻叹了口气，低沉道，“虽然那孩子没说，但应该还是很害怕。”

　　夏龙安慰道：“这也是没办法的事，放心吧，一切都会顺利的。”

　　尽管和美子是第一次见面，玲子却和这个可怜的小女孩很亲近，就好像当成了妹妹般关心，听到夏龙的话也只能期盼道：“希望这样吧。”

　　天色渐渐放亮，怪兽母体所在的仓库外，XIG的人在找到这里后，就一直躲在一个货箱后，等待时机将怪兽一网打尽。

　　“时间到了！”随着白天的到来，所有怪兽都集中在仓库内，外面的堤队长见时候差不多，连忙带队冲向仓库。

　　“进攻！”

　　XIG展开行动的同时，宫川病院内，美子也迎来了最为关键的一场手术，全球首例人工心脏移植手术。

　　“田端先生，情况怎么样？”夏龙跑出病院找到转播车边田端的时候，他正和伦文望着远处剧烈的动静。

　　“怪兽变大了，”田端焦急道，“玲子呢？怎么还不过来？”

　　“她在陪美子，马上就要进行手术了。”

　　“都这个时候了……”

　　田端皱起眉头，怪兽出现的位置距离病院算不上太远，从这边也能勉强看到那头巨大化的怪兽母体，但却没法达到拍摄要求。

　　“咻！”这时，3架战机冲下云层从夏龙几人头顶呼啸而过。

　　“是闪电队啊！”田端看着飞向怪兽的战机，更加急切起来。

　　“我去叫她！”夏龙看了眼另一边赶往战场的我梦，朝田端点点头，又重新进入病院。

　　“姐姐，胜利！”病院过道里，美子朝玲子比了个胜利的手势后便被护士推向手术室。

　　“加油，美子！”

　　“玲子，”夏龙找到手术室外的玲子，“这里交给我吧，田端他们都还等着你呢。”

　　玲子回过神：“可是……”

　　“别担心，有我在，美子一定不会有事的。”

　　“说什么啊，你这家伙又不是医生。”玲子白了一眼。

　　……

　　“有什么情况我会联络你们的。”等玲子3人开着转播车离开后，夏龙在楼下观望了一会，很快又前往矢渊博士的研究室。

　　从昨晚开始，博士就一直对怪兽的遗传因子展开深入研究，想要弄清人类被怪兽唾液变成一块黏状物的原因。

　　“咔！”走道内的灯闪灭不定，好一会才稳定下来。

　　夏龙停下脚步，脑海里浮现出另一边的战场景象，在闪电队的进攻受阻时，赶到那边的我梦已经变身成盖亚加入了战斗。

　　怪兽的实力并不怎么样，除了让盖亚一时无法抵挡的强大冲撞力，就只有那种让目标变成脓血状粘稠物的奇怪能力，其他方面都属于炮灰级。

　　应该不会有太大问题……

　　进入研究室，夏龙看到博士正全力分析着唾液样本，双眼布满血丝。

　　“博士！”

　　见是夏龙，矢渊博士疲惫的脸上带上一丝兴奋：“阿龙先生，那些被感染的人，说不定还有恢复的机会！”

　　“还能救回来？”夏龙有些诧异，那种情况还能恢复未免也太不可思议了。

　　“即使只有万分之一的机会，也要试一试，”博士盯着显微镜，沉着道，“阿龙先生，你看！”

　　夏龙在博士的指点下看向怪兽和人类的遗传因子分析对比图，无数信息流映入眼底，顺着传到进化仪之中。

　　诧异地感受到进化仪波动气息，夏龙没有多想，只是静静地看着博士忙碌。

　　研究进行到关键时刻，整个房间弥漫起紧张的气息，夏龙不想打扰博士，任由进化仪记录着分析资料。

　　自从和王的决战过后，这还是进化仪第一次进行数据传递。

　　“就是这个！”博士的惊喜声打断夏龙思绪。

　　“有结果了吗？”

　　“看，应该就在迪恩兹体内的一个血液循环里，”博士兴奋地调出图像道，“有一种物质能够让受感染的人恢复原状，只要把它从迪恩兹的体内取出来就能够救回人类！”

　　“真的？”夏龙闻言也不由得感到高兴。

　　他对这方面不太清楚，但既然博士这样说肯定是有依据的，那些生不如死的人看来有救了。

　　想到这里夏龙正要打电话，才想起自己的手机已经不在了，尴尬一会他忙朝矢渊博士道：“博士，麻烦联系下玲子他们！”

　　“这是当然的！”

　　等博士给玲子打了个电话，夏龙见美子的手术正在顺利进行，知会博士一声后便走出了病院。

　　远处的战斗还在继续，在正面中了怪兽的感染电光后，盖亚一时间失去了行动能力，红灯鸣闪，直到受到电流冲击后才恢复正常，再次与怪兽展开激烈战斗。

　　夏龙看了看左臂处进化仪，闪身出现在战场附近。

　　“动作快！”在GUARD人员的组织下，人群正在紧急避难。

　　穿过恐慌的人群，夏龙意外看到了藤宫的身影，依然还是那身黑衣服，平淡地观望着盖亚的战斗。

　　让他更为诧异的是和藤宫在一起的居然是玲子。

　　“嗯？”藤宫若有所感地回过头，隔着人群见到夏龙后，眼里闪过一丝疑惑。

　　不过对于与玲子是同事的夏龙，他并没有放在心上，很快注意力又重新转向战场。

　　“阿龙？”玲子看到夏龙，奇怪道，“你怎么过来了？美子怎么样？”

　　“啊，还在手术中，不过应该不会有什么问题，我反倒有点不放心这边，就过来看看。”夏龙走过来看向周围道，“田端他们呢？”

　　“他们去拍摄了，”玲子支吾一句，转向冷淡的藤宫道，“盖亚他真的听得懂我们的话吗？”

　　“你这样说就是了。”藤宫冷冷一句，头也不回地转身从夏龙这边走过。

　　夏龙任由藤宫和自己擦肩而过，朝玲子问道：“什么听懂？”

　　“等会再说！”玲子抿起嘴，顾不上和夏龙解释，急匆匆抢下一旁GUARD人员的扩音器跑向战斗中的盖亚。

　　“喂！”

　　“盖亚奥特曼！”靠近后，玲子拿着扩音器朝盖亚大喊，见盖亚能够听到自己的话，连忙道，“盖亚，怪兽的循环系统里，有一种能够让人类恢复原状的物质！”

　　夏龙从藤宫离去的背影上收回目光，上前走向战场。

　　“他真的听懂了！”玲子见盖亚居然朝自己点头，眼角顿时湿润起来，回头朝夏龙道，“阿龙，你刚才看到没有？盖亚听懂我说的话了！”

　　“呃……”夏龙默默地站到玲子身旁，同玲子一起望着盖亚击倒怪兽后将怪兽带上天空。

　　“砰——！”随着云层中光芒迸发，轰雷般的巨响过后，整个速水市都下起一阵光雨。

　　所有被感染变成脓血状的人在这阵美丽的光雨中，成功获得了新生，激动地流下眼泪。

　　“我还活着！”

　　“得救了！”

　　“盖亚……”玲子望向失去盖亚踪影的天空，也跟着擦了擦眼角。

　　夏龙好笑地看着玲子抽鼻子的样子，提醒道：“玲子，美子的手术应该快结束了。”

　　“美子，”玲子回过神，焦急道，“阿龙，美子不会有事吧？”

　　“当然不会，我可是保证过的。”


第九十九章 新金属生命体

　　“真是的，你还好意思说！”对于夏龙的保证，玲子却不怎么相信，放松的心再次紧张起来，跺了跺脚，她顾不上多说便急匆匆去找田端。

　　夏龙摇了摇头，确认速水市危机已经解除后，也跟着走向转播车。

　　宫川病院，美子的手术做得很成功，等夏龙几个赶回来的时候，玲子已经被送出了手术室。

　　夏龙跟在众人身后走到美子休息的病房门口时，发现女孩脸色比先前要好多了。

　　“真是太好了！”玲子柔和地看向病床上熟睡的美子，高兴道，“睡得好很香呢！”

　　“是啊，”一旁的矢渊博士笑道，“恢复的速度比预料中的还要快，再过不久美子就能像正常孩子一样了。”

　　大家不好打扰美子，安静地在美子床前探望一会，很快便离开病房。

　　夏龙走在最后，小心地关上房门的时候，正好看到女孩清澈的眼睛静静地注视着这边。

　　虽然只是他随手而为，但留在女孩体内的些许光不仅让手术进行得更为顺利，也帮助了女孩进行术后康复，当然，这种程度还不至于引起医生们的太大注意。

　　朝女孩笑了笑，夏龙轻轻带上房门。

　　……

　　东京，KCB大楼楼顶。

　　“嗡！”

　　夏龙看着蜂鸣不断的进化仪，上面的光流旋转速度在他的运转下越来越快，只是眼见光华就要涌出的时候，进化仪却重新平静下来。

　　“又失败了……”

　　从速水市回来后，他就尝试着想要激活系统，不过却始终没法成功，在矢渊博士研究室出现的那次动静似乎也只是偶然。

　　星球之光一直在增加，到现在也算不少了，但似乎还差点契机，想要重新激活看来不是想象中简单的用能量修复就可以。

　　夏龙感觉可能是能量强度还不够，可是他的能量强度明明就已经超过常态赛罗了，在光之国也只弱于奥特之王，更不用说这个盖亚时空。

　　“如果这样还不够的话……”

　　夏龙手指按住进化仪。

　　解决方法应该有两个，一方面是他自身的能量强度继续增加，另一方面就是配合外力。

　　增加能量强度的方法现在可以通过新融合，至于外力……

　　不知道盖亚时空最后的BOSS佐格行不行，只是就算行，需要的时间也太久了，现在离佐格出现还太早。

　　不管怎样，还是先提升自己吧。

　　想到这里，夏龙沉下心，继续运转进化仪。

　　这次没有强行激活系统，而是通过意识穿过光之隧道，如同上次在城岩町时一样进入光之海洋。

　　相比上次，光粒子又活跃了不少，夏龙一瞬间便感应到沉寂在深处的数道光之气息。

　　赛罗、盖亚、赛文、初代、杰克、艾斯、梦比优斯……这些被伙伴们托付的光之力，在与王的决战后就随着系统的崩溃陷入沉睡。

　　还有青年奈克瑟斯……

　　夏龙感应到光芒中熟悉的气息。

　　现在能量有限，他对这些光之力暂时没什么想法，考虑到迪迦光之力的情况后，他选择的是融合程度更高的雷欧之光。

　　顿了顿，夏龙伸出手，一枚戒指渐渐在光流交织间凝聚成型，丝丝电芒中，戒指散发着淡淡的红色光晕。

　　狮子之瞳……

　　夏龙将这枚久违的变身器握在手里。

　　“哗！”

　　意识回转，同样是KCB天台，这次夏龙手指上多了一个狮子头雕饰的戒指。

　　轻呼一口气，夏龙正要尝试融合变身，眼睑突然一跳。

　　“嗯？”

　　他感应到宇宙中有东西正在极速接近地球，好像是和上次的金属生命体类似的存在，估计要不了多久就能降落地球。

　　“这个时候……”夏龙皱起眉头。

　　如果只是那种金属生命体的话，XIG应该会做好准备，不过他最好还是要过去一趟。

　　收起进化仪，夏龙转身走下天台。

　　“阿龙，你来得正好，”田端从剪辑室出来，看到过道里的夏龙，急忙道，“伦文和玲子有事出去了，等会你陪我走一趟。”

　　夏龙愣住：“呃，我有点事要出去，可能会迟一点回来……”

　　“你也有事？”田端头疼道，“好吧，我再找其他人帮忙。”

　　“抱歉啊，田端。”朝田端点点头，夏龙歉意地走进电梯。

　　“他什么时候戴戒指了？”等夏龙离开田端愣愣地嘀咕道。

　　……

　　一处山地间，藤宫变身阿古茹正在与人形金属生命体激烈战斗，这次出现的金属生命体明显比上次要强得多，连阿古茹也落入了下风，遭受重创。

　　“藤宫……”

　　夏龙以中年男子身份出现在战场下方，没有插手，只是疑惑地望向拼命战斗的阿古茹。

　　如果不是闪电队帮忙，藤宫已经落败了，这么不惜一切地战斗还真是奇怪。

　　“砰！”在闪电队的掩护时，藤宫不管不顾，疯狂地朝金属生命体发出光弹，漫天的爆炸笼罩山地，金属生命体承受不住冲击轰然倒地。

　　不过这个金属生命体并没有被消灭，反而借着火光逃离了战场。

　　夏龙按下出手的念头，念力暗暗锁定金属生命体后，转向受伤不轻的阿古茹。

　　阿古茹已经没有追击金属生命体的能力，半跪支撑着身体，在一阵光芒中消去身形。

　　夏龙视线扫过，迈步走进树林，循着气息不一会就见到了状态糟糕的藤宫。

　　阿古茹的伤势反应到了他的身上，让他几乎没法站稳，身形踉跄。

　　“可恶！为什么它要袭击这里？”喘了几口气，藤宫咬牙继续前行。

　　夏龙没有露面，只是远远看着藤宫。

　　他感应到前方森林里有一个研究所，给他一种很古怪的感觉。

　　“大海的气息……”

　　顿了顿，夏龙闪身消失在原地，下一刻便出现在研究所前的大片草地上。

　　周围很安静，只有冷清的鸟叫声，夏龙迈过草地进入研究所，意外发现里面有个穿着白大褂的女性。

　　见女子怀念地一路走向研究室，夏龙没有惊动她，视线扫过周围封存起来的仪器后，他带着一丝疑惑转而朝地下走去。


第一百章 阿古茹的圣地

　　“哒哒！”

　　夏龙迈步行走在阴暗的地下设施里，很快就在钢铁支撑的坑道里看到一个水池。

　　水光反射在周围，安静中洋溢着一股神秘的气息。

　　“这里是？”

　　夏龙走到水池边，扶着护栏打量着波光泛开的水面。

　　没有外界的杂音干扰，这个地方好像能够听到更多细微出的声音。

　　“大海的气息，不，应该说，地球的气息才对。”

　　夏龙看着水池喃喃出声。

　　他仿佛看到了一个身形夜以继日地在这个水池边观察，渴望倾听地球的声音。

　　是藤宫……

　　“砰！”通往水池这边的铁门被用力推开，打断夏龙的思索。

　　感应到来人的气息，夏龙眸光动了动，却没有去理会。

　　藤宫拖着重伤之躯吃力地进入地下坑道，本来因为回到这个地方，心里有些放松下来，但见到前面的中年男子后，他脸色大变。

　　青黑色的唐装，头发束在脑后，古井不波的面孔加上深邃的眼眸……

　　“是你！”

　　踉跄地走到水池边，藤宫忍着疼痛死死看向夏龙：“你怎么会在这里？”

　　夏龙回过身，面对狼狈的藤宫淡淡道：“你好像很在意这里。”

　　到这个时候，他怎么还明白这个地方对藤宫的重要性。

　　“你刚才是想保护这里吧？”夏龙继续道。

　　藤宫强撑着身体，没有回应夏龙。

　　真要说起来，他和夏龙算不上敌人，他们真正的对手都是根源性灭亡体，但是……

　　夏龙见藤宫对自己态度冷淡，轻笑道：“不用担心，我没想过破坏这里，也没有除掉你的兴趣。”

　　顿了顿，见藤宫神色些微波动，又漫不经心道：“我只是对这个地方有些好奇而已，这里应该和你的力量有关吧，是不是？阿古茹。”

　　藤宫瞳孔缩放，震惊道：“你为什么会知道？”

　　阿古茹的名字除了他绝不会有第二个人知道。

　　“你到底是什么人？”尽管身体状况糟糕，藤宫还是咬牙展开了变身器。

　　自从得到阿古茹的力量后，即使是上次被夏龙击败，他也没有像现在这样心里躁动过。

　　“我是谁不重要，”夏龙没有动作，坦然道，“你姑且也把我当作是继承了地球力量的人吧。”

　　“地球的力量？”藤宫捏紧指关节。

　　这是他最无法理解的地方，为什么会出现三个奥特曼，为什么会有不同的观念……

　　脸色变换一阵，藤宫最后还是收起变身器。

　　他知道自己就算出手也没机会，想清楚这点的他显得很干脆，更何况完全没必要在此时发生冲突。

　　沉默一会，藤宫视线转向水池道：“你知道真正的地球意志吗？”

　　“地球意志？”夏龙感兴趣道，虽然得到了不少星球之光，但说实话，他获得的认可远远比不上藤宫和我梦，几乎没有与地球意志接触过。

　　这从他现在的状况可以看出，蕴含着天空气息的光，最后却还是凭借自身所有的光之力完成变身。

　　也正是因为这一点，他更多时候只是一个路过的奥特曼。

　　“你应该知道自然治愈力吧？”藤宫没有直接回应夏龙，而是看着波动的水光说明道，“任何生物生病，治愈的力量都会自然启动，地球也是这样，当根源性破灭到来的时候，就是这个机制启动的时候！”

　　藤宫映照在水光中，平静道：“我想知道地球真正的心情，真正的地球意志，所以才开通了这里……”

　　“所以后来你在这里得到了阿古茹的力量？”夏龙打断道，“为什么要对人类抱有敌意？你自己也是人类吧？”

　　“因为这就是真正的地球意志！”藤宫高声道，“清除人类解救地球……如果地球的危机和人类的危机都是命中注定，那么依照地球意志就是人类唯一可走的道路，而引导这件事的便是阿古茹的力量！”

　　“砰——！”这时，整个地下空间突然剧烈震动起来，犹如发生地震般，藤宫几乎站立不稳。

　　“可恶！这么快就来了！”藤宫顾不上和夏龙多说，撑起身子一头扎进水池之中。

　　“阿古茹呀！”

　　“扑通！”

　　看着沉入水中的藤宫，夏龙轻轻摇头，念力探出研究所。

　　在他的感应里，那个金属生命体已经找到了这边，刚才的动静就是对方造成。

　　“砰！”研究所又是一阵晃动，见状，夏龙挥手展开进化仪，身体在一道光华中穿越地下空间飞速上升。

　　铿！

　　绚丽的光芒中，随着雷欧之光浮现，夏龙全新融合形态再次展露出来，加上雷欧气息的2次新融合之躯一闪间，突兀挡下金属生命体的炮火攻击。

　　“嗯？”金属生命体放下变成枪炮的手臂，疑惑看向炮火中丝毫不为所动的巨人。

　　就在不久前，一发炮弹还造成阿古茹重伤，可此时却只是在眼前这个陌生巨人身上溅起一些火花。

　　不，不算陌生，好像是那个形态多变的奥特曼。

　　“嚇！”夏龙稍稍感应一番体内的状态，注意力才转到金属生命体身上。

　　和他判断的一致，雷欧之光的确也是直接完成了新融合，现在他体内拥有的力量已经超过了当初的菲罗，相比起来面前的金属生命体就有些上不了台面了。

　　不过还是要清理掉。

　　夏龙抬起手臂，对于这些根源性破灭体，他用不着仁慈。

　　面对收起枪炮，重新以拳脚超自己冲来的金属生命体，夏龙身形一闪瞬间贴近对方怀中。

　　“砰——！”

　　随着一声尖锐的音爆，没等金属生命体反应，夏龙的拳头已经狠狠从敌人胸口穿透，短暂的平静过后气劲轰然爆开，将金属生命体的身体整个撕成碎片。

　　啪啦！

　　“前辈？”我梦从研究所内跑出，正好看到炸开的金属生命体。

　　夏龙视线扫过散落一地失去活性的金属块，朝我梦点点头，没有继续停留，带着一道光重新回到地下。

　　“前辈怎么会在这边？难道是因为藤宫，阿古茹？”我梦有些摸不着头脑看着夏龙消失的地方。

　　在阿古茹和金属生命体的战斗发生后，他立马就赶到了这边，想要弄清楚藤宫的情况。


第一百零一章 巨大天体生物来袭

　　“哗！”

　　地下坑道护栏边，夏龙看向光芒越来越多的水池，沉稳的面容微微变化。

　　水下阿古茹的光之气息异常强烈，饶是他也有些诧异。

　　本来以为地球已经没有多余的光了，可没想到这里竟然还有这么强烈的气息。

　　这股气息，比之前藤宫拥有的力量可要强多了……

　　“前辈！”我梦冲进来，朝夏龙喊了一声后，惊讶地看向光流激烈上涌的水池。

　　“这里是……”

　　映照着光晕，我梦凝重道：“藤宫就在下面吗？”

　　光华越来越强烈，直接将水池边的夏龙和我梦也笼罩进去，隐约间两人看到一个蓝银色夹杂着黑色的巨人，庞大的压制力顺势朝下方袭来。

　　“阿古茹！”夏龙沉声凝望着眼前的巨人，周身气息自动排开阿古茹的压制。

　　“什么阿古茹？”我梦疑惑出声。

　　夏龙没有回答我梦，只是默默直视着光流中的巨人。

　　“地球真正的意志，只有明白这一点，才是真正的奥特曼！”变身为新形态阿古茹的藤宫俯视道，“你们已经与地球的意志背道而驰了！”

　　我梦看了看夏龙，忍着压力朝阿古茹喊道：“拯救人类不就是地球的意志吗？”

　　“人类太自以为是了，奥特曼要做的只是守护地球！”藤宫冷冷看着下方的两人。

　　“难道你要人类成为根源性灭亡体的牺牲品吗？”我梦连连道，“人类死亡的悲哀你也视若无睹吗？”

　　夏龙跟着我梦一起望着巨人，不过藤宫并没有回应的打算，而是连着绽放的光晕一并脱离水池升腾而起。

　　“哗——！”

　　随着光芒收敛，水池边又平静下来，只有我梦的喊声回荡着。

　　“藤宫！”

　　我梦追着跑到夏龙身边，继续喊了一声，只是阿古茹的气息已经完全淡去，消失在地下空间中。

　　“他已经离开了。”夏龙收回目光，最后看了眼沉寂的水池便动身走向出口。

　　“前辈，”我梦突然叫住夏龙，顿了顿，紧紧道，“到底什么才是真正的地球意志，藤宫说的……”

　　“真相要靠自己来寻找不是吗？”夏龙回过头，迎上我梦热切的目光，“不管地球的意志是什么，我梦，身为人类怎么能无视人类的死活？”

　　轻轻叹了口气，夏龙留下我梦一人，迈步走出研究所。

　　……

　　东京KCB，夏龙从藤宫的研究所回来后就投入了忙碌的工作。

　　他手上的狮子之瞳已经收了起来，对此田端有些奇怪，不过也没有放在心上。

　　“阿龙，快点把上次的带子剪好，尽量争取明天播出，哦，对了，把我上午的采访也加进去。”

　　“好。”

　　“交给你了，我还要去报道部。”

　　剪辑室，夏龙拿过几盘录像带，一屁股坐在机器前。

　　一边查看录像，他心里却在想着藤宫还有我梦的事。

　　现在两人之间的冲突越来越明显，在经过研究所一事后，他总觉得这件事不太简单。

　　如果地球不管人类的话，绝不会把光交给人类，也不会对流落到此的他这样照顾。

　　可是为什么藤宫却一直抱有错误的观念，又怎么会一再得到阿古茹的力量呢？

　　夏龙隐隐感觉这背后是根源性灭亡招来体在操控着什么。

　　想到这里，夏龙放下剪辑工作交叉起手指。

　　不管怎样，有了他的加入后，事情恐怕会复杂不少。

　　上次为了阻止戈布搭乘的太空堡垒撞向地球，他意外展露出了足以毁灭小行星的力量，再加上一直在保护人类，应该已经被重点关注起来了。

　　这种情况不知道会不会让盖亚里的那些BOSS提前登场……

　　“阿龙，你在干什么呀？”伦文的声音突然在夏龙耳旁响起。

　　“没什么，只是帮田端剪片子而已。”夏龙收拢心思，奇怪道，“你不是出去了吗？”

　　伦文摸了摸后脑，不好意思笑道：“提前回来了而已。”

　　“那正好，田端说这些片子明天要播出，你赶快来帮忙……”

　　“呃，好，”伦文犹豫一会，朝夏龙问道，“阿龙，你有没有觉得从速水市回来后，玲子就怪怪的？”

　　“怪怪的？”夏龙顿住，“还好吧，你怎么突然这么关心玲子了？”

　　伦文扭捏道：“没，没有啊。”

　　“你是不是喜欢上玲子了？”

　　夏龙古怪地看向伦文，问了一句，这家伙猛地摇起头。

　　“怎么可能！总是叫我干着干那的，把我当杂工使唤，鬼才会喜欢她！只是有些奇怪而已……”

　　好笑地看着反应颇大的伦文，夏龙没有继续这个话题，只是将带子塞给伦文道：“总之，这些片子就交给你了！”

　　“什么？”

　　……

　　傍晚，夏龙忙完工作后，和伦文一起下班离开KCB大楼。

　　“真是的，明明是田端交给你的事，居然全部推给我了！”伦文揉了揉酸痛的胳膊，抱怨道。

　　“玲子的事……”

　　夏龙拖着长音看向伦文，原本还抱怨的伦文立马换了个脸色。

　　“等会我请你吃宵夜，只要不太贵就行……”

　　走在热闹的街道上，夏龙满意地点点头，正琢磨着是不是顺便解决以后的伙食，突然眉头一跳。

　　“嗯？”停下身形，夏龙疑惑地抬起头看向夜空。

　　一旁的伦文奇怪道：“怎么了，阿龙？”

　　夏龙观望一会，摇头道：“没什么，今天的星星还真不少。”

　　他能够感应到宇宙中有一个小行星般的巨大生物飞来，一股危险的感觉。

　　恐怕地球的危机又要来临了……

　　“什么啊？”伦文一头雾水地望向晴朗夜空，不知道夏龙怎么忽然说起星星。

　　“不过，今天的星星好像的确比以前多了些，”喃喃一句，伦文回过头见夏龙走远，连忙喊道，“喂，你倒是等等我啊！”

　　……

　　在夏龙感应到危机的次日，XIG空中基地，指挥室也收到了消息。

　　“亚雷辛波观测中心有新的天体观测资料过来了！”

　　“气体的构成是氢、氮、碳、氦，中心部有小行星规模的质量，但它的构成元素目前不明。”随着通讯员的报告，石室指挥官一行人提起注意力，不过在得知目标在98小时后会通过地球公转轨道，对地球没有直接影响后，众人放下心来。

　　“看来没有必要进行特别警戒，接下来交给观测中心吧。”

　　另一边，健身中的藤宫也敏感地察觉到了危险，虽然没法像夏龙一样感知到具体情况，但他却通过电脑得到了天体观测资料。

　　“小行星规模吗？”

　　了解到XIG没有任何准备后，藤宫冷冷道：“真是天真，现在这种时候，居然还这么大意！这样的人类怎么能够保护地球？”

　　站起身，他望向窗外，似乎在对谁说道：“你应该也感觉到了吧？”


第一百零二章 美宝山

　　几天后，KCB。

　　“早！”

　　夏龙走出电梯，和几个同事打过招呼后，正好遇到抱着一堆东西走向剪辑室的伦文。

　　“田端呢？”

　　“又被叫到办公室去了，”伦文叹道，“上次的节目成绩还是不太好。”

　　“怎么会这样？”夏龙诧异道，最近几次的节目田端也费了不少心力。

　　“现在大家看上去很平静，其实因为根源性灭亡体的事，心里都乱着呢，”伦文摇了摇头，“或许追寻真相本身就是错的吧，大家需要的只是希望。”

　　田端进入剪辑室，打断道：“怎么可能是错的，总有一天大家会理解我们的！”

　　伦文看到脸色难看的田端，担忧道：“田端，你没事吧？”

　　“没什么，”田端轻叹了口气，坚定道，“就算不受欢迎，我也会继续坚持下去，找到危机背后的真相，我们的做法一定是有意义的！”

　　“是啊，”夏龙想到接连不断的灾难，感慨道，“未知的东西才可怕，如果知道真相的话，说不定人类很快就能解决这次危机。”

　　见夏龙这么理解自己，田端紧紧抓住夏龙肩膀道：“阿龙，接下来的调查方向你又没有什么好想法？”

　　“我？”面对田端热切的目光，夏龙看了看伦文，头疼道，“想法的话……那个地球意识的说法，我觉得，应该还可以再深入一下，呃，比如说奥特曼会不会和地球有关联什么的……”

　　田端两眼一亮，没等夏龙说完就振奋道：“没错，奥特曼的来历，如果从这方面取材，应该会很受欢迎的啊，我怎么就没有想到呢？”

　　夏龙的话让他思路开阔了许多，相比起怪兽，人们更关注奥特曼是肯定的。

　　“不过，”田端想了想，心情又沉下来，“到现在，我们对奥特曼的来历还是一无所知啊。”

　　伦文听了发愁道：“这也是没办法的事嘛，又不可能去采访奥特曼。”

　　夏龙站在一边没有说话。

　　事实上，就连他也还没弄清楚地球的意识是怎么回事。

　　藤宫说的自然治愈机制，究竟只是针对外来的根源性灭亡体，还是说连人类也囊括进来了……

　　夏龙暗暗摇头，藤宫的想法应该不是完全错误，至少人类对地球造成的伤害是实质性的，不过地球绝对没有放弃人类。

　　或许，地球只是想要抵御外敌的同时警醒人类而已，这才是真正的治愈机制。

　　不一会，玲子也赶到了剪辑室。

　　“奥特曼？”在听到田端要从奥特曼这边取材时，玲子面色有些迟疑。

　　她想到了见过几次的藤宫还有夏龙变身的中年男子……

　　夏龙见玲子有什么话说，疑惑道：“怎么了？”

　　“啊，没什么，我也觉得会有发现的。”

　　玲子看上去有些奇怪，不过夏龙也没有多问。

　　沉默一会，夏龙朝田端道：“奥特曼的事就交给我吧，我会调查清楚的。”

　　伦文诧异道：“阿龙，你想到办法了？”

　　“当然没有，”夏龙笑道，“不过总会有办法的，现在不是有3个奥特曼吗？说不定什么时候就会有发现。”

　　“真是的。”伦文扫兴地抱怨道。

　　“阿龙说得对，也只能这样了。”田端叹息一声，点点头不再多想。

　　尽管不报什么希望，田端还是把夏龙的提议放在了心上。

　　商量完取材方向的事，夏龙趁着休息的时候，小心起见又感应起太空的情况。

　　几天下来，那头巨型生物已经离地球不远了，不过行进路线并没有和地球重合。

　　视线扫过平静的天空，夏龙眉头皱了皱，又看向远方。

　　离东京不远的美宝山，他隐约感应到了阿古茹的气息，随之而来的还有一股沉睡着的怪兽气息。

　　“他想干什么？”

　　夏龙有些摸不准藤宫的心思，沉吟一声，还是决定过去一趟。

　　“阿龙？”

　　楼道里，玲子从新闻报道室出来，看到夏龙正要招呼，还没开口夏龙就离开了楼道。

　　“他又去干什么？”

　　发生在速水市的事在玲子脑海浮现出来。

　　以前还没什么，可经过速水市事件后，她心里却有了一些胡思乱想。

　　迟疑一会，玲子不由自主地就跟上夏龙。

　　KCB楼下，夏龙发现身后的玲子，无奈停下身形。

　　看来要想其他办法过去了。

　　“阿龙……”

　　玲子见夏龙发现了自己，轻呼一声，硬着头皮问道：“阿龙，你去哪里啊？”

　　……

　　另一边，XIG空中基地。

　　“地球上有很多地方都出现了从未有过的异常现象，”吉欧基地的樋口说明道，“吉欧基地收集了可能会出现怪兽的异常现象资料，而且还是全球性的收集。”

　　指挥室屏幕上显现出世界地图，上面标注了密集的光点。

　　“这么多啊！”

　　“这些资料在吉欧基地也只有极少数的人能够调用，但是，最近几天，有好几次企图调用的错误密码入侵，”樋口放大地图，调出一个光点资料道，“大部分都集中在这个位置的资料上面。”

　　“美宝山？”

　　……

　　美宝山一带，通往东京方向的小镇外，夏龙和玲子开着车出现在路口。

　　“真的是这里吗？”玲子将车停靠在镇子边后，狐疑地看向周围。

　　“是前面的美宝山，不过接下来就要步行了。”

　　夏龙走下车，解释道：“前段时间有人在山里看到过异常现象，很有可能和怪兽有关，不过也不一定，总之我先过去看看，你在这里等我。”

　　夏龙顺着看向山区，发现那头怪兽居然已经苏醒了。

　　藤宫那家伙到底在做什么？

　　玲子见夏龙要丢下自己，急忙喊道：“喂，你难道想一个人去吗？”

　　“那怎么办？”夏龙瞧了瞧玲子脚下的高跟鞋。

　　玲子苦着脸道：“真是的，谁让你不说要来山里？”

　　顿了一会，玲子眼一亮看向镇子道：“有了，这里应该有卖鞋子的。”

　　看到玲子固执的样子，夏龙暗暗摇头。

　　他是要去找藤宫的，有玲子跟着，这个身份看来是没法插手了。


第一百零三章 危机到来

　　“吼！”美宝山山腹中，一头凶猛的怪兽咆哮着从地底冲出。

　　血盆大口伸出长长的利齿，粗壮的四肢支撑着身体，背部则是仿佛贝壳般的鳍状甲壳，整体看上去就是一头史前巨兽。

　　“砰！”山区随着怪兽的动作剧烈震荡。

　　藤宫走到怪兽身前，将独特的语音指令装置戴在头上。

　　“启动语音系统，”打开控制后，藤宫开口道，“开始输入指令，02，00，C5，28，立即执行！”

　　“滴！”怪兽头部倒扣着的装置响应后，怪兽停止动作，低吼着接受藤宫命令。

　　“很好，仲耐尔。”

　　……

　　美宝山，遍布的野草丛间，夏龙带着玲子爬过一个山坡。

　　“到了没有啊？”玲子苦着脸望着荒凉的山区，“连个人都看不到。”

　　“别抱怨了，玲子，早说让你不要过来了。”夏龙摇了摇头，正要继续带路，脚下突然一阵晃动。

　　“怎么了？”玲子惊呼一声，疑惑地看向周围，“发生什么事了？”

　　夏龙脸色一变，跑上山岩，迎着凉风眺望远方，一眼就看到山谷当中的巨大怪兽。

　　怪兽居然离开了地底穿过山谷朝山下小镇爬去。

　　“是怪兽，”玲子跟上夏龙，看到山谷里的庞然大物，朝夏龙道，“现在怎么办啊？早知道就应该把摄像机带过来的！”

　　“吼！”

　　连绵的低吼声传过来，让夏龙的心不由得沉了下来。

　　这头地球上的怪兽好像被藤宫用什么方法控制住了……

　　藤宫难道是想用这头怪兽来袭击人类吗？

　　夏龙沉默着展开念力，很快就在怪兽附近的山岚上发现了藤宫的身影。

　　“藤宫……”

　　夏龙皱了皱眉头，朝玲子道，“玲子，我们先回镇子！”

　　“咻——！”这时，高空中一架战机从远处飞来，径直飞向怪兽。

　　“我梦？”夏龙抬头看去，发现是我梦驾驶的EX号。

　　“是XIG！”玲子诧异地望着远去的战斗机。

　　“伏！”话音刚落，上方又有三架战机飞过赶向怪兽所在山谷，引擎蜂鸣声传遍整个山区，过了一会又传来一阵爆炸声以及怪兽的咆哮声。

　　“砰砰砰！”

　　XIG的战机并没有直接对怪兽进行攻击，只是在怪兽的前方发射飞弹阻止怪兽前进，不过并没有起到多少效果。

　　这样下去，怪兽很快就能进入镇子。

　　“滴滴！”这时，夏龙怀里的电话忽然响起。

　　接通后，田端急切的声音传来：“阿龙，你们还在美宝山吗？那边好像出现怪兽了！”

　　“嗯，已经看到了！”夏龙点点头。

　　“你们先找个安全的地方，我和伦文马上就过去！”田端听着夏龙电话里怪兽的咆哮声，急忙道。

　　“我知道了。”夏龙放下电话，按住手臂压下变身的想法，看了看玲子，继续朝镇子走去。

　　……

　　另一边，我梦在对怪兽进行分析后，迅速联络总部道：“怪兽的体内有核反应现象，而且反应仍在急速增加！”

　　“什么？”

　　“简单的说，怪兽的甲壳里面有一个小型的太阳，”我梦继续道，“如果怪兽的身体被破坏，能量释放出来的话，会产生难以想象的大灾难！”

　　听完我梦的说明，指挥室众人面色一紧，堤主任连忙命令出击的酷龙队停止攻击。

　　“下一个指令到达前，就在上空待机！”

　　“明白！”

　　这边话音刚落，通讯员乔姬突然打断道：“亚雷辛波宇宙观测中心请求紧急联络！”

　　“那个天体改变了轨道，径直朝地球飞来！”

　　“你说什么？”众人闻言一惊，凝重地看向主屏幕。

　　随着天体中心核的分析完毕，一行人发现这个天体居然是头小行星般的巨大怪兽。

　　石室沉默一会，问道：“乔姬，还有多少时间到达地球？”

　　“72分钟后将撞击东京！”

　　“立刻给东京都发布紧急避难命令！”

　　……

　　“快走！”

　　“快跑啊！”等夏龙两个回到小镇的时候，因为怪兽的到来，镇上已经陷入混乱之中，镇民们慌张逃离，喊声不断。

　　避难人群中，夏龙抬头望向天空。

　　那个巨型怪兽的目标，是地球……

　　和上次的太空堡垒比起来，这次的怪兽无疑更加可怕。

　　不但直径超过一公里，速度也特别快，如果真让这头怪兽撞击到地球，后果不堪设想，人类说不定会经历一次冰河时期。

　　想到这里，夏龙退后几步，趁着玲子不注意离开人群往回跑去。

　　“阿龙？”玲子回过头的时候，看到夏龙离开的背影，惊呼道，“阿龙，你去哪里啊？”

　　小镇外，夏龙找到藤宫的时候已经变成了中年人形态。

　　“你到底要做什么？”走到藤宫身后，夏龙沉喝道，“你应该发现了太空的那头怪兽吧？为什么在这个时候唤醒地球的怪兽？”

　　“做什么？”藤宫回过头，“我只是想守护地球而已！”

　　“守护地球？靠这头怪兽吗？”夏龙视线扫过山谷内的怪兽。

　　“你可别小看它，它的威力就算我和你加起来也比不上，”藤宫冷哼一声，警告道，“有些话说在前面，如果你不打算帮我的话，那你至少不要来阻碍我！”

　　夏龙的确在这头地球怪兽体内感受到了相当强大的能量，如果用来对付巨型怪兽，或许真的可以阻止对方撞击地球。

　　只是，不知为什么他总感觉有些不对。

　　“砰！”一阵响动拉回夏龙思绪，他顺着看过去，发现怪兽已经进入了小镇外的村子，木质民居纷纷在怪兽的脚下化为碎片，整个村子一会的功夫就沦为了废墟，连田地也被毁坏殆尽。

　　夏龙皱起眉头，转身离开藤宫这边。

　　恐怕藤宫的计划根本就没把人类考虑进去，只是单纯的保护地球而已……

　　感应到太空中怪兽的不断接近，他凝聚出进化仪观望向天空。

　　……

　　“怪兽的名称命名为迪格罗布。”

　　空中基地，在与各国GUARD进行联络后，千叶参谋压下心里的担忧朝石室道：“GUARD美国方面决定发射导弹攻击，欧洲方面也会立刻进入迎击状态。”

　　“嗯。”石室点点头，看向主屏幕上的导弹发射影像，神色依然紧凝着。

　　想到的上次太空堡垒事件，石室沉吟一声道：“奥特曼还没有动静吗？”

　　“没有。”

　　千叶参谋摇头道：“不管怎么说，人类也不能太依赖神秘的奥特曼了，先尽力迎战吧！”


第一百零四章 大叔是奥特曼？

　　小镇外，夏龙站在山腰处，凝神望着天空，手臂上进化仪仿佛呼吸灯般闪烁着，科技感十足的外形本该与唐装格格不入，但看上去却十分和谐。

　　“用导弹攻击吗？”

　　感知到从美国升空后飞往地球外的导弹，夏龙面容微动。

　　地球的武力并不弱，从XIG层出不穷的装备就可以看出，不知道这次能不能在怪兽进入大气层之前阻止怪兽……

　　“轰！”在夏龙的注视下，太空中巨型怪兽拖着长长的彗尾划破黑暗，径直与地球飞来的导弹撞击在一起，瞬间爆开一团巨大的火焰。

　　XIG空中基地，墩子报告道：“GUARD美国方面导弹击中了迪格罗布！”

　　“成功了吗？”

　　千叶参谋在内的众人紧紧看向失去响应的导弹转接画面，短暂的沉寂过后，雷达探测画面却让所有人心里一凉。

　　迪格罗布没有受到丝毫影响，携带的能量反而更强了……

　　指挥室陷入一片沉寂，好一会石室指挥官才沉声开口问道：“被迪格罗布击中会有怎样的后果？”

　　墩子回复道：“以东京为中心，会造成半径100公里的巨大火山口！”

　　“100公里？”千叶参谋惊声道，“这不光是日本，整个地球都会受到影响！”

　　太空中，爆炸余波散去后，天体怪兽带着幽蓝的火焰映入夏龙眼中。

　　对于导弹的失效，夏龙并没有像XIG的人那样失落，至少探明了怪兽的身体强度。

　　如果由他来进行攻击，凭借2次新融合后的力量消灭怪兽绰绰有余，完全可以把对地球的影响降到最低，只是就像上次太空堡垒来袭时一样，这样做对目前的他消耗极大。

　　在这个时空，他的回复能力可不像盖亚和阿古茹……

　　山风吹过，夏龙眉头皱了皱，视线从太空收回，转向小镇外的山谷空地上。

　　只见藤宫控制的怪兽在爬到小镇边时，我梦变身盖亚展开了战斗。

　　“为什么？”见我梦极力阻止怪兽前行，夏龙眼里闪过一丝疑惑。

　　我梦不会不知道藤宫是想用这头怪兽的能量来应对天体怪兽。

　　“阿龙！”玲子的呼喊声随着山风传来，让夏龙耳朵一动，他顺着看去，发现玲子居然跑到了这边。

　　“玲子？”

　　“阿龙，你在哪里啊？阿……”玲子焦急地四处张望，看到上方夏龙变化的中年人后，不由一顿。

　　“大叔？”注意到夏龙手臂上发光的进化仪，玲子轻呼出声。

　　……

　　“帕尔把详细资料传送过来了，”空中基地，墩子迟疑道，“通过地上那头怪兽体内的能量，的确可以防止地球受到直接冲击，可是……”

　　“可是什么？”千叶参谋急切问道。

　　“可是大气层内会产生爆炸，以它的反射热为中心，半径20公里左右的地面全部会烧光？”

　　“20公里？这个范围太广，民众来不及避难了！”

　　看着探测画面中已经进入大气层的天体怪兽，指挥室众人神色紧绷。

　　“但现在也没有更好的办法了啊！”

　　“酷龙队那边情况怎样？”石室沉着面继续问道。

　　“盖亚奥特曼正在阻止怪兽。”

　　“其他两个奥特曼呢？”

　　“还没有动静。”

　　……

　　几乎在天体怪兽冲进大气层燃起火红烈焰的瞬间，夏龙，藤宫还有战斗中的盖亚与怪兽同时抬头望向天空。

　　“来了！”夏龙透过云层，目视着飞速落下的巨大火球。

　　“什么来了？”走到夏龙身后的玲子奇怪地看向平静的天空。

　　夏龙没有回答，看了看战场中明显急躁起来的盖亚，将视线转向藤宫所在的位置。

　　在盖亚与怪兽的战斗陷入僵持时，藤宫选择了变身阿古茹。

　　“铿！”随着山间光芒一闪而起，阿古茹化为一道光刃从天而降轰然落到战场间。

　　“那是……”玲子走上前，看向尘雾中出现的巨大身形，“是蓝色奥特曼！”

　　“嚇！”用力推开盖亚后，阿古茹凌空一脚踢晕怪兽，跳到怪兽身后开始扳开怪兽背上三角形的甲壳。

　　不只如此，在遇到盖亚干扰后，阿古茹一发光弹将盖亚打飞开去。

　　夏龙默然地看着场中与盖亚发生冲突的阿古茹。

　　“他们怎么了，”玲子看到山谷里反应奇怪的两个巨人，急道，“为什么要打起来呢？”

　　“也许是因为那头怪兽吧。”感受到怪兽甲壳里不断攀升的能量气息，夏龙顿了顿，转身朝另一边走去。

　　不管怎么说，用这种方法来应对天体怪兽始终都有不可控性，我梦或许是知道了什么后果才反应这么大。

　　“你也是奥特曼吧？”玲子突然跟上来，紧紧朝夏龙背影道。

　　声音伴随着不远处的打斗声传到夏龙耳中，让他眼睑不由得一跳。

　　停下身形，夏龙回头迎向玲子紧张的目光。

　　“有个人告诉我，奥特曼能够听懂人类语言，”玲子鼓起勇气继续道，“我感觉奥特曼说不定是个人类，所以……”

　　夏龙平静地看着玲子，知道玲子说的是藤宫。

　　“或许吧。”摇了摇头，夏龙看了眼天空逼近的庞大气息，转过一个弯路后闪身消失在草丛间。

　　“到底是不是啊？”玲子追着跑到转角，却没有看到人影。

　　“不见了……”

　　玲子四处看了看，找不到任何踪影，就好像突然消失了般。

　　抿着嘴，玲子重新回到山坡看向战场。

　　“喝啊！”阿古茹使出全身力气渐渐将怪兽的甲壳分开，大量的光热从裂缝涌出，就好像一个熔炉般，热核反应越来越剧烈，就连昏迷的怪兽也被激醒过来，连连挣扎咆哮。

　　“藤宫……”我梦感受到怪兽甲壳内蓄势待发的恐怖能量，想要阻止却不知道该怎么办。

　　时间已经来不及了，现在就算阻止了藤宫，天体怪兽也没办法处理了。

　　“我该怎么办？难道只能眼睁睁看着吗？”

　　看了看空中加速下降的巨大火球，又看了看甲壳怪兽，我梦撑起盖亚身体，跃身飞到东京上方。

　　“即使是死，我也……”

　　悬停在东京上方，我梦决然地凝聚盖亚全部能量想要展开奥特屏障，不过没等屏障形成，几乎在阿古茹彻底扳开怪兽甲壳的同时，一道夺目的光束骤然从下方射出，率先迎上天体怪兽。

　　“砰——！”

　　“什么？”在我梦惊异的目光中，天空突然爆开一圈巨大的光晕，膨胀开的强光瞬间吞噬整片天地。

　　预想中的冲击没有到来，只有巨大的响声还在轰隆回响。

　　“怎么回事？”

　　随着光芒消散，天空再次恢复平静，那个天体怪兽也已经消失了踪影，一点痕迹都没有，就好像从来没有出现过般。

　　“嚇！”我梦收起屏障，回过神若有所感地看向下方。


第一百零五章 玲子的疑心

　　“哔咚——！”耸立的大厦间，夏龙缓缓收起手臂，胸前彩色计时器疯狂闪烁，鸣响声连成一条线。

　　迎着盖亚的视线，对视一眼后转过身走向高楼，渐渐淡去身形。

　　“前辈……”我梦从生死危机中缓过劲来，松了口气，点点头重新飞回战场。

　　藤宫将一切看在眼里，心里更冷。

　　“不惜一切也要保护人类吗？”

　　松开失去能量后陷入沉睡的地底怪兽仲耐尔，藤宫冷冷看了眼回来的盖亚，头也不回地转身离开。

　　小镇外，玲子喃喃地望着场中。

　　蓝色奥特曼离开后，盖亚很快就将怪兽拖起飞往美宝山方向，只留下一片狼藉的山区。

　　“玲子！”结束拍摄的伦文和田端找到这边，喊道，“你们两个跑哪去了？电话也打不通……”

　　“阿龙呢？”发现玲子独自一个，田端诧异道，“怎么只有你一个？”

　　玲子回过神，苦着脸摇头道：“到这边后他就不知道跑哪去了，哪里都找不到？”

　　“阿龙这家伙，”田端看了看四周，回头朝伦文道，“电话还是打不通吗？”

　　伦文拿着手机正要摇头，电话却突然接通。

　　“咦？通了！”

　　“怎么说？他现在在哪？”田端急忙问道。

　　“说是……就在这边？”伦文放下手机懵然道。

　　“什么？在这边？”

　　田端愣了愣，回过头，正好看到夏龙踉跄地从奥特曼与怪兽战斗过后的山谷方向走来。

　　“阿龙！”

　　玲子本来有些生气，看到夏龙脸色有些发白，转而担心道：“阿龙，你怎么了？”

　　“没事，”夏龙笑了笑摇头道，“只是遇到了一点麻烦，让你们担心了。”

　　田端放下心来，连忙道：“好了，回去吧，这次的素材已经传回演播室了，晚上可能还要做一次报道。”

　　旁边玲子张了张口，不过见夏龙一连疲惫的样子，终究没有再多问。

　　……

　　傍晚，东京KCB电视大楼。

　　夏龙坐在休息室窗户边，看着外面热闹的都市夜景打了个哈欠。

　　最近一段时间习惯了大手大脚，好不容易积攒的一点能量就这样用得差不多了……

　　不过既然留在这里，消耗能量肯定是避免不了的，好歹不算浪费。

　　喝了一口咖啡，夏龙看向前面的电视画面。

　　“如果那个天体生物也是想要毁灭地球的，根源性灭亡体的话，今后地球到底还会遭遇多大的危机呢？”

　　现在进行的是特别报道节目，玲子正在报道白天发生的事。

　　“还有，那两个奥特曼，为什么他们两个不将彼此的力量结合起来呢？不过我相信他们，相信他们一定会拯救我们人类……”

　　从电视上收回目光，夏龙站起身走出休息室，一眼就看到伦文躲在走廊边，犹豫不决的样子，不断朝拐角张望。

　　“你在干什么啊伦文？”夏龙走到伦文身后道。

　　“什么？我没有……”伦文吓了一跳，回头看到夏龙，连忙支吾着摆手道，“是阿龙啊，你看到田端了吗？”

　　夏龙摸不着头脑道：“他不是一直在剪辑室那边吗？”

　　伦文干笑道：“是吗？我，我过去找他！”

　　不等夏龙问话，伦文急急忙忙就朝剪辑室方向跑去。

　　“这家伙怎么了？”纳闷看了看伦文，夏龙疑惑地回过头，视线与从演播室出来的玲子碰在一起。

　　“阿龙？”

　　“呃，”夏龙尴尬道，“辛苦了，玲子。”

　　伦文这家伙……

　　“你也是。”玲子轻笑着点点头，想了想又迟疑问道，“阿龙，一起吃顿饭好不好啊？”

　　“诶？”

　　“可以吗？”玲子一脸期待。

　　“好，好啊。”夏龙愣了愣，不知道玲子怎么会突然请他吃饭。

　　该不会是因为白天的事吧？

　　才走到电梯口，夏龙忽然感觉有一道幽怨的目光落到自己身上，他奇怪地展开念力，发现是伦文正在拐角探出头望着这边。

　　嗯？

　　没有理会伦文，夏龙猛地转过身看向电梯口另一边，感应到熟悉的气息后，他眸光一跳连忙收起念力。

　　是藤宫！

　　电梯口另一边，靠着墙壁的藤宫脸色一变，眼里露出一抹困惑。

　　刚才一瞬间他感觉自己就仿佛被什么东西看透了般，虽然很快就消去，但这种感觉他以前也有过几次。

　　“难道是他？”

　　藤宫神情凝重，正要感应周围，耳旁突然传来玲子的声音。

　　“怎么了阿龙？”玲子顺着看向另一边的走廊，注意到地上的影子身体一顿。

　　藤宫眉头皱了皱，没有继续留下去的心思，走出来转身离开。

　　“是你！”看到藤宫，玲子轻呼一声，急忙跑上前，回过头见夏龙还站着不动，气闷道：“你还在等什么啊，快追呀！”

　　说着也不管夏龙，自己匆匆便跟了上去。

　　“玲子！”

　　……

　　玲子气喘吁吁地跑到KCB大楼外，正苦恼失去了藤宫踪影，身侧却突然传来藤宫冷酷的声音。

　　“奥特曼是为了从根源灭亡体手中拯救地球的。”站在天桥边，藤宫转身面向玲子。

　　玲子走到藤宫面前，抿嘴道：“那为什么同样都是奥特曼却要争斗呢？”

　　“区别在于，他们知不知道自己应该做的事，”藤宫冷冷道，“拯救地球和拯救人类，这根本就是两回事！”

　　顿了顿，藤宫继续道：“下次上电视的时候，记得要把这件事说出来！”

　　“等一下！”

　　“玲子！”夏龙找到这边的时候，只看到藤宫远去的背影，玲子一个人留在天桥边。

　　“阿龙，”玲子心乱道，“你觉得奥特曼会是人类吗？”

　　“怎么突然这么问？”夏龙顺着看向藤宫消失在车流中的身影。

　　“没什么。”玲子摇了摇头，迷茫地看了眼夏龙，也不再提吃饭的事，只是默默地挎着包走下天桥。

　　“玲子……”夏龙站在原地，目视着玲子渐渐走远。

　　轻叹了口气，夏龙抬起微光泛起的左臂。

　　伦文，田端和玲子是他在这个世界难得的伙伴，可是正因为这样他更加不能透露自己的身份。

　　至少现在还不行……


第一百零六章 变强的我梦

　　次日清晨，夏龙早早洗漱过后和伦文赶往KCB。

　　从昨晚上开始，伦文就总是幽怨地看着他。

　　“阿龙，你昨天是不是和玲子出去吃饭了？”

　　进入KCB大楼后，伦文还是忍不住开口问起来，一脸失落的样子。

　　“昨天？没有啊，玲子自己回去了。”夏龙摇摇头，伦文这家伙前不久还喜欢黑田惠，现在居然转而打起了玲子的主意。

　　明明平时总讨厌玲子让他做杂活的，真是搞不懂。

　　不过，玲子喜欢的应该是藤宫，至于伦文……

　　看到伦文傻乎乎的样子，夏龙更是摇头。

　　根本没有机会嘛。

　　“怎么了？”见夏龙用一种奇怪的眼神看着自己，伦文下意识地避开，“我只是问问而已……”

　　“伦文啊，还是去试试黑田小姐吧，或许，说不定会有一点可能。”夏龙鼓励地拍了拍伦文肩膀，转身走进办公室。

　　伦文迷糊地摸了摸后脑勺：“黑田小姐怎么了？”

　　KCB报道部的办公室依旧是一幅热火朝天的样子，夏龙走到自己的办公桌前时，发现玲子已经提前到了。

　　“早，阿龙！”看到夏龙，玲子高兴地招呼出声，和昨天晚上分开时候的心情截然不同。

　　“早！”夏龙回应一声，带着一丝疑惑坐到自己的位置上。

　　桌面上堆满了文件，几乎要把他的身子埋进去。

　　“今天怎么这么多啊？”夏龙浏览过后，顾不上去想玲子的事，头疼地拿起一份表格。

　　“这个也拜托了！”玲子将一份录像带递到夏龙面前。

　　“这是什么？”夏龙接过带子奇怪道。

　　“田端交给你的，是GUARD的采访素材，”玲子交代道，“啰，还有这些资料，上面说你总是不认真工作，以后这些就都交给你整理了。”

　　夏龙瞪起眼：“哈？我哪里不认真工作了？”

　　“那你是不是总在关键时候找不到人？”

　　“我那是……”

　　“是什么？”玲子弯下腰，贴近脸庞好奇追问道。

　　“当然是有原因的，”夏龙泄气道，“我做还不行吗？”

　　看着小山般的文件资料，夏龙轻叹了口气，认命地按照表格进行整理。

　　“好啦，别不高兴了，”玲子憋着笑意，抱起一半道，“大不了我和伦文帮你解决一些。”

　　伦文耳尖地探过头来，激动道：“是在叫我吗？”

　　“呃……”

　　……

　　夏龙在KCB忙碌的时候，赤道上空，一道流光突然划过天际射入XIG空中基地。

　　“嘟！”

　　基地内，趴在修理桌上睡着的我梦迷糊地睁开眼睛，看了看面前闪烁的仪器，连忙回头打开电脑。

　　“有入侵者？”

　　“嗯？”KCB，夏龙若有所感地抬起头。

　　是阿古茹的光之气息，还有盖亚……

　　放下手里的文件，夏龙起身走到办公室外，透过大厦敞亮的窗户望向天空。

　　他能感应到阿古茹和盖亚的能量冲突，这两个家伙居然又打起来了。

　　“哗！”

　　夏龙眼里闪过微光，视线穿过云层，穿过XIG空中基地将遥远地方的XIG指挥室透视景象纳入眼中。

　　里面藤宫和我梦都变成了人类大小的奥特曼，在指挥室狭小的地方展开争斗。

　　“藤宫这家伙是想破坏空中基地吗？”

　　“阿龙，”伦文苦着脸跟出来道，“我整理完了，以后能不能别叫我再做这种事……”

　　夏龙收回视线，连忙朝伦文道，“伦文，我要出去一趟，剩下的也麻烦你了！”

　　“啊？”伦文愣了愣，等夏龙转身离开才反应过来，“喂！阿龙，你不能……”

　　“拜托了，晚饭我请！”

　　匆匆走出KCB电视台大楼，夏龙再次感应的时候，发现盖亚在空中基地外被巨大化的阿古茹一拳打下了天空。

　　“砰！”

　　地面一处工厂内，小型盖亚重重砸进水泥地，胸口红灯不停鸣响。

　　“嗯！”从水泥碎块中站起身，盖亚紧紧看向跟着来到地面的巨大阿古茹，慌忙避开阿古茹连连光弹攻击后，他发现自己的能量已经不足以支撑巨大化。

　　“可恶！”面对阿古茹的紧逼，盖亚不得不退到厂房内。

　　见状，阿古茹主动缩小了形态，顺着红灯鸣响声找到盖亚。

　　“藤宫！”

　　两人在厂房内碰到一起后，犹如仇人见面般再次厮打起来。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙变为中年人出现在工厂这边的时候，连片的打斗响声在厂房间回荡。

　　念力扫过，盖亚和阿古茹的位置清晰出现在他的感应里。

　　持续激烈的战斗过后，两人的能量都所剩无几，最后猛地全力飞踢相撞。

　　“砰——！”两股光撞击瞬间能量汹涌爆发，强光冲出厂房，让夏龙也忍不住避开视线。

　　已经结束了吗？

　　“哗！”冲击来得快去得也快，光芒散去后，夏龙看着恢复平静厂房，顿了顿，迈步走向里面。

　　一眼看去，厂房中间，藤宫和我梦都耗尽了能量，脱力地倒在地上。

　　“你变强了，我梦！但是……”藤宫挣扎着站起身，狠狠道，“但是，我会打倒你的！只要是阻碍我的人，都非除掉不可！”

　　“哒哒！”

　　藤宫踉跄地走到门口，看到夏龙时，脸色微微变了变，却没有停下脚步，冷哼一声后沉着面孔和夏龙擦肩而过。

　　“藤宫！”我梦背对着跪在地上，吃力地捂着腹部，“为什么地球会把阿古茹的力量……为什么？”

　　夏龙默然看着痛苦的我梦。

　　现在的藤宫和我梦打得这么厉害，也不知道以后是怎么成为生死搭档的。

　　摇了摇头，夏龙也跟着转身离开。

　　“藤宫！”我梦听到身后的动静，呼喊一声，回过头却发现是夏龙，“前辈？前辈怎么在这？”

　　我梦诧异地支起身体。

　　“我还以为你们又出了什么事。”夏龙停下身形回应一句，顿了顿又道，“我梦，有些事情一定是有它的意义的，地球会什么会把阿古茹的力量给藤宫，这个答案得由我们自己去寻找。”

　　“意义？”我梦眼里闪过疑惑之色，回过神后见夏龙走远，焦急喊道，“前辈！”

　　咬着牙，我梦硬拖着身体，踉跄追向夏龙。

　　“前辈，”挣扎着跟上夏龙，我梦紧紧道，“我想变强！”

　　“哦？”夏龙诧异地回过身，“以前的你不是藤宫对手，现在却能和他打到这种程度，这不就是在变强吗？”

　　“可是……”

　　“等你找到答案了，再来找我吧。”笑了笑，夏龙不再停留，径直消失在我梦的视野里。


第一百零七章 超空间波动怪兽再现

　　回到KCB，夏龙若无其事地走进办公室。

　　“阿龙，你到底去哪了？”见到夏龙，伦文抱怨道，“我还有自己的事情要做啊！”

　　“不好意思，伦文，接下来交给我吧。”夏龙坐到办公桌前，拿过剩下的文件，一边整理一边朝伦文道，“今天的晚饭我来下厨犒劳你。”

　　伦文迷糊道：“下厨？不会吧？你好像从来没进过厨房。”

　　“今天不就是要进吗？”

　　“天呐，我看还是不要了吧？”伦文面色发苦道，“到外面吃也挺不错的……”

　　旁边路过的田端笑道：“好了，伦文，这种事情回去再说，演播室那边还在等你啊。”

　　“啊，差点忘了，我马上就过去。”伦文慌忙跑向演播室，出去时还不忘对夏龙道，“阿龙，犒劳就算了。不过下次你也要帮我！”

　　“你也太不相信我了吧……”

　　将伦文整理好的资料放好，夏龙正要解决剩下的工作量，一旁支着耳朵的玲子忽然问道：“阿龙，是不是根源性灭亡体又出现了？”

　　“没有啊。”夏龙回应一句，停下手上的工作看向玲子。

　　虽然有用中年人形态掩盖，但玲子好像已经开始怀疑他了。

　　可是为什么？全凭直觉吗？

　　……

　　入夜，夏龙先到百货店买了一些食材。

　　他和伦文住的公寓条件有限，厨房很简单，不过勉强也够用了，毕竟不是专业的厨师。

　　“这些应该够了吧？”

　　夏龙估摸份量后准备了几份简单的料理。

　　来到盖亚时空以来，这还是他第一次下厨，平常为了简便要么是在电视台要么是在外面吃，偶尔这样自己做料理感觉也还不错。

　　“阿龙？”伦文闻着香气，诧异地跑出卧室，“这些是你做的吗？”

　　夏龙笑道：“现在要吃了吗？”

　　“我已经吃过了……”伦文想说不吃，只是口里不受控制地流出口水，“不过，再吃一点也……”

　　“叮咚！”突然的门铃声打断伦文。

　　“谁啊？”

　　夏龙疑惑地走过去打开门，发现居然是玲子。

　　“玲子，你怎么会来？”

　　“怎么样？是不是很意外？”玲子笑嘻嘻道，“我可是找田端才知道你们住在这里……”

　　正说着，玲子鼻子抽了抽：“什么啊？好香！”

　　“玲，玲子！”伦文见到玲子就像老鼠见到猫般，连忙慌忙收拾杂乱的客厅。

　　“喂，已经看到了。”

　　玲子没有理会伦文，径直走到餐桌边大大咧咧地试吃起来。

　　“想不到阿龙居然还会料理啊，比伦文有用多了！”

　　“其实我也会的。”伦文不甘地嘟嚷一句，手上却争着和玲子抢夺。

　　夏龙满头黑线：“喂，你们两个，我还没开动啊！”

　　弄不清玲子过来的目的，不过现在他也顾不上了，趁着还有菜，连忙端着饭挤进餐桌。

　　几人风卷残云般消灭完食物，都有些意犹未尽。

　　收拾好餐具，夏龙见时候不早，忙道：“玲子，这么晚了，让伦文送你回去吧。”

　　玲子连连摇头道：“不用了，今天就让我留宿一晚。”

　　“诶？”

　　“就这样说好了，你们两个挤一挤，让我到阿龙的房间睡。”玲子自作主张地四处看了看，又朝夏龙道，“你房间是哪一个？”

　　“不是吧，玲子！”

　　当晚，夏龙最后还是搬到了伦文的卧室，将自己的房间交给玲子。

　　伦文打了个哈欠，困道：“阿龙，我先睡了，明天还要早起。”

　　“嗯。”夏龙点了点头，跟着躺到床上，犹豫一会将念力却探向了另一个房间，发现玲子正兴冲冲地在自己的房里到处翻看。

　　最后似乎是因为没有发现什么特别的东西，玲子在失去兴趣之后也开始休息。

　　夏龙收回念力，视线转向窗外。

　　这样下去也不是办法，得想个办法消除玲子的疑惑才行。

　　……

　　XIG空中基地，堤主任拿着一份档案资料进入石室指挥官的房间。

　　“只有墩子还没有考虑好吗？”石室浏览通讯员墩子的资料后问道。

　　堤主任回应道：“她的任期是2两年，如果她本人不愿续职，离开XIG后，应该会调到吉欧基地通讯本部。”

　　“我知道了，找个时间我亲自问问她。”石室沉吟道。

　　就在两人交谈的时候，空中基地上空降下连片的金色光点侵入通讯线路。

　　“什么？”独自在控制室发呆的墩子注意到探测屏幕异常，正要查看，精神突然一阵恍惚。

　　随着一个诡异的怪兽头像在墩子眼里浮现，墩子整个人呆滞起来。

　　……

　　“嗯？”

　　夏龙睁开眼睛，猛地望向夜空。

　　“又来了！”

　　平静的夜空中一圈圈虫洞波纹持续展开，一股熟悉的气息出现在夏龙的感应里。

　　又是那种超空间波动怪兽，这次又想做什么？

　　夏龙起身打开房门，不过想到玲子，顿了顿又将门合拢。

　　怪兽并没有从虫洞出来，只是在XIG闪电队进攻的时候，朝外面放出大量的光粒子进行干扰，最后导致几架闪电号意外撞击坠落。

　　夏龙站在窗前，念力扫过虫洞内释放的光粒子。

　　很奇怪的物质，不知道是什么东西。

　　感应到弥漫开的粒子，夏龙皱着眉头。

　　上次的超空间波动怪兽能够控制人类，这次不知道会怎样。

　　“我梦……”发现怪兽又隐藏起来后，夏龙喃喃看向空中基地所在方向。

　　第二天。

　　KCB的办公室里还是像往常一样忙碌，夏龙放下手上的一份文件，视线落到对面的玲子身上。

　　藤宫那家伙被玲子猜到身份很正常，毕竟藤宫一点也没有遮掩的意思，可因为这个，玲子也将怀疑的目光盯在他身上了。

　　玲子暂时还只是怀疑，但再这样下去，迟早会暴露。

　　只是想要撇清嫌疑也太难了，必须要绝对的证明才行，比如他的两个身份同时出现在玲子眼前……

　　“唔！”夏龙沉思着交叉起手指。

　　“喂，听说了吗？从昨天晚上开始，车祸之类的事件就突然变多了。”一阵讨论声打断夏龙思绪。

　　“不止啊，刚才不是还说发生了坠机事件吗？”

　　夏龙回过神，看向议论的几个同事，脑海里浮现出昨天出现的怪异景象。

　　眸光一紧，夏龙连忙走到同事身边问道：“不好意思，你们说的这些车祸，坠机，是怎么一回事？”


第一百零八章 迷宫的莉莉亚

　　下午，夏龙和玲子几个接到采访任务前往交通管理中心。

　　“这里就是昨晚导致重大事故发生的交通管理中心门口，继上次发生在机场的坠机事故，再一次证实是由人为过失造成，相关人员已经受到了严厉处罚……”

　　“田端先生，你觉不觉得有些奇怪。”趁着玲子报道的空档，夏龙对田端说道。

　　“的确，”田端疑惑道，“事情发生得太过巧合了，只是调查结果却没有什么问题。”

　　说到这里，田端又摇了摇头朝夏龙道：“好了，阿龙，也许真的只是人为造成的意外而已，我们都被最近的一连串事弄得太敏感了。”

　　“意外吗？”夏龙走到管理中心的高塔前。

　　这次的涉事人员他已经看过了，倒没有被控制，可看上去却有些呆滞，迷迷糊糊的样子。

　　一点也不像是正常的情况……

　　夏龙感应着空中残留的气息，还是像以前一样无法准确感应到怪兽的位置。

　　可能是在另一个空间中，可惜现在的他还没法进行空间穿梭，不然就可以直接将对方揪出来了。

　　“喂，阿龙，专心点，等会还要去下一个地方呢！”

　　报道结束后，伦文收拾好器材，提醒夏龙一句又朝玲子道：“你也是啊，玲子，快点！”

　　“来了来了！”

　　回到转播车，夏龙暂时放下怪兽的事。

　　如果是我梦的话，应该很快就能弄清楚，毕竟这种怪兽实力一般，只是能力有些特别而已。

　　我梦身为炼金之星的成员，虽然现在战斗力还算不上强，但科学上却是天才。

　　“阿龙，你在想什么？”玲子奇怪地坐到夏龙身边。

　　“呃，”夏龙干咳一声道，“我在想是不是应该休息几天，最近都没怎么放假。”

　　“是吗？”

　　……

　　空中基地，我梦进入指挥室，朝石室几人汇报道：“附着在闪电号上的粒子，分析结果出来了，发现了一个令人意外的特性。”

　　堤主任惊讶道：“难道那种粒子的目的不光只是干扰电子仪器？”

　　“嗯，这种粒子跟大气中的电磁波产生反应，可以发射出一种特殊的电气能量，”我梦说明道，“人类的脑细胞，尤其是记忆细胞的突起神经会被刺激，从而诱发人产生某种幻觉。”

　　“幻觉？”

　　黄昏时分，夏龙变成中年人独自来到特殊粒子覆盖区域的一处游乐园，凝神查探。

　　“这个地方的能量提升了。”

　　走到旋转木马前，一个迷迷糊糊的女子出现在夏龙的视线中，和交通管理中心的那些人一样，甚至更为严重，夏龙已经能够清晰感应到女子身上的古怪能量。

　　“莉莉亚……”女子恍惚地靠近旋转木马，就好像一个牵线木马般。

　　夏龙皱了皱眉头，手臂上进化仪渐渐凝聚，黯淡的核心光芒微微闪烁。

　　另一边，闪电队队长梶尾受我梦所托去保护停职在家的墩子。

　　昨天晚上就因为墩子在引导战机的时候走神，导致两架闪电号相撞而坠毁，所以梶尾本来并不想答应，不过最后还是被我梦给说服了。

　　开车前往墩子家的路上，梶尾脑海里还在回想着我梦找自己说的话。

　　“我很尊敬梶尾队长你，但是也有讨厌你的地方，那就是你把人与人之间的距离拉得太大了……”

　　“轮不到你来跟我说教吧？”嘟嚷一句，梶尾压下心里的不满，继续开往目的地。

　　他可不想被我梦说成讨厌的人。

　　按照地址找到佐佐木家后，梶尾按了几次门铃却发现没有回应。

　　见状梶尾不耐烦地皱起眉头。

　　“她到底跑哪去了啊？”

　　“请问……”一道女声在梶尾身后响起。

　　梶尾回过头，发现是一个留着清秀长发的温柔女子，顿时结巴道：“啊，对不起，也，也没什么特别的事，那个，你请，请。”

　　给女子让开路，梶尾拘束地解释道：“呃，本人是……我是墩子在XIG的同事……”

　　“哦，难道你就是梶尾先生？”

　　“呃？是啊。”

　　“我是墩子的姐姐佐佐木津子，墩子跟我提过你的事情。”女子柔柔笑道。

　　……

　　“敌人的潜伏位置大概找出来了。”空中基地指挥室，我梦站在屏幕前。

　　屏幕上大片的区域用红色的线框标记出来。

　　堤主任头疼道：“范围很广啊！”

　　“那个粒子正在对某区域发出电波信号，”我梦说明道，“只要切断这个区域的电波，就能找出特定的正确位置。”

　　“我懂了，”石室点点头，转向通讯员问道，“指定位置的电波管制控制得怎么样了？”

　　通讯员乔姬报告道：“如果联合GUARD通讯本部的话，我们大概可以控制百分之七十左右。”

　　“这样的话，应该足够了！”我梦确认道。

　　“嘟！”正说着，大屏幕上突然亮起红色警告。

　　石室急忙问道：“怎么了？”

　　“区域内出现了能量反应！”

　　游乐场。

　　“这里……”夏龙见周围的能量反应越来越强烈，顿了顿立即闪身上前拦下女子，“别再过去了！”

　　“你是什么人？”旋转木马旁，精神恍惚的女子木然地看向夏龙，“为什么要来打扰我和莉莉亚？”

　　夏龙沉声劝道：“我不知道你说的莉莉亚是什么，不过再这样下去，你就有危险了！”

　　“只有莉莉亚，才是我真正的朋友，”女子没有理会夏龙，仿佛跟着什么人复述道，“绝对不要相信其他人……”

　　说着女子又吃吃地笑了起来，不顾夏龙地拦阻，继续前行，身前释放出一道道电流激发出夏龙的护罩。

　　“哼！”夏龙眼眸一瞪，随着光芒闪过，一个怪兽的头颅虚影在眼前浮现出来。

　　什么鬼东西？

　　抬起进化仪，夏龙将一团蓝光打进女子头部，顿时一股怪异的光流尖叫着冲出，渐渐在空中瓦解。

　　“唔！”摆脱影响后，女子身体一软倒向夏龙。

　　“你怎么了？”夏龙扶住女子，发现女子气息恢复平静，只是失去意识昏迷后，忙将女子扶到一旁靠住护栏坐下。

　　“先委屈你一下……”

　　“墩子！墩子你在哪？”这时，游乐场间传来一阵呼喊声，却是梶尾和墩子的姐姐佐佐木津子赶到了这边。

　　“喂，你干什么？”梶尾一眼就看到了旋转木马旁的一幕，急忙快步冲向夏龙，“快放开墩子！”

　　夏龙回过头，视线扫过梶尾平淡道：“放心吧，她没事。”

　　他当然知道梶尾，不只是因为梶尾身上还穿着XIG制服，过去的几次战斗中，他也见过这个闪电队队长。

　　站起身，夏龙离开道：“这孩子就交给你了。”

　　在消除了女子体内的怪异能量后，怪兽的气息已经被他抓住。

　　捉迷藏的游戏该结束了……

　　梶尾奇怪地看了眼夏龙，也顾不上太多，匆忙跑到旋转木马旁扶起墩子。

　　“梶尾先生！”佐佐木津子跑到这边，看到被梶尾扶着的墩子，惊慌道，“墩子她怎么了？墩子！”

　　梶尾连忙安慰道：“没事的，墩子她只是昏过去了。”

　　说着梶尾又困惑地看向走远的中年男子，喃喃道：“这个人，我好像在哪见过？”


第一百零九章 灭亡的化石

　　夏龙一步步行走在渐渐被夜色笼罩的游乐园里，抬头看了看上空陆续飞过的数架XIG战机，视线再次转向进化仪。

　　似乎是因为怪兽气息的影响，原本光芒稀少的能量核心充能般再度亮起。

　　夏龙停下脚步，抬手展开进化仪，顿时一圈圈光芒涌现出来。

　　“嚇！”等到光芒蔓延开，夏龙顺着举起手臂，整个身体哗地升起，化为一道光团落在游乐园上。

　　这次夏龙没有选择卡利欧，而是变为戴拿奥特曼。

　　不仅是为了应对超空间波动怪兽，也是为了追寻第3次新融合。

　　“哔咚！”随着光华收敛，夏龙闪着红灯的庞大身躯彻底显露出来。

　　“奥特曼？”半空的猎鹰队队员看到下方的巨人纷纷一惊。

　　“为什么前辈……”EX号里，我梦正要探查怪兽的位置，不知道夏龙怎么在这个时候变身。

　　“我梦，即将开始电波管制。”指挥室的乔姬联络道。

　　“啊，我知道了。”我梦目光转到探测屏幕上，心思却依旧停留在前面的夏龙身上。

　　“难道前辈已经知道怪兽的位置了吗？”

　　“哈！”夜空下，夏龙沉喝着转为戴拿奇迹形态跃身冲向半空。

　　铿——！

　　在夏龙出手的瞬间，亮眼的光晕一闪而过，一头水母状怪兽显现在众人面前。

　　“怪兽出来了！”

　　还没等大家反应过来，飞起的戴拿凭空打出一道蓝色光束，配合着引导波，没有给怪兽变为第二形态的机会，直接将怪兽撕碎猛烈爆炸开。

　　“刚才的是引导波吗？”XIG指挥室，石室透过影像，清晰看到了夏龙的出手过程。

　　没有多余的动作，几乎是一击必杀，和其他两个奥特曼完全不同的战斗方法……

　　“真是个可怕的战士。”

　　石室心里忽然起了一丝庆幸，至少目前夏龙似乎是站在人类一边。

　　“砰——！”伴随着爆炸巨响，夏龙解除变身，重新化为一道光落到游乐园。

　　看了眼善后的XIG，夏龙转身离开游乐园。

　　……

　　KCB电视台，剪辑室里夏龙熟练地剪完片子后，回到办公室，发现玲子不在，微微松了口气。

　　距离超空间波动怪兽事件也已经好几天过去，他依然没法消除玲子的怀疑，好在玲子也没有逼迫得太过分。

　　真希望藤宫快点出来，分散一下玲子的注意力……

　　“阿龙！”正想着，玲子的声音突然他耳旁响起。

　　“玲子？”夏龙回过头，头疼地看向玲子。

　　“阿龙，”玲子走过来道，“伦文去不了了，那个采访的事你陪我去吧！”

　　“不会吧？”夏龙暗暗发苦。

　　真是怕什么来什么。

　　玲子不满道：“喂，你什么表情，反正你现在也没事做不是吗？”

　　“可是……”

　　“别可是了，我都已经和田端说好了，快点！”

　　“好吧。”夏龙无奈地点点头。

　　玲子说的采访是关于最近挖掘的恐龙化石。

　　作为几亿年前的地球霸主，恐龙受到的关注一直不少，每次化石挖掘都是一个很好的新闻素材。

　　“这就过去吧！”

　　在准备完毕后，夏龙和玲子两个人开车赶到了采访地点。

　　“好厉害啊！”

　　宽敞的恐龙化石展览馆里，在馆长津田博士的带领下，玲子惊奇地四处打量着。

　　夏龙提着仪器跟在两人后面，默默地看着各种各样的化石展品。

　　这些东西让他想起那个古生物学家浅野未来的说法，地球上的生物不断经历着同样的命运，每隔一段时间，都会灭绝。

　　就是不知道是单纯的环境原因，还是根源灭亡体从很久以前就限制了地球的生物发展……

　　“这就是挖掘出的恐龙蛋化石吗？”

　　“是的。”

　　玲子和津田馆长的交谈声拉回夏龙思绪，他顺着看去，只见两人正站在一颗恐龙蛋化石前。

　　“这个是……”看到化石的瞬间，夏龙眸光突兀一震，手臂上的进化仪气息隐隐波动了一下。

　　怎么回事？

　　夏龙疑惑地走到化石边，发现化石里居然还存在着古怪的生命气息。

　　“看起来很普通啊，就像一个大一点的鸵鸟蛋，”玲子简单地打量一眼化石，朝夏龙道，“阿龙，我们开始吧！”

　　“好。”夏龙回过神，连忙调好仪器将镜头对准玲子。

　　“接下来就麻烦您了，津田馆长！”玲子朝津田馆长笑了笑，整理好衣着，拿起话筒站到镜头前。

　　“可以了。”

　　“OK，3，2，1，开始！”

　　夏龙扛着摄像机，镜头一一扫过展览馆的景象。

　　“日本著名的恐龙化石挖掘地之一，福井县的手取层挖掘出了被认为是恐龙蛋的化石……”

　　跟着玲子的脚步，夏龙将镜头转到恐龙蛋化石上。

　　近距离接触下，那股沉眠的生命气息更为明显。

　　津田馆长说明道：“根据我们的研究，现在已经可以确定，这只蛋已被另一种生物的卵所占据。”

　　夏龙闻言看向津田馆长，很想要告诉他不只是普通的卵那么简单，不过想了想还是没有开口。

　　玲子好奇问道：“那恐龙灭绝的原因之一，是因为恐龙蛋里出现了寄生物？”

　　“这个，虽然不能确定，但可能性很高。”津田馆长接着道，“被其他生物寄生状态下挖掘出的恐龙化石，这在世界上也是首例，这个化石，或许能够成为揭开恐龙灭绝之谜的材料……”

　　结束采访后，夏龙跟着玲子离开展览馆。

　　玲子抱怨道：“真是的，工作的时候你能不能认真点？”

　　“我已经够认真了。”回头看了眼展览馆，夏龙问道，“接下来怎么办？”

　　玲子笑道：“津田馆长说下午恐龙蛋化石会被送到大学研究室，说不定真的会有什么发现，我们最好跟一下。”

　　“那个蛋，”夏龙犹豫道，“我觉得还是让他们不要继续研究的好。”

　　“为什么？”玲子一愣，紧紧道，“你是不是发现什么了？”

　　“说不上发现，只是感觉那个蛋有些危险。”

　　“危险？”听到夏龙的话，玲子紧张起来，“难道其实是怪兽的蛋吗？”


第一百一十章 被冒充的副教授

　　见玲子神色慎重，夏龙好笑道：“我只是说说而已，你这么紧张干嘛？”

　　玲子身体一顿，气恼道：“谁让你说得那么严重的？”

　　“走吧，”夏龙上车道，“不管怎样，下午就去你说的那所大学看看。”

　　玲子站在车外，小声嘀咕道：“什么嘛，自己明明也很担心……”

　　下午，修央大学。

　　作为以生物学研究闻名的大学，修央大学学术氛围很浓，历史也十分悠久。

　　化石展览馆的津田博士就是在这所大学进行研究。

　　夏龙和玲子开着转播车经过校门，顺着干净的柏青路进入校区内，可以看到许多粗壮的枫树，飘散的枫叶落满了草坛。

　　“那个恐龙蛋化石已经送过来了吗？”夏龙朝玲子问道。

　　“好像上午就送过来了，”玲子指着前方的一栋教学楼道，“就停在那边吧。”

　　夏龙将车停在教学楼前的草坛边，下车的时候，忽然看到一个穿着文质彬彬的身影，提着公文包从教学楼里走出。

　　看清对方面容后，夏龙微微一愣。

　　居然是藤宫，这家伙来这里干什么？

　　连打扮也换了一身，看上去就好像一个有为青年……

　　藤宫离开大楼径直从夏龙身边走过，看到夏龙时也只是稍微停顿一会。

　　“阿龙，你在看什么啊？”玲子紧跟着走下车，奇怪地顺着夏龙视线看去，感觉藤宫的背影有些眼熟。

　　等藤宫走远，玲子摇了摇头，压下心里的疑惑催促夏龙道：“好了，我们快点进去吧。”

　　夏龙收回视线，提上仪器跟着玲子进入大楼。

　　“对不起，你们不能进去！”楼道口，一名穿着白大褂的女性见到夏龙两人劝阻道。

　　“你好，”玲子上前道，“我们是KCB的，到这边采访，已经和津田博士联系过了。”

　　“啊，好的，请跟我来。”

　　听到是KCB，女子带着两人进入古生物学科研究室，在和津田博士见过面后，由津田博士的学生带着他们进行采访，不过摄像机却不允许打开。

　　夏龙走到电脑前面，看向研究员调出的恐龙蛋扫描画面。

　　的确可以看到，化石蛋里除了恐龙外还有一个很像卵的东西。

　　“津田博士说的卵就是这个吗？”

　　“准确的说，应该是形状很像卵的胶状固体，和变形虫有些相似，”研究员点点头解释道，“另外，寄生在这个蛋里的生物其实是假死状态，它还活着呢。”

　　“还活着？”玲子闻言手心一紧，下意识地看向夏龙。

　　夏龙没有出声，而是提着摄像机走到恐龙蛋化石旁。

　　化石装在一个密封的玻璃仪器内，他感觉有些不对劲，仔细一看发现上面居然有一条小裂缝。

　　感应到裂缝中泄漏出的气息，夏龙连忙问道：“三原小姐，这个是？”

　　“哦，这是东西大学的须贝副教授提取DNA样本时留下的。”研究员过来道。

　　夏龙抬起头：“须贝副教授？”

　　“是个很年轻也很有能力的人，”研究员笑道，“他刚好在你们过来的时候离开了。”

　　藤宫吗？

　　夏龙想到在楼下遇到的藤宫，追问道：“那个人……须贝副教授提取DNA样本干什么？”

　　“应该是研究寄生物的种类吧。”研究员疑惑道，“有什么问题吗？”

　　“啊，没什么。”夏龙摇摇头不再多问。

　　藤宫拿走DNA样本要做什么先不说，眼前恐龙蛋里的寄生物恐怕已经要脱离假死状态了……

　　采访结束后，夏龙和玲子回到转播车边。

　　玲子犹豫一会开口问道：“阿龙，你是不是知道了什么？那个蛋里的寄生物……”

　　“只是一颗被寄生的恐龙蛋而已，看不出什么东西，”夏龙无奈打断道，“真正让我感觉奇怪的不是恐龙蛋，而是三原小姐说的须贝副教授。”

　　寄生生物能够引起进化仪的反应，当然是有问题的，但相比起来，藤宫的行为更让夏龙在意。

　　“须贝副教授？”玲子诧异道，“那个副教授怎么了？”

　　夏龙看了看玲子，提醒道：“还记得你遇到的那个奇怪男人吗？三原小姐说的就是他。”

　　“那个人？”玲子脑海里浮现出藤宫的身影，惊讶道：“他就是须贝副教授？”

　　“不，他应该不是，至少不是真正的须贝副教授。”

　　“什么意思？”

　　玲子被夏龙说得有些迷糊了。

　　“那真正的须贝副教授去哪了？”

　　“不知道，”夏龙摇头道，“或许还在东西大学，或许是被那个男人藏在什么地方。”

　　“那现在怎么办？”玲子疑惑作为蓝色奥特曼的藤宫为什么要做这种事，一时间有些发愣。

　　“你想怎么办？”夏龙反问道。

　　“当然是继续调查下去啊，”玲子回过神，朝夏龙道，“说不定是个大新闻！”

　　“那就先去一趟东西大学吧。”

　　东西大学，夏龙和玲子来到这边后，很快便得知须贝已经开车去了修央大学。

　　“阿龙，那个须贝副教授到底会在什么地方呢？”再次回到修央大学，玲子发愁地看向周围。

　　夏龙想了想，问路过后，将车开进大学停车场。

　　“我们来这里干什么？”跟着夏龙走下车，玲子不解地打量起空旷的停车场。

　　“须贝教授是开车来的，藤……那个男人离开时却是步行，说不定须贝教授就在这里。”

　　夏龙走在中间的过道上，念力扫过，在一辆轿车的后备箱里感应到了一个男人的气息。

　　“须贝先生！”没有直接过去，夏龙一边装作随意地查看着，一边在停车场里呼喊起来。

　　“咚咚！”似乎是听到了夏龙的喊声，轿车后备箱里的男子用力地踢打起车盖，顿时一阵闷响声在停车场传开。

　　“阿龙！”玲子听到动静，连忙朝夏龙道，“那边有声音啊！”

　　夏龙和玲子一起走到那辆轿车旁，继续道：“是须贝先生吗？”

　　“咚咚！”这次的响声更加大了，隐隐还能听到堵住口发出的呜呜声。

　　玲子惊呼道：“他在里面！”

　　“玲子，”见后备箱锁着，夏龙对玲子道，“去把三原小姐叫过来吧！”

　　“好！”

　　玲子答应一声就焦急地跑出停车场，夏龙见状将手按在车盖上，轻轻一用力将后背箱打开。

　　里面是一个被脱去外衣捆绑起来的眼镜男子，看到夏龙后不停挣扎着呜咽出声。


第一百一十一章 绝对生物复苏

　　修央大学，古生物研究室。

　　“谢谢。”被救下的须贝教授喝了口热水，感激地看着众人。

　　研究室里除了夏龙玲子两个外人，还有闻讯赶到这边的XIG队员我梦，津田博士则带着研究室成员站在一旁。

　　“那个人带走了DNA样本吗？”在得知有人冒充须贝进入过研究室后，我梦的表情有些沉重。

　　“嗯，”三原小姐弱弱道，“我，我也没想到会有人冒充……”

　　说到这里，三原小姐突然想起道：“对了，那个人说让我转交一份东西给高山我梦先生。”

　　“给我的？”我梦急忙接过三原小姐拿出的一个信封。

　　打开后发现是一把车钥匙和一张满是奇怪符号的纸。

　　须贝看到后连忙道：“就是这个，这是我的车钥匙！”

　　说着须贝奇怪地看向夏龙，不知道没有车钥匙夏龙是怎么打开后备箱的。

　　“这上面是什么啊？”玲子几人疑惑地看着我梦手里的纸张。

　　“这是微生物遗传因子情报，”我梦慎重道，“把整组基因转成简略的文法而已……果然是藤宫！”

　　“藤宫？什么藤宫？”研究室众人一脸迷糊地看向我梦。

　　“抱歉，这里就拜托你们了！”我梦没有解释，匆忙便拿着那张纸冲出研究室。

　　“高山先生！”

　　“他怎么了？”玲子锁着眉头，朝夏龙问道，“那张纸上到底是什么啊？”

　　夏龙扶额道：“你问我干啥？我要是能知道，早就加入炼金之星了。”

　　玲子轻哼一声，瘪嘴道：“问一下又不会怎样！”

　　“不管怎样，”津田博士出声道，“关于这个化石的研究都必须停止了，继续研究下去，可能会有危险。”

　　研究室这边的事结束，夏龙和玲子却没有立刻离开修央大学这边。

　　“结果还是没什么收获。”走到校园草坛边，玲子看起来有些闷闷不乐，“那张纸上说不定有什么重要线索的，可是……”

　　“已经很好了，玲子，”夏龙笑着安慰道，“至少他们已经意识到了那个蛋很危险，终止了研究。”

　　玲子听到夏龙的话，心里好受了许多，轻呼一口气坐到草坛上。

　　因为周末的关系，学校里的人不是很多，显得相当宁静。

　　玲子看了一会，忽然朝夏龙道：“阿龙，我们是朋友吧？”

　　“是啊，怎么了？”夏龙奇怪道。

　　“那我问你一个问题好不好？”玲子抿起嘴，期待地看向夏龙。

　　迎着玲子的目光，夏龙平静地点点头。

　　不管怎样，只要他不主动承认自己是奥特曼，玲子最多只能怀疑。

　　“阿龙，”玲子犹豫着问道，“你说，为什么奥特曼会是人类？”

　　见夏龙看着自己，玲子连忙补充道：“我是说，如果，如果奥特曼是人类的话，为什么……”

　　“因为地球意志吧，”夏龙笑了笑接话道，“我想应该是地球愿意给人类一个希望，改变灭亡命运的希望。”

　　“地球？”玲子喃喃一句，又问道，“那，为什么奥特曼之间会有争斗呢？是因为拯救地球和拯救人类的区别吗？”

　　夏龙没有回答，而是纳闷道：“怎么突然问我这些？这些恐怕只有奥特曼才知道啊。”

　　玲子话语一滞，嘟嚷道：“你不是答应过田端要调查奥特曼吗？怎么一点进展都没有？”

　　“放心吧，”夏龙笑道，“如果奥特曼真像你说的是人类的话，我迟早会找到线索的。”

　　……

　　另一边，我梦匆匆跑到藤宫的住所，走进房间的时候发现藤宫正躺在椅子上悠闲的喝着茶。

　　“你太慢了，”听到脚步声，藤宫头也不回地出声道，“解读暗号花了很久吗？”

　　“这些是微生物的遗传因子情报，”我梦顿了顿走向藤宫道，“是用简单的文法窜起来的吧？依据规则性去推断文字和数字，很容易就能解读。”

　　藤宫放下茶杯，轻笑着鼓起掌来：“不愧是炼金之星！”

　　我梦没有理会藤宫的奉承，紧紧道：“你拿那个生物的遗传因子，究竟想干什么？”

　　“你是指这个吗？”藤宫拿出一个装有生物样本的玻璃管，淡淡道，“这个遗传因子真的很难解读啊，随着环境的不同可以变成不同的东西，形体任意变化增殖，可以说是，绝对生物！”

　　“绝对生物？”

　　……

　　“这个资料用编号22559查对。”

　　“好的。”

　　修央大学古生物研究室，在研究员毫无察觉的情况下，原本平静的恐龙蛋化石突然动了动，沿着裂缝，咖喱状的液体不断涌出，一直从试验台流到地面上。

　　“嗯？”

　　研究大楼外，正和玲子说着话的夏龙身形一震，感应到进化仪越来越强烈的气息，他急忙回过头看向古生物研究室所在的窗户。

　　“怎么了？”玲子奇怪道。

　　“玲子，”念力扫过大楼，发现那个寄生生物已经开始活动后，夏龙连忙朝玲子道，“我再去找津田博士谈谈，你在这里等我一下。”

　　“阿龙！”

　　古生物研究室，全部流到地上的一摊液体发出橘红色的光芒，三原小姐几人注意到动静跑过来，连连惊呼出声。

　　“三原小姐！”夏龙沿着楼梯飞快地跑到古生物科，听到叫声后一个快步冲进研究室。

　　“阿龙先生，”三原小姐看到夏龙已经顾不上疑惑了，只是惊恐地看着地板上不断蠕动变大的胶状发光固体，“怎么会这样？”

　　“它在增殖啊！”眼看着发光体越来越大，赶到这边的津田博士脸色难看至极，颤声道，“到底是怎么回事，增殖的速度怎么会这么快？”

　　“博士！”夏龙见发光体一眨眼就增高到天花板，大喊道，“快走！都快点离开这里！”

　　“来不及了啊！”

　　“救命啊！”

　　“砰——！”几乎在夏龙话音落下的瞬间，发光体猛地冲破天花板，更加迅速地膨胀开，整个研究大楼剧烈崩塌陷入一片昏暗。

　　“昂！”

　　“阿龙！”研究大楼外，玲子惊恐地看着从崩毁的大楼废墟里出现的巨大怪兽，害怕的同时哭着嗓子看向怪兽身边不成样子的建筑，“阿龙被……”


第一百一十二章 盖协克，战藤宫

　　“电话也打不通……这下完了！”

　　研究楼废墟中，靠近楼道的地方勉强有个较大的空间，津田博士等人都挤在这里。

　　“咳咳！”

　　几束光透过缝隙射入，土石断断续续流下来，带起的灰尘让人忍不住咳嗽出声，但紧接着的碎块下坠又让所有人猛地一惊，纷纷屏住呼吸。

　　“哗啦！”

　　下坠持续了好一会才平静下来，这时的研究大楼高度已经硬生生减少了三分之一，支撑着的框架随时可能倒塌。

　　狭小的空间里，幸存者们惊恐地紧绷着身体，不敢动作，有几个女性连哭泣也用手紧紧捂住嘴。

　　与几人相隔不远的一个狭缝中，夏龙仰躺在地上，手臂进化仪在黑暗中散发着淡淡蓝光，无形的能量光幕渐渐将大楼稳固下来。

　　轻呼一口气，夏龙运转进化仪闪身离开废墟，下一刻出现时已经到了废墟外的一处草坛边。

　　依然是一身唐装的中年男子。

　　“怎么办？为什么会这样……”在夏龙的前面，玲子手足无措地看着眼前已经没法再进去的研究大楼。

　　“别担心，”夏龙迈步走到玲子身后，出声道，“里面的人暂时应该不会有事。”

　　“你……不是阿龙他……”玲子听到声音回过头，看到夏龙后顿时瞪大眼睛，好一会才反应过来。

　　顾不上多想，玲子焦急地朝夏龙道：“大叔，你一定有办法的对不对？求求你救救他们，我同事还在里面！”

　　夏龙摇头道：“我也没办法，试试联络XIG吧，他们一定可以把人救出来的。”

　　“啊，好！”玲子犹豫地看了看夏龙，急忙跑开去联系XIG。

　　夏龙视线从大楼废墟移开，转向另一边远去的怪兽。

　　可能是因为寄生在恐龙蛋中的缘故，怪兽的外形保留了许多恐龙的特点，看上去异常凶猛，额头上的角甚至还能够不断发出破坏力十足的橘红色果浆状光弹。

　　“砰！”

　　一排建筑在怪兽光弹轰击下，纷纷化为无数碎片炸开，赶过来的闪电队正要阻止，却发现怪兽的光弹就好像自动追踪弹一般，死死的跟着他们的战机后面，还是靠海格利斯队从地面掩护才得以摆脱。

　　夏龙闪身离开修央大学，走到战场附近。

　　海格利斯队和闪电队的攻击还在继续，地面上的史丁号配合空中盘旋的闪电号，全力阻止怪兽朝东京方向前进。

　　“这头怪兽是拯救地球的珍贵礼物，我叫它盖协克。”一道冷冷的声音在夏龙身后响起。

　　夏龙默默回过头，藤宫熟悉的身形出现在他的视线中。

　　想到不见踪影的我梦，夏龙眉头微皱道：“我梦应该有去找你吧？”

　　藤宫哼道：“我只是不想他又来干扰而已，等盖协克清除人类后，我自然会放了他。”

　　“藤宫，你真的希望人类灭亡？”夏龙没有再问我梦的事，望着艰难战斗中的闪电号，抬起光芒稳定下来的进化仪。

　　“你也要插手？”藤宫拦下夏龙，冷冷道，“人类是注定要被淘汰的，这是早晚的事，无论做什么都只是徒劳，就算是你也一样！”

　　夏龙眼睛微微眯起，正要展开进化仪，藤宫突然出手朝他腹部打来。

　　凌厉的拳头迅猛无比，干净利落，如果是普通人被击中恐怕会立马失去战斗力。

　　“嗯？”夏龙眸光微动，侧身让开藤宫的攻击，在藤宫变招前，提起膝盖迎着撞向藤宫身体。

　　砰——！

　　藤宫还没反应过来是怎么回事，整个人就唰唰后退，腹部传来的剧痛让他不由闷哼出声，几乎站不起身。

　　“你……”

　　“你不可能是我的对手，藤宫，”夏龙放下腿，皱眉道，“走吧，再来我就不会留手了。”

　　“可恶！”藤宫脸色变换，咬牙支起身体道，“怪兽的复活，还有根源性灭亡体的出现，都是因为人类，灭亡的命运也是人类自己造成的，为什么你们就不明白呢？”

　　“铿！”展开变身器，藤宫大喝一声在绽放的光晕中变为人类大小的阿古茹。

　　“居然变身……”

　　迎着宽敞的空地上吹过的凉风，夏龙神色微变，在阿古茹冲上来的瞬间，面目一沉，险之又险地避开踢腿，身形震荡着与阿古茹拳拳相撞。

　　“砰！”

　　伴随着一阵爆响，两人同时朝后退开。

　　“嗯？”阿古茹惊疑地看了看自己的拳头，恼怒地再次跃身冲上前。

　　“你竟敢小瞧我？阿古茹的力量可不是你想得那么简单啊！”

　　在阿古茹全力进攻的同时，夏龙身形一震，速度猛然提升，化为一道残影闪到阿古茹身后。

　　“喝！”在地面被阿古茹轰裂的瞬间，借着惯性，夏龙抬起右腿，进化仪光芒闪烁开，力量节节传递之下闪电般扫中阿古茹身体。

　　“砰——！”澎湃的巨力饶是阿古茹也止不住被击飞开去，在一道道音爆声中重重砸入场外的墙壁。

　　“藤宫……”看了眼倒塌的废墟，夏龙注意力重新转向战场中的怪兽盖协克。

　　随着时间的推移，进化仪的波动越来越明显，他隐隐看到未来无数头盖协克毁灭世界的景象。

　　“难道怪兽还能继续增殖吗？”

　　夏龙眼里闪过疑惑之色，正要动作，身后再次传来动静。

　　“为什么？”阿古茹推开碎块，挺着红灯闪烁的身体从废墟中走出，一道炽亮的光剑从手里弹出，“到底是为什么？”

　　“藤宫！”夏龙回过身，心里升腾起一丝怒火。

　　“哗！”手臂上的进化仪在连续闪烁后紧跟着展开银翼，一股强烈的光辉笼罩过后，戴拿闪亮形态出现在广场上，进化仪前端同样凝聚出一把宛如实质般的光剑。

　　“你终于肯变身了？”阿古茹冷笑一声，握着光剑走进广场。

　　“妈妈……呜！”对峙间，一阵颤抖的哭声随风飘来，由远及近，夏龙顺着看去，只见河边走来一个啜泣着的小女孩。

　　“你在哪里，妈妈？”

　　似乎是在避难的时候走散，小女孩哭着走在冷清的河边，最后害怕地站到了路灯下面。

　　夏龙冷静下来，沉默着手上的光剑又重新收起。

　　“怎么？害怕了吗？”阿古茹视线扫过小女孩，冷哼一声讥讽道。

　　“藤宫，”夏龙转向阿古茹，喝声，“你真的能够见死不救？真的不在意人类的死活吗？”

　　“我都说了，一切都是注定的！”藤宫扬起光剑，怒吼着再次冲向夏龙。

　　“嚇——！”夏龙退后一步，格开阿古茹光剑，右拳红光旋转汇聚，带着熊熊烈焰炮弹般轰在阿古茹胸口。

　　嘭——！

　　随着炽热的光晕一闪而过，一股肉眼可见的冲击波猛地穿透阿古茹身体，巨响过后整个广场出奇沉寂下来。


第一百一十三章 前辈变强的方法

　　“哔咚——”

　　气劲平息，阿古茹红灯若有若无地鸣闪一声，光芒突然溃散显露出痛苦喘息的藤宫。

　　“砰！”无法支撑身体，藤宫脸色惨白地跪倒在地，汗水源源不断涌出。

　　“为什么？为什么你不杀了我？”捂着胸口，藤宫咬牙看向夏龙。

　　“因为我相信，地球把阿古茹的力量交给你，一定是有意义的，”夏龙解除变身，重新变回中年人形态，看了眼狼狈的藤宫，顿了顿转身走开道，“迟早有一天你会明白，藤宫，现在的你，只不过是自欺欺人而已。”

　　在出手的一瞬间，他在藤宫的眼里看到求死的意愿，还有漫无边际的痛苦。

　　真是个复杂又可怜的人……

　　离开广场，夏龙走到战场下方，让他有些意外的是，和藤宫说得不同，盖亚居然在这时加入了战斗。

　　“我梦……”夏龙抬头观望起盖亚的战斗。

　　才一出现，盖亚就与盖协克近身打斗，成功避开怪兽攻击后，一脚将怪兽踢倒在地。

　　“盖亚奥特曼！”看到盖亚出现，苦战中的闪电队还有海格利斯队都兴奋不已。

　　“终于来了！”

　　“咳！”藤宫握紧拳头，艰难地站起身望向战场，“应该明白的是你们才对，总有一天，你会理解我的做法，你也会像我一样的！”

　　“砰！”战场中，盖亚在硬吃了怪兽一记甩尾后，大意之下背部接连遭到怪兽的转弯光弹重创。

　　“唔！”

　　不等盖亚反应，怪兽接连发出光团，除了少数落空打在高楼上，连续数发都轰在盖亚身上。

　　“哔咚！”

　　半跪着地上，盖亚胸前的红灯紧跟着闪烁起来，艰难面对着灵活的光弹。

　　“砰！”又是一记重创，盖亚整个身体仰倒砸下来，尘雾在夏龙面前高高扬起。

　　“前辈……”注意到身边的夏龙，盖亚羞愧地握起拳头。

　　“不要放弃，我梦！”夏龙没有像往常一样变身，眼见盖协克在击倒我梦后，肆无忌惮地朝周围发射光弹，沉喝道，“战斗没有结束就绝对不能放弃！这就是我，变强的方法！”

　　“变强的方法？”盖亚挣扎着支起身体，重新面向怪兽，“前辈变强的方法吗？”

　　受到鼓舞，盖亚在XIG的配合下再次朝怪兽发起攻击。

　　夏龙抬起闪烁的进化仪，顿了顿，看到盖亚在XIG战队帮助下渐渐占据上风后，他摇头笑了笑，收起进化仪离开战场瞬移回到修央大学。

　　成为废墟的研究大楼外，XIG的海鸥队正在紧急展开救援。

　　“真是奇迹啊，这栋楼居然在这种情况下还保持着框架！”

　　探测到大楼内的众多生命反应，海鸥队队员有些不敢相信自己的眼睛。

　　“嗯？”这时，队里的黑人队员正要报告生命探测结果，忽然发现探测画面上又跳出一个光点。

　　黑人队员擦了擦眼睛，再看时，光点的确在那里。

　　“奇怪？难道是仪器坏了？”想不出所以然，黑人队员摸了摸头，照常开口汇报探测信息。

　　“最上面一共有十个人需要救助……”

　　“行动吧，尽量保持楼体稳定！”海鸥队神山队长下令道，“迈克，和被困者联络，让他们耐心等待救援！”

　　“好！”

　　昏暗的废墟狭缝中，夏龙默默地等待着，耳旁断断续续传来啜泣声。

　　这种情况下，他仿佛又回到了以前，那个还没有获得奥特曼力量的时候。

　　未知的命运，无力反抗，普通人在这样的世界里，远比他承受得更多……

　　顺着微弱的光线看向津田博士几人所在的方向，旁观着这些人互相鼓励安慰，夏龙眼里微光泛起。

　　“能力越大，责任越大……”喃喃一句，夏龙眸光动了动，注意力转向认真救援的海鸥队。

　　没有让众人等太久，海鸥队小心移开部分碎块后，找到了受困者所在的位置，随后便将大家一个个绑在吊绳上运出废墟。

　　“快！”

　　“小心点！”

　　夏龙是最后一个被救出，神山见到他的时候颇为诧异，虽然夏龙看起来很狼狈，但情绪却十分镇定。

　　将夏龙带上海鸥号，神山队长好奇道：“你好像不是研究员？”

　　“我听说过你，神山队长，”夏龙从胸口取出记者证，笑道，“我是KCB的记者真夏龙，这次真是谢谢你了！”

　　“KCB吗？”

　　“轰隆！”随着所有受困者被救出，研究大楼终于完成了自己最后的使命，在所有人面前轰然瓦解，彻底化为一堆瓦砾。

　　夏龙站在瓦砾前，正看着一个个伤患被抬上担架运到临时救助点，身后突然传来呼喊声。

　　“阿龙！”

　　玲子看到他后，欣喜地跑过来，抹着眼泪道：“阿龙，太好了！”

　　跟着玲子的还有田端和伦文，此时两人也是松了口气。

　　“呼，没事就好。”

　　夏龙诧异道：“田端先生，还有伦文……你们怎么过来了？”

　　“听说你出事后，我们哪还有心情工作，”田端心有余悸地看向废墟道，“阿龙，这次你小子还真是命大啊！”

　　“是啊，阿龙，”伦文也跟着后怕道，“这次真是个奇迹！说不定这栋楼就是因为阿龙，才坚持到现在啊！”

　　“哈哈，那样也太夸张了。”

　　……

　　另一边，同样有一栋大楼在盖协克的光弹波及下炸裂崩塌，大量碎块砸向下方落单的小女孩。

　　“砰！”

　　危急关头，藤宫下意识地冲上前抱起小女孩，避开一块巨大的砖石后连忙扑倒在地，死死护住女孩。

　　等到震荡停息，藤宫怀里的小女孩抬起头看了看他，脆生生地开口道：“谢谢你。”

　　甜濡的稚嫩声音让藤宫猛然惊醒，才反应过来自己冒着危险救了一个孩子。

　　“由纪！”

　　散开的灰尘中，一个女子焦急地四处呼喊，小女孩听到后，急忙从藤宫怀里站起身，哭喊着跑向女子。

　　“妈妈！妈妈！”

　　藤宫看了看紧紧抱在一起的母女，又喃喃看向自己的双手：“我怎么……”

　　站起身，藤宫视线扫过战场中一举消灭怪兽的盖亚。

　　“难道我真的是在自欺欺人吗？”

　　最后看了眼重聚的母女，藤宫默然捂着胸口踉跄离开。


第一百一十四章 妖光之海（一）

　　入夜，夏龙在KCB电视大楼附近的路边摊吃着关东煮的时候，田端和伦文也一起走了过来。

　　“阿龙！”

　　“这么快就忙完了啊？”夏龙回过头，见玲子不在，问道，“玲子还在办公室？”

　　田端坐下道：“是啊，好像是找人在调查一个叫藤宫博也的，也不知道她在搞什么。”

　　“藤宫……”夏龙回想起白天和藤宫之间的冲突，也不知道最后藤宫去哪了。

　　伦文疑惑问道：“阿龙，你知道这个叫藤宫博也的人吗？”

　　“啊，我也不太清楚。”夏龙支吾一句，转向田端道，“对了，田端先生，我想休息两天，工作的事……”

　　“休息？”田端一愣，点点头道，“放心吧，工作上的事就交给我好了！”

　　“麻烦了。”

　　和田端两人分开后，夏龙独自一人走到海港边。

　　夜间湿润的海风吹在身上有些冰凉，流淌的水声从下方传来，显得颇为宁静。

　　“嗯？”思索间，夏龙感应到进化仪气息又开始出现了波动。

　　他凝聚出进化仪，发现核心中的光芒仿佛脉搏跳动般闪烁不已。

　　“这次是什么？”

　　夏龙若有所感地望向远处海面。

　　因为星球之光的缘故，进化仪对危机的预测非常准确，恐怕继盖协克之后，很快又会有怪兽出现。

　　最近怪兽出现的频率这么高，总觉得不太正常……

　　在海边站立一会，夏龙收起进化仪转身离开。

　　……

　　次日。

　　夏龙吃早餐的时候，电视上正在播放早间新闻。

　　一名陌生的女记者对着镜头道：“我现在来到了速水市的白井湾，有许多目击者声称昨晚海面上出现了奇怪的光……”

　　“冬天的怪谈，发光的海之谜？”伦文揉着迷糊的眼睛走过来，看到电视上的采访，嘟嚷道，“真是难听的标题，如果是田端的话一定可以做得更好的！”

　　看到伦文，夏龙诧异道：“你怎么没去上班？”

　　“嘿嘿，”伦文不好意思地走进洗漱间道，“我也很累的，今天好好放松一下。”

　　“你不是前几天才休息过吗？”夏龙白了眼，继续观看起新闻。

　　“这里有一位市民，他还看到了别的现象，现在就让我们采访他，”报道员走到一名休闲打扮的青年面前问道，“你看到了很奇怪的光球是吧？”

　　“是的，我看到了，”青年指着身后的海面道，“就是从那边飞过来的……”

　　“这个人，我记得好像是我梦的朋友啊。”吃完早点，夏龙记下新闻里的地址，和还在洗漱的伦文说了一声后就穿上外套离开住所。

　　同一时间，堤主任带着我梦前往一处突然出现的无氧区域进行调查。

　　到达现场后，我梦惊讶地看着探测屏幕道：“氧气真的……半径一公里左右的区域，氧气全部消失了！”

　　和平号进入无氧区域后，机身猛地一沉，驾驶员急忙调整道：“引擎停止燃烧，由反重力装置提供推进力！速度下降70%……”

　　“前方出现发光物体！”

　　低空飞行时，和平号前方山区出现了一个散发着青光的巨大球体，看上去就像漂浮着的夜明珠般。

　　和平号上的几人顿时一惊。

　　我梦观察一会，向基地的石室指挥官报告道：“虽然只是推测，但我觉得这个发光球体应该跟氧气的消失有什么关联。”

　　说着我梦调出探测画面，继续道：“无氧区域正在逐渐扩大，这样下去会很危险……”

　　“我知道了，”石室沉吟一声，下令道，“破坏球体！”

　　……

　　速水市，白井湾。

　　中年夏龙来到这边的时候，记者和我梦的那个同学都已经离开。

　　新闻里提到的出现发光现象的海域，此刻看起来并没有什么异常。

　　倒是我梦那边……

　　夏龙眼里光芒闪过，感应到一个发光的球体被和平号飞弹破坏，化为了无数碎块。

　　“那个光球是？”

　　“是无氧生物的攻击，”藤宫面无表情地走到这边，注视着海面道，“长久以来，人类对地球造成的伤害，后果已经开始显现出来了，仔细看看人类的愚蠢吧。”

　　“藤宫。”夏龙听到声音回头看向藤宫。

　　“8年前，大量工厂废弃物被长期秘密地排放进大海，海流让那些废弃物都汇集在了一个地方，Point216s9，”藤宫自顾着说道，“现在那里的微生物发生变异，已经变成了无氧生命体，昨天的攻击只是一个开始而已。”

　　看了夏龙一眼，藤宫沉声道：“人类剥夺地球的资源，危害地球的生态环境，这样的人类真的值得去守护吗？”

　　似乎是在问夏龙，又像是在问自己，藤宫没有等夏龙回应，转过身淡淡道：“前辈，你会理解我的。”

　　目视着藤宫远去，夏龙没有多说什么。

　　藤宫说得没错，现在的人类的确是危害到了地球，但这种情况并不是没有改变的可能。

　　只要人类认识到自己的错误……

　　想到这里，夏龙摇了摇头，脑海里浮现出在那个研究所地下水池边时，藤宫对自己说的话。

　　“如果地球的危机和人类的危机都是命中注定，那么依照地球意志就是人类唯一可走的道路……”

　　他感觉藤宫并不是不想像我梦一样守护人类。

　　只是现在的藤宫，不知道为什么，固执地认为真正的地球意志是清除人类解救地球，从而下意识地忽视了人类能够被改变的可能，将人类放到了地球的对立面。

　　“到底是因为什么？藤宫……”等藤宫消失在视线里，夏龙最后扫视大海一圈，也紧跟着皱眉转身离开。

　　……

　　和藤宫说得一样，从速水市白井湾海面冲出的光球仅仅是个开始，一天之内，世界各地又接连出现了相同的光球，氧气消失的现象在全球蔓延。

　　巡航中的和平号陆续破坏数个光球后，还没返航，又接到光球出现的消息。

　　“我梦，这到底是怎么回事？”

　　面对堤主任焦急地问话，我梦也答不上来，最后不得不先返回空中基地，对光球碎片进行分析。


第一百一十五章 妖光之海（二）

　　“伏！”

　　夜幕笼罩的海湾边，夏龙目视着头顶飞过的和平号，踏步走上礁石。

　　这一天很不平静，从海里飞出的发光球体四处散落，GUARD各国分部频繁出动破坏球体，一直到半夜时分才将出现的球体全部破坏。

　　夏龙也跟着这种球体跑到了很多地方，甚至还收集了部分碎片。

　　只是毕竟不是科学家，在碎片上完全看不出什么东西。

　　回到东京住所后，夏龙次日一大早就联络上田端。

　　“对，我找到了一点东西，就是昨天出现的那种发光球体的碎片。”

　　“什么？你说的是真的吗？”KCB电视台，田端拿着电话急忙道，“阿龙，现在到台里来吧！”

　　“我马上过去。”

　　夏龙挂断电话，将球体碎片包好放进口袋后匆匆收拾东西离开。

　　被吵醒地伦文迷糊地打开房门，奇怪道：“什么啊？大清早就这么吵……”

　　“伦文，你今天自己弄些吃的。”

　　“啊？”

　　“砰！”没等伦文反应过来，夏龙已经关上了玄关的们，转眼就骑着摩托远去。

　　“发生什么事了吗？”不解地摸了摸后脑勺，伦文打了个哈欠又回卧室继续睡觉。

　　“好不容易休息，我今天不会起来的……”

　　KCB地下停车场，夏龙将摩托车停下后，顺着楼梯跑到KCB大楼。

　　“阿龙！”田端见到夏龙后，立马找夏龙要过碎片样本。

　　看了看珊瑚礁般的碎片，田端朝夏龙点头道：“行，我这就去找人分析一下，应该很快会有结果。”

　　“拜托了。”

　　田端走开后，夏龙在大厅站立一会，正好看到玲子提着包从电梯口出来。

　　“玲子，”发现玲子有些心不在焉，夏龙喊道，“你这是……”

　　“啊？”玲子回过神，看到夏龙，诧异道，“阿龙，你不是请假了吗？”

　　“有些事情找田端帮忙，”夏龙笑了笑问道，“听他们说，你在调查藤宫博也？”

　　玲子有些拘束起来，紧握着手指道：“我只是想，再见那个人一次，一次也好，所以……”

　　顿了顿，玲子期待地看向夏龙道：“阿龙，可以帮帮我吗？”

　　夏龙面对玲子的目光，苦笑道：“也许我梦会知道他在哪，下次有机会可以问一问。”

　　玲子欣喜道：“我梦？是那个XIG的高山我梦先生吗？”

　　“高山我梦怎么了？”田端匆匆赶过来，看到玲子，忙道，“玲子，其他的事情先放一放，我们有新的任务了。”

　　……

　　速水市，夏龙一行人坐着转播车行驶在海边公路上。

　　“为什么连我也拉来了？”驾驶位上伦文打了个哈欠，苦着脸抱怨道。

　　“别说傻话了，”田端呵斥道，“这种时候就算休假也要过来！”

　　望着外面的大海，田端沉声道：“如果碎片的分析没错的话，网上关于那种发光球体会让大气中的氧气消失的情报，说不定就是真的，或许是谁想利用这东西让地球变成没有氧气的星球。”

　　“不会吧？”伦文睡意一消，惊讶道，“谁会做这种事？”

　　玲子脸色微白：“如果氧气消失的话，所有的生物都会灭绝吧？”

　　“地球上不是所有的生物都是需要氧气的，”田端摇头道，“很久以前地球是无氧世界，那个时代地球上生活着的就是无氧生物。”

　　“可是现在地球不是有氧星球吗？无氧生物应该都没有了吧？”

　　“不，在深海里还存活着无氧生物。”

　　夏龙在一旁没有出声，只是默默回想着昨天藤宫说的话。

　　这次的危机是因为人类而起，让人类意识到自身的错误不仅是GUARD的任务，也是他们媒体记者要做的。

　　这次事件的报道比以前的都要重要得多……

　　转播车开到白井湾后，几人发现海边停着一辆红色的小车。

　　“嗯？”夏龙远远看去，发现是穿着XIG制服的我梦，另外还有几名青年，那个发光球体目击者也在场。

　　“他们在干什么？”田端疑惑地看过去，正奇怪间，我梦几个对着海面比划一阵后就坐上了红色小车。

　　“伦文，快跟上去！”眼见红车小车离开，田端连忙喊道，“无论无何也要挖出点东西！”

　　“好嘞！”

　　伦文加速吊在红色小车后面，一直追到东京市区，最后到了城南大学外。

　　“咦？”伦文正要跟上，前面的岔道口却突然出现了一群奇怪打败的行人。

　　这些人有些像僧人却又不是，手持着木杖口呼“根源”，每喊一次都停下用木杖杵几下地面。

　　“搞什么啊？”

　　伦文停下车，那群人中立马跑出一个人递过来一份传单。

　　一路上这样的人已经出现了好几拨，大都是信奉根源性灭亡体，认为根源灭亡才是真正的拯救。

　　“最近这样的传单怎么越来越多了？”伦文抱怨道。

　　“这也是没办法的事，”伦文轻叹道，“现在世事不稳定啊，自从根源性灭亡体出现，大家虽然表面还平静，但内心谁又能说得清楚呢？”

　　等进入城南大学停车场后，田端下车振声道：“走吧，这次是个难得的机会，一定要把真相揭露出来！”

　　夏龙提上器材箱，看了眼放在一边的数张传单，摇摇头跟着田端几个一起去找我梦一行人。

　　……

　　“Point216s9？”城南大学的一间研究室里，当田端听我梦提到发光球体的来源地时，面色顿时变得难看起来。

　　“就是8年前，那几个海洋研究所警告中的地方吗？”

　　田端喃喃地扶着一旁的桌子：“怎么会这样？”

　　玲子好奇道：“怎么了？Point216s9有什么问题吗？”

　　“那个地方，”田端紧紧道，“8年前被预测为人类排进大海的废弃物，最后的聚集点……”

　　“由于废弃物的氮气和磷的影响，出现了大量吸收氧气的生物，从而使海底变为了无氧世界，”我梦继续道，“使它们产生变异的主要原因，我相信是我们人类所造成。”

　　田端闻言，捏紧手指道：“也就是说，这一次，是我们人类自己造成的灾难吗？”


第一百一十六章 妖光之海（三）

　　幽暗的深海峡谷间，一道赤红色探照灯扫过，伴随着阵阵响动打破沉寂，XIG箭鱼队搭乘着潜艇赛伊莱恩号，小心地航行在这片神秘的海底空间。

　　经过成群的发光生物后，箭鱼队很快就进入了无氧生物体所在的海域。

　　“赛伊莱恩号，准备进入裂谷！”

　　在与空中基的石室指挥官联络后，箭鱼队操纵着潜艇进入这次的目的地。

　　东京城南大学，夏龙默默站在实验室门口，一边感应着出现异常的海域，一边关注着我梦与XIG的通讯。

　　我梦在向石室说明这边的情况后，就开始配合箭鱼队的行动，他们这次的采访只能先放在一边。

　　一旁，田端几人互相对视一眼，正苦恼怎么从XIG手上获取海底探测影像的时候，不一会就从我梦的通讯器里传来一阵惊呼声。

　　“是无氧生命体！”

　　“这是无氧细菌的结合体，居然有这么大！”

　　惊呼声中隐隐还有生物的咆哮声，田端听到后急忙追问道：“是怪兽吗？”

　　我梦面色凝重地点点头，没有多说，而是继续和XIG方面保持着联络。

　　随着怪兽的出现，海面上突然浮现出无数波动的光芒，看上去就像活的。

　　带队飞过海面上空的梶尾队长皱眉道：“我梦，这些光是什么？难道这也是海底的那个家伙干的吗？”

　　“发光的应该是普通的海萤或夜光虫，”我梦抬起头，喃喃道，“不过，的确是因为海底怪兽才出现……”

　　“砰！”这时，通讯器里继续传来箭鱼队的喊声以及一些爆炸声响。

　　“右舷中弹，无法平衡！”

　　“完了！”

　　“箭鱼队！请回答，箭鱼队！”短暂的杂音过后，与箭鱼队的联络彻底断开，只有空中基地那边的紧急呼叫声。

　　这样的突发情况，显然是执行的任务的箭鱼队发生了意外。

　　“高山先生！”田端几个在一旁完全插不上手，想要问话，我梦却已经关上通讯器，猛地冲出了实验室。

　　过道口，我梦和夏龙擦肩而过，顿了顿，与夏龙对视一眼后，点点头带着些微疑惑匆匆离开。

　　“我梦……”夏龙目视着我梦背影，手臂微微动了动，最后还是没有动作。

　　玲子才消除对他的怀疑，这个时候他如果再来次失踪，又会引起玲子的注意，搞不好连田端和伦文也会有想法。

　　至于海底出现的那头怪兽，盖亚已经足够应付了。

　　“没办法，”田端走过来，叹道，“看来现在想要采访是不行了，我们还是先回电视台吧。”

　　……

　　半夜时分，海底怪兽事件最后还是在盖亚的帮助下落下帷幕，无氧生命体的反击无疾而终，浮出水面的发光生命体也悄然退去，就好像什么也没发生般。

　　东京湾海岸广场，夏龙变为中年形态走到这里，一眼就看到护栏边望着水面发呆的我梦。

　　“前辈！”注意到夏龙的到来，我梦回过神。

　　“你好像有心事，”夏龙走到我梦身边，看向水面道，“是因为今天的怪兽吗？”

　　“前辈，”我梦迟疑一会，迷惑道，“人类是不是真的已经不被地球容忍了呢？”

　　夏龙诧异地转向我梦，笑道：“人类对地球造成的伤害的确很多，不过我觉得人类应该会改变的，已经有很多人意识到了错误不是吗？”

　　夜色中的都市显得十分宁静，点点灯光映照在海面上仿佛一幅画卷。

　　夏龙注视一会，拍了拍我梦肩膀，语重心长道：“好好努力吧，如果连自己都放弃了，人类就真的没有希望了。”

　　没有在广场上久留，夏龙很快就和我梦分开回到了KCB。

　　进入剪辑室的时候，发现田端正在工作台前认真的剪辑着素材，一旁的伦文则是睡在长凳上，迷糊地不知道说着什么梦话。

　　“阿龙，这次的取材我已经想好了，”田端见到夏龙后连忙道，“人类应该认识到自己的错误才行，说不定根源性灭亡体真的是因为人类的所作所为才出现啊！”

　　说着田端推醒伦文道：“别睡了，伦文！”

　　“真是的，为什么这么晚都还要工作？”伦文打了个长长的哈欠，睡眼惺忪地坐到田端身边。

　　夏龙走上前，看着剪辑中的片子道，“这是盖协克的片子？不是已经报道过了吗？”

　　“我想拿来和这次的海底怪兽放在一起做次特别报道，”田端解释道，“等明天从XIG那边借来影像资料后，马上就能播出。”

　　揉了揉有些酸涩的眼睛，田端又道：“对了，阿龙，你先送玲子回去吧，这边交给我和伦文两个就好了。”

　　“好。”

　　……

　　“阿龙，”回家路上，玲子有些失望地朝夏龙道，“藤宫博也的事，我问过高山先生了，可是他好像也不太清楚。上次在修央大学，那张纸上只是提示了藤宫的临时落脚点，现在那里已经没有人了。”

　　“放心吧，”夏龙安慰道，“既然他频繁接近你，一定还会再出现的。”

　　“我想那只是巧合吧，”玲子抿嘴道，“正好我当时在附近而已。”

　　说到这里，玲子摇了摇头，勉强笑道：“其实没什么的，我再找一找资料，一定会有发现。”

　　“嗯。”夏龙没有多说，送玲子回家后就一个人漫步在东京街道上。

　　也不知道玲子是纯粹对藤宫的奥特曼身份感兴趣，还是喜欢上了藤宫，看上去后者的可能性要高一点。

　　明明才见过几次面，感情还真是一个奇怪的东西。

　　走到一座无人的公园边，夏龙停下脚步，取出步美送给自己贝壳护身符，夏龙脸上露出一抹思念。

　　奥特曼世界的时间真的很快，转眼他在盖亚时空也呆了不少时间，不知道现在的光之国情况如何，步美又怎么样了。

　　“哗！”夏龙抬手凝聚出进化仪，水蓝色光泽从核心处散发出来。

　　新融合卡在了第2次，始终没有展开第3次的动静，现在又没有足够的外力，系统不知道要等到什么时候才能重新激活。

　　无论是上次的盖协克，还是今天的海底怪兽，这种程度的力量相对他来说实在太过微弱了。

　　现在只希望盖亚时空里有足够强大的存在……

　　放下进化仪，夏龙抬头望向星空。


第一百一十七章 石之翼（一）

　　破晓时分，气温还有些偏低。

　　夏龙走在小区路边，偶尔听到人们起床的动静。

　　新的一天到来，冷清的居住区街道慢慢热闹起来，能看到许多给孩子做早餐的家庭主妇在忙碌着。

　　“对不起！”一个提着大包的小男孩漫不经心地从夏龙身边跑过，差点就撞到夏龙。

　　紧跟着男孩后面，一个家庭主妇担忧喊道：“弘希，你去干什么啊？”

　　“去石之翼那里！”男孩转眼就消失在了拐角，“我很快就回来！”

　　家庭主妇望着男孩离开的方向，无奈道，“这孩子……”

　　见夏龙看着自己，主妇热心招呼道：“阿龙先生，这么早就起来了啊？”

　　“没有，我才回来。”夏龙看了男孩离开的方向几眼，和主妇聊了会就回到住所。

　　简单地吃过早点后，夏龙没有休息，而是像往常一样骑着摩托赶往KCB。

　　原定的休假因为海底怪兽的事提前结束，其实今天他完全可以不用上班，不过现在电视台事情比较多，他索性还是过来帮忙。

　　“早，阿龙！”

　　“早！”

　　和几名同事打过招呼，夏龙找了一圈没有看到田端和伦文，倒是发现玲子已经开始了播报早间特别新闻，内容是田端和伦文昨晚赶工完成的素材。

　　“人类应该善待自己所居住的星球，不要再……”

　　玲子报道得很认真，甚至发自内心地加了自己的话语。

　　“地球，还有奥特曼，一定也是这样希望的！”

　　“真是了不起啊，阿龙，”展播室外，一名前辈见到夏龙，赞叹道，“听说最近你和田端他们抓到了不少大新闻啊！”

　　“哪里，我只是打下手而已。”

　　和前辈寒暄几句，夏龙一路回到办公室，坐在椅子上长长地伸了个懒腰后开始处理桌上的资料。

　　文件整理的工作现在已经分配到其他人身上了，相对来说他现在还算轻松，重新恢复了自由的状态。

　　之所以这样，一方面是因为最近跟踪了不少新闻，另一方面就是田端交给他的那个重要任务，关于奥特曼的调查，这件事电视台高层也很感兴趣，给了他许多方便。

　　其实这个任务，只要把奥特曼是人类的消息报道出来就基本足以交代，不过夏龙肯定不会这样去做。

　　虽然答应了田端，但他觉得现在还不是时候进行报道。

　　如果因此暴露了我梦、藤宫甚至是他自己的身份，会是一件相当麻烦的事。

　　放下手里的企划，夏龙拿起杯子打了一杯热水，经过玲子的办公桌时，忽然看到上面放着一份关于奥特曼的资料。

　　将水杯放在一边，夏龙好奇地翻开文件，发现是一些奥特曼报道的汇总，以及部分采集资料。

　　报道的内容都大同小异，最多的是盖亚，其次是他，再其次就是阿古茹，不过后面的资料却几乎全是关于他的。

　　毕竟他展露在人们面前的形态比盖亚和阿古茹要多得多。

　　资料里还有一张他变化的唐装大叔的照片以及藤宫博也的简要资料……

　　“玲子收集这些干嘛？”

　　夏龙正疑惑地想要继续往下翻，从展播室回来的玲子一把按住资料，不满道：“你干什么啊，阿龙？不要随便乱翻别人的东西好不好？”

　　“抱歉，”夏龙尴尬地让开道，“因为是奥特曼的资料就想看看……”

　　玲子宝贝地抱着资料，鼓着脸道：“这可是我好不容易才整理好的！”

　　看了看周围忙碌的同事，玲子又拉着夏龙跑出办公室，小声道：“阿龙，奥特曼的事，你可不可以先不要调查？”

　　“为什么？”

　　“如果奥特曼真的是人类，对他们来说，不就太危险了吗？”玲子担忧道，“奥特曼应该也不想自己的身份被人知道吧？”

　　说着玲子期盼地看向夏龙：“阿龙，求你了！”

　　夏龙摸了摸鼻子，点头道：“放心吧，我会有分寸的。”

　　……

　　这天，东京上空出现了一片奇怪的雷雨云。

　　“这种季节怎么会出现雷雨云？”接到气象报道后，报道部职员都有些奇怪。

　　夏龙走到窗边，望向远处的天空。

　　暂时还感应不到雷雨云有什么问题，只是总觉得有些不对。

　　“怎么了？”玲子奇怪地走过来道。

　　“啊，没什么，”夏龙回过神，按下心里的疑惑反问道，“对了，田端他们呢？”

　　玲子闷闷道：“最近东京不是一直在开各国首脑会议吗？他们两个都被安排过去了。”

　　“各国首脑会议？”夏龙嘀咕一声，估计又是关于根源性灭亡体，各个国家也有些坐不住了。

　　没有去管太多，夏龙回到办公室继续工作起来。

　　不过没等多久，报道部这边又接到雷雨云急剧扩大的消息。

　　“到底怎么回事？”

　　夏龙接过同事递过来的一份文件，眉心跳了跳，急忙跑到窗户边。

　　远远望去，整个天空都昏暗下来，云层中雷光闪烁。

　　“那个是？”夏龙扶着玻璃，眸光微凝。

　　云层中居然有一个虫洞在逐渐成型，正好就在他居住的那片区域上空。

　　奇怪的现象很快就引起电视台的注意，夏龙和玲子临时被安排前往现场取材。

　　不一会，夏龙开车赶到雷云下方后，街道上已经有不少GUARD部队在引导人群避难，只是看起来有些混乱。

　　“快走！”

　　“大家快去避难！”

　　“怎么会这样？”夏龙调好仪器，却发现没法连接上卫星信号，连和电视台的通讯都连不上，摄像机拍摄画面也是干扰严重。

　　玲子刚化好妆，看到这种情况，焦急道：“阿龙，现在怎么办？”

　　夏龙索性放弃转播道：“先拍下来再说吧！”

　　录入混乱的人群后，夏龙又将镜头对准上空。

　　这时的雷云已经变得非常密集，离地面越来越近，可以看到中间有一个巨大的漩涡正在缓缓扩张。

　　“虫洞要打开了……”感受到雷云中聚集的气息，夏龙顾不上继续拍摄，连忙拉着玲子往后退。

　　“砰！”

　　几乎就在夏龙动作的瞬间，一头泰山办的黑银从天而降猛然砸落在地上，轰鸣炸响中，整个地面都剧烈震荡起来。

　　夏龙抬头看去，只见是一头看上去有些像改造的石狮，粗壮的腿部轻易就踩毁大片街区，头顶的一对角又像牛角又像山羊角，居然还可以变化形状发出不同的雷电攻击。

　　“滋滋！”数米粗的电流在夏龙的注视下四面辐射，最后形成一阵猛烈的雷暴。

　　“快跑！”


第一百一十八章 石之翼（二）

　　“砰砰砰！”

　　连片雷击让街区瞬间化为火海废墟，眼见火舌肆掠间砖石翻飞，夏龙一把拉着玲子躲到路旁草坛后面。

　　“小心！”

　　“啊！”玲子双手抱头，紧闭着眼不敢看周围砸落的碎块。

　　“玲子，”怪兽的破坏力度比预料得还要强，躲开爆炸余波后，夏龙连忙朝玲子道，“太危险了，我们先回车上去！”

　　玲子半睁开眼睛，被周围的爆炸火焰吓得不轻：“为什么这里会出现怪兽啊？”

　　“快走吧，”夏龙擦掉脸上汗水，看向咆哮的怪兽道，“一定也是根源性灭亡体的原因，等会争取把这家伙拍下来。”

　　穿过燃烧着的废墟，夏龙带着玲子回到转播车上。

　　“冷静一点，不要慌张！”拥挤的街道上，士兵们拿着扩音器焦急地引导着人群，忙得不可开交。

　　“到底怎么回事？”夏龙开车艰难地穿行在人群中，几乎寸步难行。

　　街道人流量非常大，似乎整个区域的避难人群都集中到了一起。

　　混乱的场面饶是夏龙也捏了一把汗，这种情况下发生踩踏事故可不是一件小事，GUARD在搞什么？

　　“人太多了！”夏龙皱了皱眉，开车转入开阔地带后，才终于避开冲击。

　　玲子喘了口气，心有余悸地看向奔逃的人群：“太可怕了！”

　　“这也是没办法。”夏龙视线扫过哭喊逃离的人群，转向不远处肆虐的怪兽。

　　XIG闪电队战机已经赶到了这边，只是对怪兽的干扰作用非常有限，丝毫不能阻止怪兽对地面的破坏。

　　雷电，爆炸，烈火……

　　死亡威胁着所有人，只要慢一步都有可能死于非命。

　　“怪兽往这边来了，玲子，你先从GUARD指示的方向去避难，这里交给我就好了！”见汽车实在走不了，夏龙索性扛着摄像机下车。

　　玲子想都不想道：“你在说什么啊，我可是专业的报道员，怎么可以现在离开呢？”

　　夏龙头疼道：“可是你这样，我……”

　　“弘希！弘希——！”这时，一阵熟悉的呼喊声打断夏龙的话语，他顺着看去，发现是小区里偶尔会碰到的那个家庭主妇。

　　女子看上去焦急无比，不断朝四周喊着，只是很快就淹没在人群中。

　　夏龙扫视一圈，视线落到人群中一个被冲倒的小男孩身上。

　　是那个叫弘希的孩子……

　　“那孩子！”玲子看到后惊呼一声，没等夏龙动作就先一步冲了过去。

　　“喂，玲子！”夏龙不得已跟在玲子后面阻止恐慌人群的冲击。

　　“大家冷静点！”

　　救下男孩后，夏龙护着玲子两个冲到一处死角。

　　“玲子，带这孩子离开！”

　　玲子蹲下身子，担忧道：“你没事吧？”

　　男孩微微摇了摇头，咬着嘴唇看向另一边在引导民众避难的GUARD指挥官。

　　“辰巳舅舅……”

　　因为无线电受到干扰，GUARD引导困难，最后正好在这里的千叶参谋主动接过了指挥，紧急调配人员：“把消息传给各个班队，各自避难完毕后用信号弹通知大家，动作快！”

　　“辰巳舅舅？”玲子顺着男孩目光看向千叶参谋，“那个人是你舅舅吗？”

　　男孩没有回答玲子，怔怔地盯着忙碌的参谋看了一会，转身面向持续破坏的恐怖怪兽。

　　“我所失去的东西……”

　　“砰！”爆炸火焰随着怪兽的行动不断蔓延，地面上惊恐哭喊声此起彼伏。

　　怪兽一出现就带来了沉重的灾难，没有一丝怜悯，只是单纯地破坏着，对于普通人来说简直是一场噩梦……

　　夏龙目睹着肆无忌惮的怪兽，眼睑微微跳动，左臂上一抹微光闪烁起来。

　　放下摄像机，夏龙正想找借口和玲子分开，身后突然传来玲子的惊呼声。

　　“别过去啊！”

　　“怎么了？”夏龙猛地回过头，发现玲子焦急地追着男孩跑向了怪兽方向。

　　“玲子！”看到两人的身影消失在拐角处，夏龙顾不上其他，连忙把摄像机放进转播车，紧紧跟上。

　　“搞什么？玲子，快回来！”

　　“昂！”距离怪兽越近的地方破坏越严重，夸张的电光仿佛龙蛇一般将建筑摧毁殆尽。

　　夏龙远远看到玲子和男孩跑到了怪兽前方的一处山坡上，最后停在草地间竖立着一块羽翼状的石头前。

　　“真是的……”

　　夏龙松了口气，正纳闷间，左臂进化仪光芒闪烁更加频繁，直接不受控制地凝聚出来。

　　“发生什么事了？”

　　诧异看着嗡鸣不断的进化仪，夏龙停下脚步，没有再过去，而是紧紧看向山坡上的那块石头。

　　表面隐隐泛起微弱光芒，好像不是一般的石头……

　　“你怎么了啊？”山坡上，玲子好不容易追上男孩，喘气道，“别，别过去了，快和我一起去避难……”

　　“我要带走旅行者一号，”男孩看了眼可怕的怪兽，焦急地趴到石头前挖起泥土，“我把它埋在石之翼这里了！”

　　“旅行者一号？”

　　“昂！”雷电怪兽咆哮着击毁一栋大楼，头部再次聚集起大量的能量，两道水桶般粗大的电流骤然打向山坡上的玲子两人。

　　“啊！”

　　“危险！”

　　夏龙瞳孔一缩，展开进化仪，整个人瞬间化为一道光挡在电流前。

　　“砰！”

　　打向山坡的电流在玲子两人头上截断，无数电火花四散。

　　玲子抱着男孩，害怕地闭着眼睛，等了半天见预想中的攻击没有落下，这才迟疑睁开眼睛。

　　“奥特曼？”

　　柔和的光华沐浴下，玲子怔怔地看向眼前高大的光之巨人。

　　银红蓝相间的流线身躯，独特富有魅力的造型映入玲子眼眸……

　　是铠甲奥特曼的一个形态！

　　玲子脑海里浮现出唐装中年人的模样，张了张口，转向男孩道：“你没事吧？”

　　男孩摇了摇头，抬头望向缓缓站起身的光之巨人。

　　“奥特曼……”

　　夏龙视线扫过平安无事的玲子和男孩，在羽翼状石头上顿了顿，转身面向愤怒咆哮撞来的怪兽。

　　“嚇！”

　　面对怪兽狂暴的冲击，夏龙凭借着戴拿闪亮形态展开战斗姿态，连续几拳击中怪兽腹部后，脚部炮弹般轰在怪兽身上。

　　“砰！”

　　沉闷的爆响声中，怪兽连连后退，怒吼不已。

　　夏龙收起拳脚。

　　这种程度的攻击似乎不能对怪兽造成致命重创，只是处于一种打疼的水平。

　　力量不够……

　　“昂！”屡次被夏龙击退，怪兽野兽般地发出阵阵低吼，头上的一对角能量疯狂上涌，道道电流冲出。

　　侧身避开一道道轰击，夏龙迈步径直走向怪兽，一直到怪兽身前才被激起的电流之海笼罩。

　　滋滋！

　　随着浓郁红光在电流中闪过，一只红色拳头猛地穿过电光迎向怪兽不停集聚电芒的头部。

　　“砰——！”电芒应声散开，皮糙肉厚的雷电怪兽在一声轰隆巨响中仰倒在地。


第一百一十九章 石之翼（三）

　　“红色？”

　　玲子讶然地看着尘雾中异常强壮的巨大身形。

　　短短一会的功夫，奥特曼又变成了红银相间的战士，占据大片的火焰红色看上去力量感十足……

　　“呼呼！”尘烟缭绕的废墟间，夏龙握起拳头对着空气打了几拳，带起呼啸风声的同时连连一阵音爆。

　　戴拿强壮形的力量这还是他第一次使用，虽然没有达到百万臂力级别，但依旧十分强势。

　　捏了捏手指，夏龙转向重新爬起身的怪兽。

　　“嚇！”眼见怪兽还要汇聚电流，夏龙铁拳紧握，几个踏步上前，力量通过腰胯部节节传递，最后拳头在空中划过一道红色的弧光。

　　“轰！”

　　在怪兽发出攻击的瞬间，夏龙直捣黄龙，赤红的拳头径直穿透怪兽身体，形成一个巨大的空洞，片刻沉寂过后，怪兽嘶昂一声猛烈炸裂开。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙缓缓收回拳头，环顾待命的闪电队一眼，腾空而起迅猛飞往虚空。

　　遭到怪兽破坏的街道一片狼藉，瓦砾废墟堆积，不少地方还持续燃烧着，等夏龙回到地面时，GUARD地面部队正在紧急救火。

　　穿过灾区，夏龙打起精神跑向玲子所在山坡。

　　“喂，你们没事吧？”

　　“阿龙！”玲子看到夏龙，高兴道，“是奥特曼救了我们。”

　　“我看到了，”夏龙吐了口气，抱怨道，“玲子啊，你知不知道这边有多危险啊，奥特曼不是每次都能及时出现的。”

　　“我总不能看着这孩子出事吧？”玲子嘟嚷一句，看向还在羽翼状石头前挖坑的男孩，柔声道，“这里有一个孩子的梦，一定要保护住的……”

　　“梦？”夏龙视线顺着看去，发现男孩挖出了一个长长的手提袋。

　　顿了顿，夏龙走到男孩身边，蹲下问道：“弘希，这是什么啊？”

　　“是旅行者一号。”男孩打开袋子拉链，珍惜地抱起一架黄色的天文望远镜。

　　“望远镜？”夏龙微微一愣，不知道一架望远镜怎么会让男孩不顾危险跑回来。

　　“弘希！”这时，又是一阵呼喊声远远传来，夏龙回过头，前面那个部队指挥官焦急的身影映入眼帘。

　　“辰巳舅舅？”男孩听到喊声，站起身挥手道，“辰巳舅舅！”

　　“弘希！”千叶参谋看到山坡上的几人，朝夏龙两人微微点头示意后，担忧地冲向男孩，“弘希，你怎么样？”

　　夏龙和玲子对视一眼，退到一旁给重逢的舅侄两人留下空间。

　　“阿龙，我好像看到过这个人啊，”玲子看了眼千叶参谋，小声道，“好像是XIG的一个高层。”

　　“玲子，还是不要多事了。”夏龙对千叶参谋的身份不怎么在意，视线在男孩身上停留一会，落在羽翼状石头上。

　　走到石头前，夏龙好奇地拍了拍石头，擦掉上面的泥土青苔。

　　看起来只是一块很像翅膀的普通石头而已，可他却感应到石头上还残留着能量，虽然很少，但和进化仪气息却非常接近。

　　展开念力，夏龙正要仔细观察，石头却突然以他触碰的位置为中心极速沙化，眨眼间就化为一摊沙子，连那些残留的能量也跟着消失无踪。

　　“这……”夏龙手臂顿在空中，有些反应不过来。

　　能量好像被进化仪吸收了……

　　“石之翼！”弘希惊呼一声，趴到沙堆前，难以接受道，“怎么会这样？石之翼为什么会变成沙子了？”

　　玲子古怪地看向还僵着身体的夏龙：“阿龙，你到底做了什么？”

　　“我，我什么也没做啊，”夏龙呐呐地收起手臂，面对几人的目光，无辜道，“我只是碰了一下就……”

　　千叶参谋笑了笑，解围道：“可能是刚才怪兽攻击时就已经这样了，所以一碰就散了吧。”

　　弘希听完千叶参谋的解释，难过道：“石之翼传说是从太空掉下来的，很久以前就在这里了，小时候我一直当它是宇宙太空船的机翼，结果只是幻想而已……”

　　千叶参谋蹲在弘希身边，语重心长道：“弘希，幻想也是有必要的，浩瀚的宇宙中，说不定就有一艘拥有石之翼的太空船不是吗？”

　　最后离开时，千叶参谋递给夏龙一张名片，友善道：“非常感谢你们救了弘希，以后如果有什么需要的话，我或许可以帮上一点忙。”

　　“千叶辰巳？”夏龙拿着名片，看向远去的千叶参谋，“原来就是XIG的千叶参谋啊。”

　　玲子胳膊推了推夏龙，兴奋道：“喂，阿龙，如果我们想做一次XIG的专访，他会不会帮忙啊？”

　　“可以的话，田端先生早就拿到专访了，”夏龙无语道，“不要给别人添麻烦，合适的时候，肯定有采访机会的。”

　　玲子不高兴地嘟起嘴：“明明别人都说可以找他帮忙了。”

　　“话是这样说没错，那也要看是什么忙啊！”最后看了眼石之翼变成的沙堆，夏龙把名片塞给玲子后，动身离开山坡。

　　……

　　入夜，KCB大楼剪辑室。

　　伦文苦着脸抱怨道：“阿龙，为什么只有我们两个要留在这里？”

　　“还能怎么办？”夏龙处理完白天的录像，无奈道，“整条街都被怪兽给毁了，这几天我们两个连睡觉的地方都没有，只能留在电视台了。”

　　“可是也不能因为这样就加班啊！”

　　“将就一晚吧，明天政府应该会安排的，”夏龙打了个哈欠，起身道，“你先休息，我出去透个气。”

　　离开剪辑室，夏龙顺着过道走上楼顶天台。

　　夜晚一丝冰凉让他的疲惫消去不少，长长地伸了个懒腰后，夏龙迈步走到最边上。

　　KCB大楼这里的视野很好，可以看到东京湾和大部分街区，晚上也能够欣赏到这个城市独特的夜景。

　　扶着护栏，夏龙脑海里回想着白天的试水战斗。

　　和迪迦光之力不同，戴拿光之力的融合程度比较低，要达到新融合的水平不知还要多久。

　　或许高斯之光完成新融合的可能性要大一点，但也总是差了点什么……

　　“滴！”迎着冷风，夏龙左臂上进化仪光芒隐隐闪烁，一声久违的电子音突兀响起打断夏龙思绪。

　　“系统启动中……”

　　“嗯？”夏龙回过神，诧异地看向自动浮现的进化仪。

　　“001？是你吗？”


第一百二十章 石之翼（四）

　　“系统启动成功，正在进行检测，”回应夏龙的依旧是电子音，“滴，检测完成，可用能量不足，能量补充失效……”

　　“当前系统可用能源不足，无法进行时空穿梭，无法完成超融合，无法自动补充能量，可用功能，光粒子化、基础融合、系统空间、时空导航……”

　　听到一连串的提示声，夏龙迷糊地打量进化仪道：“奇怪，怎么突然就启动了？”

　　“抵达这个时空之前，进化仪负荷过载后能量缺乏，自动进入休眠，”001熟悉的声音传来，“这次是因为吸收同源能量，所以才能提前启动。”

　　“001，”夏龙反应过来，为001苏醒高兴的同时，好奇问道，“你说的同源能量是那快石头里的能量？”

　　“是的，”001继续道，“很久以前，进化仪分裂成无数碎片散落在无尽宇宙时空，只有主体部分保留下来，无论是宿主遇到的能量源，还是宿主说的石之翼，都只是碎片之一而已。”

　　“原来如此，”夏龙微微点头，又皱眉道，“那刚才提示的能量不足又是怎么回事？系统启动后还是不能回光之国吗？”

　　“进化仪暂时无法从这个时空获取能量，宿主通过地球获取的能量过少，不足以打破次元壁。”

　　“怎么可能？”夏龙面色一紧，“难道我要一直留在这里？”

　　001分析片刻，回应道：“有两种解决方法，一个是寻找散落在宇宙中的能量源，另一个是利用外力来打通次元壁，目前没有发现能量源，建议宿主借用外力。”

　　“外力？”

　　“根据资料显示，很快就会出现这样的机会。”001提示道，“奥特曼之间的战斗……”

　　哗！

　　随着一抹流光在进化仪核心亮起，夏龙脑海里突然闪过盖亚和阿古茹的战斗画面。

　　“这是……”夏龙微微一怔。

　　“砰！”随着两个奥特曼集聚全部力量发出的必杀技撞在一起，庞大的能量形成一道冲天而起的光柱，最后在太空中打开了一个虫洞。

　　短暂的画面里，夏龙看到虫洞里出现了一个巨大的怪兽头颅。

　　“佐利姆！”

　　他想起来了，这好像是未来的画面，是原剧中期盖亚和阿古茹决战招来超级怪兽佐利姆的一幕。

　　“这就是外力？”

　　“两股极致的能量冲击会产生非常强大，足以打开远距离虫洞的力量，”001解释道，“如果再结合宿主的力量进行引导的话，有很大的机会打开通往光之国时空的时空通道。”

　　“借用3个奥特曼的力量吗？”夏龙陷入沉思，如果失败，可能会造成一些麻烦，不过还是值得尝试。

　　唯一的问题就是，因为他的存在，盖亚时空或多或少出现了一些变化，盖亚和阿古茹的战斗不一定会按照剧情走。

　　……

　　系统激活后一连几天，夏龙都在等待着。

　　盖亚的剧情他只记得一些关键点，知道佐利姆以及最后的BOSS佐格，具体的发展却不清楚，系统也没有相应资料。

　　考虑到这些，夏龙只能期望自己的存在还没有影响到关键剧情的发展。

　　如果实在不行就需要再找机会了。

　　KCB，报道部。

　　夏龙抱着一堆文件进入办公室，见玲子的位置空着，问伦文道：“玲子呢？”

　　伦文叹气道：“她今天没上班，好像还在找那个叫藤宫的家伙啊。”

　　夏龙有些发愣，走到玲子地办公桌前，再次翻看起玲子的调查资料。

　　可能是一直没有结果的原因，这次玲子似乎开始从藤宫身边的人着手了。

　　资料上提到一个叫稻森京子的女博士，几年前曾经是藤宫的助手。

　　“阿龙，你说玲子是不是喜欢上那个家伙了，”伦文有些惆怅道，“每次提到那人都怪怪的。”

　　“你就别管那么多了，玲子有自己的想法。”夏龙摇头道，稍微看了看藤宫的资料，将资料放回原位。

　　在窗户边站了一会，夏龙又朝伦文道：“伦文，我先出去了，记得帮我和田端先生说一声。”

　　……

　　另一边的XIG空中基地指挥室，千叶参谋叫来我梦道：“你认识一个叫藤宫博也的人吗？”

　　“啊，认识。”我梦回复一句，迟疑地看向一脸严肃的千叶参谋。

　　“我把反重力装置事件，还有吉欧基地的资料盗取事件交给搜查组调查，”千叶参谋站起身，直视我梦道，“在调查中，他们发现了这个叫藤宫博也的人。”

　　示意通讯员调出藤宫资料后，千叶参谋继续道：“我认为，这个人跟那个蓝色巨人之间有很大的关联。”

　　站在千叶参谋身边的搜查队长濑沼走出来道：“很意外，在我们的调查过程中，查到了你的一些可疑举动，有情报指出，你和藤宫博也秘密见过面。”

　　堤主任看向我梦道：“这是真的吗，我梦？”

　　我梦张了张口，沉默地低下头。

　　见状，千叶参谋呵斥道：“为什么不说话？”

　　堤主任见指挥室气氛沉重下来，连忙朝我梦道：“我梦，快回答！”

　　“如果，”我梦避开众人的视线，为难道，“他和那个蓝色巨人有什么关联的话，我会说服他的……”

　　“我梦！”一直默不作声的石室指挥官打断道，“很抱歉，我要暂时取消你在XIG的资格，你身为XIG的一员，辜负了我们对你的信赖，请你立刻离开这里！”

　　“指挥官……”

　　堤主任想要替我梦说话，一旁的千叶参谋却不容置疑道：“这件事就这么决定了！”

　　千叶参谋的话就像给我梦判了死刑一般，连求情的余地都没有。

　　我梦低着头默默地回到房间，将制服脱下整齐地叠放好，留恋地看了眼周围后，心情复杂地离开这座呆了不少时间的空中基地。

　　指挥室，我梦走后，濑沼并没有离开，而是调出了一张监控画面。

　　“事实上，调查藤宫博也的时候，我们还发现了一个奇怪的人。”濑沼看向画面里的唐装中年人，沉吟道，“这个人我们至今还没有找到身份资料，好像突然就出现了，而且，”顿了顿，濑沼继续道，“高山似乎也和这个人私下碰过面。”

　　“身份不明吗？”石室凝视着屏幕上的中年人，脸上露出思索之色，“不要打草惊蛇，先观察看看吧。”

　　“是。”


第一百二十一章 痛苦的藤宫（一）

　　“好像就是这里。”

　　藤宫的一处落脚点，夏龙骑着机车赶到这边，进入里屋后。

　　推开铁门，夏龙打量着空荡荡的房间，微弱的光线下，墙壁上还贴着一张张和奥特曼有关的剪报。

　　这里是上次盖协克事件中，藤宫暴露出的住所，不过果然和玲子说的一样，恐怕已经没人住了。

　　夏龙走到满是剪报的墙壁前。

　　剪报上有盖亚的照片，不过大部分还是他的战斗身影，从铠甲卡利欧一直到戴拿奇迹形态都集中在一起。

　　之前为了得到地球认可，他不惜影响剧情发展进行了大量的战斗，甚至还挫败过藤宫，发生了不少冲突，直到最近才渐渐缓下来。

　　“上次无氧生命体事件过后，藤宫就不见踪影了。”

　　夏龙视线从剪报上移开，扫过周围，自言自语道：“你会去哪里呢？”

　　在系统启动前，他没有考虑过借用阿古茹与盖亚的力量，只是希望找到足够强大的敌人来激活系统。

　　不过现在系统因为石之翼提前苏醒，有没有强敌已经不重要，剩下的就只是能量不足而已。

　　为了能够顺利回到光之国，借用阿古茹与盖亚的力量是目前最好的选择。

　　“嗯？”思索间，夏龙耳朵一动，听到一阵轻微的脚步声从外面传来。

　　是我梦……

　　“阿龙先生？”穿着牛仔外套的我梦才踏入房间，看到夏龙不禁惊讶道，“原来楼下的摩托车是阿龙先生的。”

　　夏龙朝我梦笑了笑解释道：“我是听玲子说了藤宫博也的事，就过来看看，不过看样子，他好像不会回来了。”

　　“是啊。”我梦点点头，默默地看向周围。

　　夏龙奇怪道：“高山先生怎么会来这里？”

　　“啊，我也只是顺便过来看看。”

　　“是休假了吗？”夏龙见我梦一身便装，笑道，“听说XIG很少休假，真是辛苦你们了。”

　　我梦尴尬地摸了摸后脑勺，支吾道：“没，没什么，其实我是被……”

　　“咔！”没等我梦说完，外面突然响起开门的动静。

　　我梦面色一紧，忙拉着夏龙躲到一旁，假装惨叫出声。

　　“怎么了？”夏龙想要问话，闪电队梶尾队长已经急切端着抢冲了进来。

　　见到梶尾，我梦止不住笑起来：“是你啊，梶尾队长。”

　　梶尾没好气地收起枪道：“原来你已经察觉到了。”

　　在我梦离开空中基地后，他被堤主任安排来监视我梦，免得我梦弄出什么大事。

　　发现我梦身边的夏龙，梶尾疑惑道：“他是？”

　　“这是阿龙先生，”我梦介绍道，“是KCB的记者。”

　　“记者？”梶尾眉头微皱，“记者怎么会知道这个地方？”

　　没等我梦解释，夏龙主动上前招呼道：“你是闪电队的队长吧？很高兴见到你。”

　　“你认识我？”梶尾诧异道。

　　“在KCB听说闪电队有一个能干的队长，还是最优秀的飞行员，”夏龙笑道，“所以就特意关注过。”

　　夏龙的话说到梶尾心里，自豪之余也不好再多问，正好这时通讯器响起，梶尾连忙打开通讯。

　　“我是梶尾。”

　　“怪兽出现了，”通讯器里传来墩子的声音，“从秩父山往市中心移动。”

　　夏龙站在一旁，听到怪兽的消息没有太惊讶，之前他就感应到了怪兽的出现，不过在发现已经被GUARD控制住后就没有再关注。

　　现在是失控了吗？

　　见我梦两个要离开，夏龙连忙请求道：“那个，可以带上我吗？”

　　“不行，”梶尾拉着我梦，拒绝道，“阿龙先生，那边太危险了，你还是不要过去的好。”

　　我梦歉意地看了眼夏龙，匆忙和梶尾一起跑出房间。

　　夏龙跟着走到外面，目送着两人开着XIG巡逻车远去。

　　恐怕不只是危险的原因，还是他的记者身份有些敏感。

　　这就是记者身份的局限了，比起在XIG，很多情报都无法获知。

　　……

　　秩父山一带，新出现的地底怪兽和上次的有些相似，只是背后没有三角形鳍状甲壳，也不是爬行怪兽。

　　夏龙变成中年人出现在这边时，远远看到在山区间行走的怪兽。

　　值得注意的是，和上次的地底怪兽一样，这头怪兽头部夹缝间也插着一个奇怪的装置。

　　“有人在控制怪兽，是藤宫吗？”

　　观察一会后，夏龙念力扫过，发现不远处站着一个有些眼熟的女人，和女人在一起的还有我梦。

　　看清女子面容后，夏龙想起来。

　　这个人他上次在藤宫的研究所见过，是玲子资料中那个叫稻森京子的人，藤宫以前的搭档。

　　只是为什么稻森京子想要控制怪兽攻击人类呢？

　　“伏！”这时，3架战机从夏龙头顶呼啸而过，同时对山区间的怪兽展开攻击。

　　遭受攻击后，怪兽开始变得暴躁起来，陆续从口里射出巨大的火球，一发是朝着战机群，一发则是朝着地面稻森京子方向。

　　“不妙。”感应到怪兽的状态，夏龙皱起眉头。

　　怪兽不是那么简单就能操控的，眼下这头怪兽已经渐渐摆脱了控制，气息异常狂暴。

　　“吼！”怪兽低吼着拆毁头上的装置，又是一发火球喷出正中地面。

　　“砰——！”

　　夏龙透过爆炸火焰看去，发现控制怪兽的稻森京子受到正面冲击，气息微弱地倒在地上。

　　“这家伙……”看了看依旧怒吼着想要攻击的怪兽，夏龙手臂一扬，哗地展开进化仪，“住手！”

　　铿！

　　没等夏龙动作，地面上的我梦愤怒地变身盖亚，猛地砸落在山区之间。

　　“砰！”

　　轰隆震响过后，盖亚的庞大身形拦下怪兽，不断对发狂的怪兽发起猛烈攻势。

　　感受到我梦的怒火，夏龙顿了顿，放下手臂，视线转向另一边的稻森京子。

　　藤宫不知什么时候赶到了稻森京子身边，只是稻森京子生命气息消散得很快，恐怕已经不行了。

　　夏龙迈步走到藤宫身后，默默地看着最后的告别。

　　藤宫扶起勉强恢复意识的稻森京子，紧紧道：“为什么，为什么要做这种事？”

　　“我想……看到更多，”见到藤宫，稻森京子惨白的脸上反常浮现出一抹红润，“看到你笑的样子……”

　　带着怀恋的笑容，稻森京子吃力地拿起手边的资料盘，想要递给藤宫，却失去了最后一点生机，无力地垂下手臂。

　　“啊——！”看着稻森京子安详地死去，藤宫两眼通红，控制不住痛苦地大声哭喊起来。

　　很难想象一直冷着脸的藤宫会出现这种反应，痛苦的心情清晰传到夏龙心里。

　　看了看闪烁着光芒的进化仪，夏龙轻叹一声，走上前道：“把她交给我吧。”

　　说着不等藤宫回应，径直从藤宫手上抱起稻森博士。

　　“哗！”

　　随着一道光芒从进化仪中涌出，稻森博士转眼就消失在藤宫面前。


第一百二十二章 痛苦的藤宫（二）

　　怔怔地看着进化仪泛起的光芒，嘴唇动了动，抬头看向夏龙。

　　“你做了什么？”

　　吹拂的冷风中，藤宫忍住泪水，踉跄站起身，肩膀因为情绪极度压抑止不住颤抖。

　　“稻森博士我会想办法救她，”夏龙回应一句，直视着藤宫道，“倒是你，藤宫，你应该已经察觉到了吧，真正的根源性灭亡体危机。”

　　藤宫眼角颤动，没有说话。

　　“上次你说过，清除人类才能拯救地球，不管你是从哪里得到这种观点，难道就从来没有怀疑过吗？”夏龙沉声道，“真的就一点都不怀疑吗？”

　　见藤宫面色变化，夏龙继续道：“失去重要的人，这种心情你也已经体会到了，不要继续错下去了，藤宫，和我们一起应对危机……”

　　“没用的！”藤宫怒吼打断道，“你根本什么都不明白！就算你这么强又怎么样？未来只会有更强的敌人无休止地出现，拯救地球唯一的方法就是清除人类！”

　　“这一切危机都是因为无知的人类！”

　　几句话吼完，藤宫额头青筋暴起，眼里满是痛苦之色。

　　“真的是这样吗？”夏龙淡淡一句，没有继续说服藤宫。

　　这些天等待的过程中，他一直在想，如果能够说服藤宫与我梦主动将力量借给他，事情就会简单许多，只是现在看来，还是有些想当然了。

　　藤宫就算心里再痛苦，也始终坚持着错误的观念，不是一个那么好说服的人……

　　“砰！”一阵炸响拉回夏龙思绪，他抬头望向激战中的盖亚和怪兽，只见充斥着怒火的战场间，正爆发起一次次生死冲撞。

　　稻森京子的死亡不止是让藤宫痛苦，也让我梦陷入仇恨之中，自责之余更加猛烈地朝怪兽展开攻击。

　　但是……

　　“那头怪兽只是因为稻森博士的控制才发狂而已，它又何尝不是受害者？”

　　摇了摇头，眼见盖亚借着XIG战机的帮助想要消灭怪兽，夏龙从藤宫身边走过，抬起进化仪，迅速化为一道光芒冲上天空。

　　“嚇！”

　　随着一道光柱落下，银红相间的卡利欧身躯及时挡在盖亚与怪兽中间。

　　“前辈？”盖亚身形一顿，急忙散去凝聚中的光子之刃，不解地看着前面突兀出现的巨人。

　　下方山地上，藤宫也平静下来，走上前紧紧注视着插手战斗的夏龙。

　　“昂！”发狂的怪兽缓过劲来，继续暴躁地张开巨口，一连串火球径直射向中间的夏龙。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙伸手破开火球，看了眼地面的藤宫后，瞬间高速移动到怪兽近前，一发手刀打在怪兽颈部。

　　闷响声中，怪兽张着大口，腿脚一伸，迷糊地直愣愣朝山地倒去，沉重地压在树林上。

　　“为什么？”盖亚站在一旁，迟疑着没有攻击。

　　“稻森博士的死，我也很愧疚，不过，”夏龙回过头，面向盖亚问道，“怪兽一定非消灭不可吗？它又做错了什么呢，我梦？”

　　长久以来，他一直在与怪兽战斗，死在他手上的怪兽数不胜数，但这并不意味着只要是怪兽就不分青红皂白地杀死。

　　“这样的战斗是没有意义的。”

　　见我梦沉默下来，夏龙沉吟一声，再次展开进化仪，随着蓝色光华流转开，形态由卡利欧转为月神高斯后，他顺势推出月神光波，让怪兽再次进入沉眠之中。

　　抱起沉重的怪兽，夏龙在所有人的注视下将怪兽重新送回地底。

　　“奥特曼……”悬浮上空的酷龙队战机上，几名女子队员默然地看着夏龙动作。

　　“为什么？”

　　“呼！”战斗结束，山风刮得更加剧烈起来，尘埃飞扬弥漫整片山区。

　　安置好怪兽后，夏龙恢复中年人形态回到地面，视线与空地上的藤宫对视在一起。

　　看到他后，藤宫没有说什么，只是带着干涸的泪痕冷冷转身离开。

　　“藤宫，”夏龙开口道，“好好考虑一下，为了人类。”

　　藤宫身形顿了顿，继续走进尘雾之中。

　　“前辈，藤宫他……”我梦缓缓走到夏龙身旁，担忧地望着藤宫远去的背影。

　　“没什么，”夏龙收回视线道，“稻森博士没有真正的死去，我会想办法救她。”

　　等得到足够的能量后，稻森京子现在的情况是机会通过进化仪救活的，就好像当初在奈克瑟斯时空时救下莉子一样。

　　我梦有些听不太明白，摇摇头转而感伤道：“其实，稻森博士是想通过怪兽来改变人类的观念，她希望这样可以改变现在的藤宫。”

　　夏龙面容微动，虽然不是很赞同，但某种程度上也能够理解稻森京子。

　　“我梦，”暂时放下稻森的事，夏龙朝我梦问道，“你知道藤宫为什会认为清除人类才能拯救地球吗？”

　　我梦愣了愣，点头解释道：“4年前，藤宫曾经用光量子电脑克里西斯对地球的未来进行预测，根源性灭亡危机就是那个时候预测的，但是，当时克里西斯还预测了解除危机的方法。”

　　顿了顿，我梦沉声道：“克里西斯人类拯救地球的方法就是清除人类。”

　　“光量子电脑克里西斯吗？”夏龙沉吟一声没有多问，朝我梦点点头后，径直离开山区。

　　……

　　当晚，夏龙注意到藤宫侵入吉欧基地，在盗取资料后，藤宫以阿古茹的姿态飞往世界各地。

　　看来白天的事丝毫没有让藤宫改变主意……

　　夏龙皱眉望向天空。

　　他想要在这次藤宫和我梦的决战中打开通往光之国的通道，可又不希望因此而给人类带来危机。

　　这个危机不是佐利姆，而是藤宫唤醒世界各地沉眠怪兽的行动，这对怪兽和人类来说都不是一件好事，危害程度比准备来袭的佐利姆更加严重。

　　原本如果能够说服藤宫和我梦，是可以避免这点的，但现在藤宫却完全不为所动。

　　想要说服藤宫，除非能够让他的想法发生改变。

　　尽管知道问题出在光量子电脑克里西斯上，可夏龙查到，这台光量子电脑是由藤宫主导开发，藤宫对其预测深信不疑。

　　原剧情中藤宫是怎么改变的呢？

　　夏龙全力回忆，印象中好像是在佐利姆出现后，这就尴尬了。

　　“先等等看吧。”


第一百二十三章 寻找藤宫

　　吉欧基地外，一辆黑色的小轿车停在路旁，里面传来电台新闻报道声。

　　“最新消息，蓝色巨人出现在了墨西哥，GUARD空中部队目前正在进行追击……”

　　轿车内玲子咬着嘴唇，一动不动地注视着吉欧基地的大门。

　　“玲子，”驾驶位置上，硬被拉来的夏龙打破平静道，“到底要等到什么时候？这种地方怎么可能找到藤宫？”

　　昨晚藤宫开始行动后，一直到现在都在全世界寻找怪兽，这么重要的时候他却被玲子拉来蹲点。

　　玲子低声道：“我到处都找遍了，还特意去问那个稻森博士，现在只有这个基地有可能找到藤宫了。”

　　夏龙无奈道：“那也不用把我拉过来吧？”

　　“对不起，”玲子痛苦道，“我也不知道还能怎么办……”

　　见玲子有些无助的样子，夏龙默然一会，轻叹道：“好吧，反正我现在也没事，不过你怎么会认为吉欧基地可以找到藤宫？”

　　玲子犹豫一会，觉得不应该瞒着夏龙，解释道：“上次我不是问过奥特曼有没有可能是人类吗，那是有原因的。”

　　顿了顿，玲子继续道：“其实，藤宫就是那个蓝色的巨人。”

　　正说着，电台又播报出蓝色巨人出现在澳大利亚的消息。

　　“我不知道发生了什么事，”玲子听着电台报道，捏紧手指道，“可是我感觉他一定是有什么难处。”

　　夏龙看了看玲子，提醒道：“不管是因为什么，他的做法都是错的，怪兽复苏带来的灾难可能会让很多人失去家园甚至是生命。”

　　玲子低下头：“这我当然知道，所以我想再见他一次，我想问问他到底是怎么回事。”

　　夏龙暗暗摇头，原因只是藤宫被一台光量子电脑欺骗，错误地把消灭人类当成了地球的意志。

　　或许藤宫之前还有怀疑犹豫，但现在佐利姆带来的压力却让这家伙再也顾不上，一心想要守护地球的他，甚至不惜承受频繁变身对身体的负担也要唤醒地球怪兽。

　　“阿龙，”玲子顺着看向夏龙，奇怪道，“你好像早就知道了藤宫的事？”

　　“嗯？”夏龙回过神，笑道，“我也只是怀疑而已，谁让你一直这么在意他，还说什么奥特曼是人类。”

　　玲子脸一红，侧过脸，见吉欧基地里有辆XIG巡逻车开出，转移注意力道：“好像是高山先生。”

　　“是高山我梦还有闪电队的梶尾队长，”夏龙看清车里的人后，朝玲子道，“我们跟上去吧。”

　　玲子的打算没错，如果是我梦的话，的确可以找到藤宫。

　　说着夏龙发动轿车，驶离吉欧基地后，沿路跟随巡逻车。

　　“飞离了澳大利亚之后，蓝色巨人接着出现在非洲的津巴布韦，再度躲过GUARD追击，消失得无影无踪……”

　　一段绵长的盘山公路上，夏龙听到电台里的跟踪报道，目光瞥向一旁的有些心不在焉的玲子。

　　默默开车的同时，夏龙打破平静道：“GUARD现在因为他全部动员起来了，再这样下去，他会成为人类公敌的。”

　　“阿龙。”玲子抿起嘴唇，“一定有什么事情是我们不知道的，奥特曼不应该成为人类的敌人……”

　　顿了顿，玲子回想道：“我记得他说过，拯救地球和拯救人类是两回事，难道是因为这个吗？”

　　“或许吧，”夏龙喃喃一声，见前面的巡逻车猛地一个转弯消失在视线中，皱眉道，“好像已经发现我们了。”

　　“什么？”

　　……

　　秩父山区的一间茶餐厅里，我梦、梶尾和玲子相对而坐，夏龙则一个人依靠在窗户边，望着外面的山岭风光。

　　“也许我帮不上什么忙，但是，不管怎么样我都要见他一面！”

　　玲子向我梦两个讲起自己与藤宫的数次见面后，强求恳求下，梶尾最后心软地答应带上玲子。

　　至于夏龙……

　　梶尾三人一起看向在旁边发呆的夏龙。

　　“怎么了？”夏龙迎着几人的视线道，“不会吧？你们应该不会丢下我一个人吧？”

　　“呃……”梶尾张了张嘴，收起让夏龙留下的想法，站起身道，“阿龙先生也一起去吧，不过先说好，你们不要影响到我。”

　　通过梶尾从空中基地得到的消息，夏龙了解到日本有两处警戒点，一个是北九州，另外一个就是他们所在的秩父山区。

　　这边包括先前夏龙救下的怪兽，一共有两头怪兽沉睡在地底，所以如果蓝色巨人很大可能会出现在秩父山区。

　　“如果蓝色巨人出现，藤宫应该也会出现的。”唯一不知道藤宫身份的梶尾煞有其事地说明道。

　　当晚，夏龙注意到从秩父山区看到的星空显得特别奇怪，整个星空都是扭曲状态。

　　“要来了啊。”坐在后座上，夏龙透过窗口望着星空喃喃出声。

　　作为盖亚时空中期的BOSS，佐利姆相对盖亚和藤宫来说还是很可怕的，印象中好像只是从虫洞钻出了一个头都近乎碾压融合阿古茹力量的盖亚。

　　夏龙身边的玲子正在想藤宫的事，听到夏龙的自语疑惑道：“什么要来了？”

　　“没什么，”夏龙摇了摇头，问前面的梶尾道，“梶尾队长，蓝色巨人有消息了吗？”

　　梶尾皱眉看着前面夜色笼罩的山路，皱眉道：“那个蓝色巨人已经消失很长时间了，摆脱GUARD追击后就一直没有消息……”

　　“哗！”正说着，前方的山谷间突然出现一阵蓝色的光华。

　　“那是？”夏龙几人顺着看去，只见一个庞大的蓝色巨人在光华中展露身形。

　　是阿古茹。

　　同一时间，梶尾的通讯器里传来报告声：“这里是酷龙队，蓝色巨人出现了！”

　　梶尾干咳一声，没有注意到其他3人的异样，开口道：“既然蓝色巨人出现，藤宫也一定在附近。”

　　玲子忽视了梶尾的话，神色复杂地凝望着夜色中的阿古茹。

　　盘山公路前方，阿古茹若有所感地回过头，俯视这辆巡逻车。

　　先是看了看副驾驶位置上的我梦，又看向后面的玲子，视线扫过夏龙时，微微顿了下又转过身去在山谷中间站定。

　　藤宫唤醒地底怪兽并不是没有代价，过度消耗能量，加上频繁变身，现在藤宫的身体已经不堪重负了。

　　夏龙望着阿古茹高大的背影，心灵感应道：“收手吧，藤宫，这样是没用的，只会让人类痛苦而已。”

　　阿古茹身形顿住，四处环视一周，猛地重新看向盘山公路上的巡逻车。


第一百二十四章 是你？

　　“是你？”阿古茹视线落在夏龙身上，惊疑间沉声，“为什么你就不明白呢？已经没有时间了啊！”

　　“嚇！”举起手臂，阿古茹不管不顾地凝聚力量。

　　“砰砰砰！”没等能量汇聚完毕，阿古茹突然受到酷龙队的连番攻击，一心先要运转能量唤醒怪兽的他顿时被爆炸笼罩，痛苦地失去平衡砸倒在山林间。

　　“为什么？”盘山公路上行驶的巡逻车上，玲子不忍地看着巨人难受的样子，“为什么一定要这么做不可呢？”

　　夏龙没有说话，默默看向战场。

　　山谷间，阿古茹在战机攻击下艰难将光能传输到地底后，很快就消失在了夜色之中。

　　又一头怪兽要被唤醒了……

　　梶尾看了眼恢复平静的山谷，将巡逻车停在山林边，提醒道：“就从这里开始找吧，如果藤宫他抵抗的话，我会毫不犹豫地开枪的，你们几个千万不要阻止我。”

　　夏龙跟着走下车，看向周围。

　　雾气笼罩的林子光线昏暗，传来一阵奇怪的叫声，有点像是蛙鸣，又似乎是“咯咯”鸟叫声。“玲子，”夏龙朝有些害怕的玲子说道，“你跟着高山先生，我去那边看一看。”

　　玲子拉住夏龙道：“阿龙，还是不要分开了吧？”

　　夏龙笑道：“没事的，一起找太花时间，如果藤宫离开就麻烦了，再说分开后说不定我会先找到他。”

　　说着夏龙一个人钻进树林之中，径直朝阿古茹消失时气息汇聚的地方赶去。

　　“沙沙！”

　　穿过一片草丛，夏龙远远看到趴在地上的藤宫。

　　从世界各地折腾到这里，藤宫身体状况变得很糟糕，气息也很紊乱，连站着都相当吃力，只能扶着树干半跪着支撑起身体。

　　“果然是你，我早该想到是你的，”藤宫也注意到了夏龙，并没有太惊讶，忍着身体的疼痛冷笑道，“以前我就一直在奇怪，没想到你居然能够改变自己的容貌。”

　　在藤宫的注视下，夏龙背后浮现出唐装中年人的虚影。

　　“我只是不想暴露自己的身份而已。”

　　“那为什么现在要告诉我呢？”藤宫冷冷地看着夏龙，咬牙踉跄着站起身，“是觉得已经没必要隐藏了吗？”

　　夏龙平静地走到藤宫面前：“藤宫，地球的危机我会解决，没必要继续唤醒怪兽了。”

　　“你解决地球的危机？”藤宫面色更冷，怒笑道，“别开玩笑了，你拿什么来解决？”

　　藤宫抬头看向扭曲的星空道：“你难道感受不到那股可怕的力量吗？如果你真的想要解决，就应该站到我这边来！”

　　“我来找你不是想和你争论这些，”夏龙无奈道，“就当我是在开玩笑吧，藤宫，如果地球没有了危机，你愿意帮我一个忙吗？”

　　牵动到伤势，藤宫脸色更加苍白：“那也要真的没有才行！”

　　扶着树干，藤宫冷哼一声转身就要离开，只是才走一步就一头栽倒在满是枯叶的地上，痛苦闷哼不已。

　　夏龙缓缓走到藤宫身边，发现藤宫额头冷汗直冒，眼窝深陷，乌青的样子看上去就像重度失眠患者。

　　“你这样的身体，还想继续唤醒怪兽吗？”

　　……

　　清晨，梶尾驾驶着巡逻车又回到昨天停留的那个茶餐厅前，和离开时相比，车上多了昏过去的藤宫博也。

　　将藤宫转到玲子的黑色小轿车后，梶尾开口道：“美国那边出现怪兽了，我现在要赶回去出击，你们先把他送去医院吧！”

　　看了看被玲子照料着的藤宫，梶尾又道：“以后的事，你们自己看着办。”

　　“藤宫身体透支过度，必须快点送到医院才行，”等梶尾离开后，夏龙坐上黑色轿车驾驶座回头问道，“我梦，这里最近的医院在哪？”

　　我梦回应道：“我记得前面应该有个小镇。”

　　“好，总之先和对方联系一下。”

　　夏龙念力感应到怪兽气息，连忙发动轿车进入山道。

　　抵达小镇医院后，藤宫被玲子和我梦还有医护人员紧急送往病房，夏龙则是把轿车停到了停车场。

　　“亚利桑那州苏格兰谷现在已经变成了战场，GUARD战车部队百分之九十被毁坏，XIG的攻击也没有什么效果，完全无法阻止怪兽前进，死伤者的人数因为发生了大规模的火灾而持续增长……”

　　听着电台里的报道，夏龙沉吟出声，这才是被唤醒的其中一头怪兽，如果其他怪兽也出现，这个时空的人类就真离灭亡不远了。

　　想到这里，夏龙展开进化仪，交叉手臂全力集中精神，感知力极速覆盖整个地球。

　　没有GUARD的记录资料，他只能通过这个方法来找那些怪兽。

　　“哗！”短暂的维持后，夏龙脸色苍白地放下手臂，与此同时，进化仪上也浮现出了一幅地球探测画面，上面将地球怪兽所在用一个个光点标记出来。

　　“这么多？”夏龙诧异地看着密密麻麻的光点，好在被唤醒的怪兽只是少数，而且一部分依旧呆在地底没有出来活动。

　　不知道GUARD会怎么处理这些怪兽……

　　“铿！”这时，一道光芒从医院楼顶飞起，划过天空飞向远方。

　　“我梦？”夏龙走到外面，看着远去的盖亚之光。

　　我梦这是去找出现在美国的那头怪兽了……

　　收起地图，夏龙点点头，将进化仪举到身前。

　　“卡利欧！”

　　随着源源不断的光流从核心处涌出，夏龙整个人化为光团哗地冲起，一个闪烁间出现在太空之中。

　　从地球上看，之所以星空会扭曲，是因为有强大的力量干扰到了星光。

　　“就是这个。”变身卡利欧的夏龙一眼就看到宇宙中缓缓孕育中的虫洞，和以前不同，这次的反应格外强烈，还有一股藤宫所说的强大气息。

　　应该就是巨兽佐利姆没错……

　　确认目标，夏龙朝001道：“现在可以阻止虫洞的形成吗？”

　　“只能暂时进行切断，隔绝这边的能量供应。”001回应道。

　　“足够了。”夏龙抬起进化仪，顿时一道光幕从周身延展开将这片星空封锁起来。

　　既然佐利姆需要盖亚和阿古茹战斗时产生的能量，只要进行隔绝，佐利姆暂时就过不来了。

　　做完这一切，夏龙又转身面向地球，在他离开地球后，秩父山区又出现了一头怪兽，而且很快便逼近了那所医院，还没恢复的藤宫不知道为什么选择了阻止怪兽。

　　从阿古茹与怪兽的战斗上收回目光，夏龙又看了眼在美国战斗的盖亚，将整个地球纳入眼底。

　　“咚咚！”生命脉动的声响隐隐传到夏龙心里，随之而来的还有诸多怪兽的嘶鸣声。

　　顿了顿，夏龙再次展开进化仪，身形在一圈蓝光中转为高斯月神形态。


第一百二十五章 玲子被劫持？

　　“那是什么？”

　　XIG空中基地，石室指挥官诧异望向窗口外，只见黄昏的天空中居然出现了一个水蓝色的月亮，淡淡的光晕雨点般分洒落下，似乎拥有魔力般让人心情平复。

　　“指挥官，不知道为什么，那些醒过来的怪兽又回到了地底！”通讯员墩子汇报道。

　　“是吗？”石室回过神，惊异地看向外面渐渐消散的蓝色月亮。

　　“难道是因为那个？”

　　千叶参谋走过来，同样看了眼天空，开口道：“GUARD欧洲方面为以防万一，决定在各个怪兽潜伏的地点布置高能量爆弹。”

　　主屏幕的地图上依旧标记着众多的怪兽坐标，石室呼了一口气喃喃道：“这样封锁它们，真的好吗？”

　　……

　　秩父山医院，夏龙回到地面的时候，却发现玲子几个都失去了踪影，连小轿车都被开走了。

　　郁闷之余，夏龙疲惫地躺在了安置藤宫的病床上，和护士说了一声后就陷入熟睡之中。

　　这次出手消耗巨大，不过只要最后能够借用到盖亚和阿古茹的力量，一切都是值得的。

　　“呼！”不知过去了多长时间，睡梦中，夏龙模糊地出现在一片广袤的沙漠里，透过风沙隐约看到被沙漠掩埋的盖亚还有阿古茹。

　　“这是……”

　　正当他想要弄清楚是怎么回事的时候，耳旁突然传来一阵手机铃声。

　　“嘀嘀嘀！”

　　急促的铃声不断在病房里回响，夏龙缓缓睁开眼睛，摇了摇还有些发晕的头，从怀里取出手机。

　　“喂？”

　　“我是田端，”田端急切的声音从另一头传来，“阿龙，你不是一直和玲子在一起吗？我接到消息说玲子被人劫持了，到底发生什么了？”

　　“玲子被人劫持？”夏龙迷糊道，“我也不太清楚，玲子她把车开走了，我现在一个人在医院里……”

　　坐起身，想到同样消失的藤宫，夏龙清醒过来道：“田端先生，具体的事之后再说，我会找到玲子的。”

　　说着夏龙揉了揉额头，挂断电话后看向周围。

　　病房里没有护士，好在一旁还放着水壶，夏龙给自己倒了一杯水，朝病房外面走去。

　　经过大厅时，一群病人们正围着电视机观看KCB的新闻报道。

　　“接下来是关于蓝色奥特曼的相关报道，”一个陌生的男播音员坐正身子道，“那个奥特曼唤醒世界各地的怪兽，将世界卷入灾难之中，而后，一位和蓝色奥特曼有关联的人物又绑架了KCB记者吉井玲子，两人消失之后音讯全无……”

　　“玲子？”夏龙停下脚步，看着电视里的报道。

　　“吉井玲子，3年前进入KCB电视台，被分配到新闻部负责采访报道工作……现在GUARD当局和警方，正在全力追查与蓝色奥特曼有关的人，还有吉井玲子的下落……”

　　“果然还和藤宫在一起吗？”

　　穿过人群走到医院外，夏龙简单感应藤宫气息后，再次化为光粒子消失，下一刻便以中年男子的形象出现在一间偏僻的酒吧外面。

　　进入酒吧的时候，夏龙一眼就看到吧台前被一群混混打扮的人围着的藤宫和玲子。

　　地面上还有破碎的玻璃杯，好像发生了什么冲突……

　　“让开！”藤宫注意到门口的夏龙，皱起眉头朝拦在面前的混混喊道。

　　“啊？”混混无赖地支起耳朵，“你说什么，我没听见……”

　　“砰！”

　　受到骚扰忍无可忍的藤宫一拳狠狠揍在混混脸上，猝不及防的混混顿时被击倒在地。

　　“臭小子！”混混恼羞成怒，一起冲向藤宫。

　　“教训他！”

　　拉开玲子后，一群人肆无忌惮地对着藤宫疯狂拳打脚踢，让本就虚弱的藤宫几乎喘不过气来。

　　“不要啊！”玲子挣扎道，“不要打了！”

　　“你给我安静点！”一个混混咆哮着拉住叫喊的玲子。

　　见藤宫毫无反抗能力，夏龙走上前沉声喝道：“住手！”

　　突然的声音仿佛平地惊雷，还在殴打藤宫的混混们吓了一跳，纷纷将目光投向夏龙。

　　“哈？”

　　“难道你是想给他出头吗？”

　　玲子哭着鼻子看向夏龙：“大叔，快救救藤宫……”

　　夏龙看了眼倒地不起的藤宫，皱眉道：“喂，没必要这样欺负一个病人吧？”

　　“你说什么？”前面被藤宫打了一拳的混混指着自己的脸，啐了一口唾沫狠狠道，“看清楚了，这可是他先动手的！”

　　“和他啰嗦什么啊？”一个混混松开不耐烦地朝夏龙推来，“大叔，别管闲事……”

　　在混混出手的瞬间，夏龙眯起眼睛，扣住混混手臂一拉一引和对方错开。

　　“你这家伙！”混混踉跄地站稳，也顾不上藤宫，叫上同伴纷纷朝夏龙围来。

　　“砰！”随手抓住两个人拳头，夏龙手臂翻转制住两人后，微微用力将两人撞向一旁。

　　“呼！”

　　听到脑后的风声，夏龙身形一退，再次抓住一人胳膊，过肩摔将对方砸向前方的几名混混。

　　这些人只是些惹是生非的无赖，打架经验虽然有，但出手动作太慢，到处都是破绽，夏龙仅仅几个动作就瓦解了攻势。

　　一会的功夫，混混们就兵兵乓乓倒在酒吧地上哀号不已。

　　“什么人啊？”

　　“快走！”在夏龙的逼视下，一群人纷纷恐惧地逃出酒吧。

　　没有去管混混们，夏龙朝玲子点点头，径直走到藤宫面前。

　　“为什么要帮我？”藤宫忍住疼痛闷哼着抬起头。

　　“你忘了吗？我还需要你帮忙。”见藤宫身体状况糟糕，夏龙沉吟着将一道柔和的治愈之光传入藤宫身体。

　　尽然只能治疗皮外伤，对藤宫现在的状况帮助不大，可也聊胜于无。

　　藤宫在玲子的搀扶下艰难站起身，冷喝道：“你不要搞错了，我可不记得有答应要帮你！”

　　“你还是先好好休息吧，”和玲子一起将藤宫扶上轿车，夏龙摇头道，“现在这样的身体就算想帮我也办不到。”

　　安置好藤宫，夏龙转身朝玲子道：“这里的事GUARD应该已经知道了，恐怕要不了多久搜查组的人就会过来，你快点带他离开吧。”

　　“那你呢？”玲子期冀地看向夏龙，“你不和我们一起吗？”


第一百二十六章 巨兽佐利姆

　　“我还有事要去做。”夏龙从玲子身边走过，顿了顿，又回过头道，“等藤宫好转后就回去吧，奥特曼之间的事不是普通人能够插手的。”

　　朝玲子微微颔首，夏龙沉着心离开酒吧这边。

　　夜晚的星空依然是扭曲的样子，似乎另一边已经察觉到了他的封锁，虫洞的反应越来越强烈，极力想要突破限制。

　　走到海港边，夏龙抬头望向星空。

　　他布置的这个封印，佐利姆就算想突破也要花费大量的时间，到时候地球上的事也应该有了结果。

　　看了看微光闪烁的进化仪，夏龙闪身化为一道光回到东京KCB电视台。

　　接下来只要等盖亚和阿古茹直接进行战斗，他就可以借助战斗的力量返回光之国时空，在这里的生活也将要结束了。

　　走进熟悉的电视大楼，夏龙问过同事后在剪辑室找到田端。

　　“阿龙，”见到夏龙，田端停下手中的工作，“怎么样？玲子有消息了吗？”

　　“嗯，玲子是自己跟着藤宫的，应该不会有事。”点点头，夏龙取出一封辞职信递给田端道，“田端先生，可以替我把这个交给上面吗？”

　　“这是？”田端发现是辞职信后，诧异道，“怎么了？阿龙，是出了什么事吗？”

　　夏龙连忙解释道：“没有没有，我只是要离开这里了而已。”

　　“离开这里？”田端一愣，“你要去哪？”

　　“算是回家吧，”夏龙不好意思道，“总之这段时间实在是麻烦你们照顾了。”

　　在电视台做记者的日子因为田端几人的关系，工作得一直都很充实，这几个普通人是真的把他当作了朋友甚至弟弟般照顾。

　　和田端这边告别，夏龙进行剩余的工作交接时，又遇到外出回来的伦文。

　　一见到夏龙，伦文就急切道：“阿龙，田端先生说你要走了，是真的吗？”

　　“啊，伦文，你来得正好，”夏龙回过头道，“我本来打算回公寓再和你说的。”

　　“你已经想起以前的事了吗？真是太好了，”伦文替夏龙高兴同时疑惑道，“不过就算这样也不用急着辞职吧？”

　　夏龙笑道：“回家后没法到这边上班，放心吧，等以后有时间，我还会回来看你们的。”

　　伦文抓了抓脑袋，又问道：“对了，阿龙，你家在哪里啊？”

　　“很远又很近的地方，”夏龙简单道，“总之是你不知道的地方。”

　　伦文嘟嚷道：“喂，就算要走也不用捉弄我吧？”

　　夏龙笑了笑没有多说，将手里的文件交给伦文道：“地球意志这个取材任务就交给你了，田端先生可是很重视的。”

　　既然遇到了伦文，夏龙也不打算再回现在的住所，索性继续道：“还有啊，你不是一直很想要我的那辆机车，它就留给你……”

　　正说着，夏龙突然顿住身体，紧紧望向外面的夜空。

　　“怎么了？”一旁的伦文奇怪道。

　　“没什么，”夏龙回过神，连忙朝伦文道，“以后的事就交给你们了。”

　　说完夏龙快步离开大楼跑到外面。

　　不知道怎么回事，他感应到自己布置的封印出现了一丝松动。

　　“反应好像又变强了……”

　　望着扭曲的星空，夏龙紧皱眉头。

　　“到底发生了什么事？”

　　“虫洞对面正在提升能量，”001提醒道，“对方可能放弃了这边的能量供应……”

　　“放弃这边？”

　　夏龙脸色微变，到底什么地方出了问题？

　　白天消耗的能量现在还没恢复，如果现在出现佐利姆或者其他什么强大的根源性灭亡体，后果不堪设想。

　　看到夜空中的虫洞已经不受封印影响开始成型，夏龙紧紧握起拳头。

　　“偏偏是这种关键时候，不行，不能再等了！”

　　顾不上KCB这边，夏龙展开念力，锁定藤宫位置后，再次变成中年人消失在夜色之中。

　　……

　　另一边，寄宿在大学同学家里我梦也注意到了天空的异常。

　　“砰！”大气层中一个巨大的虫洞漩涡不断扩大，雷电持续撕裂，电光一次次照亮夜空。

　　“这次好像和以前不太一样，”我梦喃喃道，“到底是怎么了？”

　　打开电脑，进入登陆克里西斯系统页面，我梦急忙输入账户和密码，可让他意外的是登陆后的页面一片混乱。

　　“为什么克里西斯没有响应呢？”

　　看了看外面电闪雷鸣的虫洞，又看了看电脑上闪烁的系统页面，我梦面色难看：“这个脉冲形式……难道克里西斯被控制了吗？”

　　每一道闪电，系统页面都会同步出现波动，就好像在呼应着虫洞。

　　我梦脑海里又浮现出之前做过一个梦，一望无际的沙漠里，盖亚还有阿古茹都被沙子掩埋着……

　　“这样下去，地球可能会……”

　　感受到虫洞里传来的巨大压迫，我梦手心一紧，匆忙跑出房间。

　　同一时刻，东京湾沿岸的一处公路边，夏龙找到那辆黑色轿车的时候，只有玲子一个人站在海滩边。

　　“藤宫呢？”

　　“他刚才走了，突然说要去找高山先生。”玲子抿着嘴，担忧地望向雷电噼啪作响的夜空，“大叔，到底发生什么了？”

　　“大概是真正的根源性灭亡体要出现了吧。”

　　夏龙凝神看向虫洞中渐渐探出的一个巨大头颅。

　　和001资料里的佐利姆一模一样，可是为什么会提前出现呢？不是还需要利用盖亚和我梦战斗产生的能量吗？

　　“吼！”雷电之中，巨兽佐利姆完全不受赶到现场的XIG战机影响，咆哮着挤开虫洞，不一会就露出了大半个身子。

　　这头怪兽光是头部就大到能把奥特曼吞进去，等到身体完全出来，恐怕能够达到千米级别，而且不只是体型，力量气息也是相当强大。

　　夏龙眉头紧锁地凝聚出进化仪，核心光芒依旧十分微弱，还不足以进行变身，更不用说和巨兽佐利姆战斗。

　　时间，如果时间再充足点……

　　“大叔……”玲子也注意到了夏龙左臂上黯淡的进化仪，正疑惑间，东京方向忽然冲起一道夺目的光芒。

　　“铿！”

　　“是盖亚！”


第一百二十七章 最后的天空（一）

　　“噼啪！”

　　看到盖亚出现后，夏龙和玲子赶到海边一处开发中的工地现场，上空的雷山几乎是贴着脸皮划破夜色。

　　玲子注意到工地内藤宫熟悉的身影，停下车焦急道：“他在那里！”

　　夏龙顺着看去，发现藤宫正冷冷观望着空中盖亚与巨兽佐利姆的战斗。

　　工地上方，和XIG战机一样，盖亚无法对佐利姆造成丝毫伤害，反而在佐利姆的反击下苦不堪言，最后更是被佐利姆喷出的一道火柱正面击中，痛苦地砸落到地面上来。

　　“没用的，我梦，以你的力量又能做什么呢？”藤宫面无表情地开口道，“人类也好，地球也好，未来的命运已经无法改变了……”

　　“藤宫！”玲子带着夏龙急匆匆跑到藤宫身后。

　　听到玲子喊声，藤宫回过头，对于玲子，他表现地还算平常，只是余光看到后面走来的夏龙后，立刻冷声道：“你来这里是想做什么？难道还想要我帮忙吗？”

　　夏龙视线扫过不远处红灯鸣响的盖亚，朝藤宫劝道：“我梦他正在拼命战斗，为了保护地球，保护人类，我希望你能够去帮他。”

　　“已经晚了，”藤宫愤怒道，“我本来是打算唤醒地球怪兽来抵抗的，可是现在……”

　　“藤宫，现在不是争论的时候了，”夏龙打断道，“不管是为了地球还是人类，为什么不试着像我梦一样去面对敌人呢？”

　　走到藤宫身边，夏龙沉声看向覆盖天空的雷云层。

　　“现在已经没有选择了，不是吗？”

　　“明知道不可能却还是要战斗吗？”藤宫呵斥一声，咬牙紧紧望向不顾一切冲向佐利姆的盖亚。

　　“砰砰！”连续几道火柱落到前方，猛烈爆炸后带起的熊熊烈焰，将藤宫的面容映照得通红。

　　“吼！”火柱尽头，巨兽佐利姆的咆哮声夹杂着雷鸣响彻天地。

　　短短一会的功夫，佐利姆长长的躯干已经钻出了大部分，气息也更为庞大，XIG还有盖亚在其面前都显得如此渺小。

　　藤宫沉默地望着天空，拳头用力握紧。

　　“就算明知道是徒劳，也要这样吗？”又嘶声一句，藤宫迈步朝爆炸方向走去。

　　“藤宫……”玲子眼里满是担忧，她能够感受到藤宫的痛苦与挣扎。

　　藤宫身形一顿，冷淡地回头扫视夏龙两人一眼后，低吼着展开变身器，瞬间化为一道蓝光冲向天天空。

　　继盖亚之后，阿古茹也加入了同巨兽佐利姆的抗争……

　　不过和藤宫说的一样，即使是两个奥特曼合力也依然不是怪兽对手，就连最强的攻击也无法对怪兽造成伤害。

　　战斗依旧呈现一边倒，特别是佐利姆完全钻出虫洞后，盖亚和阿古茹的处境更为凶险。

　　“嚇！”在夏龙的注视下，盖亚和阿古茹奋力朝怪兽发出了最后一击，没有见效后纷纷被打下天空，重重砸落到地面上。

　　“大叔，”看着红灯疯狂鸣响，几乎站不起身的两个奥特曼，玲子哭声道，“你不也是奥特曼吗？求求你救救他们，求你了！”

　　夏龙默然地望着战场，盖亚和阿古茹的身体已经到达极限了，随时可能脱离变身状态，可是佐利姆却还是一点也没有受到创伤的样子。

　　这头怪兽完全体的综合实力很有可能已经超过了他的卡利欧常态，根本不是这种状态的盖亚和阿古茹能够战胜的敌人……

　　“难道真的就没有办法了吗？”手指按在光芒微弱的进化仪上，夏龙慎重地朝001传念道。

　　“宿主目前可用的能量只有这里的星球之光，也就是地球的第三道光天空之光，”001回复道，“通过进化仪可以暂时强制性提取剩余的天空之光，不过，这样做的后果，恐怕会让这个星球的天空之光完全消失。”

　　“完全消失……”

　　“也就是说，宿主只有一次变身机会，”001警告道，“如果不能在这次变身中返回光之国，有可能会永远地以普通人身份留在这个时空。”

　　夏龙默然不语，这个世界地球上的天空之光本来就不多，否者他也不会这么急着借用盖亚和阿古茹的力量回光之国。

　　如果真像001说的那样……

　　“砰砰砰！”随着佐利姆的彻底出现，一道道火柱从天而降，爆炸在东京的各个区域蔓延开，连绵的警报声顿时凄厉地响彻夜空。

　　“怎么会这样？”空中基地里，所有人都面色严峻。

　　怪兽出现的速度太快了，没有给他们足够的准备时间，现在连2个奥特曼一起都不是对手，全体出动的闪电队、猎鹰队还有酷龙队也是损失惨重，已经有数名队员被紧急送往了急救中心。

　　更麻烦的是，关键时刻光量子电脑克里西斯居然失去了控制，以至于人类没有多余的武力来对付怪兽。

　　“指挥官，”眼见破坏情况越来越严重，千叶参谋沉重道，“难道我们就一点办法都没有了吗？难道就只能眼睁睁看着这一切发生吗？”

　　石室指挥官沉默地听着通讯员汇报灾情，眉头深深皱起。

　　“大叔！”工地里，玲子无助地看着周围末日灾难般的火焰，着急地朝夏龙喊起来。

　　被玲子的喊声惊醒，夏龙抬起头，突然看到一道巨大的火柱径直朝这边落来。

　　“咚！”时间仿佛变慢了般，一阵鼓点在夏龙心头炸响。

　　“我的话……”面对气势汹涌的火焰，夏龙缓缓抬起手臂，进化仪随着流光旋转不断蜂鸣起来。

　　“啊！”在玲子看到火柱惊呼地闭上眼睛的同时，夏龙用力举起进化仪，沉喝着展开银翼。

　　迎着火红的烈焰，进化仪流光闪过，浓郁的光晕霎时间迸发开笼罩住整片空间。

　　“嚇！”

　　砰——！

　　预想中的灼热没有落到玲子身上，反而有种暖洋洋的感觉，她奇怪地睁开眼睛，发现火柱已经完全被头顶的光之巨人阻挡下来。

　　依旧是熟悉的铠甲形态，流线型身躯闪烁着阵阵银光。

　　“大叔……”

　　“砰！”夏龙朝地上的玲子点点头，迈着沉重的步伐走向受伤不轻的盖亚还有阿古茹。

　　“前辈！”看到夏龙，盖亚连忙挣扎着站起身。

　　夏龙径直走到盖亚身前，抬头凝望天空盘旋的巨兽。


第一百二十八章 最后的天空（二）

　　“我梦，藤宫，”见佐利姆注意力转向这边，夏龙握拳展开身形，“这个世界，是不会毁灭的！”

　　“嚇！”膝盖微微弯曲，随着足部爆震，夏龙整个人瞬间犹如炮弹般冲起，划过一道流光迎向佐利姆。

　　唰！

　　半空中破开喷来的火柱后，夏龙提起力量一拳轰在佐利姆巨大的头颅上。

　　“砰——！”随着一圈亮眼的光晕闪过，佐利姆嘶吼一声拖着长长的躯干倒飞开去，同一时间夏龙也被传回来的巨力震开。

　　“没用吗？”卸去冲击，夏龙在工地上方急速止住身形。

　　好强的防御力。

　　“再来！”

　　重新凝聚力量，夏龙身形一闪再次冲到佐利姆面前，双臂带着浓郁的红光猛地击中怪兽额头的水晶。

　　“咔！”

　　出拳，爆发，夏龙被冲击推开的同时，一丝裂缝从怪兽水晶部分扩展开。

　　“嘶昂！”剧烈的疼痛让佐利姆发出震天的吼叫，不断在半空中来回撞击，搅动天地骤然将夜空化为一片雷云领域。

　　夏龙避开发狂的佐利姆，回落到地面，双脚站稳后进化仪双翼展开。

　　“融合！”

　　道道光流交织间，迪迦之光与雷欧之光同时涌出，能量全力激发下，卡利欧形态直接跨越到二次新融合，气息暴增，金色光华凝聚久久不散。

　　“那是……”XIG众人惊讶地看着夜色中的璀璨光辉，耸立在燃烧的烈焰上，和以前完全不同的感觉。

　　“这才是奥特曼真正的力量吗？”

　　看到夏龙又一次聚集能量，石室连忙道：“所有战机，立刻撤离！”

　　“嚇！”

　　夏龙合拢双臂，无数的金色光点飞快在手指间汇聚，持续扩张成能量光球。

　　滋滋！

　　庞大的力量让周围的空气撕裂开电芒，近乎扭曲，强光连笼罩大地的火焰也全部盖住。

　　没有进入佐利姆体内的机会，只能让攻击达到一定强度，突破佐利姆防御……

　　“嚯呀！”

　　不顾红灯急剧闪烁，夏龙疯狂凝聚光球。

　　“还差一点……”

　　“哔咚！”巨大的能量消耗几乎让变身形态维持不住，这时，后方突然传来两道光能融入夏龙身体。

　　嗯？

　　夏龙诧异地回过头，发现居然是早已经达到极限的盖亚还有阿古茹。

　　“你们两个？”

　　“前辈，”我梦强撑着盖亚身体，大声道，“拜托你了！前辈！”

　　藤宫虽然没有说话，却是毫不迟疑地忍着疲惫将阿古茹的能量传给夏龙。

　　“嗯，一起，消灭它！”夏龙点点头，全力集中起光能，推出的能量光球径直化为光波冲天而起。

　　“嚇——！”

　　“砰砰砰！”

　　半空中咆哮的佐利姆瞬间被带着毁灭性的力量穿透，毫无抵抗之力地节节爆开，在夜空中化为一团直径数千米的火球，蔓延开的球状光晕让整个天空仿佛白昼般，所有避难的人群纷纷抬头望向这边。

　　“那是什么？”

　　“奥特曼赢了啊！”

　　“太好了！”XIG空中基地，石室一行人都松了一口气，振奋地看着屏幕里的三个奥特曼。

　　“不愧是奥特曼！”

　　“哗！”剧烈的爆炸过后，一道光柱从中心升起，迅速在地球上方形成一个旋转的光之隧道。

　　夏龙脑海里响起001的提示声：“能量引导完毕，时空隧道开启，请尽快返回光之国。”

　　“成功了吗？”收回手臂，夏龙微微激动地望向天空中的漩涡。

　　经历了这么多，终于能够回去了……

　　走上前几步，夏龙顿住身形回头看了看化为光芒消失在战场的盖亚和阿古茹，又将视线转向下方的玲子。

　　“大叔！”玲子正兴奋着，见奥特曼看向自己，感觉到一丝异样，脸上露出疑惑之色。

　　“怎么了？”

　　晨曦微光下，战场只剩下夏龙一个奥特曼，包括玲子在内的众人都感到奇怪。

　　明明怪兽解决了，奥特曼却好像还在等什么……

　　回到地面的我梦踉跄地走到夏龙身前，若有所思地直视着天空的漩涡。

　　“前辈……”

　　“我梦，”没等我梦开口，夏龙打断道，“以后这里就交给你了，和藤宫一起好好守护这颗星球。”

　　点点头，夏龙抬起头沉喝着化为一束光飞入漩涡。

　　“再见了，各位！”

　　“嚇！”

　　“大叔！”看到夏龙随漩涡一起消失在天空中，玲子焦急地跑上前，“你这是要去哪啊？留下来不行吗？”

　　“玲子！”工地外，伦文扛着摄像机，高兴地跑向这边，“玲子，你没事真是太好了！”

　　靠近后他看玲子心情不是很好的样子，迷糊道：“怎么了？怪兽不是都被消灭了吗？”

　　玲子怔怔地望了天空一会，收拾心情摇头道：“没什么，阿龙他们呢？”

　　伦文摸了摸后脑勺：“这个，田端在后面呢，不过阿龙恐怕来不了，他已经辞职了，说是要回家。”

　　“回，回家？”

　　玲子抿着嘴，再次和众人一起望向恢复平静的天空。

　　……

　　“哗！”

　　光之国，平静的太空中突然出现一头光之隧道，紧跟着一道光束飞速蹿出，径直射向下方散发着晶莹光泽的巨大星球。

　　穿过奥特宇宙港，夏龙闪电般飞入宇宙警备队本部。

　　“卡利欧！”首先注意到夏龙的是赛文奥特曼，为夏龙的惊人气息感到诧异的同时，高兴道，“赛罗说得没错，你果然还活着！”

　　夏龙轻轻落下身子，走向赛文：“我回来了，队长……前辈！”

　　“哈哈，”赛文朗笑道，“龙，我还是习惯你叫队长啊。”

　　“啊？”夏龙身形一震，惊讶地看向赛文。

　　“步美过来的时候，我想起了另一个世界的记忆，”赛文点头道，“其实从以前我就有这种感觉，只是没想到你会来自另一个世界。”

　　说到这里，赛文又解释道：“唔，你的经历，奥特之王已经给我们说了，无论无何，你既是卡利欧，也是我所认识的龙。”

　　夏龙松了口气，转而问道：“队长，步美呢？”

　　“赛罗在另一个宇宙也成立了宇宙警备队，步美现在跟着留在那里。”赛文说着，看向夏龙道，“龙，你接下来有什么打算？继续到宇宙修行还是……”

　　“我想去找步美，不过在这之前会留在光之国一段时间。”

　　夏龙手指按在进化仪上。

　　现在的进化仪还没有完全修复，暂时还不能离开光之国。

　　赛文沉吟一声，点头道：“唔，龙，跟我来！”


第一百二十九章 光之国修行，钢铁星球

　　奥特之星，等离子火花塔内。

　　夏龙跟着赛文走过一条长廊，只见尽头处穿着披风的奥特之父正默然站在等离子火花前。

　　“能量核心又出现了异常波动，”背对着夏龙两人，奥特之父沉声道，“比以往还要强烈。”

　　赛文走上前道：“艾斯他们已经出去巡逻了，只是一直没有任何发现。”

　　奥特之父回过身，朝夏龙微微示意后，继续道：“还不能掉以轻心，未来的某一天光之国或许会迎来前所未有的危机。”

　　说完奥特之父又朝夏龙道：“卡利欧，如果暂时没有修行计划，就先留下来。”

　　尽管奥特之父还不清楚夏龙在其他宇宙的经历，对夏龙的认识也依旧停留在上次光之国危机，不过在他看来，夏龙至少也是个能对战贝利亚的精英战士。

　　“嗯，”夏龙回应道，“我相信无论怎样的危机，光之国都不会失去希望。”

　　只要不是像机械扎基或是菲罗那样强大的敌人，2次新融合的他已经足以守卫光之国。

　　而且，等进化仪修复，超融合战斗能力也会跟着恢复。

　　不一会，奥特之父就和赛文一起离开等离子火花塔，只留下夏龙一人在这个光之国最重要的地方。

　　沐浴在能量核心的光辉下，夏龙体内的光粒子愈发活跃，左臂上的进化仪更是仿佛饕餮般不停吸收起能量，在与王的决战中受到的损伤正在以惊人的速度恢复。

　　感受到光芒的亲近，夏龙走上前盘膝坐到等离子火花核心前，按照从奥特之王那里学到的方式静心修行。

　　不只是进化仪需要补充能量修复损失，他自身也要调整状态。

　　“哗！”随着光芒闪过，夏龙意识出现在系统空间里。

　　盖亚时空的稻森博士依旧还被保护在光圈中，一部分能量被用来救治她，至于能不能复苏就只能看稻森自己了。

　　放下稻森博士的事，夏龙一头扎入光之海洋中。

　　在光之国不存在能量不足问题，诸多光之力又重新被唤醒，一个个光团在夏龙眼前犹如繁星般闪烁着。

　　盖亚时空出现的新融合让夏龙找到了新的进化方向，所以这次回光之国，趁着能量足够，他决定试试看有没有机会进行第3次新融合。

　　戴拿和高斯的光发生融合的可能性最高，只是到现在也依然没有反应，反倒是奥特兄弟还有赛罗的光有渐渐融合的趋势，实在令人费解。

　　至于不知道怎么出现的奈克瑟斯之光，与王的决战过后就一直没有动静。

　　最后剩下的就是同样来历不明的卡蜜拉之光，也无法进行新融合。

　　拿起和神光棒有几分相似的卡蜜拉变身器，夏龙沉默间隐隐听到一阵脉搏跳动声，卡蜜拉清冷的少女身影在眼前一闪而过。

　　“卡蜜拉……”

　　摇了摇头，夏龙松开变身器，注意力重新转向其他光之力。

　　“开始吧。”

　　借助等离子火花的力量，夏龙沉下心来进行修行。

　　从外部看去，夏龙身上的气息开始缓慢而稳定地提升。

　　现在他需要做的就是消化之前的收获，将超融合产生的力量转化为真正的战斗力，或许有一天可以直接对战像王一样的敌人，甚至变得更强。

　　……

　　夏龙在光之国展开修行的时候，遥远的另一个宇宙。

　　距离当初和贝利亚的决战已经过去一年，这一年里，赛罗与同伴一起建立的终极赛罗警备队时刻履行着职责，四处消灭残留的邪恶势力，一直到现在才重新返程赶往艾斯美拉鲁达行星。

　　“终于回来了啊，和皇帝贝利亚决一死战之后。”

　　“烤肉串那家伙真是的，居然自己先回去了……”

　　“喂，等等！那是什么？”

　　最前面的赛罗突然发现艾斯美拉鲁达行星附近多出了一个超级巨大的星球，更为奇怪的是整个星球都是钢铁组成。

　　“波丽多安，这个大铁块到底是怎么回事？”

　　“我又不是资料库！”

　　“嚇！”避开星球表面射出的一个个光弹，几人远远看到钢铁武士和艾美拉娜驾驶的飞船一并被几道光束拉进星球内部。

　　“可恶！”

　　目睹到这一幕的几名战士连连发起攻击，只是钢铁星球却突然在赛罗甩出合体冰斧后发出一阵强光。

　　等赛罗几人反应过来时，偌大的钢铁星球连同赛罗的合体冰斧，消失得无影无踪，一点痕迹都没有留下。

　　“不见了……”

　　……

　　光之国，修行中的夏龙若有所感的站起身，左臂进化仪核心持续蜂鸣震动。

　　“怎么了？”

　　抬头望了眼宇宙，夏龙迈步走出等离子火花塔。

　　能量已经补充完毕，进化仪也恢复到了和王决战前的状态，剩下的实力消化倒没必要继续呆在等离子火花附近了。

　　想到这里，夏龙跃身飞入宇宙警备队本部。

　　“卡利欧！”本部大厅里，夏龙赶到的时候，赛文、佐飞还有初代都在。

　　在得知宇宙里出现了新的危机，连赛罗也出现后，夏龙自荐道：“让我去吧，我去帮他们。”

　　初代犹豫道：“可是你一个人能行吗？这次的敌人是一个巨大的钢铁星球，恐怕……”

　　“就让卡利欧去吧，”赛文点头道，“我相信他！”

　　佐飞和初代对视一眼，考虑到光之国需要防守同意道：“那就拜托你了，卡利欧！”

　　“是！”

　　接下任务后，夏龙化为一道光飞离奥特之星，闪身穿过虫洞飞速赶往目标星域。

　　之所以选择替赛文几个前来支援，一方面是对所谓的钢铁星球感兴趣，一方面也是因为听说赛罗出现。

　　光之国的修行进行得差不多了，也是时候和赛罗汇合了……

　　一颗人类居住行星附近，夏龙随着光芒凝聚出身形后，放眼打量起现场情况。

　　首先就是那颗撞向行星的巨无霸钢铁星球，体积是普通行星的十数倍，内部空间巨大，科技看上去相当发达，夏龙念力扫过，很快便在星球内部感应到赛罗等人的气息。

　　除了赛罗带领的终极警备队，还有艾美拉娜，就连日向船长和雷也在，当然，与步美合体的波丽多安同样在里面。

　　回头看了眼不断有飞船逃逸的人类行星，夏龙点点头，抬手展开一道光幕。


第一百三十章 终极赛罗警备队

　　哗！

　　以夏龙的手掌为中心，光幕迅速展开，最后旋转着贴向飞来的钢铁星球。

　　“你是什么人？”注意到夏龙的举动，从星球上传来一道意志。

　　“光之国奥特战士，卡利欧，”听到在脑海里响起的声音，夏龙微微顿住，传念道，“是你在控制这颗星球吗？停下来吧，这样下去很快就会和行星相撞了！”

　　“不可能，”声音没有一丝感情道，“在行星上感知到大量的有机生命体，必须抹杀！”

　　“开什么玩笑！”

　　“有机生命体是毁灭宇宙的癌细胞，”声音不管不顾地继续道，“只有由我们机械支配，宇宙才能维持和平与秩序！”

　　话音刚落，钢铁星球上忽然出现无数亮点，连片的光弹仿佛密集的雨点般朝夏龙飞来。

　　“嚇！”挥手弹开一波波光弹，夏龙沉喝着用力推出光幕，随着金色光点从进化仪核心涌出，周身领域空间迅速膨胀开。

　　“给我停下来！”

　　同一时间，钢铁星球内部，赛罗一行人说服了根据钢铁勇士仿造的机器人“钢铁杀手”后，成功联手消灭一群机械尖兵脱离困境，不过危险依旧没有解除。

　　日向船长焦急提醒道：“糟糕，距离撞击行星布拉姆只有不到十三分钟了！”

　　众人闻言不由一惊：“什么？”

　　“这样下去……”

　　“砰！”正说着，整个空间突然一阵强烈晃动，原本撞向行星的钢铁星球猛然停止移动。

　　“怎么回事？”

　　“嗯？”赛罗抬起头，视线穿过钢铁星球落到外面的光幕上。

　　“喂，赛罗，”夏龙一手支撑着拦住星球，朝赛罗传念道，“你在发什么呆？还不快点把里面的家伙解决掉！”

　　“卡利欧？”听到夏龙的声音，赛罗微微一愣，惊喜地擦着鼻尖道，“你这家伙果然还活着！”

　　“怎么了，赛罗？”火焰战士等人疑惑地看向自言自语的赛罗，只有波丽多安似乎想到了什么。

　　“难道是他来了？”

　　夏龙的身形在波丽多安脑海里浮现出来，下一刻波丽多安化为一道光落到地面上艾美拉娜身边。

　　“哗！”

　　随着光芒收敛，步美的身影显露出来，高兴道：“是龙没错，我感觉到了！”

　　“嚇！”夏龙将钢铁星球带进展开的领域后，带着一道流光穿入到内部空间，闪身落到众人面前。

　　“又见面了，各位！”

　　“是龙吗？”日向等人惊喜道，“好久不见了啊！”

　　朝众人点点头，夏龙抬头看向上空的人造月亮以及人造太阳。

　　这颗星球内部结构就好像一个独立的世界……

　　“敌人就在那上面？”夏龙目光锁定人造月亮，一个能量不低的机械体出现在他的感应里，顿了顿，夏龙转向赛罗几人问道，“能够告诉我这一切到底是怎么一回事吗？”

　　“是比特之星，这个星球的主控电脑，或者说是这个星球本身，”钢铁武士解释道，“为了抹杀有机生命体，那家伙一直在不同的宇宙里穿梭。”

　　“真是岂有此理！”一旁的火焰战士恼火地碰着拳头道，“走吧，让那家伙尝尝我们的厉害！”

　　“好，冲上去！”

　　不等夏龙动作，赛罗已经率队迫不及待地飞向人造月亮。

　　夏龙没有立刻跟上，而是回身默默看向地面上的步美。

　　“龙，”步美扯着衣角，若无其事地擦了擦眼角，笑道，“去帮他们吧！”

　　“嗯，”夏龙退后几步，提起能量，带着一圈气劲闪电般冲上头顶的人造月亮，“我马上回来！”

　　和一般的月亮不同，这个人造月亮只有半边，此时横切面上站满了大量的机器人，等夏龙赶到的时候，火焰战士等人包括雷召唤出的哥莫拉正在与这些机器人展开激战，而赛罗则是进入了中间的一处控制中心。

　　夏龙没有停留，直接闪身飞向中心区域。

　　昏暗的塔状建筑内，气息异常冰冷，夏龙进入的时候，出乎意料发现赛罗与机械体“比特之星”的战斗居然落入了下风，几乎是一边倒，连冰斧都没来得及使用。

　　“可恶！”

　　“赛罗！”眼见赛罗被压在地上痛苦地承受着能量冲击，夏龙挥手发出一道光弹击飞机械体后，身形瞬间跟上，一手轰向能量核心。

　　“砰！”巨力穿透间，机械体刚刚反应过来就被拳头穿体而出，破开一个巨大孔洞。

　　滋滋！

　　在机械体难以置信地目光下，道道电流从破口溢出，电火花不断炸裂。

　　“怎，怎么会……”

　　没等机械体动作，赛罗稍稍平复气息，紧跟着夏龙，手持合体冰斧沉声冲上前。

　　“嚇！”光刃闪过，赛罗饱含愤怒地朝机械体接连斩出数道等离子切割，彻底破灭机械体“比特之星”最后的生机。

　　“只有我的存在……才能为所有宇宙带来……”

　　“砰！”

　　带着残留的话语，机械体头部猛烈爆开，一道黑色的能量光柱骤然冲起，从控制中心一直射向人造太阳。

　　“砰——！”随着人造太阳被光柱破坏，又是一阵剧烈爆炸，顿时以人工太阳为中心，超乎寻常的庞大能量瞬间爆发开。

　　“快走！”

　　“比特之星”的炸裂引发了整个钢铁星球的连锁反应，危急间，夏龙立刻回到下方，带着众人一起冲出领域。

　　……

　　恢复平静的宇宙空间，夏龙缓缓落到一颗小行星上，看向热闹的赛罗一行人。

　　钢铁星球已经在他的领域内爆炸，所有的机械体也被爆炸波及，跟着钢铁之星一起化为了尘埃。

　　这次的任务算是完成了……

　　“喂，卡利欧，”赛罗走过来，锤了锤夏龙道，“既然回来了就加入终极赛罗警备队吧。”

　　夏龙环抱手臂摇头道：“没兴趣。”

　　赛罗愣住，嚷道：“喂，是你说过要加入的！”

　　“唔，这样的话，”夏龙思索道，“那就叫终极卡利欧警备队怎么样？”

　　“你这家伙！”

　　“哈哈，果然还是终极赛罗警备队听着顺耳些。”见赛罗要发飙，夏龙笑了笑，正色道，“不过说真的，就算加入了，我恐怕也没法和你们呆在一起，还有很多事等着我去做啊。”

　　说着夏龙看向另一边关系融洽，仿佛兄弟一般的终极赛罗警备队队员：“你有一群很不错的伙伴呢！”


第一百三十一章 再别，盖亚危险

　　赛罗顺着夏龙视线看去，不置可否地擦着鼻尖道：“嘿，你以为这样说就可以不用加入警备队？我劝你还是死心吧！”

　　“那，这样吧，”夏龙打量一会，继续道，“以后我就是终极赛罗警备队的名誉队长，遇到解决不了的麻烦随时可以来找我。”

　　拍了拍赛罗肩膀，夏龙熟络地走向钢铁武士一行人：“我说，既然来了，去光之国看看怎样？”

　　“喂，卡利欧，”赛罗嚷嚷地跟上夏龙道，“什么名誉队长，别擅自做决定啊混蛋！”

　　“别那么小气，赛罗，我好歹也是奥特警备队队员！”

　　夏龙摆摆手，解除变身化为一道光进入钢铁武士内部。

　　“都还好吧？”

　　控制室里面不止是艾美拉娜，雷和日向船长还有步美也都在，见到夏龙后纷纷高兴不已。

　　大胡子日向船长朗声笑道：“龙，这次真是谢谢你了！多亏了你，行星布拉姆还有宇宙都得救了。”

　　“夏龙，谢谢你，”艾美拉娜公主上前和夏龙握手道，“成为终极赛罗警备队名誉队长后，以后也可以经常见面了。”

　　夏龙伸手和公主相握，正要说话，忽然腰部一痛，回头便看到步美哀怨的眼神。

　　“哈哈，”尴尬地松开手，连忙回应道，“艾美拉娜公主，就算加入赛罗他们，我也还是留在这边，毕竟我也是光之国的奥特警备队队员。”

　　“哎？”艾美拉娜反应过来，好奇道，“光之国就是你和赛罗的故乡吗？也有很多像夏龙这样的勇士吗？”

　　没等夏龙回答，去过光之国的日向哈哈笑道：“光之国可是个非常美的地方，那里是奥特战士的国度呢！”

　　“奥特战士的国度吗？”外面火焰战士的声音传来，“虽然我也很想陪小赛罗去看看，不过现在先回我们自己的宇宙比较重要。”

　　“没错，”钢铁武士认同道，“必须把公主殿下平安带回去才行！”

　　比起去光之国，一行人都希望尽快回自己的宇宙，连赛罗也不打算返回光之国。

　　赛罗环顾一圈，看向能量恢复的巴拉吉手镯道：“好，回我们的宇宙去吧！”

　　“既然这样，”夏龙紧紧抓住步美的手，转向控制室屏幕道，“那我就送你们一程好了。”

　　“嗯！”步美红着小脸，用力点点头。

　　等雷和日向告辞离开后，众人一并在赛罗终极铠甲的光辉笼罩下，穿梭时空离开光之国宇宙。

　　“出发！”

　　……

　　一个月后，艾斯美拉鲁达行星，迷人的星空下，夏龙带着步美一起漫步在草坡上。

　　跟着赛罗来到这边后，他就一直和步美呆在艾斯美拉鲁达行星上，不过今天还是到了分别的时候。

　　“又要走了吗？”走在后面，步美哽咽道，“为什么一定要是你呢？为什么非要一直不停地战斗呢？”

　　“我也不知道，”夏龙停下脚步，“不过，这或许就是我的使命吧，能力越大，责任越大，既然选择了这条路就要坚持走下去。”

　　抬起光辉萦绕的进化仪，夏龙喃喃道：“步美，我已经不想悲剧再发生了……”

　　发生在雷欧世界的灾难重新浮现在夏龙眼前，尽管现在他的力量已经超过了当时的机械扎基，可是宇宙里的危机谁又能说明白呢？

　　未来会有怎样的敌人还不知道，如果止步不前，最后后悔的只会是自己。

　　轻轻抱住步美，夏龙笑着安慰道：“放心吧，总有一天宇宙会迎来和平，到时我们就在这里永远的生活下去。”

　　“说好了哟，一定要平安回来！”步美忍住泪水，死死抱住夏龙，“一定哟！”

　　夏龙苦笑着轻弹步美额头：“用不着这么没信心嘛，我可是无论怎样强大可怕的敌人都能打败的奥特战士，就连王都被我消灭了不是吗？”

　　步美轻嗯一声，手上抱得更紧，抿着嘴道：“就是因为这样才更让人担心……”

　　夏龙顿了顿，抬头看向星空道：“步美，你看，这里的晚上还真是漂亮啊！”

　　一望无际的草地间，艾美拉鲁矿石独特的光辉与繁星点缀的星空相互映照，偶尔有成群的流星划过天际，仿佛童话世界般。

　　这种景象大概也只有在艾斯美拉鲁达行星上才看到了。

　　陪步美做在草坡上的石块上，一直到天亮日出，夏龙才站起身，脱下外套给睡着的步美披上。

　　“虽然不在这里，但我的光却一直与你们同在，”退后几步，夏龙点点头又朝步美体内的波丽多安道，“步美就拜托你了。”

　　“人类，”波丽多安哼声道，“我能感觉到，多次元宇宙里还有很多危险的存在，别死在哪里了，我可不希望步美因为你而难过。”

　　“知道了，”笑了笑，夏龙化为一道光芒腾空而起，“再见！”

　　“伏——！”

　　光团划过天空，铠甲卡利欧庞大的身躯盘旋一周，径直迎着朝阳飞向宇宙。

　　系统空间里的稻森博士已经醒过来，这次回光之国后也是时候再去一趟盖亚时空了。

　　这段时间新融合也已经遇到瓶颈，或许在最初产生新融合的盖亚时空可以找到办法。

　　回头看了眼身后的行星，夏龙展开进化仪，在一道光中破开次元壁。

　　……

　　光之国，从艾斯美拉鲁达行星回来的夏龙进入宇宙港后，正要前往奥特警备队本部报道，忽然感到一阵心悸，心里隐约响起模糊的呼唤声。

　　“奥特曼，救救我……”

　　“前辈！”

　　嘈杂的声音一窝蜂钻进夏龙脑海，他急忙停下身形仔细感应，听清声音后猛地抬起头望向宇宙。

　　“我梦？”

　　虽然只有一刹那，但他好像看到了盖亚和阿古茹竟然陷入了生死危机。

　　“到底发生什么事了？”

　　沉吟一声，进入奥特警备队本部和奥特之父说明后，夏龙又迅速飞离奥特之星。

　　到达宇宙空间，夏龙唤出系统道：“001，带我去盖亚时空。”

　　“是，目标，盖亚时空！”

　　随着进化仪展开，轻微蜂鸣震动中，一道光束从进化仪中照向前方。

　　不过，时空隧道却并没有像以往一样出现。

　　“滴，连接失败，检测中……”

　　“怎么了，001？”

　　“坐标锁定失败，”001停顿一会道，“盖亚时空内部存在异常能量干扰，无法连接。”

　　“怎么会这样？”夏龙身体微震。

　　他才离开，盖亚世界就出现问题了吗？

　　“能够封锁一个时空的敌人，盖亚世界里不应该会存在才对……”


第一百三十二章 跨越封锁

　　望着深邃的宇宙空间，夏龙脑海里一阵刺痛，人类的痛苦尖叫声不断回响，最后一幅沙漠景象。

　　和他上次梦到的一样，石化的盖亚还有阿古茹被沙漠掩埋，地球失去一切生机……

　　“不可能！”

　　夏龙握紧拳头，重新展开进化仪，闪身冲进虫洞。

　　M78星云内的一颗红色惑星上，夏龙穿过虫洞落下身形，径直找到静修中的奥特之王。

　　“前辈！”

　　奥特之王没有回头，只是平淡道：“龙，你应该明白，奥特战士不应该过多地干扰平行时空。”

　　“我明白，”跟着奥特之王走到悬崖边，夏龙沉声道，“可是，在作为一名奥特战士前，我首先是人类，现在那个世界很可能已经陷入了危机，我不能坐视不管。”

　　“嗯，”奥王点点头，转向夏龙道，“不过想要重新进入那个被封锁的时空，现在也只有先从内部破除封锁了。”

　　“从内部？”夏龙迷糊道，现在他就是因为封锁才过不起啊。

　　“用心去感知。”奥王没有直接回答，一手按住夏龙肩膀。

　　“哗！”

　　随着奥王的动作，夏龙全身突然发出光芒，光芒越来越亮，最后在光芒中浮现出田端忙碌的身影。

　　“这是？”

　　关在家里茶饭不思的玲子，还有玲子住所门外努力劝说的伦文……一幅幅画面在夏龙眼前闪过。

　　透过光芒，夏龙仿佛听到了田端几人的心声，即使分隔两个不同宇宙，那份友情依然不曾淡去。

　　伦文苦着脸靠在门边：“阿龙，你到底去哪里了啊，快点回来好不好？”

　　几乎同一时间，田端3人都不约而同地望向天空。

　　“大家……”

　　夏龙怔怔看着光芒中的画面，按照奥王的意思交叉起手臂，全力感应盖亚时空。

　　就算时空被封锁，也一定要想办法回去，必须要找到办法，不只是要把稻森博士送回去，也不只是为了新融合，而是守护对自己来说重要的东西……

　　“哗！”在夏龙极力运转下，进化仪光芒迸发，继田端几人的身影后，壬龙的庞大身躯也跟着呈现在夏龙眼前。

　　“壬龙？”

　　不等夏龙反应，光芒越来越亮，随后在壬龙的叫声中猛烈收缩，融汇在进化仪上方形成一个蓝色的光球。

　　夏龙抬起进化仪，顿了顿，诧异看向奥王道：“高斯之光？”

　　“这是你唯一的机会，凭借高斯之光与那个世界的联系，用精神力过去，再从内部破除时空封锁，”奥王松开手点头道，“不过，过去后，你也将只有高斯之光。”

　　夏龙沉默下来，高斯之光是以前从武藏还有高斯那里获得，后来因为壬龙似乎有所增强，但是在能够封锁时空的存在面前，高斯的力量远远不够。

　　“我相信，”托着蓝色光球，夏龙沉吟一声定下心来道，“我相信自己，无论怎样困难，也一定会成功！”

　　告别奥王，夏龙重新回到光之国，一直走到等离子火花能量核心前。

　　站定后，一道弧形光罩在夏龙周身展开，未来的一段时间里，他的身体将留在这里，必须做好安全准备。

　　“哗！”在等离子火花的映照下，保护罩闪烁出一阵彩光，稳定后变成犹如钻石般的固态壁垒。

　　夏龙感应了一下，觉得就算是目前的自己，只要不进行超融合，全力一击也不足以打破这个护罩。

　　在光之国修行的这段时间，他虽然没有进行第3次新融合，但实力依旧突飞猛进，奥特兄弟与赛罗的光之力距离完成新融合也只是差一点点而已。

　　比较起来，已经超过了4次完美超融合状态，也就是当初打败菲罗时的力量。

　　点点头，夏龙举起手臂，展开进化仪，高斯之力淡蓝色的光晕顺着旋转开，充斥整片空间。

　　“嚇呀！”

　　借助进化仪运转到极致的力量，蓝色光晕骤然收敛，带起一阵能量漩涡后一个闪烁融入虚空之中。

　　“哗！”等离子火花能量核心前，夏龙的眼睛迅速黯淡下来，只有周围的能量护罩一成不变地散发着光芒。

　　……

　　“伏！”盖亚时空，加拿大阿尔伯塔州，一辆黑色的吉普车穿行在森林里，驾驶位上坐着一位面容冷酷的金发美女。

　　“这次绝对不会放过你的！”

　　注意到山谷森林中若隐若现的怪兽轮廓，女子猛转方向盘冲向悬崖边的山路。

　　这时，平静的天空突然撕裂开，轰隆雷鸣中，一片漩涡云层出现在森林上空。

　　“嗯？”

　　注意到上空异常的女子微微愣神，刚抬头便看到一道巨大的闪电径直朝地面劈来。

　　“什么？！”

　　闪电光芒下，女子惊呼一声紧急踩下刹车，连转方向盘。

　　吱——！

　　险之又险地避开闪电，女子还来不及反应，疾驰的吉普车猛然失去控制撞倒几棵树后一头冲下悬崖。

　　危急之间，半空中一个光团盘旋一圈后，在吉普车落入山涧前，瞬间跨越空间融入昏过去的女子眉心。

　　……

　　“哗啦！”

　　潺潺流水间，夏龙吃力地从水里撑起身体，轻微喘息着。

　　他本来以为离开盖亚世界已经挺难了，没想到回来更加不容易。

　　这个世界绝对发生了什么未知的意外，很可能和他一样，同样有其他宇宙的人到了这边，所以在发现他离开后才会封锁时空。

　　“难道王还没有死吗？”

　　回头看了眼一旁报废的吉普车，夏龙挣扎着爬到大石头上。

　　这个地方好像不是日本……

　　“呃。”按住还有些疼痛的胸口，夏龙身体一顿，不知所以地抓了抓。

　　丰满的触感让他惊醒过来，连忙低下头：“哎？”

　　穿着黑色皮衣，金色的长发披散着，是一个欧美女孩。

　　时间太仓促了，没想到居然选择了一个女孩的身体。

　　夏龙头疼地皱起眉头，从口袋里取出一本护照。

　　“凯瑟琳……莱恩？”

　　护照上面看不出什么东西，勉强知道是个美国人。

　　“这里到底是哪啊？”收起护照，夏龙望向周围起伏的山岚，这鬼地方连个人影都没有，只能暂时委屈这个女孩了，等回东京后再重新找具身体。


第一百三十三章 传说魔兽夏扎克

　　“喝！”

　　山涧谷底，夏龙活动了一下身体，跨过水流，双手抓着岩石朝上面攀爬。

　　情况比想象中还要差一些，进化仪留在光之国，以精神体过来的他还不知道怎么才能变身，奥王说的从内部打破时空封锁也完全没有头绪。

　　不过，现在最重要的是先离开这里，等身体恢复后再想办法。

　　登上山崖，夏龙眺望一会周围，简单地辨别方向之后，顺着小路走进树林。

　　“嗡昂！”这时，一阵奇怪的咆哮声传入夏龙耳中，他转过头看去，发现大片的树林居然凭空折断，就好像有什么巨大的东西朝这边撞来。

　　“砰砰！”

　　眼见动静逐渐靠近，夏龙连忙朝后退去。

　　另一边，太平洋上空，我梦和乔姬正搭乘EX号前往加拿大视察原盾系统。

　　原盾系统能够抑制由于森林的过度砍伐而大增的二氧化碳，是由美国分部方面所开发的自然循环辅助系统，目前正在加拿大的森林里进行最后的试验。

　　“我们现在在太平洋上空飞行，一切正常！”

　　“空中基地收到！”

　　例行联络后，乔姬好奇朝我梦问道：“这个项目的开发组长凯瑟琳，真的只是个刚满20岁的女科学家吗？”

　　“嗯，”我梦点头道，“她也是炼金之星的成员。”

　　“那她是什么样的人呢？是不是很怪？”

　　“这个，根据丹尼尔说的，好像是一个才貌兼备的女强人。”我梦一边驾驶EX号飞过原盾基地上空一边回应道。

　　乔姬奇怪道：“你没见过她吗？”

　　“虽然都是炼金之星的，但是成员们散布在世界各地，有好几百人呢。”我梦解释一句，正要降落，突然发现屏幕探测画面里出现了异常反应。

　　“有巨大生物反应？”我梦惊讶道，“可是……什么都看不见啊？”

　　电脑传回来的画面里只看得到树木倒塌的痕迹，根本没有巨大生物。

　　飞过森林上空，我梦顾不上去视察原盾，连忙朝后面的乔姬道：“乔姬，跟空中基地联络，我们先去有反应的地带看一看。”

　　阿尔伯塔州，堡山，我梦和乔姬下机后，在山里探查的同时，一辆军用卡车也跟着驶入山区。

　　“快快快！”

　　经过我梦两人旁，卡车停在林子边后，手持武器的GUARD部队迅速列队。

　　“我们不知道那头怪物在哪里，所以一定要小心谨慎，尽快找到凯瑟琳！”领队简单交代后，喝声道，“我们走！”

　　乔姬停下脚步看向队伍道：“是GUARD美国方面的部队！”

　　这些士兵整合完毕后便直接冲向森林，不过却在路口被一个白胡子老头拦下了。

　　“离开这里，如果你们擅自闯入这片森林，夏扎克会发怒的！”

　　“先生，请你赶快离开！”

　　部队长官试图沟通，只是老人毫不退缩，死死拦在路口。

　　“离开这片森林！”

　　“发生什么事了？”看到老人和部队发生冲突，我梦两人急忙赶过来道，“都冷静点！”

　　“你们是XIG的人？”长官注意到我梦的制服，缓和解释道，“我们要进入这片森林寻找一个女孩，现在她随时可能有生命危险！”

　　“是凯瑟琳吗？”我梦想到刚才巨大生物反应，心里一紧，正想问话，森林内远远传来一阵咆哮声。

　　“怎么回事？”

　　……

　　“这到底是什么怪兽？”喘息着冲出树林，夏龙来到一处悬崖边上，险之又险地停下身形。

　　“呼！”

　　夏龙回过头，树林还在陆续倒塌，那种咆哮声也离这边越来越近。

　　一头隐形的怪兽……

　　深呼一口气，夏龙看向空荡荡的左臂。

　　这下麻烦了，不能光粒子化的他可没法像杰克那样变身……

　　脚步后退，几块碎石顺着滚落下去，久久不见回音，让夏龙紧紧皱起眉头。

　　“怎么办？”

　　附身到一个女孩身上也就算了，居然一出来就遇到怪兽，这样下去，这女孩就有生命危险了。

　　“喝！”交叉双臂，夏龙面色一沉，忍住头部刺痛急忙运转念力。

　　“嗡昂！”眨眼的时间，隐形的怪兽终于跟上了夏龙，看不见的口里突然喷出一阵风暴。

　　“可恶！”犹如暴风雪吹来的冲击里，夏龙才凝聚的念力还来不及展开，整个人便朝山崖下掉去。

　　“呼！”刀刃般的寒风中，夏龙紧紧伸出手臂，一抹蓝色光华闪过后迅速在指尖迸发，带起道道能量风暴。

　　“高斯……”

　　勉强睁开眼睛，夏龙看到指尖的东京，咬牙一把抓住光芒，在光芒变成日月同辉变身器的瞬间用力举起。

　　“高斯摩斯！”

　　铿——！

　　“那是？”树林中，正赶往怪兽方向的我梦顿住脚步，诧异地看向前方升腾而起的蓝色光晕。

　　“前辈！是前辈吗？”

　　顺着怪兽咆哮方向看去，蓝光哗地落到森林中，顿时一个熟悉的蓝色奥特曼映入我梦眼底。

　　“嚇！”

　　站起身，夏龙视线扫过周围弥漫开的光粒子，在胸口处的闪烁的红灯微微停顿后，抬头转向前面隐形的怪兽。

　　来吧！

　　“哈！”侧翻避开怪兽的风雪攻击的同时，夏龙一发光弹迎着攻击打向对面，伴随着光芒爆开，愤怒的怪兽显现出来。

　　同样是类似恐龙的直立长尾怪兽，只是背部披着暗紫色的刺猬甲，明亮的眼睛，脸颊两侧各有一个肉球状的组织。

　　夏龙缓缓挪移脚步，展开身形间仔细打量眼前的怪兽。

　　“呼！”怪兽显形后，天空突然下起雨雪……

　　“嗡昂！”突兀的暴风雪中，怪兽咆哮着朝夏龙走来，看上去似乎与环境融为一体。

　　带着一丝疑惑，夏龙足部震荡，首先跃身上前，格挡开袭来的双爪后一掌击退怪兽。

　　“砰砰砰！”连续高速移动逼开怪兽，在怪兽利用背部刺猬甲还击的空档，夏龙迅速切换形态变为日冕高斯。

　　弓步上前，沉下身子搬起冲过来的怪兽后，夏龙集中能量，一股强大的力量爆发出来。

　　“嚇！”

　　借着手上的巨力，夏龙沉喝一声猛地将怪兽扔出去。

　　砰——！

　　沉重的力道重重砸落山间，犹如地震般，整个山区都跟着强烈地震了下，远处山脉雪峰受到影响隐隐要出现雪崩。

　　“昂！”倒毁一片的森林间，遭受重击的怪兽发出阵阵怒吼，挣扎着要朝夏龙发起攻击。

　　见状，夏龙展开双臂，能量传递到手上划出两道交汇的太极火焰……

　　这时，一道稚嫩的叫声从风雪中传来，让夏龙的动作不由得一顿。

　　只见山谷里一头小怪兽呜咽地在中间浮现出身形，和倒地的怪兽有些相似，只是身体小上一号，背上的刺也很少，披着一层浓密的蓝紫色绒毛。

　　是怪兽的孩子吗？

　　“昂！”小怪兽趴在挣扎的大怪兽身旁，不停鸣叫出声，原本还很暴躁的大怪兽顿时安静下来，人性化地摸了摸小怪兽头部，这才站起身，把小怪兽推到旁边后重新转向夏龙。

　　小怪兽叫喊着拉住它，清脆的声音里隐隐能感受到焦急与祈求。

　　夏龙收住攻击，手上能量慢慢散去，视线扫过两头怪兽，感受到他视线的怪兽气息也渐渐缓和下来，明亮的眼睛与夏龙对视在一起。

　　“夏扎克？”夏龙隐约记起面前的怪兽。

　　默然一会，日冕形态在一圈蓝光再次变回月神高斯。

　　“哗！”看了看闪烁得更加急促的红灯，夏龙将一道治愈光线打向怪兽后，转身散去身形，化为一道光落到地面。

　　山林中间的湖泊边，夏龙握着日月同辉，视线复杂地望着山谷中牵手远去的大小两头怪兽。

　　最后的时刻，附身的这个叫凯瑟琳的女孩在小怪兽出现后，居然下意识地阻止了他的攻击。

　　一些女孩小时候的记忆片段浮现在夏龙脑海里，他感觉鼻子一酸，诧异用手指擦过眼角，发现这具身体不受控制地留下了眼泪。

　　“家人吗？”

　　在岸边站立一会，夏龙正要收起日月同辉离开，回过头却发现林子边我梦一脸愕然地看着这边。

　　“你是？”

　　我梦迟疑地走过来，看了眼夏龙手里还散发着微光的日月同辉，疑惑道：“你是谁？”


第一百三十四章 凯瑟琳（一）

　　“我梦。”轻风吹过湖泊，夏龙朝我梦笑了笑，见森林中又有人过来，简单招呼一声后，直接消失在我梦面前。

　　“认识我？”

　　我梦呆呆地看着平静的湖面，直到乔姬等人过来才回过神。

　　“难道她就是凯瑟琳，可是……”

　　森林外，夏龙闪烁着凝聚身形，抬手输入一道治愈的光芒给身体后，脸色渐渐恢复红润。

　　“这样应该就没问题了。”

　　“哗！”

　　收起光能，夏龙微微舒了一口气，抬头望向天空。

　　还是感应不到光之国时空，也无法和进化仪取得联系，暂时只能靠他自己了。

　　敌人到底是谁，又是用什么方法封锁时空……这些都是急需去解决的问题。

　　拿起日月同辉，感受到上面熟悉的光之气息，夏龙点点头，再次举起化为一道光飞离加拿大。

　　……

　　东京。

　　傍晚，夏龙穿行在热闹的街道上，视线到处打量。

　　夜间的都市霓虹灯光闪烁，各式各样的人来来往往，生活气息十足，以致于他在人群中显得有些格格不入。

　　和在光之国时空看到的画面不同，现在的盖亚时空还维持着基本的平衡。

　　唯一的变化就是在他离开的这段时间里，阿古茹失去了踪迹，另外，盖亚也有了新的形态，变得更为强大。

　　“那些画面到底是怎么回事？”夏龙喃喃地回想着当时出现在脑海里的末日景象。

　　“难道，是未来的预知吗？”

　　那种惨叫声，沙漠废墟……难道就是地球未来的命运？

　　皱眉走到一处大屏幕下方，夏龙眼睑一跳，发现屏幕上正在播放着玲子的新闻节目。

　　“根据相关消息，在加拿大的森林里，有人看到了疑是消失多时的铠甲奥特曼的巨人，这次是蓝色与红色两种形态。”

　　“另外，森林中离奇消失的女孩依旧没有找到，目前GUARD正在进一步搜索。”

　　画面里随着玲子的报道补上凯瑟琳的照片，还有简要资料，正是他附身的这个女孩。

　　“凯瑟琳莱恩，原盾系统的项目开发组长，炼金之星成员……”

　　夏龙见周围已经有人注意到自己，退后一步，将身形隐入黑暗之中。

　　凯瑟琳的身份他总算是知道了，不过麻烦的是现在怎么处理，被发现后好像不太好解释。

　　“嗯？”头疼间，夏龙隐隐听到一阵狼嚎声。

　　“狼？”

　　……

　　KCB大楼外，下班的玲子匆匆收拾好东西，心不在焉地走在路边，心里一直想着加拿大发生的事。

　　这时，寂静的夜色中突然传来一阵狼嚎。

　　“呜哦！”

　　借着微弱的光芒，玲子看到地面上闪过一道长长的怪物影子。

　　“是谁？”

　　玲子抿着嘴喊了喊，拽进挎包加快脚步，好在黑影没有跟着她，只是低吼着冲向了另一边。

　　“啊！”没走多元，一声凄厉地惨叫声从后方传来，让玲子不由得打了个哆嗦。

　　她僵直着身体看过去，发现路灯光下，一头凶猛的狼人怪物双眼泛着红光，咆哮着追赶着一名男子，男子慌乱之下居然朝她这边逃来。

　　“完了！”

　　玲子退到墙壁边，手忙脚乱地拿出手机，颤声道：“喂喂，田端先生……”

　　“砰！”突然的倒地声打断玲子话语，只见原本还狂暴的怪物突然直直倒了下去，后面的黑暗中慢慢走出一道纤细的身影。

　　看清来人面容后，玲子忍不住张大嘴：“你，你是……”

　　“这一带不太安全，怪物一下子多了不少。”干净利落地解决目标，夏龙拍了拍手，一脚踩着怪物，看向跑远的男子以及惊魂未定的玲子。

　　视线在玲子身上停留一会，夏龙轻笑道：“抱歉，可以麻烦你一件事吗？”

　　“什，什么？”玲子怔怔拿着手机，不顾里面田端的声音，呐呐问道。

　　“你应该知道我吧，所以麻烦你不要透露我在日本的消息，”夏龙无奈道，“GUARD那边，以后我会解释的。”

　　朝玲子点点头，夏龙不再停留，转身便踏步离开。

　　这样的袭击事件已经发生好几次了，所出现的怪物都似乎是上次出现的气体狼同类，好像被改造过，力量变得更强，也凶猛了许多。

　　当然，这些怪物不算什么，相信GUARD能够轻松解决。

　　走到天桥上，夏龙微眯着眼扫视夜色笼罩的城市。

　　虽然维持着基本的平衡，但总有一股不安的气息弥漫着，如果不快点想办法，地球或许真会变成一颗死星。

　　能够封锁时空的敌人，真要对付地球简直不费吹灰之力。

　　“为什么，你会来日本？”玲子跟着走上天桥，疑惑问道。

　　“为什么来日本？”夏龙回过神，发现是玲子，反问道，“来日本还需要什么理由吗？”

　　“大家都以为你在加拿大的那个森林里，”玲子轻声一句，自嘲笑道，“突然看到你，还真是吓了一跳。”

　　“就当我是对出现在日本的奥特曼感兴趣吧，”夏龙顿了顿，还是随口解释道，“在加拿大，是那个什么铠甲奥特曼救了我，所以……”

　　玲子惊讶道：“真的吗？你见到了大叔……那个奥特曼吗？”

　　“啊，算是吧。”避开玲子视线，夏龙眼角余光注意到附近接连闪过几道黑影。

　　是那些狼人怪物，总共3头，目标是他……

　　感应到丝丝杀气，夏龙急忙朝玲子道：“快点离开这里！”

　　说着不等玲子回应，他跃起跳下天桥，几个纵身间将怪物引到无人的地方。

　　“伏！”

　　站立中间，夏龙目光撇过从四周围过来的怪物，身形展开，腿风撩起重重踢飞前面的一头后，握起的拳头瞬间变向击中侧身的狼人。

　　砰——！

　　“昂昂！”同时响起的哀呜声中，两头怪物一一爆开，只留下一个拇指大小的金属装置掉落地面。

　　还剩一头……

　　夏龙回过身转向背后冲来的狼人，正要解决，狼人却突然在一声枪响中崩溃。

　　“你没事吧？”不远处，搜查队的濑沼队长收起手枪，径直朝这边走来。

　　夏龙对濑沼队长有些印象，不等对方靠近，身形一闪消失在原地。


第一百三十五章 凯瑟琳（二）

　　“刚才那个人是？”濑沼队长困惑地追上前，看了看地上的几个机械装置后，急忙又在四周查探起来。

　　“哒哒哒！”

　　穿过巷子，夏龙小心地避开搜查人员的视线，意外发现玲子竟然也在附近。

　　“嘘！”示意玲子收声后，夏龙急忙拉着玲子躲到墙角，直到濑沼队长离开才松开玲子。

　　“那个人好像是GUARD的吧？”玲子小心地问道，“为什么你要躲呢？”

　　夏龙咳了咳，支吾道：“这件事说起来有点复杂，总之，我现在不想被他们发现。”

　　“是吗？”玲子虽然感觉有些奇怪，还是问道，“你在东京应该没有地方住吧，如果相信我的话，先住在我那里怎么样？”

　　“住你那里？”夏龙脸上浮现出一丝古怪。

　　玲子以为是夏龙不放心，连忙道：“放心好了，我不会告诉别人的，而且，我那里平时也没什么人会过去。”

　　见夏龙还在犹豫，玲子笑道：“好啦，我又不会把你怎么样？”

　　夏龙扫视一眼周围，无奈道：“那就打扰了。”

　　GUARD被那些怪物们惊动，接下来可能还有行动，他的确需要一个地方避一避。

　　“抱歉，可能有点挤。”

　　进入公寓后，玲子收拾出沙发道，“休息的话，就到我房里……”

　　“啊，没事，”夏龙打断道，“我就睡客厅好了。”

　　玲子以为夏龙不习惯和陌生人睡，忙笑道：“好吧，我去准备被子，如果要洗澡，浴室有新的毛巾。”

　　“哦，谢谢。”

　　等玲子走进卧室，夏龙苦恼地揉了揉头发，在客厅里闲逛起来。

　　和伦文住的地方比起来，这里要干净整洁得多，虽然地方小，但并不怎么拥挤。

　　走到照片墙边，夏龙看着一个相框微微愣神。

　　居然是他还在KCB时，和玲子几个的合影……

　　“他们是我的同事，”玲子抱着一堆东西放到沙发旁，见夏龙在看照片，解释道，“是很要好的搭档呢。”

　　怀念地看了眼照片，玲子把几件衣服递给夏龙道：“给，我的衣服应该刚好够你穿。”

　　夏龙回过神，忙摆手道：“这个，我还是穿自己的吧。”

　　“为什么？”

　　“总之，换衣服还是算了。”

　　打发走玲子，夏龙苦笑着摇了摇头，趁着玲子去洗澡的空档，独自走到外面。

　　虽说附身凯瑟琳不太好，但偌大一个东京，居然没有找到比她更合适的人选。

　　这个美国女孩的光粒子亲和度超过了大多数人，恐怕只有我梦还有藤宫比得上。

　　“是因为炼金之星成员的关系吗？”

　　按住口袋里的日月同辉，夏龙眸光微动。

　　气息差不多稳定下来，只要再等等应该就可以凭借光粒子直接凝聚出活动的身体。

　　……

　　接连几天，东京的夜晚都显得很混乱，四处有怪物出现袭击路人。

　　“乌尔夫法亚的受害者结果出来了，”XIG空中基地，濑沼队长走进指挥室汇报道，“他们大部分都是20岁到35岁，体格强健的男性，而且，当他们受到攻击的时候，都有看到一个发光体。”

　　在汇报完调查结果后，濑沼又不确定地道：“另外，调查的时候，我还在现场看到了一个很奇怪的外国女孩，事后发现有可能是那个原盾开发组长，凯瑟琳莱恩。”

　　“凯瑟琳莱恩？”石室诧异道，“她不是在加拿大的森林里失踪了吗？为什么会突然出现在东京？”

　　“这点我也不是很明白，有部分监控的确有拍到她，不过，”濑沼顿了顿，皱眉道，“之后就好像消失了一样，完全没有踪影。”

　　“我知道了。”石室点点头，思索起这两件事中间的联系。

　　“我想，”一旁的我梦嘴唇动了动，插嘴道，“凯瑟琳应该和这次的袭击事件没有什么关系，可能也在调查那种发光体吧。”

　　尽管还不太清楚当时在森林里发生了什么事，我梦还是下意识地选择帮忙说话。

　　石室深深看了眼我梦，放下凯瑟琳的事，转而问道：“我梦，分析结果出来了吗？”

　　“嗯，”我梦点头道，“装在乌尔夫法亚身上的装置，作用原理已经知道了，是可以让体力发挥到极致的装置。”

　　捏着从袭击地点回收的小型装置，我梦将分析报告放给众人观看后，继续道：“而且，这个装置所发出的特殊电磁波，我也找出来了，只要扫描到这种电磁波，我们就可以找到对方。”

　　石室看过报告后，沉声道：“今天晚上，你和闪电队一起行动，最好把背后操控的家伙找出来。”

　　“是，我知道了。”

　　这天夜晚，清取山内，夏龙发现一个发光体后，一直跟踪着进入森林。

　　只见一艘巨大的发光飞船隐藏在林子里，周围不断有小型发光体飞过。

　　不是根源性灭亡体，看起来应该是其他的宇宙文明意外来到了地球。

　　夏龙正想仔细查探，清取山上空突然飞来数架XIG战机。

　　“发现乌尔夫法亚……”

　　战机EX号盘旋一周后悬停在山岚上空，我梦找出电磁波信号位置后，下意识地看向山林之中。

　　“刚才的感觉是？”

　　地面，察觉到我梦的视线，夏龙连忙闪身藏到一棵树后面。

　　借着树林遮掩，夏龙没有继续探查，就这样观望起密林之中的发光飞船。

　　很快，随着狼人怪物不断被清剿，发光飞船按耐不住，冲出森林后便立刻发出光线将仅剩的两头头怪兽巨大化。

　　“昂！”

　　夏龙迈步走到小路边，握着日月同辉，默默看向半空中随着怪兽出现绽放开的光芒。

　　“我梦。”

　　和原来不同，这次我梦变身的盖亚胸甲部分的纹路变成了黑色，就好像当初的藤宫一样。

　　夏龙想到当初从超八时空得到的盖亚之光，的确就是这种形态……

　　“嚇！”在夏龙的注视下，盖亚有些艰难地同时应对着两头怪兽，最后形态居然又有了新的变化。

　　“盖亚……至高形态？”望着盖亚身体出现蓝色，夏龙瞳孔微放。

　　盖亚和阿古茹的力量融合在一起了，他不在的这些时间，又发生了什么事？

　　“砰砰砰！”激烈的战斗间，森林中不断轰隆震响，怪兽喷出的火焰蔓延开，灼热的高温笼罩树林，燃起熊熊烈焰，直到盖亚成功消灭怪兽后才得以被扑灭。

　　战斗结束，夏龙也跟着回过神来，见XIG战机已经从现场撤离，迈步沿着山路返回。

　　经过战场的时候，夏龙身形顿住，耳旁突然传来脚步踏在烧得焦黑的树枝上发出的噼啪响声。

　　“凯瑟琳小姐，”我梦追上夏龙，凝重问道，“不，你真的是凯瑟琳吗？”


第一百三十六章 光之生命体？

　　夏龙偏头看了一眼，继续迈步走向山谷，一直走到一座小瀑布前才停下脚步。

　　我梦迟疑一会，紧紧跟上夏龙。

　　“在加拿大出现的奥特曼，就是你吧？”走到夏龙身后，我梦追问道，“你和前辈……”

　　“凯瑟琳的身体我只是暂时借用而已，”夏龙回过身，目光炯炯道，“我们又见面了，我梦！”

　　我梦轻呼道：“难道你是？”

　　“啊，”夏龙点点头，握着日月同辉道，“现在的我还需要借助凯瑟琳的身体才能活动。”

　　哗！

　　在我梦诧异的目光中，凯瑟琳身上浮现出夏龙的发光虚影。

　　“真的是前辈！可是为什么……”

　　“因为看到未来地球将会发生可怕的灾难，就打算回来查看一下，没想到却出现了一些变故，连地球也变得有些不太一样，”收起日月同辉，夏龙解释一句接着问道，“我梦，上次过后，到底发生了什么？藤宫呢？”

　　面对夏龙的问话，我梦原本还很兴奋的脸色顿时沉下来。

　　“藤宫他，”低下头，我梦拽紧拳头道，“前辈离开后，突然出现了一个奇怪的家伙，连盖亚和阿古茹的力量都无能为力，藤宫为了救我，结果……”

　　我梦眼前又浮现出一幕幕激烈战斗画面，继巨兽佐利姆被消灭后，光量子电脑克里西斯在关闭前最后程序启动，所有金属生命体的残骸被重新组装，天空也再次出现虫洞，飞出一团发光体融入金属生命体……

　　我梦瞳孔收缩，大口喘气粗气，取出蓝宝锥难受道：“那次过后，藤宫就再也没有出现了，可恶！”

　　夏龙默然一会，视线集中到我梦蓝宝锥上浮现的红色和蓝色两个光团上。

　　“那个奇怪的家伙是什么？”

　　“大概是一种光能量生命体，”我梦回过神，深呼吸一口气解释道，“具体还不清楚，不过，那家伙是靠寄生生存，不，应该是通过寄生来战斗，当时在宿主被破坏后，很快就又隐藏起来了。”

　　“光能量生命体？”

　　夏龙喃喃一声，这样的生命体盖亚时空也有吗？

　　回想着以前见过的不同光之生命体，不太确定具体可能后，夏龙摇摇头，按住我梦轻微颤动的肩膀道：“不管怎样，现在重要的是应对根源性灭亡体，还有你说的那个可能藏在什么地方的光能量生命体，至于藤宫，你就不要太过担心了，他不是那么容易死掉的人。”

　　看着面前金发披散的身影，我梦恍惚一会，连忙点头道：“啊，我也是这样想的。”

　　“好了，”见时候不早，夏龙迈步道，“我该回去了，如果有什么事情的话，可以去KCB记者吉井玲子那里找我。”

　　“吉井玲子？”

　　“我现在住在她那里，”朝我梦笑了笑，夏龙无奈道，“估计还会呆一段时间，哦，对了，凯瑟琳的事，也麻烦你帮我处理一下。”

　　有我梦帮忙，不管是GUARD还是炼金之星那边，事情都会简单很多。

　　“还有凯瑟琳负责的原盾实验，”想到在加拿大森林碰到的那一家子怪兽，夏龙又接着道，“暂时帮她把项目停下来吧。”

　　事后他也了解到，凯瑟琳是因为原盾的事才和怪兽发生冲突，既然怪兽那么反对原盾，未必没有缘由。

　　“呃，好。”

　　我梦愣了愣，怔怔地望着夏龙离开，有些摸不着头脑。

　　“附身在人类身上，前辈到底是怎么做到的啊？”

　　……

　　次日，东京，KCB大楼。

　　夏龙佩戴着玲子给的参观证进入休息室后，又找玲子借来了最近所有的杂志报道，一本本观看起来。

　　“好像没有什么特别的。”

　　将关于怪兽事件的报道放在一边，夏龙集中查找起怪异事件相关，不过始终也没太多发现。

　　除了各国GUARD为了对付地底怪兽而屡次发射地底贯通弹，就是和集团犯罪有关的报道。

　　“最近的世道真是越来越乱了，”玲子端着一杯热水过来，感慨道，“怎么样，有找到什么吗？”

　　对于夏龙突然找她帮忙查事件报道，玲子不是很明白，不过还是很愿意帮忙。

　　“还没有，”夏龙摇头道，“果然光看报道没什么用。”

　　玲子探过头，好奇地看了看夏龙面前的杂志，问道：“对了，我那里还有以前的同事，阿龙留下来的新闻稿，你要不要看看？”

　　“呃，不用了。”夏龙嘴角一抽，又问道，“最近还有没有其他很奇怪的事？”

　　“奇怪的事？”玲子想了想，不确定道，“说起奇怪的事，昨天有一架GUARD飞机飞过东京上空的时候突然坠毁了，上面搭载的是一颗怪兽蛋，这个算不算？”

　　“怪兽蛋？”夏龙抬起头，这个他倒没注意到。

　　“是在南极发现的古代怪兽，阿鲁革拿的蛋，不过，应该已经和飞机一起烧毁了。”

　　“确定吗？”夏龙仔细问道，“如果是烧毁，再怎么样也有残骸吧？”

　　“这个……”玲子自己也不太清除，正要解释，伦文突然从外面冲进来。

　　“玲子！”喘了口气，伦文朝夏龙羞涩地笑了笑，连忙朝玲子道，“有人寄来了很奇怪的东西，你快过去看看！”

　　玲子歉意地看了看夏龙，跟着伦文一起离开道：“是什么啊？”

　　“一封古什么星人的恐吓信，好像是关于那个怪兽蛋的事！”

　　夏龙站起身走出休息室，目视着伦文两人进入办公室。

　　看样子新的事件要出现了，就是不知道这次会不会和我梦说的光能量生命体有关。

　　背靠着楼道口，夏龙张开耳朵仔细倾听玲子几人的交谈，很快就了解到恐吓信的大致内容。居然是通过KCB来向GUARD索取赎金……

　　“真的是外星人寄来的信吗？”夏龙有些怀疑地偷听了一会，离开过道走到窗户边。

　　就算是真的，估计也和根源性灭亡体，和那个光能量生命体没太大关系。

　　光能量生命体完全没有线索。

　　“到底会在哪里？”望着窗外晴朗的天空，夏龙皱眉思索道。

　　按照我梦的说法，光能量生命体隐藏后就一直没反应，如果是根源性灭亡体，没理由这样才对。

　　“呼！”

　　一阵凉风吹过，扬起的长发遮住夏龙视线，一瞬间似乎整个天空都黯淡下来。

　　“嗯？”夏龙拨开头发，紧紧看向天空。

　　不是错觉，云层中间居然出现了一圈圈漩涡。

　　“这是？”

　　夏龙抓着护栏倾身向前。

　　“是虫洞！”

　　感应到外面迅速聚集的能量气息，夏龙迈开步子，急忙朝楼下跑去。

　　这时，一名专家还有XIG的队员接到消息后赶到了电视台，正好和夏龙在楼梯口碰到。

　　“抱歉，让让！”

　　穿过人群，夏龙一阵风般冲出KCB大楼，直让差点被撞倒的专家抱怨不已。

　　“真是的，现在的外国女孩就这么莽撞吗？”京极博士扶正帽子，奇怪道，“我是不是在哪里见过她？”

　　“她就是原盾的负责人，凯瑟琳莱恩，”旁边的我梦解释一句，疑惑地看了看外面，连忙道，“博士，你们先进去吧，我马上就来。”

　　“哎？”

　　不等众人回应，我梦紧跟着跑到大楼外，正好看到天空中渐渐扩大一圈漩涡。

　　“那个是？”


第一百三十七章 宇宙捕获机器兽

　　我梦脸色变得难看起来。

　　虫洞漩涡笼罩着天空，雷电蔓延，还有和佐利姆出现时的虫洞一样的波动。

　　“难道那么巨大的怪兽又要出现了吗？”

　　眼看着虫洞不断扩张，我梦匆忙跑到夏龙身边。

　　“前辈！”

　　“是新的敌人。”KCB大楼外的天桥上，夏龙默默观察着上空的虫洞。

　　无法感知到虫洞另一边，但隐隐能够感觉到有一种可怕的压力……

　　“呜——！”城市间持续回响起警报声，虫洞下方的区域避难人群也开始紧急避难。

　　不过很快，随着漩涡成型，虫洞中间漏下无数金属碎片，仿佛瀑布一般，最后在地面街区间组合成一台巨大的机器人。

　　我梦诧异地看着通讯器上的分析画面：“金属反应……这家伙，是机器吗？”

　　机器人的构造很奇怪，没有头部和手臂，就那样平静的立在原地，直到XIG战机队列过来才开始动作。

　　“市民的避难怎么还没完成？”海鸥队队长带队赶到，看着机器人开始朝混乱的人群方向移动，不禁焦急起来。

　　“海鸥队请求攻击！”

　　“砰！”

　　没等海鸥队的请求得到批准，机器人突然从身体伸出一只手臂后，迅速瞄准战机发射出飞弹。

　　“什么？”注意到紧随而来的飞弹，海鸥队队员们纷纷一惊，想要拉动操纵杆避开，却发现飞弹始终紧紧跟在尾翼后方。

　　“被锁定了！”

　　“不好，海鸥队有危险！”我梦顾不上再分析，朝夏龙点点头后，立马取出蓝宝锥冲上前。

　　“盖亚！”

　　铿！

　　伴随着迸发的光芒，盖亚之光在夏龙身前骤然亮起，径直飞向半空拦截飞弹，救下战机。

　　夏龙从虫洞上收回视线，转向战场这边。

　　盖亚在踢断了机器人的手臂后，自身也被机器人胸口发出的两发光弹击中手臂，不过好像没受到什么影响，随后便若无其事地一发光弹将机器人打成粉碎。

　　“怎么这么轻松就赢了？”见战斗眨眼之间就结束，夏龙有些诧然。

　　敌人不应该这么弱才对……

　　“前辈……”不只是夏龙，我梦自己也很疑惑，原地站了一会，满头雾水地重新化为一道光落回天桥上。

　　“那个机器人还没有消失，”夏龙喃喃地扫视一眼战场后，注意到我梦手背上多了两个青色印记，提醒道，“小心点，我梦，事情没这么简单。”

　　“嗯！”我梦摸着手上多出来的印记，慎重道，“我会再好好研究一下。”

　　……

　　下午，XIG同时对机器人事件以及怪兽蛋事件展开了密切调查，两件事碰在一起给以各方人员莫大压力，整个东京都似乎受到影响，气氛变得有些异样。

　　机器人出现的区域，夏龙静静站在封锁外，目视着行色匆匆的GUARD人员进入废墟。

　　离奇出现的机器人，还有被用来勒索的怪兽蛋，两者之间看不出有什么联系，也找不到与光能量生命体有关的线索。

　　可是，这种到处弥漫在空气中的压抑气息是怎么回事？

　　站立一会，夏龙迈步走过高楼间，与GUARD调查人员擦肩而过走到废墟处。

　　“啊，小姐，抱歉，这里还很危险，请快点离开！”一名工作人员看到夏龙，连忙拦下他。

　　夏龙没有理会工作人员，视线带着一丝光芒投向废墟中间，无数细小的微型颗粒在他的眼前浮现出来。

　　另一边。

　　京极博士一行人在KCB研究过恐吓信中的录音带后，我梦通过怪兽蛋里发射出一种特殊电波，成功找到了怪兽蛋所在的位置。

　　随后，在我梦驾驶的EX号引导下，京极博士和XIG海格利斯队的志摩队员开着巡逻车前往探测地点进行调查。

　　被排斥在外的田端几人无奈下不得不偷偷跟踪在巡逻车后。

　　“这可是个大新闻，”开车离开KCB大楼时，田端一遍遍地交代道，“我们一定要抓住这次机会才行！”

　　“你已经说了好多遍了，田端先生。”

　　伦文看了看周围，忍不住问道：“玲子，你带来的那个凯瑟琳小姐呢？怎么没看到她人啊？”

　　玲子摇头道：“我也不知道，可能先回去了吧。”

　　“伦文，你到底听到我说的没有，”田端呵斥道，“这个时候就不要管什么凯瑟琳小姐了，快给我跟上！”

　　“问一下都不行啊，”伦文嘟嚷一句，美美笑道，“不过，感觉真的挺好啊，就好像以前就见过面似的。”

　　“快点，伦文！”田端焦急地看着前面GUARD的巡逻车，打断道，“他们要转弯了，你快追啊！”

　　伦文无辜道：“可是有红灯啊。”

　　不一会，转播车再次开动的时候，前面的巡逻车早已跑远，伦文全力追赶一阵，最后还是失去了巡逻车踪影。

　　把车停在路边，伦文弱弱道：“怎么办？跟丢了……”

　　“还不是你这个笨蛋！”田端气急地走下车，看着周围失望道，“真是的，错过了这次，要上哪找这样的素材？”

　　伦文不好意思地摸了摸头，苦着脸道：“如果没有红灯我肯定可以跟上的。”

　　玲子叹息地看了眼没精打采的两人，正要跟着下车，忽然发现旁边的路上经过一辆奇怪的卡车。

　　卡车后面载着一个包裹着的蛋形东西，不时有电流出现。

　　注意到怪异的卡车，玲子连忙朝伦文两个喊道：“等一下，你们快看，那个会不会就是博士说的会变大的怪兽蛋？”

　　“哎？怪兽蛋？”田端两人同时一愣，立马飞奔上车。

　　“快，伦文，快跟上！”

　　……

　　东京郊外，一群普通人开着卡车匆匆进入偏僻的山区里，神色紧张不已。

　　“社长，那个蛋好像又变大了啊！”

　　“不要管了，逃命要紧！”

　　匆忙将载着怪兽蛋的卡车遗弃在谷里，这些人顾不上太多，慌张地跑离现场。

　　“昂！”等到田端3个紧跟着赶到的时候，山区一阵剧烈晃动，正好看到凶猛的食肉怪兽咆哮着从山谷里爬起。

　　“怪，怪兽！”

　　东京市区，机器人事件现场外，工作人员见夏龙怎么也不离开，头疼地停下劝说。

　　“小姐，你这样真的很让我们为难。”

　　看着面前油盐不进的外国女孩，工作人员正犹豫着打算动用强制手段，地面忽然传来轻微的震荡。

　　“嗯？”现场的GUARD人员纷纷停下动作。

　　“怎么回事？地震吗？”

　　震动越来越剧烈，最后废墟里的碎块也像在筛子上一样，不停跳动起来，工作人员顿时慌乱起来。

　　“到底怎么了？”

　　“出现了。”夏龙喃喃一声，感受到怪兽气息后，转过头望向远方，“是那个遗失的怪兽蛋吗？”

　　“什么？”工作人员不明所以，催促道，“你也看到了吧，这里很危险，快跟我离开！”

　　“呼！”话音刚落，废墟间渐渐出现无数仿佛磁石般的细小碎片，浮空后迅速结成块状往中间汇集。

　　“这是什么啊？”

　　在所有人惊骇的目光中，前面被盖亚打败的机器人居然又重新出现在废墟之中。

　　夏龙目光微凝，紧紧看向再现的巨型机器人。

　　组合完毕后，机器人缓缓升空而起，伴随着一阵呼啸声骤然飞向怪兽方向。

　　“它到底想做什么，难道是……为了我梦吗？”望着机器人远去的影子，夏龙猛然一惊，快步冲出废墟，离开工作人员视野后，跃身化为一道光急速赶往远方。


第一百三十八章 装甲阿鲁革拿，战

　　郊外山区，我梦跑到这边后，举起蓝宝锥正要变身，手背上的印记却突然金属装置，将蓝宝锥整个封锁起来。

　　“什么？”

　　在我梦惊讶的目光中，两只手上的金属印记不断发出电流，紧接着一股巨力强行将他的手臂扳到两边。

　　滋滋！

　　随着电流蔓延，左右迅速出现金属物质，构造成一个十字形封闭舱后将他困在里面。

　　“怎么会这样？”

　　我梦惊疑地看着出现在周身的装置，用力想要挣脱，却发现完全无法动弹。

　　这时，外面又是一阵巨震，我梦透过装置前的透明窗口朝外看去，只见那个机器人缓缓落到前方，胸口处露出一个十字形嵌入口。

　　锁定地面的我梦后，嵌入口顿时发出一道牵引光线，径直将封闭舱拉起。

　　“不会吧？”

　　我梦焦急地用力扯动双手，可是完全起不到作用，只能眼睁睁看着自己被带向机器人。

　　咔！

　　封闭舱嵌入机器人胸口后，天空瞬间昏暗下来，随着低空虫洞展开，机器人收起手臂，再次离开地面，带着我梦飞向虫洞。

　　另一边正在对怪兽展开进攻的闪电队注意到我梦后，惊声道：“怎么回事？那个机器人要抓走我梦吗？”

　　空中基地里，石室指挥官脸色沉重，默默地看着屏幕画面里的机器人带着我梦升空。

　　“如果我梦被带走……”

　　“铿！”山区上空，跟着机器人赶来的夏龙化为光流掠过森林，看到现场状况后，一个加速闪电般冲起，在机器人即将进入虫洞的刹那，划过一道弧光猛地穿透机器人胸口。

　　“那个是？”石室睁大眼看向探测画面。

　　“砰——！”

　　哗！

　　伴随着半空机器人的激烈爆炸，光团裹着我梦落入林中，一道蓝色身渐渐显露。

　　“前辈？”我梦看着光芒收敛后出现在眼前的巨大身影，松了口气。

　　朝地面的我梦点点头，夏龙走上前望了眼半空中炸开后分撒的金属碎块，又转向远处还在和闪电队僵持的怪兽。

　　上空的虫洞已经消失了，可天色依旧昏暗，空气中有一股奇怪的气息隐隐孕育着。

　　果然有些不对劲啊……

　　疑惑间，夏龙没有立刻对付怪兽，念力迅速布满整片山区。

　　“嗯？”

　　视线扫过地面的金属残骸时，夏龙身体顿住。

　　有能量气息，那个机器人居然还没有被消灭……

　　夏龙环视一圈，最后视线锁定在主动朝他撞来的怪兽身上。

　　“嚇！”

　　分开双掌一击推倒怪兽，又连连逼退怪兽后，夏龙眼里亮起一丝微光。

　　挣扎着爬起的怪兽身上，一道微弱的光突然出现在他的感应里。

　　“这是？”

　　滋滋！

　　在夏龙的注视下，光芒突然急速膨胀，发出连片的电流不断占据怪兽身体。

　　“这种感觉……”看着嘶吼不已的怪兽，夏龙思绪翻飞，王、菲罗的身影一一在他脑海里浮现出来。

　　“难道，是菲罗的族人？”

　　夏龙眼里光芒闪烁着重新打量起怪兽，只见电流笼罩间怪兽的气息陡变，能量强度瞬间提升数十倍之多。

　　“昂！”

　　随着电流蔓延，夏龙被迫退后的同时，山区轰隆震荡起来，无数金属碎块失去重力般浮起，最后纷纷集中到怪兽周身，覆盖体表后形成一个冰冷的金属装甲。

　　夏龙展开身形，沉重看着对面的装甲巨兽。

　　光能量生命体如果真的是菲罗的族人，为什么会来地球？

　　难道说，那个封锁盖亚时空的就是“诺亚一族”吗？是残留的族人，还是幸存下来的王？

　　回想起与王的生死决战，夏龙脸色沉下来，周身气息紧紧凝聚在一起，能量短暂的积蓄后整个人化为一道残影冲向怪兽。

　　“砰砰砰！”高速移动间，夏龙仿佛同时利用分身从四面八方朝怪兽发起攻击，弹腿，绵掌的力道被夏龙纷纷化为穿透力打入装甲内部。

　　“昂！”怪兽嘶吼一声，铁尾迅速化为鞭影横扫而过，呼啸风声让夏龙不得不退开再战。

　　“怎么会这样？”林子外的山坡上，京极博士还有田端等人紧张地看着前方的激战。

　　“怪兽怎么会变成这样？”

　　“恐怕是阿鲁革拿被什么人改造了，”京极博士忧心道，“不只是将阿鲁革拿的力量完全发挥出来那么简单，可能是强化了数十倍啊！”

　　“什么？数十倍？”玲子几个不安道，“奥特曼能打败它吗？”

　　“真是不可思议，”京极博士吞了口唾沫，“阿鲁革拿居然还在变大，这下真的糟了！”

　　“嚇！”夏龙抬手凝聚圆形光盾，旋转着用力推向前挡下怪兽口里喷出的火柱，只是身体依旧被强大的冲击力推着不断后移，山谷里被带出两道长长的土坑。

　　力量已经发挥到极限了……

　　眼见光盾有崩溃的迹象，夏龙沉下心，足部一震翻身跃起，任由火柱推着光盾后退，自己则趁着怪兽攻击空档，凌空转换形态。

　　“喝呀！”在一阵红光中变为日冕高斯后，夏龙将能量集中在腿部，身体极速旋转着仿佛利箭般射往下方。

　　山谷中的怪兽反应过来后，轻蔑地将头上的尖角扬起，冷冷对准空中。

　　“嘭！”

　　火焰爆发间，夏龙带着汹涌的能量，划破空气狠狠撞向怪兽包覆着装甲的头部，短暂的音爆后轰然与犄角相击。

　　滋滋！

　　一道巨大的冲击波蔓延开，激烈撞击的中间位置连连撕裂开电流，将夏龙还有怪兽都笼罩起来，能量搅动下，山地不断被分解，土石与断裂的树木顺着狂风卷向四周。

　　连战场外的田端等人都不得不趴倒在地上，躲避散开的冲击波。

　　“好可怕！”田端呐呐道，“那头怪兽实在是太强了！”

　　冲击波中心，夏龙沉着地提升着腿部的能量，火焰龙卷风般旋转得越来越快，仿佛电钻一样。

　　“哼！”怪兽纹丝不动地顶着犄角，巨大的眼睛里白光涌现，一道冷笑声顿时传入夏龙脑海。

　　“破坏我们计划的人就是你吗？我等你好久了，”声音无趣道，“只是这样的程度，实在让本大人失望啊！”

　　夏龙冷着目光，周身蓝光与红光相互交织在一起。

　　“哗！”遥远的另一个时空，光之国奥特之星，等离子火花塔内，钻石般护罩中光华跳动，进化仪攸地发出阵阵嗡鸣声。


第一百三十九章 融合日蚀

　　随着能量反应越来越强烈，一道光线骤然冲出护罩融入虚空。

　　“唰！”

　　盖亚时空，东京郊外，装甲怪兽阿鲁革拿体型持续变大，发起冲击的夏龙渐渐被顶开。

　　闷哼一声，夏龙将光能催发到极致，红蓝双色光辉融入身体，同一时间，天空云层聚集，一道光束跨越宇宙次元，径直落下射入夏龙胸口计时器。

　　铿！

　　犹如画龙点睛般，以计时器为中心光圈波纹展开，高斯形态再次变化。

　　蓝色为底，从肩部、胸口到腹部两侧对称分部着红金银三色色精致花纹，头部轮廓也更为华丽。

　　随着光芒收敛，日冕高斯顺利进阶到日蚀形态。

　　“喝啊！”

　　夏龙沉声提起能量，腿部冲击排山倒海般再次爆发，一阵肉眼可见的气浪层层堆叠朝下，劲力穿透下，覆盖着怪兽的装甲表面一道道裂纹飞速蔓延。

　　“咔咔！”

　　“什么？”阿鲁革拿难以置信地感受着头顶传来的庞大冲击，仅仅一个照面间金属装甲就完全失去了作用，能量核心如同玻璃般破碎化为粉末散去。

　　“原来如此，”阿鲁革拿退出冲击中心，巨大的眼球里浮现出凝重神色，冷笑道，“能够击杀佐利姆，果然不是一般的家伙！”

　　夏龙落到地面，抬头看了看恢复平静的天空，展开身形面向阿鲁革拿。

　　虽然金属装甲被毁，但失去束缚后，怪兽的体型反而增长得更为迅速，眨眼间就直接暴涨至一百多米。

　　“砰砰砰！”数个踏步上前，夏龙高速移动避开怪兽攻击后，握起铁拳轰然锤中怪兽腹部。

　　“嚇！”

　　拳力爆发间，身体沉重，体积几乎是高斯三倍的巨兽连连后退，撕裂的痛感让其忍不住发出一阵嘶吼。

　　“可恶的家伙！”愤怒之下，怪兽巨大的利爪不顾一切地拍向夏龙。

　　呼啸风声中，利爪笼着阴影，与夏龙的手臂结实撞在一起，死死无法更进一步。

　　夏龙立在阴影下方，紧紧支起手臂，僵持片刻一把将怪兽的利爪推上去。

　　“什么？”阿鲁革拿肌肉紧绷，颤抖着将全身的力量集中在两只利爪上，“不要太自以为是了啊！本大人要撕了你！”

　　夏龙手上压力成倍增加，身体顿时下沉一截，脚步渐渐陷入地面。

　　抬起头，夏龙顾不上继续攻击，红光闪烁间，力道通过身体节节传递，所有的能量都汇聚到双手中。

　　“哈！”手臂一震掀开利爪，夏龙再次欺身上前，连续数拳逼退怪兽后，重心下沉抱起怪兽粗壮的下肢。

　　“喝啊！”

　　狠狠甩开巨兽，带起一阵轰隆震荡间，夏龙收拢身形交叉起双拳，以胸口计时器为中心光能飞速聚集。

　　“嚯！”

　　“昂！”看到光芒集中在夏龙左拳就要打出，怪兽迅速爬起身，利爪急忙抓起一架悬空待命中的闪电队战机。

　　“嗯？”夏龙手上动作顿住，视线落在被怪兽当作人质的战机驾驶员身上。

　　是那个叫梶尾的闪电队队长……

　　“哎？怎么，怎么了？”还没反应过来的梶尾左右张望，疑惑地看着前方面对自己的奥特曼。

　　“梶尾，你被怪兽抓住了！”下方的志摩队员对着通讯器大声提醒道，“它要把你当人质啊！”

　　“人质？”梶尾脸色煞白地回过头，苦着脸道，“完蛋了！”

　　“嚇！”夏龙收回视线，手上能量继续凝聚在一起，在对面巨兽起身就要喷出火柱的瞬间，弓步冲拳打出一道璀璨的光束。

　　“奥特曼？为什么……”地面众人焦急地望向发出光线的巨人，骇然间却发现闪电号似乎没有受到光线影响，就连怪兽阿鲁革拿也并没有像预想中爆炸，仅仅只是身体恢复了正常形态，温顺地站在山谷里。

　　“怎，怎么回事？”

　　志摩一行人迷糊地望着战场。

　　“梶尾，你现在怎么样？”

　　闪电号里，梶尾缓缓睁开眼睛，看着周围柔和的光晕，回应道：“我没事？有，有种泡温泉的感觉……”

　　“结束了？”京极博士终于从突变的战斗形势中回过神，连忙喊道，“听我说，奥特曼！”

　　“嗯？”夏龙放下手臂，疑惑地看向下方。

　　见巨人听到自己说话，京极博士高兴地走到众人前面，继续喊道：“请你快点把阿鲁革拿送回南极的冰湖下，这样他就能再度进入冬眠状态，拜托你了！”

　　夏龙朝博士点点头，等闪电好从阿鲁革拿手里飞走后，再次发出一道光线包裹住怪兽，带着怪兽一起腾空飞往南极方向。

　　“嚇！”

　　“太好了！”目送着夏龙消失在南方天际，京极博士松了口气，感激道，“谢谢你，奥特曼！”

　　“真是太厉害了！”

　　田端站在转播车，高兴一会疑惑道：“不过，你们有没有觉得，这次出现的铠甲奥特曼有些不一样啊。”

　　“有什么不一样，”伦文嘟嚷道，“只是没有穿那种铠甲而已嘛，好了，我们还是快点走吧！”

　　玲子插嘴道：“或许是更温柔些了，既强大又温柔。”

　　“温柔吗？好像是这样。”田端说不上来到底不同在哪，摇了摇头跟着坐上转播车。

　　看了眼另一边远去的GUARD巡逻车，田端又问道：“伦文，刚才你有拍下来吗？”

　　“这个……怎么拍啊，怪兽都差点把我们给吃了。”

　　一行三人磕磕碰碰地驾驶着转播车离开山区后，夏龙闪身出现在原地，在草丛中捡起一片金属碎块。

　　能量气息已经完全消失了……

　　捏着碎块，夏龙走在山谷间凝神打量周围。

　　机器人已经不存在了，但是那个光之生命体，疑是王的遗族的存在却不一定。

　　那个时候，与其说是日蚀高斯的必杀技光线把对方从怪兽体内消灭，不如说是对方在最后时刻舍弃一部分力量主动逃离了。

　　夏龙脚步停在林子间，眉头跳了跳，顺着看向不远处的山坡上。

　　夕阳余晖下，一个穿着黑衣的男子背影映入眼帘。

　　“藤宫？”在男子察觉到这边回过头时，夏龙轻呼一声。

　　额前还有鬓角夹着花白的头发，憔悴的面容看上去就像变了一个人。

　　藤宫视线没有多留，平淡地扫过他这边后，踉跄地一步步离开。

　　夏龙默然的看着藤宫孤独凄凉的背影，直到藤宫消失在视野里才回过神。

　　“到底发生了什么事让你变成这样，藤宫？”


第一百四十章 再会藤宫

　　东京街头，一辆KCB转播车停在路边，车内田端愁眉不展地将影像传回电视台后，朝外面街道上进行采访的玲子两人喊道：“可以了，休息下吧！”

　　“快累死了，这样的采访还要继续到什么时候啊？”玲子松了口气，赶紧坐会车上，揉了揉发酸的腿。

　　“是啊，田端先生，”伦文提着摄像机抱怨道，“这样的街头采访都好几天了！”

　　田叹了口气道：“不这样多拍点素材，我们拿什么做节目？好了，休息一下然后去下一个地点。”

　　伦文苦着脸放好摄像器材，坐上驾驶座的时候，注意到远处的便利店里走出一道倩丽的金发身影。

　　“玲子，你看那个是不是凯瑟琳小姐？”

　　“真是她，”看到夏龙，玲子连忙高兴地招呼喊道，“喂，凯瑟琳，这里啊！”

　　田端不快道：“你叫她干什么啊，我们还要工作呢。”

　　“不是啊，田端先生，”伦文笑道，“你忘了吗？凯瑟琳小姐可是炼金之星的天才科学家啊，有她在我们还会缺素材吗？”

　　“你说得倒也有点道理。”

　　街道另一边，夏龙也发现了停在路旁的转播车以及玲子三人组。

　　“是玲子啊。”

　　夏龙提着一大袋东西，穿过人群走到转播车旁。

　　“辛苦了，要吃点东西吗？”

　　“好啊好啊，”伦文觍着脸笑嘻嘻地迎上来道，“我都快饿死了，凯瑟琳小姐你来的正好。”

　　说着伦文眼睛瞟向袋子，惊喜道：“咦，还有蛋糕，凯瑟琳小姐也喜欢吃巧克力蛋糕吗？我也很喜欢吃的！”

　　“呃，是啊。”

　　夏龙扯着嘴角笑了笑，将袋子放下道：“玲子，田端先生，你们也吃点吧。”

　　“谢谢。”

　　田端随手拿起一个面包，咬了一口好奇道：“凯瑟琳小姐，你原本好像是在加拿大那边负责原盾开发吧，怎么会想到来日本。”

　　“原盾试验已经停止了，”夏龙笑道，“那次见到奥特曼之后，好奇之下我就决定来这边看一看。”

　　“那个铠甲奥特曼？”田端理解道，“不只是你，大家也都对那个奥特曼感到好奇呢。”

　　“这样啊。”

　　看了看时间，夏龙朝几人道：“你们先忙，我该走了。”

　　“啊，这么快就要走了？”伦文失望道，“正好我们要回趟电视台，要不送送你吧？”

　　“不，不用了，”夏龙干笑一声，嘀咕道，“还是和以前一样不太靠谱的样子。”

　　面对伦文一脸殷勤的样子，他身上起了一层鸡皮疙瘩，一点也不想再呆下去。

　　“对了，凯瑟琳小姐，”田端叫住夏龙道，“下一次麻烦到台里来做一次专访，可以吗？”

　　夏龙迟疑道：“这个，麻烦提前和我说一声，如果有时间的话我会去的。”

　　点点头，夏龙歉意地转身离开。

　　“哎？田端先生，”伦文楞道，“我很不靠谱吗？”

　　说着见田端和玲子同时默契地点头，伦文干咳一声连忙又道：“我是真的觉得凯瑟琳小姐，有种熟悉的感觉。”

　　……

　　下午，KCB总部大楼外，夏龙站在人群中，抬头望向天空。

　　“又是虫洞吗？”

　　旋转扭曲的云层中，渐渐放出一道道闪电，夏龙身旁注意到这一幕的人群慌忙逃离。

　　“怪兽要来了，快逃啊！”

　　从漩涡出现开始，这片区域就变得很奇怪了。

　　而且，与其说是虫洞，不如说是单纯的时空扭曲。

　　穿过避难的人群，夏龙顺着阶梯逆行一直走到KCB大楼下方，忽然感应到一股超空间波动生命体的气息。

　　滋滋！

　　夏龙凝望向漩涡，蔓延的雷电间一张诡异的怪脸出现在视野里。

　　又是这些喜欢操控人类的家伙……

　　“根源！根源！”大楼另一边，一阵整齐的呼喊声传到夏龙耳中，他看过去发现是那些信奉根源性灭亡体的教团。

　　夏龙视线扫过，落在信众中间一个穿着黑衣的男子身上。

　　“藤宫？”

　　藤宫依然是那幅憔悴的样子，仿佛老了数十岁，此刻行尸走肉般地跟着教团的人走向KCB地下停车场。

　　夏龙看了眼上空异常扭曲的时空，急忙跟上前面一行人。

　　一直跟踪到阵列室，夏龙背靠着墙壁小心避开返回的教团信徒后，探出头继续看过去。

　　阵阵清脆的钢琴声中，独自留下的藤宫一步步走进阵列室。

　　夏龙站立一会，跟着走到阵列室内的一根立柱后面，偷偷进行观察。

　　透过柔和的灯光，他看到藤宫走到钢琴架前，对面坐着一个穿着黑色礼服的女人。

　　“看看你现在的样子，藤宫，真是让人心疼。”

　　女人站起身靠近藤宫，白皙的手指划过藤宫脸颊。

　　“让我们像以前一样，一起继续研究地球，你说好吗？”

　　夏龙看向女人，发现外貌居然和稻森博士一模一样，不过女人的真实形貌却毫无掩饰的呈现在他眼底。

　　是波动生命体拟态的稻森博士……

　　“不要忘了你的重大使命，拯救地球的重大使命，”女人继续朝藤宫道，“自私的人类擅自把导弹打到地底去，那些被杀死的怪兽，还有被破坏的环境……这就是他们的所作所为，人类根本不配生活在地球上。”

　　说着女人又凑到藤宫耳边怂恿道：“去吧，用自己的双手，再一次拿回自己的力量，把所有的阻碍都消灭掉！”

　　“别相信她，藤宫！”夏龙从柱子后面走出，审视着女人道，“她根本就不是稻森博士！”

　　女人冷冷看向夏龙，本能感应到一股危险感。

　　“你到底是什么人？”

　　“前辈！”这时，我梦冲进来，跑到夏龙身边后，看到女人吓了一跳，“稻森博士？”

　　夏龙摇了摇头，提醒道：“再仔细看看，我梦。”

　　我梦闻言重新打量起女人，眨了眨眼睛，诧异道：“波动生命体的拟态？”

　　“总是这样！”女人面色更冷，继续朝藤宫道，“藤宫，想想人类都做了些什么！”

　　退后几步，女人不再管藤宫，哗地化为一道光团融入天花板。

　　夏龙松开捏住日月同辉的手指，连忙朝我梦喊道：“快去追她，我梦，必须打倒他才能救出那些被控制的人！”


第一百四十一章 阴云乍现

　　“嗯，好！”我梦担忧地看了眼藤宫，最后还是点点头追着波动生命体望上面跑去，阵列室顿时只剩下夏龙还有藤宫两人。

　　“藤宫，”夏龙开口道，“稻森博士还没死，我说过会想办法救她。”

　　藤宫闻言两眼无神地看向夏龙，默然一会，摇晃着朝出口走去。

　　“藤宫！”夏龙皱眉看着藤宫，“你难道真的相信那个怪兽说的吗？”

　　“相信又怎样，不相信又怎样？我已经被大海抛弃，已经不是阿古茹了！”自顾自地走到楼梯口，藤宫惨笑一声，直直摔倒在地。

　　“砰！”

　　“藤宫！”夏龙惊声上前，急忙扶起藤宫，“喂，你振作一点！”

　　念力扫过，发现藤宫已经虚弱不堪，一直在硬撑着而已。

　　“你这家伙。”发现治愈之光也不起作用后，夏龙蹲下身子，背起藤宫往地下停车场方向离开。

　　走下楼梯进入地下过道后，夏龙听到一阵慌忙的脚步声，随之而来的还有玲子几个的声音。

　　“怎么办啊，田端先生？”

　　“你们两个冷静点，先往这边逃！”

　　夏龙穿过过道，迎面和急匆匆的玲子三人碰在一起，才发现几人后面居然追着一队GUARD士兵。

　　“凯瑟琳？你怎么会在这？”玲子诧异地看着夏龙，视线落到夏龙背着的藤宫身上时，惊呼道，“这是藤宫，他怎么了？”

　　“有什么等会再说，”田端看向后面端着枪朝这边行进的士兵，焦急地推着夏龙道，“快，再不跑就来不及了！”

　　夏龙跟在田端身后，感应到整个过道已经被包围，就连前面也有一队士兵。

　　“跑不了了！”

　　“怎么办？”

　　面对两头黑乎乎的枪口，田端几个紧张地靠着墙壁，脸上满是汗水。

　　“难道这次要死在这里了吗？”

　　夏龙左右扫视一圈，背对着大家，双眼光芒亮起，念力波动间，所有士兵纷纷瘫倒在地昏迷过去。

　　“这是？”玲子看到这一幕，想起当初在城岩町的时候。

　　田端和伦文倒是没有想太多，只是奇怪道：“他们都怎么了？”

　　“别管他们了，”夏龙出声道，“这栋大楼的人好像都已经被怪兽控制，还是快点走吧！”

　　“所有人都被控制了？”

　　田端听到隐隐传来的电话铃声，吞了口唾沫，不敢多留，连忙带着众人跑向停车场。

　　“快到车上去，我们先离开这里！”

　　“这个状况和当初在城岩町温泉街时简直一模一样，为什么会发生这种事情啊？”

　　一行人逃离KCB大楼的同时，天空的漩涡内，我梦也变身盖亚在怪兽的超空间里展开了战斗。

　　夏龙抬起头看向能量波动异常的时空漩涡，在闪电队的梶尾队长发射一枚特制导弹命中后，超空间里的盖亚成功消灭了怪兽。

　　“我梦……”

　　稍稍感应一会，夏龙回过神让伦文赶往医院。

　　“身体方面没什么问题，但是病人的精神方面却很糟糕，可能是长时间受到什么刺激，”对藤宫检查完毕后，医生向夏龙解释道，“最好先休养一阵子。”

　　“精神方面吗？”

　　夏龙思索着走出诊疗室。

　　藤宫的身体在治愈之光的作用下康复了不少，但精神方面却没什么办法，只能靠藤宫自己了。

　　站在病房外面，见藤宫还没有醒过来，夏龙轻叹一声，朝旁边守着的玲子摇摇头，两人一起走出病院。

　　“让他好好休息吧。”

　　失去奥特曼力量的感觉，他算是深有感触，只是没想到对藤宫的影响会这么大。

　　“唔！”病房内的藤宫缓缓睁开眼，看到夏龙离开，正要起身，头部突然一阵越来越强烈的刺痛。

　　藤宫疼猛地双手抱住头，面容扭曲，瞪大的眼睛里闪过一道白光，喉咙也像被掐住般，喊声难以出口。

　　“呃啊！”

　　“嗯？”夏龙若有所感地回过头看向医院。

　　玲子看夏龙突然停下，奇怪道：“怎么了？”

　　“啊，没什么，”夏龙顿了顿回应道，“我好像把东西掉在医院了，你先回去吧玲子，我再去找找。”

　　“哎？”

　　重新回到医院，夏龙径直赶往藤宫所在的病房，不过等着他的却是一张空的床位，输液管还在滴着液体，床上的藤宫却不见踪影。

　　“怎么回事？”

　　退出房间，夏龙拉着路过的护士问道：“抱歉，请问这间房里的病人去哪了？”

　　接连几个护士都摇头表示没看到，藤宫就好像突然从病房里消失了一般。

　　“他会去哪里呢？”

　　夏龙喃喃地皱起眉头。

　　“原来你是想一个人来看藤宫啊，”玲子从夏龙身后走来，揶揄道，“难道说你喜欢上他了？”

　　夏龙回过神，没好气道：“别开玩笑了，我怎么可能会喜欢男人。”

　　“为什么不会？”

　　“因为……”夏龙话语一滞，撇嘴道，“我只是有种不好的预感才来看看，结果就发现他不见了。”

　　“不见了？”玲子顾不上多问，跟着看向病房内，诧异道，“他那个样子会去哪？”

　　夏龙扒开窗户往外打量一圈道：“不知道，还真是个喜欢让人操心的家伙啊。”

　　“不要担心了，凯瑟琳，”玲子安慰道，“藤宫一定不会有事的。”

　　“喂。”夏龙无语地看着玲子，这种话应该是他来说吧。

　　最后藤宫的下落还是没有找到，夏龙找医院方面留下联系方式，嘱托院方留意后便和玲子回了住所。

　　……

　　半夜时分，夏龙平静地望向隐约弥漫着阴云的晴朗星空。

　　光之生命体的出现，说明敌人已经把视线投到了地球上来，来袭的攻势恐怕会越来越强烈，处理不好甚至可能会提前引来他现在无法招架的强敌。

　　可惜能够感知的虫洞对面只是一个个普通的怪兽星球，根本无法确认对方的准确位置，不然也可以偷偷过去调查一番。

　　“无论是谁，我绝不会允许你破坏这个时空！”

　　夏龙取出日月同辉，看着上面闪烁的光辉。

　　差不多可以凝聚活动身体了，能量足够后再尝试与光之国时空进行感应，争取尽快打破时空之间的封锁。


第一百四十二章 恐怖的破灭魔人

　　“最新消息，GUARD方面已经决定，对潜藏在津村湖下的怪兽使用地底贯通弹，导弹预计会在明天下午发射……”

　　“嗯？”夏龙听到客厅电视传来的新闻报道，坐回到沙发上。

　　“这都是第几头了？就算怪兽沉睡着也依然无法共存吗？”

　　自从上次藤宫将地球怪兽大量唤醒后，各个国家就陆续对地底的怪兽展开了攻击，甚至不顾地底贯通弹会破坏地球环境。

　　和高斯时空不同，这个世界的人因为根源性灭亡体的关系，对怪兽充满着恐惧与憎恨，为了人类的生存而消除可能的威胁，这种观念已经深入人心，想要改变也不是短时间能够办到。

　　次日，夏龙独自来到津村湖边，默然望向湖边的GUARD工事。

　　怪兽沉睡位置的正上方布置着一枚高爆导弹，就等着下午发射。

　　“要是进化仪也在就好了，把怪兽放到系统空间总比这里好。”

　　“那个，不好意思，”一道温柔的声音叫住夏龙道，“请问你是GUARD的人吗？”

　　夏龙循着声音看向湖岸，发现是上次壬龙事件中的那个风水师黑田惠。

　　“黑田小姐？你怎么会在这？”

　　“你认识我？”黑田惠有些诧异，感觉夏龙有些熟悉，尴尬道，“对不起，我们以前在哪里见过吗？”

　　夏龙摆手道：“啊，没有，我是炼金之星的凯瑟琳，黑田小姐的事我听田端先生他们那里说过，说你是一个很厉害的风水师。”

　　“哪里，”黑田惠轻笑道，“我只是业余感兴趣而已，今天刚好不工作，就过来调查一下。”

　　说着黑田惠拿起罗盘边的地图，解释道：“你看，这一带的地脉很完美，怪兽被大地龙脉所保护着，GUARD的导弹发射后，谁也不知道会发生什么。”

　　夏龙顺着黑田惠的指点看向周围的地脉，不太明白，不过他的确通过念力察觉到了这个地方的不一般。

　　“所以刚才黑田小姐找我是因为这个吗？虽然我不是GUARD的人，但我会去找他们的长官商量下的，人类和怪兽之间没必要非到这个地步。”

　　感应到地底平和的怪兽气息，夏龙点点头，正要前往封锁区，突然眼睑急剧跳动起来。

　　“怎么了？”

　　夏龙停下身形，回头望向东京方向。

　　只见云层间居然出现了一个虫洞，中间还有一股相当强大的能量波动。

　　“又来了吗？”

　　“什么？”黑田惠同一时间听到了来自壬龙的警告声，奇怪间，发现夏龙和自己不约而同的面向东京市区。

　　“凯瑟琳小姐，你是不是也听到了什么？”

　　“我要回一趟东京，”夏龙顾不上多说，连忙道，“这边的事我会再想办法的。”

　　……

　　东京，闪电队奉命赶到虫洞附近，忽然迎面遇到一道黑影。

　　“什么东西？”

　　梶尾惊讶地看向探测屏幕，奇怪间，瞳孔里黑影瞬间放大。

　　“好快的速度！”

　　“唰！”还没等众人反应，几架战机机身骤然划过一道亮光，火花四溅间带着浓烟猛然坠向地面。

　　砰！

　　“闪电队！”

　　“指挥官，闪电队战机已全部被击落！”空中基地，乔姬惊声汇报道。

　　“什么？”石室脸色一沉道，“到底是怎么回事？能联系到他们吗？”

　　“暂时没有回应！”

　　“是怪兽，”墩子接着报告道，“虫洞内出现的怪兽正在以接近30马赫的速度朝空中基地飞来！”

　　“对方的目标是这个空中基地？”

　　指挥室内的气氛顿时凝聚起来，所有人紧紧看向屏幕上的雷达探测画面，上面显示着一个光点正在以惊人的速度靠近。

　　我梦看了看众人，退后几步，急忙跑出指挥室。

　　“前辈……”驾驶着EX号离开空中基地，我梦紧握着蓝宝锥。

　　不一会，隔着云层远远看到一道黑影后，我梦点点头，咬牙举起蓝宝锥。

　　“盖亚！”

　　铿！

　　将EX号交给人工智能帕尔控制后，我梦化为一道光飞出战机，沉着心径直迎向怪兽。

　　空中基地内，众人看到拦住怪兽的盖亚，不禁稍稍松了口气。

　　“立刻通知那片区域的居民避难，”石室下令道，“猎鹰队前去支援盖亚！”

　　“明白！”

　　东京城南，在空中交锋过后的盖亚还有怪兽同时落到地面，直到这时怪兽的身形才完全展露出来。

　　鹦鹉似的鸟头，黑白双色相间的人形身躯，黑色翅膀，胸前红色的十字印记，仿佛鸟人般，动作异常灵活，格斗能力甚至隐隐压制住盖亚。

　　“嚇！”进攻失利下，盖亚翻身后撤，能量积蓄头部，直接使出必杀技光子之刃。

　　面对盖亚的光线攻击，鸟人站在原地打开胸前护甲，露出一块红色的核心晶体将光子之刃的能量全部吸收，转化为自己的攻击朝盖亚发出光束。

　　“什么？”盖亚惊异间急忙凝聚出屏障进行抵挡，但仅仅坚持数秒，身体便随着屏障破碎轰然抛飞出去。

　　“呜哇！”

　　痛苦地从地上支起手臂，盖亚胸前的红灯紧跟着闪烁不已。

　　“盖亚！”战场下方，田端三人开车赶到现场后，焦急地看向陷入劣势的盖亚。

　　场中的鸟人怪兽不紧不慢地一步步走向盖亚，靠近后身形猛动，格开盖亚阻拦的手臂一把抓住红灯。

　　滋滋！

　　不给盖亚还手的机会，一团生命之光迅速被鸟人从计时器抓出，伴随着火花爆炸，计时器立马黯淡下来。

　　盖亚低下头，难以置信地看向计时器上冒着黑烟的爪痕，来不及多想身体便轰然崩溃，痛苦地化为光点消散在战场中。

　　“盖亚！”

　　“怎么会这样？”

　　田端几个惊骇地望着消散的光芒：“盖亚奥特曼居然……”

　　“桀桀！”战场中，鸟人怪兽随手捏散抓出的生命之光，怪笑着朝地面看来，发现田端3人后，抬手便是数枚光弹。

　　“怎么会？”

　　田端慌忙拉住玲子和伦文上车，急切道：“伦文，快走！”

　　“砰砰砰！”

　　转播车弯弯曲曲穿行，险之又险地避开光弹，可是光弹落下后却带起阵阵猛烈的爆炸火焰，有一枚甚至是擦着转播车爆炸差点将车掀翻，直让几人惊出一身冷汗。

　　伦文哭着嗓子道：“怎么办？田端先生，这次我们真的死定了！”

　　“伦文，冷静点，一定有办法的！一定会有的！”田端哆嗦着嘴唇望向四周，猛然发现不远处一个金发女子身影朝这边而来。

　　“凯瑟琳？”


第一百四十三章 阿龙？

　　“我梦……”

　　夏龙赶到现场，目睹着盖亚消失后，面色微沉。

　　盖亚居然连切换成至高形态的机会都没有……

　　避开爆炸冲击而起的一块土石，夏龙视线扫过陷入险境的玲子一行人，沉声取出日月同辉。

　　“高斯！”

　　穿行在爆炸中，夏龙手持日月同辉快步踏过火焰，金发飞舞间周身光流持续上涌，迎着怪兽发出的光弹完成变身。

　　哗——！

　　“那是？”颠簸的转播车里，田端愕然看向被爆炸笼罩的夏龙，直愣愣地盯着火焰中冲出的耀眼光团。

　　铿！

　　光芒收敛后很快一个庞大的蓝色身躯落到怪兽对面，赫然就是月神高斯。

　　“凯瑟琳小姐居然是奥特曼？”

　　一旁的伦文张大了口，只有玲子抿着嘴，默然不语地望着巨人背影。

　　“嚇！”战场中，夏龙落稳脚步后，身形迅速在红蓝双色光芒中转化为日蚀形态，凝聚气息持拳面向鸟人战士。

　　和以前的怪兽不一样，他从对方身上感受到了宇宙战士所拥有强大气息，用怪兽来称呼不太合适。

　　这次的敌人恐怕和那个光之生命体一样，也是真正的根源灭亡体成员……

　　“哼！”鸟人看到夏龙变身，停下手里的攻击，鹦鹉头上小眼睛锁定夏龙后，右手握拳左手成爪，凌厉地朝夏龙冲来。

　　鸟人手臂一黑一白，刚才就是那个黑色的手对盖亚造成了致命一击，坚硬无比的计时器也被抓出几道深深的爪痕。

　　“奥特曼会是那个怪兽对手吗？”田端几人担忧地望着战场上展开的交锋，实在是怪兽秒杀盖亚，实力让人惊骇。

　　“嚯！”夏龙没有理会锁定自己的气机。脚步挪移，目光扫过鸟人双臂，身形猛然一震后发制人击打在鸟人虎口上。

　　“三段攻击！”

　　左爪，右拳，瞬间格开对方攻击后，夏龙欺身上前重拳爆发轰向鸟人。

　　“喝！”

　　砰砰！

　　带着一片残影，夏龙的拳头率先落在鸟人腹部，拳力爆发后腰部下沉身体紧紧跟进。

　　起！

　　攻击交错间他一个过肩将鸟人反手提起，短暂的传力后，狠狠砸向地面，顿时整个废墟传递开一道猛烈的地震波。

　　“轰——！”

　　废墟扬起的尘土四面蔓延开，地面观望的玲子几人视线被遮掩，只能听到紧接着响起的阵阵撞击声。

　　“怎么样？能行吗？”

　　田端急切地望着尘烟笼罩的战场，眼角流过一丝冷汗。

　　“加油啊，奥特曼！”

　　“砰！”随着尘雾散开，场中的激烈战斗再次展露出来，巨人不断冲步直拳打击怪兽胸口。

　　第一拳，第二拳，第三……

　　仿佛叠浪般力量不断提升，撞击发出的爆响声也越来越大。

　　“喝呀！”

　　随着最后一拳落下，顺带腰胯部旋转接上扫腿后，鸟人怪兽顿时断线风筝般倒飞，轰然砸落发出难听刺耳的嘶鸣声。

　　夏龙走上前，抬手打散鸟人接连发出的光弹，站直身形交叉起双臂，能量光芒迅速以计时器为中心汇聚。

　　“前辈，不要！”战场外，我梦忍着疼痛，吃力地爬起身，焦急大喊道，“它能够吸收能量！”

　　夏龙余光扫过地面的我梦，没有停手，能量继续集聚最后转移到右手上。

　　铿！

　　看到对面的鸟人再一次打开了胸前的护甲，夏龙握起拳头踏步打出光流。

　　“嚇！”

　　高斯谬姆光线！

　　璀璨的光芒迸发落在鸟人身上，下一刻光流汇聚成束纷纷涌向鸟人胸口的核心晶体。

　　和前面对付盖亚时同样的招数……

　　“前辈？”眼看着夏龙的光线技被吸收，我梦咬起牙挣扎着站起身举起蓝宝锥想要再次变身，只是一时间却怎么也不见反应。

　　“可恶！”

　　“那个家伙又把奥特曼的能量吸收了，”空中基地里，石室一行人面色凝重，“难道铠甲奥特曼也要输给它吗？”

　　众人紧张地望着战场中吸收光线的怪兽，赶到现场的猎鹰队想要帮忙却根本来不及。

　　“奥特曼……”

　　夏龙凝神看着鸟人将所有能量吸收，轻笑一声，捏起拳头身形一闪瞬间突进到鸟人身前。

　　“嚯呀！”

　　几乎在晶体能量蓄势待发的同一时间，夏龙右拳带着磅礴力道轰然落在晶体上，随着一声脆响，拳头猛地从鸟人背后透体而出，来不及发出的能量顿时化为电流环绕着撕裂开。

　　滋滋！

　　闪烁的电光中，战场突然诡异地安静下来。

　　“怎么可能？”看着胸口的手臂，鸟人身体不停颤抖，“好，好快！”

　　“呃啊！”没有丝毫反抗的余地，受到致命一击后，鸟人被堵在胸口的能量也跟着膨胀。

　　“嘭——！”在石室指挥官等人诧异的目光中，以夏龙的手臂为中心，鸟人的身体节节爆开，化为无数血雾。

　　“他所强大的地方，同样也是致命弱点，我梦。”夏龙缓缓收起手臂，转身走出废墟，朝我梦点点头后，跃起身掠过众人头顶径直飞离战场。

　　田端几人怔怔地望着飞往天际的巨人，有些反应不过来。

　　“赢了？”

　　“怪兽被……”

　　一阵气流吹过，战斗过后的尘雾渐渐散开，只留下雨点般落下的爆炸残骸。

　　石室默然看着现场传回来的画面，良久才回过神，喝声道：“马上救援闪电队！”

　　海岸边，夏龙化为一道光回到地面，落在坠毁的一架闪电号战机前。

　　战机残骸中梶尾挣扎着爬出，吃力地向外探出手臂。

　　夏龙收好日月同辉，一把抓住梶尾手臂。

　　“梶尾队长，振作点！”

　　梶尾睁开模糊的眼睛，只勉强看清夏龙轮廓边昏迷过去。

　　“喂！”

　　夏龙输入一道治愈之光，见梶尾伤势严重，扶起梶尾走向田端一行人。

　　“田端先生，玲子，麻烦快把他送去医院吧！”

　　“凯瑟琳小姐……”田端直直地看着靠近的夏龙，张了张口没有多问，连忙招呼伦文将梶尾抬进车内。

　　“他就拜托你们了。”夏龙点点头，没有跟着上车，而是转身朝津村湖方向走去。

　　玲子抿着嘴，和田端两人说一声后，跟着追向夏龙。

　　“阿龙！”追到街道转角，玲子急忙叫住夏龙道，“你就是阿龙对吧？”


第一百四十四章 拯救地球怪兽

　　夏龙停下脚步，身形一顿。

　　玲子咬着下唇，继续道：“其实在第一次见到大叔的时候，我就有这种感觉了，虽然有些奇怪，但总觉得大叔就是阿龙，这次遇到你时，也一样。”

　　顿了顿，玲子紧紧道：“所以，炼金之星的凯瑟琳也是阿龙，是不是？”

　　夏龙微微侧过脸，沉默一会，嘴角上扬道：“玲子，你的直觉还是那么厉害，不过，有一点你搞错了，凯瑟琳不是我。”

　　正好时机成熟，他现在已经不用再依赖凯瑟琳，透露给玲子也没什么。

　　“哎？”玲子有些发懵，迷糊间忽然看到凯瑟琳身子一软，随着一道光团飞出倒在地上。

　　哗！

　　光团悬浮半空，最后凝聚出夏龙身形。

　　“她就麻烦你照顾了，玲子，”看了眼昏睡中的凯瑟琳，夏龙转向玲子道，“之前实在是没办法才借用这个女孩的身体。”

　　点头笑了笑，夏龙收起日月同辉转身继续朝前走去。

　　“你要去哪里啊？”玲子回过神，哽咽道，“为什么不回来呢？大家都很想你！”

　　“我要去做我该做的事，”夏龙缓缓道，“玲子，现在的我已经不再是以前的那个阿龙了，当身份被发现后，继续留下去只会招致麻烦。”

　　说着夏龙有意无意地扫视向玲子背后的一个码头仓库。

　　搜查队的濑沼队长，他已经打过好几次交道了，最初对方就到KCB调查过他的资料，上次狼人事件后，对方又对他附身的凯瑟琳意外关注起来。

　　收回视线，夏龙朝玲子笑道：“不管怎样，你们都是我的好搭档，以后或许还有一同努力的一天。”

　　玲子眼看着夏龙要走远，怅然若失间焦急喊道：“为什么要承认呢？为什么你要让我知道这些？奥特曼也好，人类也好，阿龙不就是阿龙吗？他在我心里永远都只是KCB新闻部的记者而已！”

　　……

　　下午，津村湖边，夏龙望着平静的水面，脑海里还在回想着玲子的话。

　　就算现在不暴露身份，以后迟早也要暴露，已经没有隐藏的必要了，那样反而会带来许多麻烦。

　　“同伴……每个世界总会产生一些难以割舍的羁绊啊。”

　　站立一会，他远远看到一辆车停在GUARD工事前，车上走下的男子似乎就是这次行动的负责人。

　　甩了甩头不再多想，夏龙跟着男子避开守卫悄然进入指挥室。

　　“按照预定计划，5分钟后发射地底贯通弹，全员各就各位……”

　　男子正在传达指令，听到身后的脚步声后停下话语。

　　有人能够毫无声息地潜入进来，让他不由得神色凝重地转身面向夏龙。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，”夏龙面对面道，“来这里只是希望你能够终止这次行动，不要继续错下去了。”

　　“哼，”男子取下墨镜，无动于衷地回到控制台前道，“我曾经看到很多人死在怪兽手上，死得非常凄惨，所以一定要消灭不可！”

　　“你这样做，和根源性灭亡招来体又有什么区别呢？”

　　“你说什么？”

　　男子手指顿在发射按钮上方，皱眉再次看向夏龙。

　　“为了避免不确定的危机，而消灭威胁到自己的存在，”夏龙紧紧道，“你现在做的不是和灭亡招来体一样吗？”

　　走上前看向导弹架设的地方，夏龙沉声道：“那头怪兽从来没有伤害过人类，也没打算伤害人类，只是从始至终地沉睡在地底，可就算这样也要被消灭。”

　　男子皱眉道：“你到底什么意思？已经有太多人因为怪兽失去生命了，你难道看不到吗？即使只是可能，我也绝对不能让任何人因此而丧命。”

　　说着男子继续朝发射按钮按去。

　　“这一切都是为了人类！”

　　手指才触碰到按钮，男子面色猛然一变，手背上青筋暴起，可怎么也无法再压下分毫。

　　“是你吗？”见实在按不下去，男子冷冷看向夏龙，“你做了什么？”

　　“你和以前的我一样，”夏龙自顾自地回忆道，“因为怪兽带来的灾难而痛苦，总是不死不休地战斗着，只要是怪兽都会想尽办法去消灭，但是后来我渐渐发现，并不是所有怪兽都是敌人，比起消灭怪兽，我们其实还有更多选择。”

　　想到高斯世界里的武藏，夏龙收拢思绪，歉意地朝男子道：“抱歉，当初是我让苏醒的怪兽继续陷入沉睡，没想到反而让它们失去生命，不管怎样都有我的责任，这种事就到此为止吧。”

　　“你的责任？”男子困惑道，“你到底是……”

　　“哗！”不等男子问完，夏龙直接化为一道光团飞出指挥室，在导弹架设点前凝聚出高斯身形。

　　“奥特曼！”男子惊讶地望着外面的蓝色巨人。

　　夏龙迈步转过身，朝指挥室里的男子点点头后，抬手发出一道光线移除掉工事，又朝地底打出一道光幕将怪兽保护起来。

　　津村湖的另一边，黑田惠放下罗盘，若有所思地凝望着阻止地底贯通弹发射的月神高斯，脸上浮现出笑容。

　　“总有一天，我们能够和大地的居民共存的。”

　　指挥室里的男子见到夏龙后默然不语，手指也跟着从按钮上移开。

　　“难道我真的错了吗？”

　　沉默一会，男子拿起话筒下令道：“收队吧。”

　　……

　　成功阻止津村湖地底贯通弹的发射后，夏龙又通过我梦得到其他国家GUARD的地底贯通弹发射计划，一连几天都忙着到处救火，争取在各国展开行动前保护好怪兽，或者直接找到相关负责人进行劝说。

　　虽然效果不太好，但好歹暂时稳住了现状。

　　在这种灭亡招来体来袭的时期，各国也不想因为攻击地底怪兽而出现大问题。

　　望向平静的夜空，夏龙微微感应一阵，没有什么结果后，继续前往下一个地点。

　　在时空封锁下，他和光之国时空的联系还是很微弱，无法感应到进化仪，这种情况需要地球有一个相对稳定的环境来应对随时可能降临地球的末日危机。

　　也许将来，这些怪兽会成为应对敌人的不可或缺的一环。


第一百四十五章 虫洞大作战

　　美国。

　　这一天，夏龙才阻止一次地底贯通弹发射行动，离开的时候意外碰到失踪许久的藤宫。

　　和之前的憔悴相比，藤宫的状态恢复了不少。

　　“你应该也知道了吧，”藤宫走近道，“炼金之星已经找到了根源性灭亡体的母星，马上就要制造出虫洞进行反攻，但是……”

　　和夏龙擦肩而过，藤宫提醒道：“那个星球只是一颗普通的怪兽星球而已，人类终于把手伸向宇宙里的其他生命了。”

　　夏龙目送着藤宫离开，感觉藤宫似乎变了许多。

　　“你特意来通知我，是想我去阻止他们吗？藤宫。”

　　那个被根源性灭亡体利用的怪兽星球，他早就通过虫洞感知到了，只是没想到现在的地球居然已经拥有了远距离星际作战能力。

　　隔着海岸，夏龙望向远方。

　　对根源性灭亡体的母星进行攻击，这几天的新闻已经传得沸沸扬扬，所有人都对这个计划饱含期望，把它当作是带来和平的唯一希望。

　　这些天他一直在阻止地底贯通弹发射，如果再阻止这个计划，恐怕会沦为人类公敌。

　　还真是让人头疼。

　　……

　　东京，浅野古代生物研究所外。

　　因为即将进行的星际攻击，心情复杂的我梦特地找到浅野未来。

　　“未来，宇宙怪兽为什么会来攻击我们呢？是因为想要征服地球吗？”

　　“这个答案很简单，因为宇宙怪兽也是生物啊！”

　　浅野未来笑着走动道：“比方说，把猫带到陌生环境，它就会变得凶残起来，目的是为了回到自己的势力范围。”

　　对古代生物研究颇深的浅野未来同样也了解怪兽，面对我梦的疑惑侃侃而谈。

　　“怪兽也是一样的，突然从自己的势力范围带到别的星球，因为恐惧所以才会变得凶残。”

　　“这么说，那些怪兽并不是受到操纵的？”我梦诧异道。

　　“根本没必要用操纵这种低效率行为，”浅野未来继续道，“只要把怪兽放出去，它们为了自保，为了建设新的势力范围就会发动攻击，这就是它们的本能啊！”

　　我梦恍然大悟：“所以怪兽并不是根源性灭亡体？它们只是被利用了！”

　　“没错。”

　　“如果真是这样，这次的进攻计划就算能够摧毁那个怪兽星球，根源性灭亡体还是可以利用其他星球，”我梦凝重道，“那样一来，人类将会和全宇宙的大型生物战斗……不行，我必须阻止！”

　　想到事情的严重性，我梦匆忙和浅野未来告辞。

　　研究所附近的树林里，夏龙站在一棵树后，默默看着我梦离开。

　　比起他，作为炼金之星成员以及XIG一员，同时也是最受人们欢迎的盖亚奥特曼，我梦是阻止这次计划的不二人选。

　　点点头，夏龙跟着离开前往计划实施地点，吉欧基地。

　　“作战即将开始，为了制造虫洞，附近会产生大量电磁波，地面工作人员请尽快离开危险区域，重复一遍……”

　　吉欧基地外，两架能量发生器已经布置妥当，足以摧毁一颗行星的高能量空间跳跃导弹也准备完毕，随时可以开始发射。

　　“距离虫洞系统启动，倒数10秒，9……”

　　夏龙赶到这边的时候，制造虫洞的能量已经蓄势待发，随着倒计时完毕，两道庞大无比的能量流迅速在半空汇聚融入虚空形成一个虫洞雏形。

　　“我梦还是失败了吗？”

　　“变身！”

　　夏龙沉吟一声，手里的日月同辉光芒瞬间迸发，裹着他在光柱中上升后，哗地凝聚成月神高斯形态。

　　警备中的XIG一行人见到夏龙出现在现场，大惊道：“奥特曼怎么会来？难道他想阻止我们的计划？”

　　不等众人回过神，紧接着又是一道光芒落在夏龙身边，居然是盖亚奥特曼。

　　“前辈！那枚导弹是足以破坏一个星球的终极武器！”我梦及时赶到，变身盖亚后朝夏龙点点头，同时面向攻击系统，“不能让它发射！”

　　“为什么？”

　　眼见两个奥特曼同时冲向攻击系统内的导弹，XIG众人眉头紧锁，指挥战斗的堤主任沉声道：“酷龙队，进入攻击状态，目标是……目标是两个奥特曼！”

　　“真的要攻击奥特曼吗？”酷龙队队长为难道，虽然服从命令是军人的天职，但她实在下不了手。

　　“你没听错，就是奥特曼！”

　　“怎么可能下得了手？”

　　战机的动作非常迅速，接到命令后立马朝夏龙飞来，不过也没有正面攻击，只是警告性质地朝他身前投下导弹。

　　“停下来，求求你了，奥特曼！”

　　夏龙顺着扫视半空中的战机，知道继续前进只会使冲突加大。

　　不过恐怕用不着他和盖亚来阻止了……

　　夏龙视线转向天空，只见人造虫洞边又出现了一个根源性灭亡体的虫洞，渐渐与人造虫洞重合在一起。

　　这是根源性灭亡体的反击，利用人类的虫洞来传送怪兽，就好像当初利用盖亚和阿古茹之间的战斗一样。

　　如果让对方成功，地球将再次迎来莫大的危机，可就算导弹能够发射，摧毁的也仅仅只是一个傀儡星球而已。

　　“前辈！”盖亚犹豫地看向夏龙。

　　“我梦，”夏龙紧紧道，“对方的目标是这枚导弹，必须尽快关闭虫洞才行！”

　　终极导弹能够摧毁怪兽星球，同样也可以毁灭地球，那种情况现在的他也没有办法处理。

　　同一时间，炼金之星也发现了异常，丹尼尔议长急忙向XIG空中基地进行汇报。

　　“如果不把虫洞关闭，就会有大量怪兽到地球上来吗？”

　　“更麻烦的是，如果对方提起引爆导弹，整个地球都会……”

　　千叶参谋还有石室指挥官都凝重起来，皱眉看着屏幕。

　　“丹尼尔议长，现在能够把虫洞关闭掉吗？”

　　“目前的状况，”丹尼尔摇头道，“如果关闭虫洞的话，大量的能量会没有地方可去，情况非常危险！”

　　吉欧基地现场，酷龙队已经自发停止了攻击，悬停在周围待命，警戒区内的夏龙和盖亚也停止了动作，一起看向空中不断扩大的虫洞。

　　“我梦，怪兽就交给你来对付。”交代一句，夏龙周身光芒亮起，化为一道电光瞬间来到制造虫洞的光流前。

　　想要安全关闭虫洞只有一个方法，那就是截断能量。

　　“前辈！”盖亚想要帮忙却突然见到两头巨大的怪兽落到了地面。

　　“奥特曼……”空中基地众人复杂地看着夏龙用身体拦下光流，还有同时与两头怪兽战斗的盖亚，沉默不语。

　　“酷龙队，支援奥特曼！”

　　虫洞下方，夏龙硬生生承受住汹涌的能量冲击，双臂在身前划过一个圆，将溢出的能量全部聚集到计时器核心处。

　　“我梦，帮我争取时间！”

　　注意到下方展开的战斗，夏龙沉喝一声迅速吸收完能量，反身便将虫洞封锁。

　　能量增幅下，月神高斯的能力被提升了数倍，轻易就控制了扩大中的虫洞，将想要穿过的怪兽牢牢挡下。

　　“嚇！”

　　一个闪身重新回到地面，感受到体内饱满到极致，以致于连月神高斯之躯有些吃不消的充实感，夏龙握起拳头，踏步高速移动穿过围攻盖亚的两头怪兽。

　　“砰砰！”

　　残影还没消失，两头怪兽便同时哀嚎着抛飞出去，重重砸落地面。

　　强化的戈布还有雷电怪兽巴茨斯，唯一穿过虫洞的怪兽挣扎片刻，很快便被夏龙和转变为至高形态的盖亚制服。

　　我梦想到浅野未来的话，求情道：“前辈，它们……”

　　“我梦，把他们送回去吧。”打出两道月神光波让怪兽恢复平静后，夏龙打断道，“它们只是根源性灭亡体的牺牲品，这点我是明白的。”

　　他的光之力来自于高斯奥特曼，作为最仁慈的奥特战士，只是这一点，他不到迫不得已也不会杀了这两头怪兽，我梦的担忧有些多余。

　　“是！”盖亚高兴地扛起怪兽，径直飞向封锁着的虫洞。

　　等将怪兽送回虫洞，夏龙再次发出一道光线将虫洞彻底关闭，断开与怪兽星球的联系。

　　不过，事情的起因仍旧没有解决。

　　结束战斗后，夏龙和盖亚一同面向吉欧基地前的攻击系统，那枚足以摧毁行星的导弹依旧耸立在原地。

　　“奥特曼……”吉欧基地内，负责人望着外面的两个巨人，沉默一会摆手道，“撤掉导弹吧。”


第一百四十六章 自然控制机器，森绿

　　夕阳余晖中的东京湾海岸，我梦从吉欧基地出来后高兴地找到夏龙。

　　“前辈，GUARD已经确认那个星球只是戈布它们的栖息星球，所以决定将终极导弹分解了。”

　　“恐怕人类的行动一直在灭亡招来体的掌握中，想要通过虫洞找到对方的线索只是个奢望而已，GUARD选择分解导弹是对的，不然反而会被敌人利用。”

　　“不过，这也意味着人类失去了一个希望。”夏龙凝望着海面道，“现在的社会已经很乱了，接下来还不知道会发生什么，如果人心瓦解，那才是真正可怕的事情。”

　　我梦默然一会，坚定道：“我想，未来我们肯定会找到新的希望的！”

　　“那就好好努力吧，我梦，”夏龙笑道，“我也相信人类一定能找到希望。”

　　自从根源性灭亡体出现后，人类之中也跟着诞生了各种各样的极端社团，东京这边就经常可以看到许多信徒在街上游行派发传单。

　　“接受灭亡，死得完美一些，这可是地球给人类的最佳选择！”

　　“只有根源灭亡才是真正的拯救！”

　　夏龙路过港北广场的时候，又是一阵“根源”的喊声传来，广场中间的水池前一大群人举着条旗进行着集会。

　　看到人群中吆喝的领头人，夏龙摇摇头转身正要走向另一边，一道女声突兀出现在夏龙耳中。

　　“奥特曼，你都看到了吧？”

　　“谁？”夏龙回过头，视线与人群当中的一名轻笑着的年轻女子撞在一起。

　　“人类需要根源灭亡体的引导，”女子毫不掩饰地笑道，“安静地等待灭亡就好了哟！”

　　夏龙展开念力仔细看过去，才发现女子只是能量体拟态，但不知道为什么气息和人类一般无二。

　　“不管你是什么人，”夏龙沉声传念道，“人类是绝对不会接受什么根源灭亡体引导，也绝不会选择灭亡！”

　　“是吗？”女子笑得更加灿烂起来，站起身主动朝夏龙走来。

　　“你根本什么都不明白，一个外星人凭什么要来干扰人类的选择呢？”

　　随着女子的动作，现场所有人都同时朝夏龙看过来，信徒们在女子带领下将他团团围住。

　　“这些人只是因为恐惧而受到蛊惑而已。”夏龙冷哼一声，眼里光芒大涨，周围的信徒们瞬间被一股无形的力量冲开。

　　“唉呀！”

　　“怎么回事？”

　　以夏龙为中心，广场上人群骨诺牌般推倒一地，纷纷痛呼不已。

　　夏龙环顾一圈，继续朝女子传念道：“不管在哪里，地球都是我的故乡，如果根源灭亡体想要消灭人类，就先来找我吧！”

　　女子的笑容凝固下来，身上气息波动着与大地连接在一起，顿时一阵轻微的晃动传来。

　　“嗯？”夏龙皱眉看向身后地面，忽然感应到地下有股巨大能量正在急速上升，隐隐能听到一阵奇怪的音乐。

　　“呼~”

　　轻柔的风声回荡在广场里，就连信徒们也感受到了气氛的异常。

　　中间的教主兴奋道：“来了，来了！根源灭亡，引导我们，拯救我们吧！”

　　“砰砰砰！”

　　在所有人的注视下，大地轰然爆起，溅射的土石间一个巨大的黑影钻出地面，紧跟着无数粗大的树干也连连冲起，迅速朝周围蔓延。

　　所有建筑街道顷刻间被撕裂成碎块，短暂的反应时间内信徒们来不及逃离，纷纷被卷入树林之中。

　　“救命！”

　　XIG空中基地，墩子紧急报告道：“树木在不断生长中！”

　　“树木破坏了港北区一带，正在占据港北！”

　　“简直就像森林一样，这是怎么一回事？”

　　……

　　港北受害区，森林的面积还在增加，不过中心却已经稳定下来，从上空放眼望去全是一片绿色，如果不是还夹杂着的城市废墟，完全就是一座森林。

　　森林中央正是原本港北广场所在的地方，此刻耸立着一个巨大的建筑物，和曾经出现的“天界”有些相似，不过上面写着“森绿”。

　　夏龙行走在静谧的密林间，视线扫过昏倒在地上的那些信徒们后，落到前方的“森绿”上。

　　森林就是通过这东西在蔓延……

　　没有理会陆续醒来的信徒，夏龙穿过树林径直朝“森绿”走去。

　　这个机器的内部空间不小，也十分潮湿，遍布藤蔓。

　　夏龙一路打量周围，走过几段阶梯进入核心部位后，发现那个女子正站在中间莲花般的柱台前，默默地看着柱子上一朵发光的花。

　　“当我们知道，不久的将来地球就会被人类逼向灭亡的危机之中，人类就算用尽一切科学技术，也无法逃过此劫，我们就下了一个决定。”

　　女子缓缓转过身，面向夏龙道：“我们要净化空气，融化冰雪，洗涤大地，然后消灭人类，播下新的种子！”

　　清幽的钢琴声回荡在空间里，一遍又一遍重复着。

　　“这是安抚人类亡魂的镇魂曲哟，”见夏龙没有回应，女子继续笑道，“根源性灭亡体在这个未来引导着我们，目的，是为了让人类更快灭亡。”

　　“这就是你想说的吗？”夏龙开口道，“未来存在无数可能，一切都有可能改变，你所谓的地球未来只是根源性灭亡体一个可笑的谎言而已。”

　　没有继续多说，夏龙取出日月同辉拿在手上，只是没等他动作，身后突然冲出一个人影拦在前面。

　　“你想对矢吹小姐做什么？”

　　夏龙皱眉看向来人，发现居然是我梦的那个大学同学佐藤，刚才的信徒中的确也有见到这家伙。

　　“快让开！”

　　“不许你欺负矢吹小姐！”佐藤抓住夏龙手臂，急忙朝女子道，“矢吹小姐，快走！”

　　女子笑了起来，不以为意道：“没用的，在这里，你是变不了身的。”

　　“嗯？”夏龙手心一紧，果然发现日月同辉调用不了能量。

　　这是……

　　眯起眼睛，夏龙快速扫视周围，最后看向中间柱子上的发光花朵。

　　“是这东西吗？难怪你会引我进来！”

　　“没错，”女子咧嘴笑道，“你的力量太强大了，只有这样才能好好和你谈一谈。”

　　“哎？”佐藤松开夏龙，迷糊道，“矢吹小姐，你们在说什么啊？”


第一百四十七章 特训到来

　　“还不明白吗？”夏龙替女子答道，“你认识的矢吹小姐根本就不是人类，这里的一切都是由她操控着。”

　　佐藤不相信道：“你在胡说什么？矢吹小姐怎么会……”

　　“他说得没错。”女子突然大笑起来，一道诡异的寒光在女子眼里闪过，吓得佐藤踉跄地跌倒在地。

　　“矢，矢吹小姐！”

　　“你真的什么都不知道，”女子走到佐藤面前冷漠道，“你自己，甚至你们人类的未来！”

　　佐藤颤抖地往后挪动，只是女子的眼睛仿佛有魔力般，渐渐让他的意识开始模糊起来。

　　“放弃未来，等待灭亡……”

　　“不要！”佐藤心里涌起深深的恐惧，却只能无力地眼看着自己步入深渊。

　　就在这时，一道喝声雷鸣般在佐藤耳旁炸响。

　　“够了！”

　　眼见佐藤就要被控制，夏龙挡在中间，手掌带着一圈光芒骤然弹开女子。

　　“你！”女子稳住身形，脸上笑容收敛，“为什么？你应该……”

　　“应该不能动用力量了吗？”夏龙收起黯淡的日月同辉道，“恐怕要让你失望了，我和我梦他们两个不太一样。”

　　现在的他是由能量凝结而成的身体，即使变身器日月同辉用不了，也不等于毫无战斗能力。

　　唰！

　　从佐藤身边走过，夏龙手刀劈开四周缠来的藤蔓后，一个闪身落在发光的花朵前，不顾女子惊恐的面容，一把抓起仿佛太阳般的花朵。

　　“这个就是核心吧？”

　　“不要！”

　　“砰！”在女子痛苦喊声中，脸盆大花朵被夏龙扯起彻底摧毁掉，溅起连片的火花，下方的女子也一并身体溃散。

　　“呃啊！”

　　佐藤怔怔地目睹这一幕，回过神后忍不住心情低落：“怎么会这样？”

　　“还不快点离开这里？”夏龙跳下柱子，扫视周围一圈，走向出口道，“这东西马上就要失控了，再呆下去会死的！”

　　听到夏龙的警告，佐藤顿时惊醒过来，连忙爬起身跟上夏龙：“阿龙先生，等等我！”

　　另一边，XIG空中基地才安排我梦和凯瑟琳跟着海格利斯队前往现场，突然就接到前线报告。

　　“防卫线传来消息，森林的增殖停止了！”

　　“这到底是怎么回事？史丁号不是还没抵达吗？”

　　千叶参谋脸上满是困惑，一旁的石室指挥官倒是若有所思。

　　“或许是有其他人破坏了那台机器。”石室喃喃一句，下令道，“不管怎样，还是先仔细确认一下！”

　　“指挥官！”通讯员乔姬惊声道，“那台机器的能量在急速上升中！”

　　“什么？”

　　众人应声看向现场传回来的画面，发现自然控制机器居然伸出四肢开始活动起来。

　　……

　　现场的密林中，佐藤紧跟在夏龙后面，好奇道：“阿龙先生，想不到你这么厉害，简直就像做梦一样啊！”

　　“你认错人了，我不是你说的阿龙先生，”夏龙回头看了看与“森绿”战斗的盖亚，朝佐藤道，“这里很危险，快点离开吧，不要再跟着我了。”

　　佐藤纳闷道：“可是，你明明就是KCB的那个记者嘛，我记得你是叫真夏龙来着。”

　　“都说你认错人了。”

　　停下脚步，夏龙沉吟一声面对佐藤道：“还有，虽然你只是被那个女人蒙蔽，但我还是希望你明白，人类就是人类，就算再困难也要靠我们自己去努力拼搏，而不是臣服于什么根源性灭亡体！”

　　说完不顾佐藤有没有听明白，夏龙转身化为一道微光消失在原地，掠过森林后落在附近的海港边。

　　灭亡的危机一步步到来，可是人类自身却依旧这样混乱，实在让人担心。

　　藤宫失去了力量，我梦虽然变得更强，但依旧远远不够，就连他也因为打不破时空封锁，暂时只能依靠高斯的力量进行战斗。

　　这种情况下，如果连人类自己都放弃了，恐怕战胜根源性灭亡体都将成为奢望，更不用说那些光之生命体，那样的话，也许地球的未来真的会像预感到的那样，所有生命灭亡变成一颗沙漠死星。

　　不，对于光之一族来说，毁灭一颗小小的地球实在太简单了，如果是菲罗那样的敌人，完全可以一击打爆地球。

　　“绝对不允许，只要我还能战斗，就绝不允许那样的事发生！”

　　看着另一边森林里盖亚努力的战斗，夏龙收拢思绪，紧紧观望起来。

　　自然控制机器最后还是被盖亚消灭，遭到森林袭击的城市渐渐恢复平静，只有废墟中的森林显示着这次袭击带来的灾难。

　　目送着盖亚结束战斗飞向天际，夏龙心里忽然起了一个念头。

　　……

　　尘埃落定后，我梦带着凯瑟琳一起来到海港边的广场，意外发现夏龙也在这边后，兴奋地跑向夏龙。

　　“前辈！”

　　夏龙视线在后方的凯瑟琳身上顿了顿，转向我梦笑道：“你那个叫佐藤的同学还好吧？”

　　“他啊，这会和阿城他们在一起呢，多亏前辈救了他。”

　　我梦已经从佐藤那里听说了矢吹的事，这时见到夏龙连忙问道：“前辈，那个矢吹小姐到底是怎么回事？”

　　“可能是根源性灭亡体，也有可能只是被利用，”夏龙没有多说，反问道，“对了，那些宗教的人怎么样了？”

　　“只是受了一些伤，应该没有大碍，”我梦说着撇嘴看向另一边，“看，还在游行呢。”

　　夏龙顺着看去，果然有看到那些人的教主。

　　“还真是不知悔改啊！”

　　摇摇头，夏龙朝我梦正色道：“藤宫已经失去阿古茹力量，现在地球上能够战斗的奥特曼只有我和你，可是敌人却不只一两个，所以，我梦，我想是时候进行特训了。”

　　我梦一脸迷糊：“特训？”

　　“以前你不是问过我怎么变强吗？”夏龙笑着点头道，“对现在的你来说，特训是最好的变强方法。”

　　正好各国GUARD对地底怪兽的攻击计划暂停了，在危机到来之前，他可以专门给我梦安排一次紧急特训。

　　清取山。

　　山涧尽头的小型瀑布下方，上次夏龙在这里与我梦会面还是附身在凯瑟琳身上，当时就觉得这个地方很适合修行。

　　“时间有限，恐怕来不及训练太多，所以，”走到岸边，夏龙交代道，“我只教你最强的奥特飞踢。”

　　“奥特飞踢？”我梦困惑起来，变身盖亚后他也使用过飞踢，似乎没有特训的必要。

　　“也叫雷欧飞踢，”见我梦不太理解的样子，夏龙拿出日月同辉道，“训练之前，你先变一次盖亚，应该还能吧？”

　　“哎？”


第一百四十八章 奥特飞踢

　　空中基地指挥室，港北区的事后工作才处置完毕，又是一阵警报声响起。

　　石室匆匆进入指挥室问道：“怎么了？”

　　“刚刚接到消息，盖亚还有另外一个奥特曼突然出现在清取山里了！”

　　“把画面传过来！”

　　墩子调出清取山放大画面，焦急地看着画面中好像要打起来的两个奥特曼：“为什么会这样？那个奥特曼不是和盖亚一样站在人类这边吗？”

　　“指挥官，”堤队长请示道，“需要出动吗？”

　　石室指挥官盯着屏幕看了一会，沉思道：“不，好像不是在决战，先看看情况再说。”

　　他的直觉一向很准，隐约发现清取山的战斗只是切磋性质。

　　“可是……”墩子等人还是担忧地看着画面里一次次被击倒的盖亚。

　　“我梦，使出全力！”清取山现场，夏龙三段连打再次击退盖亚，大致清楚盖亚的力量后，展开身形冲向上空。

　　嚇！

　　为了让我梦了解到雷欧飞踢的不同之处，他没有转换形态，直接以月神模式进行演示，虽然力量连盖亚的常态都不如，但也正因为这样，以弱胜强才更有说服力。

　　“我梦！”

　　夏龙凌空翻身，迎着凌冽的山风将力量汇聚在足部，锁定下方的盖亚后，身体极速旋转，带着锥形火焰风暴瞬间突破音障。

　　力量不足时通过旋转的方式达到要求，这还是当初从梦比优斯那里学到的技巧，可以大幅度提高飞踢强度，正如他对我梦说的，至少目前是最强的奥特飞踢。

　　“熊！”

　　包裹在烈焰之中，月神高斯划破空气，唰地踢向同样跃起身的盖亚。

　　“嚇呀！”

　　“砰——！”两道身形才接触在一起，光芒闪烁间半空骤然爆发开一阵强烈的冲击气浪，当中的盖亚闷哼着倒飞开，失去控制地重重砸落在下方的山谷里。

　　“好强的力量，这就是，最强的奥特飞踢吗？”

　　“呃！”

　　“哔咚！”伴随着红灯急促鸣响声，盖亚痛苦地缩小身形，光芒收敛变回我梦。

　　空中基地的众人看到盖亚消失，纷纷将目光投向石室指挥官。

　　“指挥官，盖亚被……”

　　“相信他们，”石室凝视着屏幕里的蓝色巨人，尽管心里已经不太确定，还是轻呼一口气道，“铠甲奥特曼和盖亚一样，都是和我梦并肩作战到现在，我们应该尝试着相信他。”

　　清取山，夏龙轻轻落下，看了眼下方山涧中的我梦，同样解除变身落向下方。

　　雷欧飞踢的确很厉害，不过我梦之所以这样，主要还是没有充分发挥出盖亚的力量。

　　仅仅凭借本能战斗是不够的……

　　走到山涧边，夏龙意外发现凯瑟琳也来到了这边。

　　“我梦，你没事吧？”凯瑟琳急切扶起我梦，见我梦面色惨白，气愤地朝夏龙喊道，“太过分了吧？只是训练而已，你难道想杀了他吗？”

　　“时间已经不多了，”夏龙喃喃一句，没有理会凯瑟琳，径直朝我梦道，“怎么？后悔了吗？”

　　他当然知道我梦的身体素质，就算得到了盖亚之光，我梦本身也依旧只是一个普通人而已，战斗所受的伤害反映到身上后，甚至会有生命危险。

　　但是，如果我梦不能亲自感受雷欧飞踢的力量，想要短时间学会根本不可能，毕竟无论是梦比优斯还是赛罗也都是被体会过雷欧飞踢后才渐渐掌握，就连他当初也不是一时半会就能够使出。

　　“呃，前辈……”我梦捂着胸口看向夏龙，感觉训练中的夏龙和平常就好像变了一个人。

　　“前辈刚才其实留手了吧？”撑着身体，我梦喘了口气，固执道，“下一次希望前辈能使出全力！”

　　在获得盖亚力量前，他只是一个研究员，几乎没有什么战斗经验，即使这段时间一直有锻炼身体，但也只是让他变身战斗时间维持得更久一点而已。

　　想到承受雷欧飞踢时的体会，我梦坚定地握起拳头道：“我感觉到了，前辈的飞踢对战斗能力的提升，并不只是拥有一个招式这么简单！”

　　夏龙眼里闪过一丝诧异，微微颔首后走开道：“今天就先到这里，明天我会再过来，希望你不要让我失望。”

　　听到夏龙的话，我梦如释重负。

　　虽然还想继续训练，但他的身体状况实在有些糟糕。

　　“我梦，”凯瑟琳看着夏龙离开的背影，奇怪道，“为什么我总感觉那个奥特曼有些熟悉，就好像在哪见过。”

　　“哎？”我梦愣愣道，“你不记得吗？”

　　凯瑟琳皱起眉头道：“记得什么？”

　　“啊，没，没什么。”我梦呐呐摇头，觉得还是不告诉凯瑟琳好。

　　正好这时手上的通讯器响起，我梦避开凯瑟琳狐疑的视线，连忙接通。

　　“啊，指挥官，我是我梦。”

　　……

　　没有留给我梦太多时间，夏龙从次日开始就安排了海量的训练任务。

　　主要是体能训练，其次才教我梦一些用力技巧。

　　几天后，虽然有些勉强，但我梦终于能够凭借盖亚使出雷欧飞踢。

　　夏龙走到山林间，默默观望着我梦的训练。

　　通过训练我梦学会雷欧飞踢的同时，将盖亚力量的发挥也提升了不少。

　　如果我梦变成盖亚重新对上先前的那个鸟人，即使不转换为至高形态，应该也能战胜。

　　点点头，夏龙闪身离开树林。

　　接下来就只能靠我梦自己了，他帮不上什么忙。

　　东京郊外，夏龙再次来到与光之生命体交手过的地方。

　　那是他回到盖亚世界之后的第二次战斗，光之生命体附身古代怪兽阿鲁革拿，战斗力比当时的他要强大得多，最后是变为日蚀形态后才能够战胜。

　　与进化仪的唯一一次感应也是出现在那个时候……

　　站在山坡上，夏龙视线扫过前方依然还残留着战斗痕迹的空地，最后抬头望向天空。

　　奥王的话至今还在他脑海里回响，可怎么突破封锁始终毫无头绪。

　　“嗯？”夏龙眼睑一跳，收回视线看向身后，发现藤宫居然也来到了这边。

　　可以看得出来，藤宫过得很糟糕，美国一别后，似乎又经历了什么。

　　“藤宫，如果你真的还在意地球，就不应该继续这样下去。”

　　“这是地球对我的惩罚！”藤宫踉跄走到夏龙身边，眼里流露出痛苦神色，“我现在真的很想把阿古茹的力量拿回来，和你们一起战斗，可是那个力量已经不会再回来了！”

　　夏龙默然一会，望着前方道：“我不知道究竟发生了什么，不过玲子和我说过，她说你是个善良的人。”

　　“玲子？”藤宫脑海里浮现出玲子的身形，面容稍微柔和起来，“她说过我善良吗？”

　　“事实上，你之前也救过不少人吧，”夏龙顿了顿，微笑道，“我相信你一定可以拿回力量，重新证明自己。”


第一百四十九章 死神来袭（一）

　　“重新证明自己？”藤宫惨笑着走上前，朝夏龙道，“你知道吗？我每天都在做同样的一个梦，一个让人绝望的梦，梦里地球成了一颗死星，而造成那一切的人……”

　　藤宫抬起自己的双手，颤抖道：“造成那一切的人就是我啊！”

　　“你也说了，只是做梦而已不是吗？”夏龙按住藤宫肩膀，安慰道，“好好休养吧，我还有我梦都在等你回来。”

　　藤宫闻言稍稍平复心情，开口问道：“我梦他现在，是在接受你的训练吗？”

　　夏龙点头道：“我也只是引导而已，主要还是靠他自己，未来他还有很长的路要走呢。”

　　“是吗？”藤宫有些羡慕起我梦，微微甩甩头，转向夏龙突然问道，“我一直在想，前辈到底是从哪里来的，这么厉害的奥特曼我从来没有见过，就好像突然出现在地球上一样，前辈难道会是外星人吗？”

　　面对藤宫的困惑，夏龙笑了笑，模糊解释道：“你也可以说我是外星人，不过我同样也是地球人。”

　　藤宫更加困惑：“我越来越不懂前辈了。”

　　危机没有解除，夏龙不太想多说自己的来历，摇头道：“不管怎样，你只要知道，我绝对不会让这颗星球被毁灭就是了。”

　　“这一点我当然相信前辈。”藤宫肯定道，不知为什么，每次见到夏龙他就有一种什么危机都能解决的感觉。

　　“因为我的关系，人类启用了地底贯通弹计划，可是最后却是靠着前辈的努力才得以阻止，这件事我还没好好谢谢前辈呢。”

　　和夏龙畅聊一番，藤宫精神舒缓了不少，僵硬冷淡的脸上难得挤出一丝笑容。

　　“真的很谢谢你，前辈。”

　　“我只是做我该做的事而已，没什么好谢的，”夏龙回应一句，提醒道，“对了，既然回来了，不如去见见我梦吧，他一直都很担心你。”

　　“这个还是等以后……”

　　“嗯？”

　　藤宫正要拒绝，突然面色一变抬头望向天空。

　　夏龙疑惑道：“怎么了？”

　　“来了！”

　　藤宫似乎看到了什么可怕的东西，身体紧绷。

　　“又要来了，那些家伙！”

　　“你是说根源性灭亡体吗？”夏龙顺着看向天空，的确感觉到了一丝异样。

　　地球磁场受到影响出现了微弱的改变，连空中的云层也变得有些发红……

　　比上次鸟人的气息还要强烈，果然是新的根源灭亡体要来了。

　　收回念力，夏龙拍了拍藤宫道：“对方交给我吧，我会处理的。”

　　发展到现在，根源性灭亡体对地球已经相当重视，袭击的力度也越来越大，或许很快就将迎来真正的敌人了。

　　……

　　清取山，夏龙的临时住所。

　　“前辈，这是你要的东西。”

　　我梦将一台小型通讯器交给夏龙，说明道：“它可以简单分析一些数据，另外也可以随时和我取得联系。”

　　说到这里，我梦疑问道：“前辈，是不是又有什么事要发生了？”

　　夏龙凝望着天空，点头道：“的确又有敌人要来，不过我主要是为了以后方便和你联络。”

　　上方的反应越来越强烈，已经可以清晰感应到庞大的能量体气息，带来的威胁感不知为什么比当初的巨兽佐利姆还要强烈。

　　“滴滴！”我梦手腕上的通讯器响起。

　　接通后，堤主任的命令传来：“我梦，空中基地上方出现不明物体，赶快回来！”

　　“是，我知道了！”

　　“带我过去吧，我梦，”见我梦断开通讯就要离开，夏龙紧跟着道，“说起来我还从来没去过空中基地，也是时候去见一见你的那些同伴了。”

　　“可是，”我梦迟疑道，“把自己是奥特曼的事透露出来没问题吗？而且前辈的身份问题也……”

　　“我只能尝试着去相信他们，”夏龙打断道，“你们的那个指挥官既然愿意隐瞒你的身份，我想就值得相信，再说，面对危机时，人类应该团结在一起。”

　　……

　　跟着我梦走到山谷，夏龙一眼就看到停在空地上的巨大机体。

　　“这就是EX号吗？”

　　EX号的设计很有特点，和他以往驾驶过的战斗机都大不相同，最吸引人的恐怕就数上面装载的反重力系统。

　　我梦自豪道：“本来是堤主任的专用机，不过我对它做了许多改造，现在它是世界上最快最先进的战斗机！”

　　等到夏龙坐上战机，我梦也跟着进入驾驶位置道：“前辈应该是第一次坐人类的战斗机吧？其实我们为了应对根源性灭亡体，真的费了不少功夫。”

　　“这个世界的确是第一次。”

　　就性能来说，EX号的确很先进，只是攻击能力稍显不足，只是很普通的飞弹而已，遇到稍微强一点的怪兽根本无能为力。

　　可惜没有流星技术的资料，不然他也可以让XIG的战力提升不少。

　　“要出发了，前辈！”我梦的提醒声拉回夏龙思绪。

　　启动引擎后，EX号在一阵嗡鸣声中升起，调转方向后加速飞往天空。

　　“伏！”

　　掠过山林，战机飞速跨越大海抵达赤道，很快便在云层上方看到规模巨大仿佛天宫般的空中基地。

　　“到了，这个就是XIG的空中基地！”

　　“看起来很不错。”

　　顺利进入基地，夏龙在我梦的带领下一路走到指挥室。

　　“我梦，他是什么人？”千叶参谋见到夏龙，皱眉呵斥道，“怎么能够随便让外人进入空中基地呢？”

　　见连同石室指挥官在内的众人都疑惑地看向自己，我梦连忙解释道：“其实他就是那个铠甲奥特曼。”

　　“什么？”

　　乍然听到这个消息，指挥室里的一行人纷纷睁大眼，惊讶地打量起夏龙。

　　石室指挥官眼睛一亮，忙朝夏龙问道：“你就是那个铠甲奥特曼？”

　　夏龙回应道：“如果铠甲奥特曼是指除了盖亚和阿古茹之外的奥特曼，应该就是我没错，不过我的名字不叫铠甲奥特曼，你们可以叫我高斯……不，还是叫我阿龙好了。”

　　“阿龙？”石室喃喃一声，点点头道，“既然是阿龙先生，留在空中基地也无妨，就一起来应对这次的敌人吧。”

　　“非常感谢。”

　　夏龙和我梦走到众人身边，对视一眼，看向主屏幕上的分析画面。

　　在他和我梦赶来的路上，被派往探查的猎鹰队米田队长也带回了敌人的资料。

　　是一头体型巨大直径数百米的球状怪兽，随着扫描分析完毕，影像放大显现出怪兽体内一块巨大的圆锥形石头。

　　“这是？”


第一百五十章 死神来袭（二）

　　“是单极子，磁力单极子北极！”我梦诧异道，“怎么会有这种东西呢？”

　　石室指挥官疑惑地看向我梦：“单极子？”

　　“磁石有北极和南极，单极物质只有理论上才存在，”我梦解释道，“地球上还没有发现过这种物质，据说是宇宙大爆炸时才生成的物质！”

　　旁边米田队长追问道：“如果那头怪兽降落到地面上会怎样？”

　　“会产生强大的北极磁力，地幔将大幅度移动，地壳版块之间也会相互冲撞，总之就是会造成一系列重大灾难！”

　　听到我梦的说明，指挥室内的气氛顿时凝重起来。

　　光是听着都感觉是人类的末日……

　　“也就是说会发生全球性的超级地震吗？”夏龙开口道，“我们还有多长时间来应对？”

　　千叶参谋反应过来，连忙问通讯员道：“怪兽还有多久到达地面？”

　　墩子回答道：“按照目前的速度，还有90分钟……”

　　“不，只有30分钟，”我梦打断道，“30分钟后就会对地面造成影响！”

　　石室指挥官了解到时间的紧迫，立即朝堤主任道：“出动XIG所有力量，一定要阻止这头怪兽！”

　　“是，全舰进入一级警戒！”堤主任敬礼后下令道：“闪电队，猎鹰队，酷龙队，所有战斗机全部出动！”

　　“各单位注意，发布一级警戒令，全体队员立刻各就各位，重复一遍……”

　　随着指令下达，XIG迅速开始运作，全舰展开动员。

　　夏龙站在一旁，默默看着整个空中基地进入紧急状态。

　　“只有30分钟吗？”

　　盖亚时空总是有这种特殊的怪兽，上次的反物质怪兽是，这次的也是，非常棘手。

　　夏龙展开念力，发现巨型怪兽体内，除了那块单极子磁石，还有一股力量气息。

　　“嗯？”

　　感应间，周围的声音突然安静下来，仿佛被什么屏蔽了般。

　　“你好啊，”一道虚无的笑声在夏龙耳旁响起，“铠甲奥特曼！”

　　“是谁？”夏龙环顾四周，找不到声音来源后，顺着念力看向巨型怪兽，顿时一个貌似印度神佛般的怪人出现在视野中。

　　“我是主的使者，”怪人笑道，“主对你很感兴趣，一直在关注着你，我这次也是特地为了你而来！”

　　说着，怪人在夏龙眼前放出宇宙的虚拟影像，无数星系凝聚成一个痛苦的孩子。

　　“人类是宇宙的恶性病毒，比起你所保护的人类，宇宙安危更重要，为了整个宇宙着想，主才决定消灭人类。”

　　顿了顿，怪人转向夏龙继续道：“现在我主的耐心已经快消耗完了，如果再不除掉人类，我们将不得不毁掉这颗美丽的星球。”

　　“居然为了一个毫无根据的理由就要消灭人类，”夏龙压着怒火，沉声追问道，“你说的主，到底是谁？”

　　“主是最伟大的存在，他代表着这个宇宙的意志，”怪人虔诚地望着虚拟宇宙，展示自己的敬意后，又朝夏龙道，“阿龙先生，主现在需要你，如果你能够遵从主的旨意，我就会把这头怪兽莫奇安还有这块石头送给你，地球的命运也全权交给你来处理。”

　　“你是想让我不要保护人类？”夏龙皱眉道，“我想你找错人了，我的存在本来就是为了人类！”

　　“是吗？”怪人再次大笑起来，“你会后悔的，阿龙先生！”

　　“阿龙先生！”

　　“你还好吧，阿龙先生？”

　　接连的喊声传入夏龙耳中，随着怪人笑声消失，夏龙的意识重新回到指挥室。

　　“阿龙先生，”石室担心道，“你刚才怎么了？没什么事吧？”

　　“我没事，”夏龙摇摇头，回过神道，“现在情况怎么样？”

　　石室神色凝重地看向屏幕道：“所有的战斗力都发动了，只是……”

　　夏龙跟着看去，发现3个战斗机群连同空中基地上的所有武器，同时对怪兽展开攻击也没有丝毫效果，反而是怪兽随便的反击都让XIG损失惨重。

　　“砰砰砰！”连片的光箭落在空中基地上，密集爆炸下，整个空中基地晃动不已，连指挥室都受到了波及。

　　“B4炮台一半被毁！”

　　“第二机械部，系统引擎停止！”

　　猛烈的爆炸几乎要摧毁基地，眼见巨兽攻击不断，夏龙沉声道：“让我去试试吧！”

　　暗中朝我梦点点头后，夏龙匆匆跑上舰桥。

　　空中基地的舰体已经被破坏的不成样子，在怪兽的光箭攻击下四处冒起爆炸火焰。

　　夏龙抬头面对前方的庞然大物，手上握紧日月同辉，光芒迸发间迎着一道直射来的光箭飞起。

　　“变身！”

　　进入太空中，月神高斯蓝色的身躯显露出来，凝聚屏障挡下怪兽光箭后，再次展开身形转化为高斯日蚀形态。

　　“阿龙先生！”指挥室众人紧紧看着屏幕里出现的巨人，“加油啊，奥特曼！”

　　我梦退后几步，紧跟着跑出指挥室：“我去检查一下设备！”

　　“嚇！”

　　趁着莫奇安攻击基地的空隙，夏龙快速汇聚能量，双臂间唰地斩出一道新月光刃，划破宇宙空间后轰然嵌入莫奇安身体，剧烈爆炸冲击将发射光箭的半边触角摧毁殆尽。

　　“砰——！”

　　莫奇安攻势止住，睁开一只巨大的眼球朝夏龙看来。

　　危险！

　　夏龙停下攻击，闪身避开眼球中发出的光弹的同时，念力又感应到数条触手朝自己缠来。

　　左右侧身躲过连续射来的光弹，夏龙化为飞鸟般灵活穿梭在触手间，找准机会后立马接连斩断其中两条触手冲出包围。

　　不过莫奇安的触手丝毫不给他反击的机会，紧跟着再次朝他冲来。

　　“前辈！”我梦及时变身盖亚同样炸毁莫奇安另外半边身体触角，让夏龙腾出手来。

　　格挡开莫奇安大眼珠里发出的光弹，夏龙握了握有些麻痹的手指，转向我梦道：“敌人不止一个，我们快点解决这头怪兽！”

　　并肩站在一起，夏龙胸前能量漩涡状聚集，最后转移到右拳，和一旁的盖亚同时打出光波。

　　唰！

　　随着能量翻涌，两道光束划过空间径直射向莫奇安，不过，抵达莫奇安身前时却纷纷被一层巨大的屏障挡住。

　　“什么？”

　　夏龙凝神看去，发现剧烈爆炸过后，莫奇安没有受到丝毫伤害。

　　“你们以为这么容易就可以击败莫奇安吗？”莫奇安体内的怪人因为连番被偷袭成功，恼怒不已，眼里爆发更为强烈的寒芒。

　　“昂！”

　　在怪人的控制下，莫奇安气息高涨，大眼珠里能量不断汇集，将夏龙两人连同空中基地一起锁定。

　　见状，夏龙朝盖亚传念道：“我梦，用我教你的飞踢，将两个人的力量合起来应该可以突破那种屏障！”

　　“可是我还没有实战运用过……”

　　“这次就是实战！”

　　面对莫奇安蓄势待发的攻击，夏龙喝声道：“听着，我梦，只有将雷欧飞踢与自身的力量结合后才是真正的最强奥特飞踢！”

　　“真正的最强飞踢……”紧迫的战斗让我梦没有其他选择，看了看身后的空中基地后，手臂合拢转换为盖亚至高形态。

　　悬浮太空中，盖亚的腿部迅速炙热化，还没有像平常一样旋转身体，能量气息便开始急剧上升。

　　雷欧飞踢与至高飞踢融合在一起了……

　　“就是这个吗？”我梦诧异地看着发出一阵强烈的红光身体，沉下心朝一旁同样红光笼罩的夏龙道，“前辈，我准备好了！”


第一百五十一章 死神来袭（三）

　　赤道上空，空中基地舰体各个部位燃烧着冒起青烟，石室指挥官安排人员进行维护之余，密切关注着基地上方的战斗。

　　映入眼帘的是覆盖整个屏幕的红光，两个奥特曼联手之后化为一道红色的光柱穿过怪兽眼球，大量的能量聚集在一起爆发，将那个球形怪兽炸得粉碎，可是两个奥特曼同样被卷进了爆炸之中。

　　“怎么样了？赢了吗？”

　　爆炸带起的余波让空中基地又是一阵晃动，但是指挥室众人已经顾不上其他，只是紧紧盯着火光笼罩的天空。

　　“哗！”

　　探测屏幕外。一道光团自空中冲下径直落在舰桥上，冲击波散开后露出夏龙还有我梦的身影。

　　“前辈，”我梦轻喘着气，兴奋地望向天空的爆炸火球道，“太不可思议了，能量在一瞬间竟然增幅了数十倍。”

　　夏龙平缓气息笑道：“这没什么，盖亚的力量还有很大的发挥空间，迟早你自己也可以做到。”

　　巨兽莫奇安死在两人飞踢下，那块单极子物质也毁于爆炸中，不过危机还没有解除，那个控制莫奇安的怪人不知道去了哪里。

　　夏龙环顾渐渐恢复平静的天空，一边感应怪人的气息，一边提醒道：“我梦，控制莫奇安的敌人不见踪影，一定还会再出来的。”

　　“对方还活着？”

　　……

　　直到夜幕降临的时候，空中基地才恢复稳定，各个部位的修复工作陆续展开。

　　夏龙站在指挥室窗口边，默默望着外面的云海。

　　莫奇安爆炸后，一直没有那个怪人的消息……

　　“阿龙先生，”石室走过来道，“这次能够平安无事真是多亏你了。”

　　夏龙回过头，见到石室微微摇头道：“我只是做自己该做的事，如果这个基地毁了，会引起人们恐慌的。”

　　“不，我是说因为阿龙先生的关系，地球又一次摆脱了危机。”

　　石室感慨地看向窗外道：“如果不是你们奥特曼，人类还不知道会是什么样子。”

　　夏龙发现自己误解，尴尬一会，开口道：“只要人类不放弃希望，就一定可以渡过难关。”

　　“是啊，”石室吐出一口气，看向夏龙道，“阿龙先生，你也别太担心了，去休息一会吧，接下来的事我们会处理的。”

　　面对夏龙的目光，石室继续道：“你们也只是个人类而已，不能总让你们去拼命。”

　　“指挥官觉得我是人类吗？”夏龙有些诧异道，“其他人就连我梦也觉得我是外星人。”

　　石室背着手，肯定道：“阿龙先生的确不太一样，不过我始终相信你也是人类。”

　　“我也相信你，石室指挥官。”夏龙点点头，打了个哈欠道，“根源性灭亡体的事就暂时交给你们吧，有什么发现就通知我。”

　　离开指挥室后他立马就回了XIG安排了临时卧室，白天的战斗消耗了不少精力，的确应该好好休息，不过这种时候要睡着也不简单。

　　躺在床上，夏龙枕着头望向星空，思绪回到光之国时空。

　　“还是感应不到啊。”

　　……

　　次日上午，夏龙是在一道刺眼的阳光中醒过来，才起身就听到基地里回响起急促的警报声。

　　“怎么了？”

　　夏龙和我梦匆匆赶到指挥室，一眼就看到主屏幕上的爆炸影像。

　　“探测到Point217区有异常能量！”

　　“Point378T9大厦全被破坏！”

　　眼看着大量建筑毫无征兆地爆炸，恐慌迅速在城市各个区域蔓延，千叶参谋着急道：“到底发生了什么事？”

　　“还不知道……”

　　“海湾部立刻进入警戒状态！”堤主任沉声下令道，“一定要找出原因！”

　　“难道就是控制怪兽的那个家伙吗？”我梦看了眼夏龙，急忙跑到电脑前进行分析。

　　“有很强烈的能量，马上就要出现了！”

　　“把画面调过来！”石室指挥官凝重的看着主屏幕，只见受害地区一个盘膝怪人突然在半空中凝聚。

　　依然是古印度神佛般的模样，悬浮空中放声大笑地着看向下方逃难的人群。

　　“把奥特曼交出来！想拯救人类只有一个办法，把奥特曼交给我，任我处置！”

　　怪人猖狂的笑声传遍整个指挥室，石室紧锁着眉头朝准备出去的夏龙道：“阿龙先生，对方明显是在挑衅，为了保险起见，先不要轻举妄动。”

　　“石室指挥官，现在XIG能够用来战斗的战机只剩下EX号了吧？”夏龙沉声道，“只靠EX号没办法打败对方，就算有什么陷阱我也必须要去，再说，还有盖亚不是吗？”

　　点点头，夏龙匆匆退出指挥室道：“虽然我是个人类，但同时也是奥特曼！”

　　再次站到舰桥上，夏龙握紧日月同辉，正要变身时身后我梦跟着跑了出来。

　　“前辈！”

　　“我梦，你先留在这里，”夏龙交代道，“我们对敌人一无所知，分析的事只能交给你。”

　　我梦紧紧道：“知道了，我马上驾驶EX号过去，绝对不会让那家伙得逞的！”

　　“用不着这么担心，”夏龙摇头笑道，“我还没遇到过无法战胜的敌人！”

　　念力扫过，夏龙举起日月同辉，哗地在我梦面前化为一道光团冲向东京。

　　铿！

　　穿过云层后，光团加速从天而降落在摧毁的几幢大厦中间，直接凝聚成月神高斯。

　　“奥特曼？”废墟间的街道上，玲子3人组开着转播车停在路边。

　　“伦文，快点开始现场直播！”

　　田端匆忙走到后座，连接上信号后，又朝一旁的玲子喊道：“玲子啊，你还在发什么呆，赶紧准备，马上要开始了！”

　　“来，来了！”玲子抿嘴看了看巨人，手忙脚乱地整理起衣着。

　　“那个奥特曼就是凯瑟琳小姐吧？加油啊！”伦文兴致勃勃地将镜头对准战场，“我可是你的粉丝呢！”

　　“你在胡说些什么啊！”玲子用力敲了敲伦文后脑勺，拿起话筒站到镜头前进行直播。

　　“这里是遭到破坏后的街区，奥特曼出现后，怪兽终于露出它的真面目了！”

　　战场中，夏龙出现的同时，悬浮空中的怪人巨大化变身了一头可怖的人形怪兽。

　　和昆虫有些相似，发光的眼睛，头顶一对触角，背部还长着翅膀，此外怪人的右手居然是一把利刃。


第一百五十二章 死神来袭（四）

　　“嚇！”

　　抬手转换为日冕模式，又进一步转为日蚀模式后，夏龙右手握拳冲刺向前，格开怪人挥砍而来的利刃，持拳猛击。

　　“砰砰砰！”

　　怪人似乎不是专门的战士，在夏龙的攻击下连连后退，最后直接被一脚踹飞，重重砸落废墟间。

　　完全是不堪一击，怎么回事？

　　夏龙困惑地看着艰难爬起的怪人，脚步一震，猛地加速高速移动接近后，不等怪人反应，又是一记重踢把怪人踹飞出去。

　　“轰！”

　　能量气息明明比上次的怪鸟还要强，可战斗力却完全比不上……

　　侧身避开怪人抛起的土石，夏龙一把抓住朝自己刺来的利刃手臂。

　　“你还想偷袭吗？”

　　“呃啊！”怪人吃痛之下，头上两条触角电光涌起，突然发出一道激光。

　　夏龙微微偏头躲过激光，手臂用力将怪人甩飞开去的同时，身前光能极速汇集最后径直朝才落地的怪人打出一道光波。

　　“砰——！”狂暴的能量冲击在废墟中轰然爆炸，尘雾散开后露出一道道电流笼罩的怪人身躯。

　　“没用？”

　　夏龙身形一顿。

　　又是那种屏障，和莫奇安一样，这家伙身体周围有一层护罩，连高斯光线技也打不破。

　　“前辈，”我梦驾驶EX号赶来，喊声道，“它的身体被一层特殊的电磁波包围着，变成了一道护盾！”

　　“电磁护盾？这就是他的手段吗？我梦，分析下它的弱点！”夏龙捏起拳头，身形一闪，再次一个冲刺撞飞怪人。

　　“砰！”

　　怪人被撞进废墟，嘲笑地站起身：“没用的，你的攻击好像挠痒一样啊！”

　　夏龙停下攻击，正好这时耳旁传来我梦的声音：“前辈，它的眼睛没有被电磁波覆盖！”

　　夏龙顺着展开感应，果然找到了怪人眼睛处的空门。

　　“好，我先解决它！”

　　“嚯！”拍散怪人打来的能量弹，夏龙手掌光能涌起，翻身间骤然朝怪人眼睛发出一道光刃。

　　光刃角度刁钻地一闪而过，怪人猝不及防之下，眼睛猛地爆开，连带着电磁护盾也化为乌有。

　　“可恶啊！”

　　怪人捂着受伤的眼睛，憎恨地看向夏龙，咆哮一声后发狂地抬起利刃朝夏龙冲来，急促又沉重脚步让整个街区震荡。

　　夏龙凝神展开身形，能量急剧运转决定给怪人最后一击，只是背后却突然出现一阵强烈的威胁感。

　　“什么？”

　　夏龙闷哼一声紧急挪步避开要害，但左臂肩膀处依然受到重创传来一阵剧痛。

　　“砰！”

　　强大的冲击力带着身体前冲，短暂麻痹间又被怪人的利刃刺穿腹部，完全没有躲避的余地。

　　是谁？

　　“唔！”

　　夏龙强压下侵袭而来的痛楚，右手光能继续运转，带着汹涌红色闪光一拳打爆怪人脑袋。

　　看着胸口鸣闪起来的红灯，夏龙顾不上理会节节爆炸的怪人，连忙抬手凝聚出一道治愈之光按在腹部，好歹止住能量流逝。

　　这时，偷袭的敌人气息终于清晰出现在他的感应里。

　　迅速处理好左肩伤势，夏龙握紧拳头回头看向身后。

　　“为什么？”

　　在他的注视下，一个蓝色的巨人缓缓落到废墟间，赫然就是本来已经消失的阿古茹。

　　“藤宫！”

　　“藤宫？”EX号里我梦被战场剧变惊住，难以置信地看向蓝色巨人，“怎么会这样？藤宫为什么要攻击前辈？”

　　夏龙重新展开身形，虽然不知道藤宫什么时候拿回的力量，又为什么会偷袭，但眼下显然不是叙旧的时候。

　　感受到阿古茹疯狂凝聚的能量气息，夏龙手臂交叉，沉喝着在身前握拳化过两道弧线，通过计时器将能量聚集转移右手腕后，踏步用力朝前打出。

　　“砰——！”

　　高斯谬姆光线正面与阿古茹流线相对撞击，短暂的平静后猛地从中间爆发出一阵冲击波，周围高楼大厦纷纷掀起，土石翻飞，更是有一道粗大的能量光柱冲起，险之又险地和EX号擦过射向虚空。

　　冲击波好一会才平息，但剧烈爆炸带起的尘雾依然笼罩整片战场，玲子几人小心地从转播车后走出，心有余悸地望向战场。

　　“到底怎么样了？”

　　随着烟尘缓缓消散，狼藉的废墟终于显现出来，不过当中只剩下高斯一人，蓝色巨人阿古茹却不知所踪。

　　夏龙默默看着阿古茹消失的地方，顿了顿，在一道光芒中收敛身形回到地面后，踉跄着半跪在地。

　　连续受到重创，尽管有及时治疗，情况还是很糟糕，必须尽快找地方恢复。

　　“为什么藤宫会……”

　　压下脑海里深深的疲惫感，夏龙强撑着挺住身子站在火焰燃烧的废墟中，视线转向降落的EX号上。

　　“前辈！”我梦焦急地离开EX号朝夏龙跑来，“前辈，你怎么样？”

　　“我没事，”见我梦满头大汗地喘着气，夏龙笑道，“这种小伤也不是一次两次了，我只是有些不明白藤宫的目的而已。”

　　听夏龙说起藤宫，我梦脸色沉下来。

　　“藤宫他难道还想犯以前的错误吗？明明好不容易才能再次变身……”

　　“这件事现在还不好说，”夏龙想到和藤宫的几次见面，摇头道，“我们见到的不一定就是阿古茹，我梦，你先回基地调查吧。”

　　我梦还是担心地看过来：“那前辈你呢？”

　　“我还有事情要处理，暂时就不去空中基地了。”夏龙摇了摇通讯器，“如果有什么事就用这个联系我。”

　　他现在的状况暂时不能让我梦还有XIG的人知道，不只是为了自身安危，也是不想引起不必要的担忧与恐慌。

　　目送着我梦驾驶EX号离开，夏龙撑起沉重的眼皮一步步走向废墟外。

　　另一边，战斗结束后，田端和伦文要回KCB的时候，玲子找了个借口留下在废墟中找寻起来。

　　“阿龙！”

　　沿着光芒最后汇集的街道，玲子四处穿行张望，最后在废墟边缘一块冒烟的石块前面发现了夏龙。

　　……

　　玲子的公寓里，夏龙在玲子的搀扶下吃力地躺到沙发上。

　　“谢谢你，玲子。”

　　看着周围熟悉的布置，夏龙心里有些感触。

　　“谢我什么，大家都是朋友，”玲子拿来毛巾还有水袋，看到夏龙脸色苍白，没好气道，“真是的，你就不能珍惜下自己的身体吗？明明受伤了，还那么拼命。”

　　“我没什么事，只是有点累。”夏龙苦笑着接过毛巾。

　　治愈之光作用下，外伤并没有太大问题，就是因为战斗还有受伤，能量消耗过多而已。

　　“总之不管有没有事，你都给我安安心心躺在这里，就算是奥特曼也得好好照顾自己吧？”玲子不容商量递给夏龙一杯热水。

　　“等会我还要去电视台，你可别乱跑啊！”


第一百五十三章 破灭的阴云（一）

　　“哗！”

　　太平洋海岸，一名黑衣男子摇晃着走在沙滩上，最后一头扎倒在地，海水打湿头发露出藤宫刀削般的面容。

　　“为什么？”

　　吃力地咽了口唾沫，藤宫脸色难看地看向颤抖的双手，还有发着光的蓝宝镯变身器。

　　“为什么会这样！”

　　手指死死抓住变身器，藤宫脑子里不断回想着之前的画面。

　　怪兽出现的时候，头突然一阵刺痛，然后就什么也不知道了，但是……

　　藤宫猛地抓住头发，瞪大眼，难受地低吼起来。

　　“给我离开呀！”

　　“滋！”随着蓝宝镯光芒暴涨，一道光芒带着丝丝电流迅速占据藤宫瞳孔。

　　“呃啊——！”

　　……

　　东京，玲子公寓。

　　夏龙一个人呆在客厅里，打开电视看起新闻。

　　KCB还在报道今天的战斗，对再次出现的阿古茹展开了讨论。

　　不只是他困惑，大多数人也很难理解，不知道以往一直对抗根源性灭亡体的蓝色巨人，这次为什么反而会帮灭亡体。

　　“藤宫……”

　　夏龙微微坐起身，眼前再次浮现出阿古茹出现时的情景。

　　最后的阿古茹流线发挥出的力量是以前的数倍，居然能和高斯谬姆光线持平，完全不像正常的藤宫。

　　这时，电视新闻又出现了新的报道。

　　“刚刚接到消息，世界各地的怪兽们不知道为什么又再次苏醒，各国GUARD正在设法应对……”

　　“嗯？”夏龙回过神，紧紧看向电视。

　　“由美利坚合众国召开的紧急会议，目前正在华盛顿召开，由于怪兽目前行动不明，因此美国提出紧急呼吁，希望各国能够通力合作……”

　　“为什么？”夏龙咬牙撑着手臂从沙发上站起。

　　人类和地球怪兽的冲突好不容易才被他稳定下来，现在却又出现问题。

　　“另外，目击情报称，在怪兽出没地点有看到先前与铠甲奥特曼战斗的蓝色巨人，怪兽再次出现或许和蓝巨人有关，”新闻继续报道，“不过奇怪的是，蓝色巨人将出现的怪兽一一杀死……”

　　看到电视上模糊影像中闪过的阿古茹身影，夏龙沉着心挪步走出公寓。

　　身体还没恢复，但怪兽是抵抗根源性灭亡体重要的部分，不能让事情继续发展下去。

　　“藤宫，你不是也想保护地球怪兽吗？为什么现在要做这种事！”

　　握起日月同辉走到外面，还没变身，天空突然昏暗下来，寒风吹过，仿佛暴风雨将要来临般。

　　“那是？”

　　夏龙放眼望去，发现空中竟然出现了大量蝗虫似的怪物。

　　“咻！”怪物个体大概篮球大小，成群结队犹如舰队般冲下云层，随后源源不断地从夏龙头顶呼啸掠过，尖叫声让人头皮发麻。

　　夏龙匍匐身体避开冲击，等了好一会周围才平静下来。

　　望着远去的大片黑影，夏龙心里涌出一股不安感。

　　“这些到底是什么东西？”

　　“破灭魔虫德比西终于来了，”一阵女人的笑声从夏龙身后传来，“这只是人类灭亡的开端！”

　　夏龙回过身，皱眉看向朝自己走来的女子。

　　“是你！”

　　昏暗的光芒下，矢吹的身形出现在夏龙视野里，是那个出现在自然控制机器里的女人，可当时明明已经消亡了。

　　夏龙手心发紧。

　　不对，面前这人给他的感觉远超寻常，气息比这个时空遇到的所有生物都要强，隐隐接近当初菲罗的程度……

　　“别一幅凶巴巴的样子，”女子轻笑地走到夏龙对面，“我只是想要看场好戏而已。”

　　夏龙不为所动地捏紧日月同辉，喝声道：“你到底是谁？”

　　“你还是不要知道太多好哦，”女子媚眼中带着一丝威胁，娇笑道，“小小的地球，几个自以为是的巨人，未免有些微不足道，不过就是这样才让我好奇，我想看看，你们还能在那家伙的手下做出什么有趣的事情。”

　　女子迈步瞬间跨越空间来到夏龙身边，眨了眨眼睛后和夏龙擦肩而过。

　　“小家伙，不要让我太失望。”

　　夏龙瞳孔微缩，眼看着女子一个闪烁消去身形。

　　这个时空到底是怎么了？

　　“时间不多了。”抬头望了望天空之外，夏龙深呼吸一口气，扬起手臂，沉喝着化为一道光团飞离地面。

　　哗！

　　片刻盘旋之后，光团径直掠过天空飞往XIG空中基地。

　　……

　　KCB电视台大楼上空，到处都是密密麻麻的怪物。

　　玲子忧心忡忡地看了眼外面，忙拨打起公寓电话。

　　“嘟嘟！”听筒里只有忙音，焦急的玲子再次重新拨打。

　　“倒是快接啊！阿龙那家伙……”

　　见实在打不通，玲子又拨打起田端的手机。

　　“喂喂，田端先生！”打通电话后，玲子连忙道，“田端先生，你到底在哪里？我马上去你那边！”

　　空中基地，夏龙进入指挥室的时候，石室指挥官等人正在屏幕面前观看资料。

　　“根据解剖室报告，这种生物和以前出现的根源性灭亡体的特征有些相似！”

　　“果然是根源性灭亡体！”

　　屏幕画面里显示着一份解剖资料，正是夏龙遇到的那种成群怪物，破灭魔虫。

　　“情况怎么样，石室指挥官？”夏龙出声问道。

　　“阿龙先生！”

　　石室看到夏龙，点点头让夏龙站到自己身边。

　　“现在形势很严峻，世界各地也都已经发生这种异常现象了。”

　　主屏幕上调出一幅幅画面，全部是破灭魔虫肆虐的景象，区域遍布全球。

　　“这次是有史以来最大规模的来袭啊！”

　　夏龙看着屏幕画面，脑海里回想起那个女人说的话，破灭魔虫只是个开端，难道接下来佐格就要来了吗？

　　为什么偏偏是这种时候……

　　“各国的GUARD战斗部队已经开始进攻了！”通讯员的报告声打断夏龙思绪。

　　走上前，夏龙沉声问道：“有那个蓝色奥特曼，藤宫的消息吗？”

　　“蓝色奥特曼在澳大利亚消灭怪兽后，就失去了踪影。”堤主任疑惑道，“有什么问题吗？”

　　“失踪了？”夏龙嘀咕一声，连忙朝几人道，“我想拜托你们一件事，请马上阻止各国针对怪兽的进攻！”

　　石室盯着夏龙看了一会，还是开口道：“目前人类的力量，的确应该用来集中对付根源性灭亡体，可是怪兽也不能不管，如果没有充分的理由，我想各国恐怕不会同意。”

　　“这是我身为一个奥特曼的保证，”夏龙定神坚持道，“人类现在，需要地球怪兽的帮助！”


第一百五十四章 破灭的阴云（二）

　　“指挥官，已经确定发生源坐标了！”

　　我梦突然冲进指挥室，朝夏龙点点头，匆忙跑到电脑前，调出分析画面，许多红线从世界各地引出最后汇聚在东京位置。

　　“就是从这个主虫洞散布到世界各地去的！”

　　“这个地方……”夏龙看着屏幕上放大的影像，察觉到虫洞所处的位置就是白天他和阿古茹对战的地方。

　　“是那个时候形成的虫洞吗？”

　　夏龙眸光紧凝，现在的敌人不像早期，不可能会缺少能量，他和阿古茹战斗产生的巨大能量只是提前把破灭魔虫召来了而已。

　　有人已经等不及了……

　　“指挥官，”通讯员突然惊呼道，“GUARD澳大利亚部队全军覆灭了！”

　　“各国GUARD迎击的部队也陷入崩溃状态！”

　　“什么？”

　　随着接连传来的坏消息，指挥室气氛凝固，所有人沉重地看着屏幕上传来的出事画面。

　　普通的战机拿那些源源不断的怪物一点办法都没有，几乎才一接触就发生溃败，所有战斗人员无一生还。

　　画面中只剩下遮天蔽日的蝗虫怪物，给指挥室众人带来一股绝望气息。

　　“已经到了这种地步吗？”

　　石室指挥官沉吟着看了看夏龙，连忙朝通讯员道：“马上联络各国GUARD，人类现在必须全力应对根源性灭亡体！”

　　“是！”

　　……

　　面对严峻的形势，指挥室作战命令很快下达，在石室等人与各国联络的空档，夏龙还有我梦跟着梶尾一行人走向机库。

　　“乱桥巧介队长开发的战斗机已经运过来了，但是只有3架，是我们最后的希望！”

　　在工作人员的带领下进入机库，3台炫酷的全新战机展现在众人面前，流线型机身在灯光照耀下褶褶生辉。

　　“这就是新型战斗机？”梶尾惊讶地走到战机下方。

　　“这批战斗机不是因为推进力的关系，停止开发了吗？”

　　“所以才转由乱桥队长开发，别忘了，乱桥队长可是航空力学领域的天才，第一代战斗机的创始人啊！”

　　我梦摸着战机底座，打开电脑说明道：“这些战机的飞行性能和攻击装备方面，都比以前的战斗机升级了好几倍！”

　　“好几倍？”

　　夏龙走上前对照我梦电脑里的资料，发现这几架战机不但多了许多气道，还换上了全新的高能激光炮。

　　“只是，全新的战机现在能马上出动吗？”

　　如果3个战队的队长接下来驾驶这种战机出击迎敌，一点试飞的时间都没有。

　　“没问题的，”米田队长肯定道，“虽然是新战机，但操作方面我们没有问题，就交给我们几个好了！”

　　这时，堤主任走进机库道：“指挥官已经批准了，GUARD亚洲各分部将会和你们在主虫洞前会和！”

　　扫视一圈，堤主任点点头正式命令道：“梶尾，米田，稻城，准备出击！”

　　“是！”

　　现在的敌人不是新型战斗机就能解决，也许出击后再也无法回来，这些飞行员们比谁都清楚这点，却依旧毫不退缩。

　　夏龙在一旁看着这群视死如归的XIG队员，只能鼓励道：“加油，各位！”

　　一定要活着回来！

　　出发前的准备同时也是留给飞行员的私人时间，夏龙没有打扰梶尾3人，主动退出了机库。

　　破灭魔虫的危机迫使人类放弃攻击地球怪兽，暂时让他松了口气，不过情况依旧不容乐观，就算没有人类攻击，阿古茹还是击杀了不少怪兽，剩下的怪兽恐怕想要帮忙守护地球也无能为力，还是要靠他和我梦才行。

　　只是……

　　站在通道口，夏龙沉思地拿起日月同辉。

　　“前辈，”我梦走过来，提醒道，“他们马上就要出动了。”

　　“嗯。”夏龙回过神，顺着看向机库，正好看到酷龙队的小慧队员在向米田队长告别。

　　“要平安回来，我等你……”

　　夏龙眯起眼睛，有些失神地望着这对沉默的情侣，好一会才朝我梦点点头道：“不能只让他们几个去拼命，我们也出发吧，我梦！”

　　“啊，好。”

　　我梦有些心不在焉地跟在夏龙身后。

　　“怎么？”夏龙开口问道，“害怕了吗？”

　　我梦低下头：“不，不是的，我只是……”

　　“哒哒！”一阵脚步声打断我们的话语。

　　夏龙注意到前面转角处的墩子，停下脚步，理解地拍了拍我梦肩膀后，识趣走开留给两人独处空间。

　　一直走到窗口处，夏龙望向空中基地外面，发现破灭魔虫已经侵袭到了基地这边。

　　厚厚的阴云笼罩着下方，隐隐将他对地面的感应隔绝起来。

　　……

　　东京丰岛区，整片天空都被成群的怪物覆盖，雷云密布，就连地面街道上都出现了怪物鬼魂一样的东西，发出阵阵凄厉的叫声。

　　“这些是什么啊？”玲子透过车窗，害怕地看着街道上游走的鬼魂，感觉周围阴森森的。

　　因为禁止外出令的关系，街上一个人也没有，这里好像变成了一座鬼城。

　　“先别管这些，”田端走下车，喉结动了动沉声道，“伦文，开始拍摄，要把真实情况直播给大家看！”

　　“田端先生……”

　　玲子脸上挂着一丝忧色，想说些什么却看到田端打开电视台频道后停住了动作，沉默地看着电视画面。

　　“现在插播一条紧急新闻，受到巨大蝗虫攻击，各国GUARD战斗部队几乎全军覆没，XIG空中基地也失去了联络……”

　　同一时间，空中基地指挥室。

　　“还是联络不上吗？”石室指挥官眉头紧锁，“切换到紧急备用线路！”

　　“备用线路也无法使用，所有的通讯系统都瘫痪了！”

　　“指挥官，现在只有一个波段可以使用。”

　　乔姬调出信号，发现居然是KCB电视台。

　　“是电视台？奇怪，为什么只有电视台没受到影响？”

　　“尽全力和地面取得联络！”石室沉着脸看向基地外面，梶尾几人才驾驶战机离开，通讯就无法使用，整个空中基地就好像被孤立在地球之外般。

　　事实上，不只是空中基地，整个地球的通讯都因为破灭魔虫的关系陷入瘫痪，人们唯一可以了解到外界信息的途径就是电视，但几乎没有好消息，只是让人越来越绝望。

　　夜空中穿梭的海量怪物一下子让世界迈向了末日。


第一百五十五章 破灭的阴云（三）

　　“妈妈！”

　　一栋写字楼大厅里，挤满的人群中小男孩紧紧抓住身边女子的手。

　　“奥特曼会来救我们吗？”

　　“会的。”女子抱起小孩，怔怔地看向外面阴暗的天空。

　　夏龙和我梦来到地面，从写字楼前经过，一同走到海港码头边。

　　“光变弱了……”我梦拿着蓝宝锥，眉头紧锁。

　　不只是我梦，夏龙发现自己体内的光能也在减弱，仿佛要被黑暗吞噬。

　　破灭魔虫造成的危机已经渐渐显露出来……

　　“我梦，”夏龙从魔虫群上收回视线，转向我梦道，“一会你来对付魔虫吧，我会找机会冲进虫洞。”

　　我梦怔住：“前辈……”

　　冲进虫洞将要面临的危险他不敢想象，就算能够成功破坏虫洞，恐怕也有去无回。

　　见我梦欲言又止的样子，夏龙笑道：“干嘛这种表情，没事的，我会有办法。”

　　“是啊，”我梦也跟着笑道，“一直以来，无论什么困难前辈好像都能解决。”

　　想到过去铠甲奥特曼强大的战斗身姿，我梦轻呼一口气，点头道：“前辈，能够和你并肩作战，我真的很荣幸！”

　　上前几步，我梦迎着吹拂的海风大喊着举起蓝宝锥：“盖亚——！”

　　光芒流转间一道璀璨的红色光柱在夏龙面前冲起，裹着我梦升到半空最后凝聚出盖亚奥特曼的身形。

　　“我也是，我梦。”

　　喃喃一句，夏龙拿起日月同辉，正想跟着变身，那个奇怪的女人再次出现在眼前。

　　“小家伙，你的状态连他都比不上，为什么要这么逞强呢？”女人轻笑着走近道，“不自量力可是会死的哦！”

　　夏龙停下动作，自语道：“有些事情一定要去做，就算希望再渺茫我也不会放弃。”

　　现在地球可战的力量相当有限，连阿古茹都站到了敌对一方，如果不快点想办法破坏虫洞，甚至不用佐格出现，人类直接就会迎来末日。

　　而相较之下，比起让盖亚去冒险，他是最合适的人选，毕竟再怎么样他也有办法活下来。

　　感受到弥漫整个空间的恐慌与绝望，夏龙定下神，视线从女人身上移开跃身化为一道光冲起。

　　铿！

　　避开被盖亚吸引的魔虫群，夏龙找准时机形态连续转换，变为日蚀模式后划过一道直线飞向虫洞。

　　“嚇！”

　　地面，奥特曼的出现很快引起了人们注意，士气低迷的玲子3人组看到后，也跟着振奋起来。

　　伦文急切道：“田端，要不要直播？”

　　“这还用说吗？”田端干劲十足道，“只有他们可以给绝望的世界带来希望曙光，他们不顾一切地为我们战斗，要是没有拍到，会后悔一辈子的！”

　　“玲子，快点！把奥特曼出现的消息报道出来！”

　　“啊，好！”玲子默默给夏龙加油后，匆忙站到伦文身边。

　　“我们现在为大家紧急报道，为了拯救地球，盖亚还有铠甲奥特曼都出现了，只要有奥特曼在，地球一定会没事的！”

　　“奥特曼，加油啊！”

　　同一时间，随着直播的开始，冲刺在魔虫间的夏龙突然感受到体内的光之气息增长了一截。

　　原本弥漫的绝望气息似乎渐渐开始被希望所代替……

　　若有所感地看向下方，夏龙点点头，展开双臂发出月牙光刃劈开魔虫群，随着周身气劲爆发，连连加速冲向虫洞所在区域。

　　只要破坏虫洞就还有希望！

　　“快点！”

　　“咻！”魔虫数量无穷无尽，即使有盖亚帮忙，还是有大量的虫群集中在虫洞附近，发现夏龙后纷纷不要命地向他冲来，怎么也杀不完。

　　陷入虫海之中，夏龙身体一沉，周身爬满了魔虫牢牢限制住他的动作，更是有魔虫盖住他的眼睛对着他张开口器持续尖叫。

　　虽然没有密集恐惧症，但这样下去他别说突破虫群，连自己也会陷入危险。

　　“嚇！”

　　爆发出一阵强光震开依附在体表的魔虫，夏龙闪身冲出虫海，平缓气息间余光注意到盖亚已经被魔虫逼到了地面，正和一头魔虫融合成的怪兽战斗。

　　“再快点！”

　　握紧拳头，夏龙聚起一道屏障旋转着身体继续冲刺，光芒爆起间化作一道红色闪电飞速穿过虫群来到虫洞下方。

　　不一会梶尾等人的战机群也出现在夏龙视野里，GUARD各支部战机似乎已经全灭，只有他们的3架新型战机幸存下来对虫洞展开攻击。

　　“阿龙先生，”梶尾找到机会朝夏龙比划着手势喊道，“我们掩护你！”

　　新战机的性能在这种情况下得到了充分发挥，强大的机动性让梶尾几个环绕着虫群螺旋式避开冲击，紧接着便用激光炮扫除虫洞前连片的魔虫。

　　“就是那个！”夏龙看到露出来的虫洞，顾不上再靠近，锁定位置的同时迅速在身前汇聚能量。

　　嚯——

　　光流集中后，转移到手上就要发出，只是下一刻他心头便涌起一股危机。

　　“还来？”

　　念力波动间夏龙整个身体瞬间移开，只留下一个残影被突然来袭的光波击穿要害。

　　闪身出现在另一边，夏龙沉重地看向偷袭自己的蓝色巨人。

　　“阿古茹，不，”夏龙直视对方道，“我该叫你藤宫，还是那个光之生命体？”

　　再次会面，他已经清晰感应到了对方的力量，虽然很相似，但其实不是阿古茹的气息，对方只是利用了藤宫而已。

　　当初的怪兽蛋事件过后，原来对方一直潜伏在藤宫体内，难怪怎么也找不到。

　　阿古茹没有回应，只是冷冷朝夏龙看来，周围的破灭魔虫在他的视线下纷纷退开，给两人让出一个空间。

　　这家伙又变强了！

　　夏龙沉下心来，凝聚能量提起全身气息。

　　短暂的僵持过后，夏龙率先发起进攻，瞬步高速移动到阿古茹面前，铁拳带着浓郁红光轰出。

　　“砰砰砰！”

　　尽管身体状态还没恢复，每一拳还是达到了夏龙所能发挥的极致，第一个交锋便压制住阿古茹。

　　“嚇！”抬腿踢飞始终格挡的阿古茹，夏龙喘息着再次转向虫洞。

　　因为阿古茹的阻碍，虫洞前又聚满了魔虫，连梶尾等人也无法突破。

　　“只能冲进去了，可是……”

　　夏龙头疼地看向再次袭来的阿古茹，和他还要顾及能量不同，阿古茹毫不吝啬地发出成片光弹，以致于他不得不闪身躲避。

　　“砰！”夏龙后方，米田队长为了避开光弹，机身却被虫群擦到，尾翼猛烈炸开。

　　“可恶！”

　　“米田队长！”梶尾和稻城队长惊呼地停止行动，“快跳伞啊，米田队长！”

　　夏龙挡下阿古茹攻击，听到动静回过头，只见米田队长的战机失去控制，拖着长长的浓烟坠向地面。


第一百五十六章 破灭的阴云（四）

　　海港码头，女子从空中的战斗上收回视线，看到坠毁落入东京湾的战机，脸上轻笑渐渐冷下来。

　　“又一个星球要毁灭了。”

　　仿佛已经看到了地球的未来，女子也不再关注夏龙的战斗，面无表情地离开码头。

　　只是才走出几步，一阵爆响突然从头顶传来，让女子的脚步不由得顿住。

　　“嗯？”

　　重新看向上空，女子眼里闪过一丝异色。

　　“那个小家伙？”

　　顺着落下的光华望去，只见日蚀高斯居然推着阿古茹一起冲进了虫洞，汹涌的能量爆发将虫洞连同虫海卷入冲击光波，整个天空一时间都被光芒笼罩。

　　“嚇啊！”高空肆虐的能量风暴间，夏龙挺着红灯鸣闪的身体，用力将阿古茹拉出风暴眼避免被风暴吞噬，不过失去能量支撑后，两个人还是一前一后栽向地面。

　　“前辈……”呼呼风声中，藤宫的意识慢慢恢复，还在半空身形就开始消散变回自己。

　　“藤宫！”

　　看了眼下方飞速放大的城市，夏龙在与地面接触前提起最后一丝力量接住藤宫。

　　“嚇——！”

　　“砰！”

　　电视机前，所有人紧紧看着巨人从半空落向海港，沉重的冲击让海港爆起百米多高的土浪。

　　“奥特曼！”

　　看着前方的尘雾，田端率先反应过来，急忙喊道：“伦文，玲子，快过去看看！”

　　伦文扛着设备跟着田端一起赶往坠落地点，很快就透过扬起的尘土看到一阵微光。

　　“田端先生，在那里！”

　　“这是？”

　　没等几人靠近，光芒忽然收敛在一个巨大凹坑里，露出两个人类的身影。

　　“怎么回事？这里怎么会有人类？”田端惊讶地走到凹坑边，看清夏龙面容后，和伦文一起愣住。

　　“阿，阿龙？”

　　盯着凹坑里扶着藤宫走来的夏龙，田端难以置信道：“难道他们两个就是奥特曼吗？”

　　“别拍了，伦文！”玲子喘着气跑过来，看到狼狈不堪的夏龙和藤宫，连忙按住摄像机道，“快别拍了！”

　　田端也急忙拉开愣住的伦文，关掉摄像机镜头。

　　“伦文，玲子，帮忙把他们两个带走，等会其他人过来就麻烦了！”

　　凹坑底部，夏龙闷哼着撑起身体，抬头便看到玲子3人。

　　“田端先生……”

　　“阿龙，你没事吧？”田端没有多问，还是把夏龙当作搭档来看待。

　　夏龙摇了摇头，看向昏迷不醒的藤宫道：“我没事，还是快离开这里吧。”

　　刚才伦文把这里的情况拍了出去，继续留在这里还不知道会遇到什么事。

　　“先找个隐蔽一点的地方。”

　　在田端的搀扶下走出凹坑后，夏龙回头看向另一边，隐约感受到那个奇怪女子的目光。

　　根源性灭亡体的虫洞被他成功破坏，但同时自身的能量也所剩无几，连维持现在的人类形态都十分勉强，这一点，那个女人肯定是知道的。

　　也不知道对方是敌是友，至少目前看来没有恶意。

　　在女子不知什么意味的目光注视下，夏龙跟着田端等人缓缓离开。

　　“前辈！”我梦结束战斗，匆忙跑到这边，正好和一行人碰到，“梶尾队长他们把米田队长送去吉欧基地了，我们也过去吧！”

　　“也好。”夏龙点点头，望向昏暗的天空。

　　尽管虫洞被破坏，敌人还是可以重新制造虫洞，下一次袭击到来只是时间问题而已，一切还没有结束……

　　……

　　吉欧基地，医疗中心。

　　夏龙和藤宫站在重症室外，默默地看着病床边无声哭泣的小慧队员。

　　战机坠海后，米田队长虽然被及时救起，但始终没有恢复意识，只能靠仪器维持着生命。

　　小慧队员在空中基地感觉不对劲，不顾命令驾驶一架运输机冲进魔虫群，差点丧命，最后还是前去支援空中基地的梶尾和稻城及时赶到救下她。

　　藤宫自责道：“如果不是我，就不会发生这种事了。”

　　“你也只是被控制了而已。”

　　夏龙离开道：“现在最重要的是保护这颗星球。”

　　走到外面，夏龙望向空中，只见在梶尾还有稻田驾驶的GT战机掩护下，一架架运输机正朝吉欧基地飞来。

　　“人员已经陆续调离完毕，只有指挥官还在空中基地进行最后确认。”我梦走过来解释道，“因为破灭魔虫的关系，指挥官为了安全着想，决定先把总部转移到地面来。”

　　“我梦，”夏龙开口问道，“现在外面情况怎么样了？”

　　“通讯还是不能用，”我梦顿了顿，带着两人走进司令室后继续道，“不过，地球怪兽们好像都出来了，它们正在和那些蝗虫们战斗。”

　　屏幕上的电视画面里，可以看到世界各地的怪兽们。

　　东京的壬龙，加拿大的夏扎克一家，仲耐尔……虽然因为人类还有阿古茹的关系数量锐减，但剩下的这些怪兽都在尽自己的力量，努力清除覆盖天空的魔虫。

　　“为什么？”藤宫紧紧道，“就算受到那么严重的伤害，它们还是肯帮人类吗？”

　　夏龙点头道：“它们也想保护自己生存的星球，地球的危机不只是人类的事。”

　　藤宫闻言沉默下来，脸上露出坚定神色。

　　“前辈，我梦，我要去一个地方！”

　　……

　　普朗卡拉摩斯研究所。

　　夏龙跟在藤宫和我梦身后，沿着地下通道走到一座水池边，水面一如既往地泛着微光，显得十分平静。

　　“这里一点也没有受到外面的影响。”

　　“我是在这里得到阿古茹之光的，”藤宫扶着围栏，静静地看着水池，“但是这里并不是只有地球的光，就算是这么深的地底，依然有宇宙里的光能够到这里。”

　　我梦反应过来：“藤宫，你是说中微子？”

　　“没错，”藤宫观察一会，转身离开道，“我已经失去阿古茹的光，如果还有什么可以帮忙的话，就只有这个了，无论无何，至少要让通讯网络恢复！”

　　我梦跟着道：“我来帮忙！”

　　等我梦两人离开，夏龙拿起黯淡的日月同辉默默看向微光闪烁的水池。

　　这段时间，他无数次感应光之国时空，始终没有结果，留给他的永远只是一片漆黑的世界。

　　不过既然地球的黑暗封锁能突破，挡在他和光之国中间的时空封锁也一定可以解决，只是他没找到方法而已。

　　“地球，我该怎么做？”


第一百五十七章 破灭天使

　　水光映在夏龙眼里，微微波动，整个空间只有他的喃喃声还有起伏的水声回荡。

　　站立一会，夏龙收起日月同辉，转身走向坑道外。

　　“咚！”一声异常的滴水声在夏龙耳旁响起，才走到出口的他疑惑地回过头看向水池。

　　水面仍然很平静，但水下却似乎有什么东西要冲出般。

　　夏龙跑到水池边，发现水下有一道光如同鲜花般绽放后，蓬勃而出迅速朝上面涌来，同一时间这个地下空间内的光粒子浓度不断增加。

　　“这个是？”

　　哗！

　　伴随着能量波动，一阵强光瞬间笼罩夏龙视野，身体也跟着仿佛飘起来一样。

　　“呃！”

　　夏龙手臂挡住强光，缓缓睁开眼睛，看到的居然不再是地下水池，而是海洋大地以及宇宙太空。

　　所有事物在他眼前飞速缩小，穿越无数星系，最后甚至跨越次元壁回到了光之国时空。

　　“唰！”

　　视线拉进，等离子火花塔映入夏龙眼帘，只是在他想要仔细看的时候，周围的空间却开始模糊起来，一瞬间又重新回到水池边来。

　　“前辈，”我梦站在坑道边，疑惑问道，“你刚才怎么了？”

　　“没，没事，”夏龙稍稍回过神看向平静的水池，轻吐一口气后转向我梦道，“你怎么下来了？”

　　“啊，”想到自己下来的目的，我梦顾不上多问连忙道，“前辈，光量子网络恢复了，炼金之星和XIG打算合力将地球怪兽们的光传给我们。”

　　夏龙微微愣住：“已经开始行动了吗？”

　　“是啊，他们已经在世界各地待命了，”我梦凝重道，“虽然有些勉强，但如果成功的话，藤宫就能再次变成阿古茹，我和前辈也同样可以恢复力量！”

　　“这样的话速度要快，根源性灭亡体下次袭击随时可能到来。”

　　最后看了眼平静的水池，夏龙点点头，和我梦一起走出坑道。

　　预定的怪兽之光汇聚地点是丰岛区的一块空地，是我梦第二次变身的地方，也是他当初流落到这个时空时的第一次变身地点。

　　中午时分，夏龙、我梦还有藤宫一起来到这边，同行的还有玲子3人组，另外，XIG剩下的队员们也过来给我梦打气，就连石室指挥官也亲自赶来现场。

　　全世界的人都关注起这次行动，透过电视看到夏龙三人的身影后，原本落下去的信心渐渐复苏。

　　“只要相信，希望就一定存在！即使到最后一刻，人类也不能放弃！”

　　面对伦文的拍摄镜头，夏龙既是说给观众听也是鼓励身旁的我梦与藤宫。

　　“我梦，”石室指挥官拍了拍我梦的肩膀朝几人道，“不管怎样，我希望你们一定要活着回来！”

　　点点头，石室转身离开这边。

　　“指挥官，”我梦犹豫着喊住石室，紧紧问道，“为什么你会知道我是奥特曼呢？为什么一直这么信任我呢？”

　　“这还需要什么理由吗？”石室笑了笑，最后朝夏龙道，“阿龙先生，我梦就拜托你了！”

　　“要来了，我梦！”从石室背影上收回目光，夏龙抬头看向天空。

　　尽管是白天，天空因为魔虫覆盖还是一片昏暗，不过这时却能远远看到四面有好几道光束汇聚过来。

　　“嗯？”夏龙身形一顿，眼看着光芒将要落下，魔虫中间却突然冲出一个巨大无比的波动弹，径直朝他们这边飞来。

　　“那是……”

　　夏龙瞳孔猛缩，身体瞬间被一阵强大的危机感笼罩。

　　时间流逝仿佛停止下来，夏龙视线扫过一旁伸出双手想要迎接光芒的我梦两个，又扫过满脸期待的玲子一行人。

　　来不及了，这样下去，还没接受地球之光他们就会被波动弹化为飞灰。

　　“砰砰！”强劲的两声脉搏在夏龙心头跳起，紧随着无数光粒子从夏龙周身散开冲离地面。

　　空地边，播报着的玲子也注意到了与希望之光一起落下的波动弹，只是反应过来时强大的冲击已经来到了头顶上方，连开口喊叫的机会都没有，只能眼看着死亡气息的逼近。

　　“呼！”波动弹不断在视野里放大，眼见就要落地，一道巨大的蓝色身影在玲子视野中闪现。

　　“阿龙……”

　　“铿！”

　　光芒在夏龙身前汇聚成盾死死挡住波动弹，顿时一股沉重的冲击力道传到他身上。

　　夏龙闷哼一声，挺着红灯鸣闪的身躯缓缓降到地面，最后脚跟深陷入地底。

　　好强的力量！

　　看着一道道裂纹从护盾上蔓延开，夏龙连忙朝下方的玲子几人传念道：“快走！”

　　“阿龙！”

　　咔咔！

　　夏龙心下一沉，只来得及避开玲子等人波动弹余波便轰然落在身上。

　　“呜哇！”

　　狂暴的能量冲击下，夏龙身形倒飞，拖出两条深深的土坑后连带着将周围的大厦打成粉碎。

　　“哔咚——！”

　　在田端3个的注视下，夏龙胸前红灯连成一片，失去能量支撑重新变回人形落到废墟之中。

　　“阿龙！”

　　田端双目圆睁，颤抖着嘴唇朝尘雾笼罩的废墟看去，也顾不上继续直播，急切地和玲子还有伦文跑向废墟。

　　倒塌的大厦间，夏龙扶着混凝土块艰难站起身，稍微缓过劲来后，抬头望向空中。

　　魔虫覆盖的天空又一次出现了虫洞，比上次的还要巨大，更引人注目的是虫洞下方悬浮的超巨大天使。

　　“佐格！”

　　夏龙对这个原剧中的最后BOSS记得很清楚，也知道继破灭魔虫之后，对方一定会出现，所以才会拼命破坏虫洞，给自己争取时间。

　　只是没想到对方会在这么关键的时候出现……

　　顿了顿，夏龙透过烟尘看向迎战佐格天使的阿古茹还有至高盖亚，在他的掩护下，总算让藤宫和我梦成功得到了怪兽们的光。

　　“你就这么相信他们吗？”一道女声从夏龙前方的废墟中传来。

　　夏龙看过去，那个神秘女子的身影再次浮现出来。

　　“不管怎样都是没用的，”女子瞥了眼狼狈的夏龙，冷淡道，“只要是被那家伙盯住的星球，最后都逃不了毁灭的命运。”

　　说着女子冷眼看向战斗中的两个奥特曼：“就算你让他们两个集合这颗星球所有的光又怎样？最后只会是徒劳而已。”

　　似乎为了印证女子的话，空中连连传来数声爆响，即使是得到极大强化阿古茹和至高型盖亚也在佐格天使的攻击下险象环生，连佐格第二形态都没有逼出来。

　　夏龙眯起眼睛，在佐格身上再次感应到光之生命体气息。

　　“原来如此，居然连佐格都控制了。”

　　沉默片刻，夏龙转过头直视着女子道：“我记得，你们诺亚一族很久以前是以维护宇宙时空为使命的吧？”

　　女子面色一变，气息突然爆发，瞳孔放大猛地看向夏龙。

　　“你怎么会知道诺亚一族？你究竟是什么人？”


第一百五十八章 希望之光

　　夏龙嘴角带笑，没有回应而是回身看向街道废墟尽头。

　　“阿龙！”田端带着玲子和伦文在瓦砾中到处找寻，终于找到这边来。

　　“阿龙，你怎么样？”

　　伦文慌慌张张提着摄像机跑到夏龙身边，才要扶起夏龙，眼前忽然被光芒遮掩。

　　“阿龙？”

　　几人停下动作，不知所措地看着从夏龙身上泛起的光华。

　　“不要紧，”夏龙摇头道，“只是我的时间到了而已。”

　　一阵虚无感传来，夏龙低头看向自己发光的双手。

　　日月同辉已经消散了，连他自己也因为失去联系将要从这个时空消失。

　　“什么时间到了？阿龙，你在说什么啊？”伦文想要拉住夏龙，手臂却被电流弹开，顿时愣住。

　　“怎么会这样？”

　　“你还是老样子啊，伦文。”夏龙笑了笑，视线从3人身上扫过，继续道，“可以麻烦你们继续直播吗？我还有一些话想要对大家说。”

　　“啊，好！”田端反应过来，连忙打开转接器连上卫星信号，“伦文，快点！”

　　“谢谢。”聚起最后一丝能量，夏龙朝一旁担忧的玲子点点头，面对镜头道，“人类现在到了生死关头，恐怕奥特曼也无法战胜敌人了。”

　　听到夏龙的话，所有电视前的人顿时脸色一白。

　　得到怪兽之光的盖亚还有阿古茹都不是巨大天使对手，这个凝聚人类最后希望的行动依然没有成功。

　　“人类真的要完了吗？”

　　希望散去，一股深深的绝望感笼罩所有人心头。

　　“不过，”没有让绝望继续蔓延，夏龙沉声道，“大家也知道奥特曼只是人类，是地球赐予人类的光，我想告诉大家的是，每个生存在地球上的生物都有这种光，不只是怪兽，人类也有光！”

　　“他说什么？”

　　“我们人类也有光？”

　　电视面前的每个人每一户家庭都紧紧地盯着画面里夏龙发光的身影，跨越国籍跨越人种，全世界都安静下来，听着转播画面里的不同翻译。

　　“我们每一个人，”夏龙紧紧抓住心口道，“我们每一个人，都能凭借自己的力量，将这份光转化为希望！”

　　“奥特曼！”在所有人的注视下，夏龙整个身体都开始散发出光粒子。

　　“阿龙！”玲子跑上前想要抓住夏龙，手指却从中间穿过，怔怔看着夏龙化为一道光束消失在废墟中。

　　“玲子，不要让人类放弃希望……”

　　……

　　光之国，奥特之星等离子火花塔，长久维持稳定的等离子火花微微一动，前方的卡利欧气息骤然提升。

　　哗！

　　以计时器为中心，一道柔和的光晕散开，紧跟着黯淡的双目也重新点亮。

　　“回来了……”

　　撤掉周围的水晶护罩，夏龙缓缓站起身看向周围。

　　“卡利欧，”奥特之父走进塔内，朝夏龙问道，“事情办完了？”

　　夏龙摇摇头。

　　“所有能做的我都做了，可是……”

　　没有了他的帮忙后，盖亚时空不知道会怎么样，就像那个女人说的，即使集中了整个地球的光，恐怕也依旧没有胜算。

　　“我梦！”

　　走到等离子火花塔外，夏龙双目中闪过一丝担忧。

　　……

　　东京丰岛区。

　　盖亚和阿古茹还在坚持着与天使佐格战斗，只是始终无法对佐格造成伤害，反而是自身被佐格的波动弹和念动力死死压制。

　　“砰！”

　　落回地面，两人合力凝聚屏障挡住一发波动弹，虽然没有直接被撞飞，但依然还是不停后退，最后被持续射来的波动弹淹没，陷下地面。

　　“我梦，”藤宫闷哼着站起，沉声道，“前辈是相信我们，才把地球托付给我们的！”

　　“前辈他……”

　　我梦全力撑起屏障拦下佐格手指发出的射线，重新站到地面后，和藤宫变身的阿古茹一起发力，调起所有能量疯狂朝佐格发出光线技。

　　光子冰刃、光子粉碎、量子流线、闪光之刃……繁多的技能被我梦不顾一切的使出。

　　“呃啊！”遭受暴雨般的攻击后，佐格终于开始狂叫起来，犹如女人嘶喊尖叫的声音传遍整个城市，但让人意想不到的是，就算这样佐格的气息也没有减弱。

　　“怎么了？”田端疑惑地看向嘶吼不已的佐格，发现对方的形态居然开始发生转变起来。

　　“那是……”

　　在镜头的拍摄下，佐格面孔凸起，身形迅速变大由女神般的天使转变为近千米之高的巨型怪兽。

　　狮鹫般的外观，类似蝙蝠翅膀的双翼展开后，仿佛要将整个城市笼罩。

　　“这就是它的真面目吗？”

　　“砰砰砰！”形态转换后，佐格迈开脚步，踏着一座座大厦废墟冲向盖亚和阿古茹，轻而易举就拍散两个奥特曼的攻击。

　　“藤宫！”盖亚凶险地避开佐格朝自己踩来的巨足，发现另一边的阿古茹却被一道波动弹低飞。

　　“呜哇！”

　　来不及躲避，盖亚自己也被佐格重重踢飞，与阿古茹一起在念动力拉扯下砸进地面，直接淹没在成片的波动弹之中。

　　“盖亚……”广场上观看直播的人们安静下来，痛苦地看着被尘雾遮掩的电视画面。

　　散开的土石中隐隐可以看到盖亚和阿古茹倒在废墟里，红灯鸣闪声透过电视清晰传遍世界的每一个角落。

　　“哔咚！”

　　“奥特曼输了吗？”伦文跪倒在地，沮丧道，“阿龙走了，盖亚和阿古茹又输给怪兽，我们还能做什么？”

　　“不能放弃，伦文，还没有结束呢，”玲子望着废墟中坚持着想要站起身的两个奥特曼，哭喊着冲上前拉起伦文，“不能放弃啊！”

　　“玲子……”伦文愣愣地看向玲子。

　　“阿龙他不是说过吗，”玲子眼角湿润地看着不断承受攻击却依然挣扎战斗的盖亚，转身朝伦文两人说道，“只要相信就一定有希望，人类绝对不能放弃的！”

　　面对镜头，玲子带着哭腔继续直播道：“如果我们放弃，人类就真的完了！求求你们，都振作起来！把我们的信念传达给奥特曼！”

　　“我们为奥特曼声援的希望之光，一定能击败破灭的黑暗！”

　　昏暗的战场上，盖亚和阿古茹不知什么时候已经无法继续站起身，能量气息渐渐减弱，无力地倒在废墟中。

　　“奥特曼……”

　　人们沉默地互相对视一眼，纷纷合拢十指紧紧望向屏幕里的两位巨人。

　　光之国时空，夏龙蓦然抬起头，若有所感地看向宇宙。

　　无数细语心声仿佛跨越了无数时空传到他的耳中，声音越来多越来越大，到最后地球的身影清晰出现在他的脑海之中。

　　“希望？”

　　夏龙抬起手臂，顿时随着一道光晕闪过，进化仪双翼展开，光流涌动间不断发出阵阵嗡鸣声。

　　“滴，盖亚时空，坐标锁定！”


第一百五十九章 穿越时空来救你

　　战场废墟，女子穿着一身皮衣缓缓走到一栋大楼下方，远远看到玲子几人身上升起淡淡的光点。

　　“人类的光吗？”女子喃喃着抱起手臂道，“没用的。”

　　女子冷冷地望向四周，只见整个星球表面都涌起了无数光粒子，隐隐可以看到无数人类的身影。

　　“哗！”在女子的注视下，光粒子迅速汇合在一起形成光流，最后继续上升穿过魔虫群一直消失在虚空中。

　　“什么？”

　　面对犹如星辰海洋的夜空，女子冷淡的面容终于波动，俄而惊疑地望向宇宙深处。

　　“这是？这个力量是……”

　　战场上，巨兽佐格接连发射数发波动弹后，决定彻底消灭盖亚还有阿古茹。

　　发出一阵刺耳的尖叫声，佐格张开巨口再次凝聚出一个前所未有的大型波动弹，短暂地停顿后，猛地喷向废墟中的盖亚与阿古茹。

　　“奥特曼！”田端惊呼地叫喊起来，“快逃啊，奥特曼！”

　　盖亚微微抬起头，想要避开却怎么也提不起力气，只能眼睁睁看着波动弹在眼前放大。

　　危急间，突然一道光华从天而降，拦在盖亚前面。

　　“砰——！”波动弹落下，狂暴的冲击瞬间向四周蔓延开，气浪猛烈爆发将沿途的一切建筑化为粉末，将整个丰岛区划成两半。

　　“怎么了？”

　　田端等人避开风暴余波后诧异地看向冲击中心，只见无数光流在战场中交织成两个光之羽翼。

　　“不可思议，那道光是什么？”

　　顺着望去，昏暗天空中光华涌动与战场连成一道光柱，无形力量作用下，整个地面都开始隐隐震动，甚至有碎块仿佛受到什么牵引般，渐渐从地上浮起朝光流靠近。

　　笼罩在光芒中，盖亚和阿古茹对视一眼，惊讶地看着身前绽放的光之气息。

　　“这个光是……”

　　“铿！”

　　强烈的能量波动间，光芒终于跨越时空全部汇聚在战场上，随着光柱收敛，一个光之巨人的身形呈现在所有人面前，光芒闪过后，露出一身流线型银色身躯。

　　V状红色能量核心，肌肉纹路状铠甲，铠甲间神秘的黑色线条，挺立在废墟中流光闪耀……

　　“诺，诺亚？”神秘女子冲到玲子等人前面，语无伦次地望着战场中的银色巨人，“怎么可能？这怎么可能呢？”

　　“阿龙？”玲子迟疑一会，留意到巨人手腕上的进化仪，连忙惊喜地朝田端两人喊道，“是阿龙啊，那个巨人就是阿龙啊！”

　　田端反应过来，惊奇地看向战场：“阿龙回来了吗？快，伦文，快拍啊！”

　　“我已经在拍了！”

　　伦文将镜头对准夏龙，很快，诺亚的身影就通过电视传遍世界。

　　“哗！”

　　战场，夏龙抬手将两道光团传入盖亚和阿古茹的能量核心，转身面向巨兽佐格。

　　佐格第二形态比想象中还要大一点，接近千米，应该是光之生命体的缘故。

　　“那些蝗虫就麻烦你们了！”点点头，夏龙将光之羽翼收回进化仪，持拳踏步走向佐格。

　　一步，两步……

　　佐格低头看向仿佛虫子般大小的夏龙，咆哮着连连喷出波动弹。

　　“咻！”

　　巨大的波动弹比夏龙身体还大，几乎要将夏龙整个吞没，只是还没近身就自动落向一边，就好像有双隐形的巨手在拨动般。

　　夏龙抬起头，看了眼疯狂的佐格，迎着波动弹继续前行。

　　“砰砰砰！”连串波动弹落到夏龙周围，狂暴冲击波将空气卷成风暴海洋，爆炸火光不断升起，将半边天空染得通红。

　　不过让人无法理解的是，这些冲击爆炸却没有再破坏城市，所有的一切都穿过了建筑，仿佛完全是两个不同的世界，互不影响。

　　伦文擦了擦眼睛，张大嘴：“幻觉吗？田端先生，你快掐我一下！”

　　“是真的啊！”

　　田端虽然不理解，但还是肯定道：“阿龙正在和那头怪兽战斗，说不定是怪兽的攻击失效……”

　　“那是领域！”神秘女子朝田端几人冷哼一声，凝重道，“到底是什么时候展开的？我居然一点也没有察觉！”

　　战场中的战斗还在继续，佐格见波动弹不起作用，攻击更加猛烈起来，甚至愤怒地迈开身形主动冲向夏龙。

　　“砰！砰！”

　　大地在佐格的跑动下一震一震，夏龙索性停下脚步，挥手弹开正面冲来的波动弹后，沉喝一声脱离地面，肌肉隆起带着一股磅礴巨力。

　　在佐格泰山般脚掌落下的同时，夏龙只手上举猛地爆发，卸去巨大冲击的同时用力推开佐格。

　　“嚇！”

　　“什么？这不可能吧？”

　　电视机前的人不约而同地站起身，瞪大眼看着画面中高高抛起的庞然大物，即使是通过电视屏幕也能感受到当中的不可思议。

　　“天啊，那头怪兽至少也有百万吨吧？”

　　“到底发生什么了？”

　　丰岛区外，避难所内的人忍不住冲到外面，远远观望战场，懵然地看着半空中上千米的怪兽。

　　“那是……”

　　“砰！”又是一声巨响，夏龙瞬移来到佐格上方，拳头扬起，骤然带着风暴般的火焰落下。

　　“嚇啊！”

　　恐怖力道瞬间作用下，佐格形态扭曲，咆哮着只留下一道残影便被轰到地面。

　　“轰隆——！”

　　震荡由领域传出，即使是在领域外的田端几人也感受到了震动，甚至还能看到一圈透明的领域屏障微微晃动。

　　从佐格身上传到地面的冲击波全部被领域吸收。

　　“嚇！”夏龙浮空站立看向下方近乎奄奄一息的佐格，发现光之生命体已经被打散后，收起攻击转向上空的盖亚和阿古茹。

　　覆盖地球的破灭魔虫在两人的努力下已经被清扫一空，地球再一次迎来美丽的黄昏。

　　“我梦，藤宫！”面对返回的两人，夏龙正式招呼道。

　　“真的是前辈？”盖亚和阿古茹回过神，兴奋地一起看向夏龙，正要回应却看到佐格所在的地方聚起一道夺目的巨大光波。

　　“前辈小心！”

　　夏龙侧过头，不等光波发出，抬手虚抓提起佐格，用力握紧。

　　“砰——！”

　　猛烈爆炸中，佐格庞大的身躯撕裂成碎块在夏龙的凝视下燃起熊熊烈焰，彻底化为灰烬。


第一百六十章 守护羁绊

　　“这个星球有奥特曼在。”

　　阴云散去，夕阳映照下天空布满晚霞，玲子看着前方回到空地的3个巨人，眼眶湿润地继续报道。

　　“这么美好的星球绝对不会被毁灭的，只要我们永远不放弃努力。”

　　随着佐格的灭亡，空地这边很快就聚集了不少激动流泪，放声欢呼的人群，大家都围着3个巨人不停招手。

　　“太好了！”

　　“奥特曼！”

　　夏龙站在盖亚和阿古茹中间，停留一会，同盖亚两人一起在光芒中解除变身。

　　“你们两个以后有什么打算？”

　　走在海滩上，夏龙朝我梦和藤宫问道。

　　“我可能要回学校，”我梦笑道，“再不回去就毕不了业了，而且还有粒子加速实验要做。”

　　藤宫顿了顿，脸上同样露出久违的笑容道：“我要去美国。”

　　两人说完一起看向夏龙。

　　夏龙笑了笑，望着美丽的大海道：“我还要去做自己该做的事，为这个宇宙除去后患。”

　　“后患？根源性灭亡体还会再来吗？”我梦眼里满是担忧。

　　不等夏龙回应，海滩另一边，玲子3人组大喊声传来，与3人组一同过来的还有石室指挥官等人，连我梦的父母也赶了过来。

　　夏龙看着上前与父母抱在一起的我梦，点点头转向玲子几人。

　　“阿龙，”田端兴奋道，“真的很棒，这次现场直播是我做得最好的啊！”

　　伦文提着摄像机摸不着头脑道：“阿龙，到底怎么回事？怎么你一来那头怪兽就变弱了好多？”

　　“你又在胡说些什么啊！”田端板起脸敲打伦文道，“是阿龙太厉害了，你看不出来吗？”

　　夏龙好笑地看着两人，不禁有些怀恋起在KCB电视台工作的日子。

　　虽然大部分时间都是为了找到回光之国的方法，但那段时光依然让他又一次体会到了身为人类的感情。

　　“阿龙，”玲子丢下田端两人，脸上带着笑意走到夏龙身边，“谢谢你救了这个星球。”

　　“救了这个星球的是人类自己，”夏龙微笑道，“大家的声音，我都听到了，是那些声音让我又一次回到了这里。”

　　玲子迷糊道：“声音？”

　　“把信念传达给奥特曼，”夏龙回头望向恢复生机的城市，感慨道，“大家没有放弃希望，努力想要守护地球，这种心情传到了另一个遥远的时空。”

　　“我也终于知道，原来突破时空封锁最好的办法就是羁绊，人类的羁绊即使再强大的力量也无法阻断。”

　　喃喃一句，夏龙收拢思绪，轻呼一口气道：“好了，我也差不多要走了。”

　　“阿龙，你又要离开吗？”

　　田端和伦文默然地看向夏龙，尽管意识到会这样，几人还是满心复杂。

　　“是啊，”夏龙笑道，“只要不放弃希望，以后，我们一定还会再见面的。”

　　迎着吹拂的湿润海风，夏龙点点头一个人转身走向起伏的海水。

　　“保重啊，阿龙！”

　　“保重，前辈！”

　　听到身后传来的连片呼喊声，夏龙顿住脚步，回头摆了摆手，在众人的注视下展开进化仪哗地化为一道冲起。

　　嚇！

　　“再见，各位！”

　　一个闪烁冲出大气层，夏龙身形凝聚，银色的巨人身躯浮空面向地球。

　　眼前这颗美丽的星球就好像拥有生命般，是他见过的第一颗可以让人类变成奥特曼的星球。

　　凝望一眼，夏龙转向一旁的宇宙空间传念道：“出来吧。”

　　话音刚落，一道人类大小的光团凭空出现在夏龙面前，凝聚出神秘女子的样子。

　　“你真的，”神秘女子紧紧看向夏龙，不确定道，“你真的是诺亚吗？”

　　“我是卡利欧，光之国的奥特战士，不是诺亚，”夏龙回应一句，反问道，“在地球的时候，你说的那家伙是谁？是他在幕后指使根源性灭亡体？”

　　女子深深地打量夏龙，警告道：“你最好还是别打他的主意，那家伙的恐怖不是你能够想象的。”

　　她看不出夏龙深浅，只能通过与佐格的战斗大致推测，那样的战斗力她在爆发状态下也勉强能够做到。

　　看着夏龙空荡荡的背后，女子继续道：“你既然不是诺亚，那就快点离开这个时空，或许你比我厉害那么一点点，但那家伙和我可不同，虽然都是三罗之一，但那家伙现在却已经拥有了接近王的实力。”

　　“三罗？”

　　“作为光之生命体的我们，个体实力划分极为严格，王作为最强者，其次就是三罗，菲罗，我，还有那个家伙，超罗，”女子细心解释，说到最后凝神道，“可是一切都在不久前出现了变故，王意外殒落后，超罗实力突变，不知为什么接近了王级。”

　　似乎回忆起什么，女子眉头紧锁道：“消灭地球文明只是很小的一部分而已，为了顺利成为新的王，他的目的是清扫所有文明。”

　　“新的王啊……”夏龙脑海里浮现出当初与自己战斗的王，点点头不再多问，直接打开进化仪导航图搜索起坐标。

　　没想到这个时空的危机竟然间接是他导致，这样一来就更应该处理才是了。

　　“你没听见我说的吗？”见夏龙还要继续，女子面色一沉，冷冷道，“我好心才提醒你，不要以为打败那头佐格就了不起，控制它的只不过是人造生命体而已，王级的力量可是能够影响到整个宇宙次元……”

　　“你很想阻止超罗吧？”夏龙打断女子道。

　　女子怔住：“你，你说什么？”

　　“我能感觉得到，你也有一颗善良的心。”

　　朝女子点点头，夏龙放眼望向宇宙深处。

　　“善良的心，那种东西我怎么会……”女子嗤笑一声正要讽刺，顺着夏龙目光看去后脸色骤然一白。

　　“是他，超罗发现你了！他一定会把你和地球的光全部吸收掉的！”

　　夏龙没有出声，低头看向进化仪导航图，只见太阳系外一股强烈的能量反应出现在探测中，此刻正在持续增强。

　　超远距离的虫洞穿越……

　　和他想去找对方一样，敌人也同样以他为目标全力赶过来。

　　“你叫什么名字？”夏龙收起导航图，突然朝女子问道。

　　女子有些反应不过来，但还是冷冷道：“我是真。”

　　“真？”夏龙提起能量气息继续道，“真，地球就暂时麻烦你保护了。”

　　“保护？我？”


第一百六十一章 传说中的奥特战士

　　女子气得浑身颤抖：“你这小子到底在说什么啊？我可是……”

　　“那就拜托你了！”

　　夏龙身形一沉，带着爆发的光华瞬间突破光速，没等女子多说就在一圈光晕中消失在宇宙空间。

　　哗！

　　下一刻，太阳系外光流汇聚，夏龙瞬移而至正面迎向飙升的能量气息。

　　沉寂的宇宙里可以看到一个不断旋转着的虫洞，还没遇到正主，夏龙便率先感应到周围空间异常变化。

　　“领域？”

　　和过去的菲罗一样，这些家伙都喜欢在战斗之前就释放领域吗？

　　夏龙稳定身形，以V形能量核心为中心闪过一抹微光，迅速撑开一个球形屏障。

　　对现在的他来说，领域增加的战斗力影响不大，只是用来避免战斗余波造成破坏，既然现在对方已经展开领域，他只要让自己不受影响就好了。

　　滋滋！

　　屏障才展开就立马与周围空间发生激烈碰撞，环状电流缠绕着就好像要把夏龙整个压成粉碎。

　　同一时间，进化仪响起急促警报。

　　“滴，检测到能量源！”

　　“能量源？这个宇宙也有能量源？”夏龙凝视前方，只见虫洞收缩后一团异常强大的能量体突然出现，透明的波纹蔓延开后，一个红黑色壮硕巨人映入夏龙眼帘。

　　“来了！”

　　似乎是专门为战斗而准备，巨人显露出的身躯气息狂暴，有着不同凡响的暗沉坚甲，突出的利刃，浑身暴起的肌肉充斥着爆发性的力量。

　　夏龙目光扫视，最后视线落在巨人手腕上的一个飞翼装置上。

　　“这是？”

　　“你是谁？”对面超罗也同样打量着夏龙，注意到诺亚般的外形，特别是手腕上闪烁的进化仪后，视线再也无法移开。

　　地球外，真罗远远感应到太阳系外的动静，面色难看。

　　“已经被拉进领域了？居然一点防备都没有，之前不是还使用过那种奇怪领域吗？那个傻瓜！”

　　真罗犹豫着看了看身后的地球，暗骂一声还是默默展开领域。

　　另一边，超罗的领域之中，一道尖细的宇宙语打破沉寂。

　　“超罗大人，他根本就不是诺亚！”在夏龙的注视下，又一个光团出现在领域内，气息不强，在超罗的遮掩下很不起眼。

　　“诺亚奥特曼背后必定有诺亚之翼，他只是一个不知道哪里跑来的毛头小子而已！”光团形成一个难看的小老头形象，狂喜地盯着夏龙手腕上的进化仪，“大人，他的手上也有1号碎片，真是太好了，这样一来大人的力量说不定就可以直接提升到王级，甚至更强也不是不可能！”

　　说着小老头眼里泛起精光道：“等集齐所有的碎片，大人或许还能超越王成为传说中的存在嘿嘿！”

　　“能够超越王？”超罗目光火热看向进化仪，眼里毫不掩饰地涌起贪婪光芒，“我等这一天好久了！”

　　暴喝一声，超罗猛然朝夏龙打出一道紫黑色光波。

　　“去死吧小子！”

　　光束瞬息而至，夏龙收回视线身形微微一动，闪身避开正面冲撞。

　　“什么？”超罗愣住，没想到夏龙居然能够躲开，恼怒之下狞笑道，“速度型战士吗？老子看你接下来还怎么躲！”

　　没有再大意，超罗展开手臂凝聚出连片黑紫光弹，疯狂打向夏龙。

　　“死啊！”

　　“砰砰砰！”光弹划过一道道弧线击中夏龙护罩，整个空间一时间全部被爆炸笼罩，毁灭性力量蔓延开将领域内的几颗死星全部炸成碎片。

　　爆炸火光中，夏龙手指一握展开进化仪。

　　确认地球已经被真保护起来后，他放下心来，念力迅速锁定前方的超罗还有小老头，同时体内的能量气息紧跟着急速提升。

　　“超融合，变身！”

　　“嗡——！”

　　随着一圈圈能量波动扩散，整个领域空间隐隐颤动起来。

　　“呵呵。”超罗收起手臂，正满意地看向爆炸中心，突然感觉到一丝莫名的压力。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”小老头环顾周围，最后惊讶地看向爆炸火光散去后显露出的一道能量屏障，“大人，他，他没事啊！”

　　“我已经看到了，滚开！”看到夏龙安然无恙，超罗怒火中烧，忙挥手推开小老头，周身气息爆发瞬间化为一道光刃朝夏龙冲过来。

　　灭星级力量那样密集攻击下，就算是他也不会好受，结果居然连屏障都打不破。

　　“你到底，是什么人啊！”红着眼睛，超罗凝聚力量猛力出拳。

　　“死——！”

　　“砰！”

　　伴随着横跨领域的冲击波迸发，夏龙抬手抓住超罗轰来的拳头。

　　和真说的一样，超罗的实力的确很接近王，不过现在他即使不能再像当初那样变成诺亚，超融合后差不多也算得上真说的王级。

　　“嚇！”

　　稍稍侧身躲开超罗手臂利刃，夏龙腿部光芒一闪，力道骤然爆发踢在超罗身上。

　　“呜哇！”随着气劲透体而出，超罗身体一震猛地化作一道流光倒射开去，将领域内的星球连成一串瞬间击穿。

　　“结束了！”

　　沉下心，夏龙紧接着合拢手臂，金色的能量光球在胸前哗地膨胀开。

　　“怎么会这样？超罗大人居然打不过！”小老头惊恐地看着被打进领域深处的超罗，忽然想起一直在族人间流传的消息。

　　“难道，”紧紧看向远处疯狂旋转，连领域空间都开始被撕裂的金色光球，小老头颤抖道，“难道他就是……”

　　感受到光球中毁天灭地的力量，小老头顾不上多想嘶声出现在超罗身边：“超罗大人，快逃！快逃啊！”

　　“逃？”好不容易稳住身形的超罗厉喝一声，“我为什么要逃？”

　　“传说中的奥特战士……”小老头恐惧地回过头看向充斥整个视野的光芒，话语刚到嘴上便被光波笼罩，连同超罗一起无声消融。

　　“咔咔！”

　　短暂的震荡过后，领域空间裂纹蔓延，仿佛镜子般轰然炸裂，顿时无数光柱传到外界，顿了顿又爆发开一阵强烈的冲击波，将周围的宇宙空间照得通亮。

　　“滴，能量源回收成功！”


第一百六十二章 进化仪新阶段

　　渐渐恢复稳定的空间中，夏龙沐浴在光辉下举起进化仪，随着一个光团融入进化仪，双翼中间的能量核心光亮再次大涨，光华如同流水涌动着绽放，将周围所有的星光都覆盖住。

　　“这就是那个家伙得到的能量源？”

　　夏龙仔细看了看，没感应到什么特别变化后，将目光转向沉寂下来的宇宙。

　　超罗连同领域一起被最后的能量光球抹杀，随着冲击光波的扩散，时空也重新恢复正常，这个世界最大的危机终于被除去。

　　“结束了呢。”

　　夏龙收起进化仪面向太阳系，默默观望一会，正要离开，忽然发现前方的爆炸中心又出现了一个个泡沫般漂浮的光球。

　　“这些是？”夏龙微微一愣。

　　透过光球，繁多的画面快速在他眼前闪过。

　　破灭，死亡，悲伤……

　　“这些恐怕就是超罗吸收的星球之光！”真罗闪烁着出现在夏龙身边，诧异打量周围道，“到底发生什么事了？超罗呢？”

　　“星球之光？”夏龙用手拖起一个光球，顿时和地球迥异的文明星球记忆涌入脑海，定格在化为沙漠死星的最后一幕上。

　　“他打算用夺取来的光成为新的王吗？牺牲其他生命……”

　　从星球记忆中回过神，夏龙松开光球，沉默地看着这些光球飞向宇宙深处，直到光球消失在视野中才转向真罗道：“真，超罗已经死了，剩下的势力就麻烦你处理吧。”

　　“什么？”真罗顿住，双眸张大望着夏龙，“你刚才说超罗死了？”

　　“真，”夏龙慎重面向真罗，诚恳道，“现在王还有其他两罗都不在了，我希望你能够让诺亚一族找回初心，拜托了！”

　　点点头，夏龙周身渐渐被进化仪光华笼罩，一道道流光相互交织着扭曲时空，最后带着他一并消失在盖亚时空。

　　同一时间，地球。

　　黎明十分，冷清的海岸边潮水起伏，偶尔传来海鸟鸣叫的声音。

　　藤宫遥望天空中闪过的一抹星光，微微笑了笑，提起背包正要离开，眼角余光忽然映入一个熟悉的身影。

　　海滩另一边，稻森博士回过头朝藤宫这边看来，被风吹散的发梢间面容带笑。

　　“藤宫，好久没见了。”

　　藤宫猛地顿了顿，反应过来后再次望向虚空，脸上笑容展开道：“是啊。”

　　东京，城南大学，我梦抱着笔记本电脑走到广场空地中央，若有所感地抬起头。

　　“前辈！”

　　……

　　光之国时空，平静的宇宙空间突然一阵闪烁，随后光流汇聚显现出夏龙的身形。

　　哗！

　　再次回到奥特之星，夏龙径直飞入等离子火花塔。

　　“001，”进入系统空间后，夏龙开口问道，“新功能是什么？还是像以前一样增加超融合数量吗？”

　　系统在与王一战中的损伤修复后，超融合能力也跟着恢复，但最多依旧只能维持5倍超融合，能够达到王级还是因为扎基转化而来的光之力，再往上增加超融合倍数就会对身体还有进化仪造成严重伤害。

　　“新的能量源并没有增加融合数量，”001回应道，“5倍超融合依旧是进化仪正常运转的临界线，这次新增为吸收功能。”

　　“吸收？”夏龙想起超罗强行夺取的星球之光，皱眉道，“这种能力，我怎么可能去用！”

　　“对宿主来说，重要的不是吸收功能，而是将进化仪复原到百分之九十。”

　　001的声音继续响起：“只差最后一部分就可以完成复原模式，进入最终进化模式。”

　　“哗！”

　　说着一连串的资料光幕呈现在夏龙眼前，除了关于他自身的数据外，就是最终进化模式的简要说明。

　　除了能把战力提升到王级的超融合，自身因为新融合的关系也相比过去大幅度提升。

　　在盖亚时空中融合了迪迦与雷欧之光，经历与光之生命体一战后又接着融合了高斯之光，另外还在融合部分奥特兄弟之光，大致能量强度比当初的机械扎基强，比兽化贝利亚则要弱上不少。

　　当然，真正战斗起来，能量强度只能作为参考。

　　总得来说，和超融合比起来，新融合暂时还差许多，不过新融合却不会对进化仪带来太大负担，潜力相对大得多，发展到最后有可能完全超越超融合。

　　夏龙视线扫过数据落在最终进化模式说明上，瞳孔微缩。

　　“这是……”

　　在雷欧世界得到进化仪以来，从最开始的保护性质，连一点权限都没有的进化模式，一路升级到现在，他的能力也随着无数次战斗越来越强，不过这一切都只是在进化仪残缺情况下。

　　最终进化模式下远不需要像他这样一路磕磕碰碰。

　　吸收，融合，模拟战斗……拥有全部功能的进化仪，王级以下包括王级的力量都可以直接达到，甚至王级也只是进化开始而已。

　　“王级才只是开始？”夏龙喃喃看着资料说明，眼里满是困惑。

　　直到现在他都无从了解进化仪的来历，仅仅知道过去进化仪在一场大爆炸中解体分散到了不同时空。

　　进化仪从哪里来，进化的目的是什么……连001自身都还不知道。

　　还有那个装备进化仪的黑色铠甲巨人，同样笼罩在一片迷雾之中。

　　根据当初王的只言片语，黑色铠甲巨人很可能就是与诺亚战斗的1号。

　　“当年到底发生了什么？”

　　关掉资料光幕，夏龙转向001道：“还有其他的能量源动静吗？”

　　能量源反应强烈，但只要被生命体掌握就会变得相当难锁定，特别是像这次从超罗那里回收的能量源，已经能够形成飞翼装置，对方不主动出现根本发现不了。

　　“目前还不太确定，宿主在盖亚时空时，偶然检测到一个位面出现了短暂的能量源反应。”

　　一道虚拟光球浮现在夏龙面前，他仔细看去，发现居然是武藏所在的位面。

　　“高斯时空？”夏龙诧异道，“没弄错吧？”

　　“的确是宿主去过两次的高斯时空，虽然出现时间很短，但反应强度很高。”

　　听着001的说明，夏龙沉下心。

　　“先继续探测，我准备好后再过去。”


第一百六十三章 会瞬移的能量源

　　空旷的系统空间内，彻底安静下来后，夏龙一个人默默地看着周围闪烁的光幕。

　　当初是为了解决扎基才离开雷欧世界，没想到会持续这么多年，封印了黑暗扎基，诺亚一族又浮出水面，从菲罗到王，一直到最后消灭超罗才终于为一连串的事画上休止符。

　　轻捏着胸口的贝壳护身符，夏龙眼前凝聚出艾斯美拉鲁达行星所在宇宙的影像。

　　步美还是没有和波丽多安分开，除了偶尔会留在艾斯美拉鲁达行星，大多数时候都是和终极赛罗警备队那些家伙维护宇宙和平。

　　看着波丽多安与火焰战士斗嘴的样子，夏龙嘴角扬起一丝笑意。

　　有伙伴至少不会孤单，等这次的能量源回收后，再把步美接来光之国……

　　定了定神，感应到自身状态已经提升到最佳，夏龙散去影像，退出系统空间重新回到等离子火花塔。

　　“出发吧！”

　　随着光亮闪过。夏龙脚尖轻点，在一众奥特战士的目送下化为一道闪电飞往宇宙港。

　　“嚇！”

　　“好快的速度！”奥特竞技场外，泰罗同年轻的奥特曼们诧异地望着消失在宇宙港尽头的光芒。

　　“是卡利欧吗？”

　　……

　　高斯宇宙。

　　漂浮在宇宙间的陨石群突然一阵震动，紧接着沉寂的宇宙空间闪过一道强光，瞬间穿过陨石群落在附近的一颗小行星上。

　　“001，怎么样？”

　　“反应已经消失。”

　　“又消失了，你确定那东西没有被什么生命体融合？”

　　夏龙打开进化仪导航图，透过小行星上散开的土石看向周围漫无边际的星域。

　　进入这个时空已经快一个月了，想不到这次的能量源会这么难找，竟然还能自行瞬移，而且每次出现反应的时间非常短暂，只有使用瞬移时才会被探测到。

　　他现在所在的这颗小行星就是上一次能量源出现的地方，可是等他过来还是晚了一步。

　　头疼地收回视线，夏龙转向进化仪道：“001，把所有出现的位置标出来，看看有没有什么线索。”

　　“滴！”导航图在夏龙的注视下扩展开，连续浮现出数个光点，最后所有光点陆续连成线状。

　　“这是……”夏龙视线扫过路线图，发现路线虽然不是直线，但是相邻的两个点都是位于相隔最近的两个恒星系。

　　“只能在恒星系间瞬移吗？”

　　顺着最后一个光点，夏龙寻找起附近的恒星系。

　　“等等，下个星系，是太阳系？”

　　确认位置后夏龙不禁一愣，快速放大导航图，果然在中间找到环绕着太阳的地球。

　　“好久没有见到武藏，也不知道地球现在怎么样了。”

　　……

　　进入太阳系，夏龙穿行在星域间，四处搜寻能量源的同时，目光时不时投向地球所在方位。

　　虽然知道能量源在这边，但如果不快点找出来，恐怕又会溜走，只能等事情结束再去地球看看了。

　　“按照之前的规律，我最多只有3天时间……”

　　“嗯？”

　　悬停在宇宙空间，夏龙念力扫过周围，意外注意到有异常强大的能量反应，不过和他要找的能量源没有关系，只是一艘大型宇宙船。

　　正想过去查看，夏龙耳旁突然响起一阵嗡鸣，喊叫声夹杂着爆炸声……

　　感应一会，夏龙猛地回过头，紧紧看向地球。

　　“武藏！”

　　“我留在辉石中的能量气息消失了，到底怎么回事？”

　　顾不上宇宙船，收起导航图后，闪身消失在宇宙空间。

　　……

　　“今天早上，宇宙开发中心遭到不明巨大机器人攻击，破坏了全部的怪兽运输火箭……”

　　地球，东京，夏龙穿过人群走到广场中间的巨大屏幕前，径直看向新闻报道中展示出来的图片。

　　废墟现场全景，还有一张巨大机器人的照片……

　　“听说了吗？高斯奥特曼死了！”几个行人站在夏龙身旁大声议论起来，说着说着又大声笑了起来。

　　夏龙皱起眉头看向几人，其中一个男人见状停下笑声，嚷嚷道：“喂，小子，你看什么看！”

　　夏龙没有理会几人，移开视线转向人群之中，耳朵微动。

　　尽管声音有些嘈杂，他还是清晰听到一阵皮鞋敲击地面的脚步声。

　　“哒哒！”

　　声音穿过空气，仿佛在敲击夏龙心脏，响声越来越大。

　　近了！

　　回过头，夏龙视线锁定在一名徐徐走来的女子身上。

　　黑皮头套，黑皮连衣长裙，长筒皮靴，女子旁若无人地走过广场和夏龙擦肩而过。

　　看着女子离开的背影，夏龙顿了顿，撞开吵闹嬉笑的男人一个闪烁消失在广场中间。

　　“你这家伙！找死……”男人站立不稳被撞倒在地，正大骂着想要拉人，看到夏龙突然消失不禁打了个冷颤，“见，见鬼了吗？”

　　……

　　宇宙开发中心，夏龙顺着东京湾沿岸来到这边。

　　和新闻上描述的一样，3架运输火箭被摧毁得很彻底，爆炸将周围熏得漆黑，连战斗痕迹都掩盖起来。

　　静默一会，夏龙穿过散落一地的碎块进入破坏现场，走到一处爆炸点时蹲下身子，捡起插在缝隙中的一块铭牌。

　　“春野武藏，男，宇航员……”

　　擦去铭牌上的杂物，武藏的照片呈现在夏龙面前。

　　这里就是武藏最后战斗的地方没错。

　　夏龙闭上眼睛，手指按在地上，顿时一幕幕模糊的画面在脑海里浮现出来。

　　两台机器人，日蚀高斯，另一个奥特曼攻击高斯……

　　“哗！”

　　画面连续闪过，最后定格在高斯倒地消失的瞬间。

　　“另一个奥特曼……”夏龙睁开眼睛，想起之前遇到的那个黑衣女子。

　　“那个，”一道弱弱的声音在夏龙身后响起，“你是武藏的那个哥哥？”

　　夏龙回头看去，发现是一个中短发的年轻女孩，好像是武藏的一个女性队友。

　　“啊，因为看到电视上的新闻，”夏龙站起身道，“我就过来看看。”

　　“武藏他……”看到夏龙手里的铭牌，女孩脸色黯淡，眼里闪过痛苦神色。

　　“武藏他不会有事的，”夏龙将铭牌递给女孩，点头鼓励道，“他一定还活着！”


第一百六十四章 《最终决战》

　　东京湾海岸边，夏龙将武藏的铭牌交给女孩后，就径直离开了宇宙开发中心。

　　“001，时间节点匹配完成了吗？”

　　“当前时间节点，高斯剧场版《最终决战》，毁灭兵器千兆恩多拉进攻前35小时。”

　　随着001的说明，相关资料陆续涌入夏龙脑海，关于这部电影的印象逐渐清晰起来。

　　“果然是这样吗？”

　　走到一处海滨公园边，夏龙停下身形望向太空。

　　原来之前在宇宙遇到的大型飞船就是德拉西翁派遣的毁灭兵器，千兆恩多拉。

　　电影中，因为预测到地球会在两千年后成为危害宇宙的行星，维护宇宙秩序的德拉西翁派出千兆恩多拉，用来消灭地球上的所有生命。

　　而在恩多拉抵达前，一艘先锋飞船提前进入地球，早上在宇宙开发中心破坏运输火箭的两架机器人就是来自这艘飞船。

　　高斯就是在阻止机器人破坏时时，因为杰斯提斯，也就是另一个奥特曼的插手而败北消失。

　　“武藏现在应该和高斯在一起。”

　　虽然很微弱，但夏龙还是能感应到高斯的气息，就在当初他第一次进入高斯世界坠落的那个森林公园里。

　　视线扫过远方，夏龙放下心来。

　　既然是正常情况，还是尽量不要影响到这个时空。尽快找到能量源才是自己应该做的。

　　不只是为了复原进化仪，也要防止能量源造成混乱，毕竟这种时候能量源偏偏进入太阳系，实在不让人放心。

　　“最好别来地球。”

　　喃喃一句，夏龙收回视线正要离开地球，手臂上的进化仪忽然响起一阵嗡鸣。

　　“怎么了？”夏龙抬起手臂，“终于找到能量源了吗？在哪个星球？”

　　“嗡！”进化仪嗡鸣得更加急促起来，能量核心不停闪烁的光芒突然稳定下来。

　　“滴，一千米内探测到目标反应，已经与与生物结合！”

　　“好，马上过去……”夏龙身形一动，紧跟着僵住，重新看向进化仪，“不会吧？”

　　……

　　黄昏日落时分。

　　夏龙对照导航图上不断扩大的探测范围，穿过海滨公园后四处张望。

　　这附近他几乎找遍了，依然还是没有任何发现。

　　“到底在哪？”

　　念力扫过前面一群为末日狂欢的青年，夏龙沉下心，避开嘈杂的人群和一个牵着白色小狗的小女孩擦肩而过。

　　“目标锁定！”错身的刹那，001的警告声突然在夏龙心中响起。

　　“嗯？”

　　夏龙应声停下脚步，回头看向女孩牵着的小狗。

　　“是那只狗？”

　　能量源的气息的确隐藏得很好，只是与小狗结合后，还是让小狗的身体发生了变化，出现了不同一般的生命力。

　　“怎么办？”跟在小女孩身后，夏龙心中向001问道，“可以让能量源出来吗？”

　　“只有击杀目标生物，才能让能量源分离。”

　　“你说什么？”

　　夏龙顿在原地，紧紧看向与女孩亲昵无比的小狗，沉声道：“只有杀掉那只狗才能回收能量源？”

　　“让目标能量源自行脱离，或者目标生物死亡，除此之外别无他法。”001电子音继续响起。

　　看着小女孩渐渐走远的背影，夏龙紧锁眉头，沉默着迈步继续跟上。

　　一直跟到沿岸草地边，小狗似乎是察觉到什么，探过头朝夏龙看来，连连叫唤。

　　“高斯，怎么了？”女孩奇怪地蹲下身子，顺着看到夏龙后，连忙笑道，“它只是胆子比较小才叫的。”

　　说着又揉了揉小狗的毛发：“高斯，别怕哦！”

　　“这只狗叫高斯？”夏龙诧异地看向小狗，“是因为高斯奥特曼吗？”

　　“一点也不像高斯奥特曼，”女孩咧嘴笑道，“很胆小，不过也很可爱，是不是？”

　　“嗯。”夏龙顿了顿，走到女孩身边，视线与小狗撞在一起。

　　“汪！汪汪！”面对夏龙的注视，小狗狂吠两声，突然挣脱女孩飞奔跑开。

　　“高斯！”小女孩站起身，焦急地追赶道，“快回来，高斯！”

　　……

　　“为什么高斯要保护人类……”

　　东京湾沿岸，黑衣女子默默地看着夕阳余晖映照下的水面。

　　两千年前，曾经也有一个和地球人类很像的文明，在预测到那个文明会成为宇宙危害的时候，她因为心软而没有行动，最后导致众多星球遭到毁灭。

　　两千年后的现在，人类也被预测到将会成为危害。

　　“我不能再重复同样的错误。”

　　德拉西翁和奥特曼一样，都维护着宇宙秩序，这次针对地球生命的毁灭计划，同样也是她想做的，所以才会帮忙对付高斯。

　　消灭人类，是宇宙正义所下的决定……

　　沉下心，黑衣女子正要转身离开，脚下突然跑来一只白色小狗。

　　小狗翘着尾巴，亲近地贴近裤腿，发出阵阵低呜声。

　　女子蹲下身，才犹豫着把小狗抱在怀里，远处就跑来一个小女孩。

　　“高斯！”

　　夏龙站在岸边的一排树后面，看向抱着小狗的黑衣女子。

　　杰斯提斯……

　　这个女子就是另一个奥特曼的人间体藤原树里，最后在抵抗千兆恩多拉时和高斯一起变成了雷杰多奥特曼，不过现在还是站在人类的对立面。

　　看着从藤原树里怀里接过小狗的女孩，夏龙脸上闪过一丝无奈。

　　最不想发生的事出现了，能量源还是扯了进来，虽然只是一条小狗，但如果没有它和小女孩，杰斯提斯就不一定会转过来帮助人类。

　　就好像蝴蝶效应一般，甚至最后雷杰多能不能出现都是未知数。

　　“001，帮我监控那只狗吧，”站立一会，夏龙转身离开道，“别让它身体里的能量源影响到这个时空。”

　　恩多拉来袭在即，能量源的事只能放一放。

　　资料中，小狗能够影响的只是杰斯提斯转变立场前，在那之后处理也不迟。

　　……

　　次日早晨，各国政府仍然在紧急备战，而民众间则始终充斥着悲观情绪，自从高斯消失，得知人类面对灭亡命运后，整个社会都有些混乱起来，一时间犯罪率暴增，不少人趁机发泄自身欲望进行最后的疯狂。

　　人类一直都是光明与黑暗并存，这点早在迪迦世界就已经明白，不，应该说在进入奥特世界之前就明白，发生在高斯时空的情况只是让他有些感叹而已。

　　海港边，夏龙凝神展开念力。

　　千兆恩多拉已经进入了各国军事卫星镭射炮的攻击范围，悬停在太平洋上空的先锋飞船也被众多导弹锁定。

　　“开始了。”夏龙按住手腕上的进化仪，静静看着人类率先展开攻击。

　　虽然知道这种程度的攻击没用，只会引来严重的反击，但这是这个时空人类自己的选择。


第一百六十五章 小狗高斯

　　8点整，太平洋上空，在夏龙的感知下，各国所有弹道导弹包括美国的核潜艇导弹同时命中飞船，与此同时，另一边的卫星镭射炮也向千兆恩多拉发起攻击。

　　夏龙抬头望向强光闪过雷鸣阵阵的天空。

　　虽然攻击威力足以毁灭直径五百公里的小行星，但千兆恩多拉依然在镭射炮的攻击下安然无恙，没有受到丝毫影响，连太平洋上空的飞船也只是微微晃了晃。

　　“差距太大了。”

　　从太空收回视线，夏龙转向海湾远处。

　　受到攻击后，飞船连续投出了4个能量体，每个能量体里面都是一台机器人，眨眼之间就飞到了东京这边，分别落在沿海各个区域。

　　夏龙目视着其中一架掠过头顶，降落时将一栋高楼压成粉碎，突如其来的灾难打破了城市安宁，生死危机让所有人争相奔逃。

　　“快逃啊！”

　　夏龙看着倒塌的大楼前哭喊的人群，注意到一对母子即将被掉落碎块砸中，连忙抬手将碎块用念力转移走。

　　轻呼一口气，夏龙迎着恐慌的人群，抬头看向破坏太空军事卫星后开始无差别扫射的巨型机器人。

　　几架机器人的首要目标是军事卫星，这才给了人们反应时间，不过，这点时间完全不够。

　　还没等人群散开，火力便密集落下，能量弹连绵不断，一下子就将整片区域陷入爆炸火焰之中，到处都是崩毁的大楼。

　　“砰砰砰！”

　　炸响声，尖叫声，逃窜的脚步声……繁杂的声音纷纷传入夏龙耳中，隐约的呼救声让进化仪连连嗡鸣。

　　夏龙望着无情宣泄弹火的机器人，手指紧紧按住进化仪。

　　就算说什么不能干扰时空，这样也太困难了点……

　　虽然有细微不同，但发生的事大致还是和电影里一样，甚至更完整，许多电影里没有表现出来的地方都可以看得清清楚楚。

　　“这就是现实吗？”

　　“砰！”又是一阵剧烈爆炸，连片的碎块砸落在夏龙身前。

　　周围的人群陆续逃离，很快就只剩下他一人，直到这时防卫军的战机才赶到这边。

　　和机器人比起来，防卫军的战机完全不在一个级别，还没来得及攻击就全部被歼灭，留下满天的爆炸火焰。

　　摇摇头，夏龙不再关注，只是闭上眼睛，通过系统观察起那只小狗。

　　似乎是怕惊动他，能量源在与小狗结合后就一直潜藏着，没有丝毫动静，最后也还是像《最终决战》中一样被困在废墟中。

　　一直到藤原树里进入感应，夏龙才重新睁开眼睛。

　　“终于出现了！”

　　看了眼战场中联手消灭两架机器人的神眼队和地球怪兽，夏龙轻呼一口气闪身出现在废墟中。

　　“拜托你救救它！”一栋倒塌的建筑下，小女孩正苦恼怎么救出埋在水泥块下面的小狗，看到藤原树里后，急忙求救起来。

　　“你还是快逃吧！”藤原树里拉开女孩，“自己的命应该比那只狗来得重要吧？”

　　“我不要，高斯它是我最重要的朋友，求你救救它！”小女孩挣脱藤原树里，哭声道，“再不救高斯，高斯会死的！”

　　夏龙默默站在废墟后面。

　　“最重要的朋友……”

　　看着藤原树里帮忙救出小狗时，女孩满是灰尘的灿烂笑脸，夏龙轻轻别过视线。

　　和他期待的一样，藤原树里最终还是被人类所打动，变身为杰斯提斯后，和剩余两架机器人合成的葛洛卡第二形态展开战斗，小狗的影响也降到了最低。

　　只是……

　　“如果为了自己而牺牲其他生命，我和超罗那种家伙又有什么区别？”夏龙复杂地看着小白狗，“001，怎么才能让能量源自行脱离？”

　　“在结合生物面临无法抵抗的攻击时，目标有一定几率脱离。”

　　“还是要攻击吗？”夏龙顿了顿，忽然想起自身能力，“高斯谬姆光线威力足够，同时又不会伤害到小狗，能够骗到它吗？”

　　“高斯！”小女孩的叫喊声打断夏龙思绪，他回过神目光一凝，只见被女孩抱着的小狗突然从女孩怀里跳下，冲进了战场废墟。

　　“高斯，回来啊！”女孩慌忙想要追上去，却一个踉跄跌倒在地，急得几乎哭出来。

　　“没事吧？”夏龙扶起焦急的女孩，擦掉女孩脸上的灰尘道，“这里太危险了，快去避难！”

　　“你是昨天的那个哥哥？”看到夏龙，女孩焦急道，“高斯它跑到里面去了，我要去找它！”

　　“没事的，”夏龙看向小狗消失的废墟，点头道，“这里就交给我，让我去找高斯好吗？”

　　女孩抿着嘴犹豫一会，紧紧道：“约定好哟，一定要把高斯救回来！”

　　“嗯，”夏龙笑了笑，起身道，“哥哥一定会把高斯安全带回来！”

　　将女孩交给赶过来的神眼队，夏龙沉下心，循着小狗的气息走向废墟。

　　因为提前有用念力锁定，小狗逃不过他的感应，只是突然进入战场有点麻烦。

　　这时杰斯提斯已经打败了葛洛卡第二形态，但是一直悬空的飞船却突然变形成了一个新的机器人。

　　葛洛卡主教，战斗力远远超出之前的机器人。

　　夏龙看了看被葛洛卡主教死死压制，几乎没有还手之力的杰斯提斯，最后视线落在葛洛卡主教身上。

　　“难道能量源的目的是这个机器人？那样的话，应该就会和那只狗分开吧？”

　　“资料不足，无法判断。”001回应道，至今遇到的能量源都是与生物结合，还没有遇到结合非生物的例子。

　　不过这次的能量源和以往都有些不同，什么都有可能。

　　“001，帮我留意它的动静！”夏龙沉声道，“不能让它乱来！”

　　即使能量源控制葛洛卡主教，他也能够处理，可那样或多或少会造成未知影响，还是先试试高斯谬姆光线。

　　感应小狗所在位置，夏龙闪身追上小狗，念力凝聚想要将小狗困住，结果却被小狗不知用什么方法轻松脱离。

　　“真是个麻烦的家伙！”


第一百六十六章 葛洛卡主教

　　“轰隆！”

　　距离千兆恩多拉开始攻击不足一小时，夜色渐渐笼罩天空，地面的战斗还在持续，杰斯提斯连续被葛洛卡主教击飞，危急时刻及时被一道光球所救。

　　“未来模式。”

　　战场中心，夏龙避开杰斯提斯砸来的巨大身躯，感应到熟悉的光之气息，抬头便看到高斯在光芒包裹中转化为全新的形态，比日蚀更强的模式。

　　微微点点头，夏龙闪身继续追向小狗。

　　在葛洛卡主教出现后，能量源似乎已经放弃了潜伏，全力释放出了自己能力。

　　尽管还无法进行长距离瞬移，但在这片废墟中却能够轻易摆脱他的锁定。

　　这时，小狗频繁穿行在战场间，见夏龙丝毫不受头顶几个庞然大物战斗影响，忽然闪烁着消失在夏龙视野中。

　　“嗯？”

　　再一次感应到小狗位置，夏龙皱眉停下脚步。

　　小狗居然直接光粒子化进入了葛洛卡主教体内……

　　这次的能量源明明气息不强，回收难度却远远超过以往。

　　看着能量强度开始上涨的葛洛卡主教，夏龙朝001问道：“我们还有多少时间？”

　　“目标能量正在急速恢复，最多还有半小时后就能重新展开星际瞬移，3小时后有可能穿越虫洞。”

　　“还能够穿越虫洞？”夏龙眉心一跳，虫洞的位移距离可比恒星系之间的瞬移远得多，到时候寻找难度不知道会增加多少。

　　“理论上，拥有瞬移能力后，同样可以运用虫洞，甚至可能穿越时空。”001说明道。

　　“也就是说我们时间不多了吗？”夏龙凝视战场中同时压制住两个奥特曼的葛洛卡主教，“如果我出手的话……”

　　奥王在盖亚时空一事上就提醒过他了，不能过多干扰时空，本以为消灭超罗结束和诺亚一族之间的纷争后，就可以遵守这样的约定，但是……

　　抬手打开战斗余波掀起的水泥碎块，夏龙视线锁定前面的葛洛卡主教，气息凝聚着走上前。

　　“呃啊！”战场中，高斯在葛洛卡主教的攻击下痛苦地从夏龙头顶倒飞开去，连连撞倒一排建筑。

　　本来实力强劲的葛洛卡主教实力突增，仅靠着两支机械手臂就瓦解了高斯和杰斯提斯的联手，一手抓住杰斯提斯后，连串的红黑色光弹暴雨般轰击在高斯身上。

　　除了因为体型臃肿而不够灵活，葛洛卡主教的力量还有能量强度都要强于两人。

　　“嚇！”高斯堪堪稳住身形，正要起身帮杰斯提斯，忽然注意到战场下方闪过一道光芒。

　　“什么？”

　　“变身。”

　　轻语声隐隐在夜空中响起，随着闪光旋转开，废墟间光芒越来来越强，最后一道流光爆发哗地冲开葛洛卡主教。

　　铿——！

　　光芒凝聚后，一只发光的手臂牢牢抵住葛洛卡主教，救下杰斯提斯。

　　高斯缓缓站起身，自身气息跟着不断共鸣起来。

　　“高，高树哥哥！”

　　透过渐渐散去的光辉，熟悉的身影出现在高斯面前。

　　头部，背部，肩部，手肘，腿足……虽然银红色身躯表面不少部位都覆盖着战斗铠甲，但武藏还是依稀认出来。

　　“嚯呀！”

　　夏龙左右用力，扣住两只机械手臂后，腰部传力提起葛洛卡主教，顿了顿暴喝着甩出去，沉重的机械身躯陷入地面，带起滚滚尘雾。

　　轰！

　　“你是？”杰斯提斯诧异地朝夏龙看来。

　　“我是卡利欧，”夏龙回过身，趁着葛洛卡主教调整空档，朝高斯道，“武藏，我来对付这家伙，你们去阻止恩多拉吧，时间已经不多了。”

　　朝两人点点头，夏龙重新转向前方，看到葛洛卡已经站起身后，提起气息迈步径直走向葛洛卡主教。

　　握拳打爆几发能量弹后，身形猛地一个加速。

　　“砰砰砰！”

　　撑开屏障挡下尘雾中暴雨般的能量弹攻击，夏龙手上带着光刃连连高速突进，贴近葛洛卡主教后，划过两道弧光将两条机械手臂全部切断。

　　葛洛卡主教的攻击很简单，主要攻击部位就是两只机械手臂还有头部，即使融入了能量源，攻击方式还是不会改变。

　　“砰砰！”溅射的火星中，夏龙踏步推开葛洛卡主教，随着身后浮现出日蚀高斯虚影，一道道光能在胸前集中，最后全部凝聚在手臂上。

　　“嚇！”

　　趁着葛洛卡主教失去平衡，夏龙持拳打出，高斯谬姆光线划破夜色正面击中葛洛卡主教头部，随后便没有一丝破坏地穿过葛洛卡主教。

　　没用……

　　夏龙心一沉，想要用假攻击欺骗对方看来行不通。

　　宁愿承担危险也不愿被回收吗？这个能量源到底是怎么回事？

　　另一边承受攻击的葛洛卡主教反应过来，见自己没事，头部连忙朝夏龙疯狂发射光弹。

　　夏龙眸光紧凝，时间流逝仿佛变慢，周围物体运动轨迹清晰映入眼帘，侧身避开光弹，手刃再次划过。

　　“嚇！”

　　将葛洛卡主教最后的攻击部位破坏后，手指握拳轰出，最后堪堪停在葛洛卡主教头部核心前。

　　看到核心内小狗隐约的身影，夏龙拳头颤动，整个身形都顿在原地。

　　“高斯……”

　　“怎么了？”废墟外一所医院内，从灾难中幸存的人们诧异地看着电视屏幕。

　　“奥特曼他也受伤了吗？”一个男孩回头朝身边的父母问道。

　　“应该是吧。”

　　站在人群中的小女孩挤到前面，好奇地望向电视里停止攻击的巨人，清澈的眼睛里闪过一丝疑惑。

　　“奥特曼……”

　　“约定好哟，一定要把高斯救回来！”

　　战场上，小女孩认真的声音一遍遍在夏龙脑海里回响，等到回过神来时，葛洛卡主教突然发动瞬移消失在他面前。

　　收拢心思，夏龙小心戒备起来。

　　“在哪？”

　　左右环视一圈，忽然感应到一阵波动，夏龙急忙抬头看向天空。

　　“在上面！”

　　没有选择继续战斗，能量源控制着葛洛卡主教逃往太空，越过迎战的高斯两人后居然不顾一切地冲向了千兆恩多拉，似乎是想控制恩多拉。

　　“那个笨蛋！”

　　眼见恩多拉将葛洛卡主教与高斯、杰斯提斯一起纳入攻击范围，夏龙暗骂一声，脚下气劲爆开，紧跟着冲向太空。


第一百六十七章 千兆恩多拉

　　“快离开啊！混蛋！”

　　大气层外，夏龙咆哮着冲向葛洛卡主教，只是还没等他赶到，葛洛卡主教便被恩多拉舰体上发出的一道闪光集中，和高斯两人一起被无形冲击笼罩，极速倒飞落往地球。

　　“伏！”

　　三具庞大身躯同时划破大气，燃起熊熊烈焰。

　　夏龙才接近这边，立马就感觉巨力冲击临身，只见恩多拉舰体前一个眼睛状的发光体源源不断地散发着奇怪阻力，连他都难以前行。

　　好强！

　　展开一圈球形护盾稳住倒退的身形，夏龙急忙看向和高斯还有杰斯提斯一起承受攻击的葛洛卡主教。

　　“怎么不逃？失控了吗？”

　　展开念力察看后夏龙心里一沉，葛洛卡主教的头部核心已经失去光泽，只是靠背后的推进器抵抗着冲击，这样下去，很快就要被恩多拉用来消除地球生命的重设之光覆盖。

　　“这家伙，什么都不知道就乱来！”

　　看着已经启动最终攻击程序，开始发射重设光线的千兆恩多拉，夏龙沉默站在下方。

　　现在冲过去救小狗，肯定会被卷入攻击之中，到时可能彻底扰乱这个时空。

　　如果高斯与杰斯提斯没有因为恩多拉的重设光线而合体变成雷杰多，时空将向不可控方向发展……

　　“加油啊，奥特曼！”

　　“奥特曼！”

　　突兀的喊声在夏龙心底响起，让他不由得回头看向地球。

　　是从世界各地传递而来的心声……

　　沉下心，夏龙再次望向上空。

　　在猛烈的冲击下，两个奥特曼都开始闪烁起红灯，葛洛卡主教甚至连体表都开始隐隐溶化。

　　夏龙低头看着双手，眼里闪过一丝挣扎。

　　现在只要恩多拉发出重设光线，一切就又会回到正轨，高斯和杰斯提斯变成传说中的战士雷杰多，他也能成功回收能量源。

　　只是牺牲一条微不足道的小狗……

　　“滴！检测到能量源反应，与生命体结合值持续降低！”

　　001的提示声惊醒夏龙，他抬头看去，发现在重设之光的攻击下，葛洛卡主教整个都燃烧起来，能量源在绝对危机下也开始进行脱离。

　　“呃啊！”高斯在杰斯提斯帮助下极力撑起屏障，虽然勉强挡下最终重设之光，但很快就开始在源源不断的冲击下消融，一道道超高温光线漏出几乎要将高斯几人气化。

　　“武藏……”

　　夏龙看着上方笼罩半边天空的恐怖冲击光波，紧紧握起拳头。

　　武藏，高斯，杰斯提斯，小狗的痛苦，还有地球上人类的喊声犹如洪水般涌来。

　　一个个翘首观望天空的身影映入脑海，有武藏的同伴，妈妈，无数的人类，甚至还有怪兽。

　　“够了武藏，已经够了，快走啊！”

　　“没用的，杰斯提斯，快走吧！”

　　“奥特曼，为什么要这么拼命地保护我们人类……”

　　“大家。”夏龙视线穿过层层云雾投向地面。

　　“高树哥哥……”一道虚弱的声音蓦然在夏龙心里响起。

　　“武藏？”

　　夏龙抬起头重新看向冲击中心，只见最后的屏障也已经开始瓦解了。

　　“这个时空……”

　　夏龙身形颤抖，顿了顿，猛然撑开光罩，大喝着破开凝滞的空气冲起。

　　铿——！

　　迎着千兆恩多拉释放出的强大力场，夏龙身形闪烁，红银色身躯化作一道电光插入重设之光。

　　“那是？”地球，人们惊讶地看向太空中的突变。

　　“怎么了？”

　　电视画面里，在一道光芒闪过后，原本快要将奥特曼吞没的重设之光居然从中间被拦截下来。

　　“那道光是……”

　　……

　　静止的意识空间，夏龙与奥特之王面对面站立。

　　“前辈，就算知道会干扰时空，就算这样做会造成不可预知的后果，我果然还是没办法袖手旁观。”

　　默然一会，夏龙深吸一口气，坚定道：“哪怕只有一个人需要我，我也必须去战斗！”

　　“嚇！”

　　千兆恩多拉下方，夏龙回过神，用力撑起手臂将球形屏障转换成光幕，全力替身后的高斯两人还有葛洛卡主教挡住冲击光波。

　　“武藏，”等高斯两人缓过劲，夏龙连忙沉声道，“麻烦你把那个机器人送走。”

　　武藏迟疑地看着不断加强光线的恩多拉：“可是……”

　　“我撑得住，”夏龙余光扫过几乎成为废铁的葛洛卡主教，喝声道，“快带它走！”

　　等几人退开，夏龙收拢视线，凝神运转全身能量对抗恩多拉。

　　不愧是德拉西翁派遣的究极兵器，高达千万度的重设之光居然连他的能量护盾都有些吃不消。

　　感受到身前的冲击强度还在不断上升，夏龙手臂一震，展开身形举起进化仪。

　　“超融合，变身！”

　　随着光之风暴流转开，夏龙张开手掌，浓郁的光辉交织在一起融入身体，额头，胸前，四肢……光华绽放着在周围形成一个光之领域，瞬间覆盖半边天空。

　　“哗！”

　　“发生什么了？”地面上的众人诧异地看着宛如白昼的天空。

　　“这些光是怎么回事？”

　　K新镇森林公园，凝聚虚拟光幕观看战场的基亚汐星人惊喜地走上前：“难道是传说中的……”

　　“不是，”一旁的同伴紧紧注视着画面，摇头道，“传说中，当宇宙中的两大力量交会时才会出现。”

　　“嚇！”太空中，伴随着V形核心浮现，光芒全部收敛展露出银色的巨人身姿。

　　“5倍完美超融合，是我现在掌握的最强力量了。”夏龙眸光紧凝，一头扎进重设之光，旋转着身形将千兆恩多拉的攻击能量全部聚集在身前。

　　“全力一击！”

　　迎着一波波冲击，夏龙合拢双臂，光能极速流转，渐渐在手指凝聚成能量光球，短暂的僵持后，能量光球猛地膨胀开，化为一道耀眼光波划破虚空强势击中恩多拉舰体。

　　“砰——！”

　　随着一道冲击光晕闪过，恩多拉舰体瞬间哑火，最后在汹涌的火焰中猛烈撑开爆炸。

　　“太好了！”目睹到恩多拉被毁，地面的人都高兴得跳起来，连高斯也不由得松了口气。

　　只是……

　　夏龙视线扫过恩多拉残骸，突然心里一跳，忙收起手臂凝重地看向宇宙空间。


第一百六十八章 德拉西翁

　　“来了！”

　　在夏龙的注视下，前方浮现出无数葛洛卡母舰与千兆恩多拉，紧接着宇宙凭空扭曲，凝结成一个庞大的发光体。

　　感受到一股无比强大的压力临身，夏龙身体紧绷，能量急速运转撑起护罩。

　　“德拉西翁！”

　　迎着发光体，夏龙周身气劲爆发全力抵抗突然笼罩空间的无形力场，只是仅仅坚持一瞬，电光一闪球形护罩便猛然爆开，无尽冲击力犹如潮水般汹涌袭来。

　　“呃啊！”强势冲击下，夏龙身体一震唰地倒飞出去，划破大气，带着长长火舌坠向地球。

　　“这种力量……”

　　夏龙手臂不受控制地被扳向两边，强烈挤压下即使是无翼诺亚形态也不禁产生溺水般的窒息感，胸前V行能量核心疯狂闪烁，片刻便被迫退出超融合状态。

　　差距居然这么大，德拉西翁恐怕已经超越王级，5倍超融合远远不够。

　　“除非究极超融合……呃！”

　　夏龙压下不断涌起的疲惫感，注意到紧随而来的重设之光后，正要展开屏障，脑海里不知怎么地一阵刺痛，无数模糊的战斗画面疯狂涌现。

　　战舰群，诺亚，爆炸……

　　“1号哟！”呼呼风声中，一对血红的眸子在夏龙面前闪过，似乎要把他的意识拉出身体。

　　“是谁？”

　　“高树哥！”

　　眼见重设之光就要吞没夏龙，高斯与杰斯提斯同时挡在前面。

　　夏龙缓缓回过神，只看到周围剧烈燃烧着的火焰，耳旁也只有武藏的焦急叫喊声。

　　“武藏……”

　　感受到侵袭而来的强烈危机，夏龙目光紧凝，在重设之光笼罩瞬间极力将进化仪举到身前。

　　“嚇啊——！”

　　地面，看到直接被光线吞噬的巨人，众人纷纷脸色惨白。

　　“奥特曼……”东京湾医院，小女孩看着电视画面中爆开的滚滚火焰，快步跑到窗户边。

　　预想中的毁灭并没有到来，反而是重设之光被一圈耀眼的光晕推了上去。

　　“快看！”

　　K新镇，森林公园，原神眼队日浦队长等人同样看到天空的异样。

　　“那个光是什么？”

　　“出现了！”两个基亚汐星人激动地看向夜空。

　　随着重设之光全部被吸收，光晕凝聚着最终显露出两个闪耀着光辉的巨人。

　　传说中的战士，以及，另一个有着闪光双翼的未知银色巨人。

　　“传说中的战士，雷杰多奥特曼，”德拉西翁收起攻击，传念道，“为什么要保护人类还有这个异时空的外来者？”

　　雷杰多看了看身边的夏龙，点点头重新分为两道光，凝聚出高斯还有杰斯提斯的身形。

　　“德拉西翁，”杰斯提斯的声音在所有人心中响起，“我终于明白了，高斯奥特曼所相信的这个星球上的生命们，悲伤，欢笑，愤怒，以及……具有一颗体贴的心，这些生命们，即便是在未来，他们也值得我们信任。”

　　武藏也跟着出声道：“德拉西翁，高树哥不是外来者，他是人类的朋友，是我的哥哥，同样也是奥特曼！”

　　德拉西翁沉默一会，回应道：“那我们就试着相信吧，光的战士们，还有，人类不断传递过来的信息。”

　　随着德拉西翁意志传到每个人的心中，战舰群逐渐消失，扭曲的宇宙也终于恢复了正常。

　　“信任吗？”夏龙松开手臂，望着德拉西翁离开暗暗松了口气。

　　继完美超融合之后的究极超融合，是可能会毁灭宇宙的力量，现在的他根本没法控制，如果德拉西翁继续攻击，他实在不知道该怎么办。

　　毕竟和当初王所在的独立宇宙不同，这个世界太重要了。

　　感受到体内渐渐消散的力量，夏龙朝高斯两人点带你头，转身面向地球。

　　被摧毁的建筑还是靠人类自己的力量重建好，不过……

　　“嚇！”

　　双臂交叉，凝聚起周身光华推向地球。

　　晨曦映照下，无数晶莹的光粒子雪花般落下，化作一道治愈之光笼罩所有伤者。

　　“光？”救护中心，原本还奄奄一息的中年白领缓缓睁开眼睛，喃喃地望着迷人的光之海洋。

　　“都，都好了，”医护人员惊异地看着周围一个个站起身的病人，“这些是什么光？”

　　……

　　地球，东京湾沿岸，夏龙看着平静的海面怔怔出神。

　　距离能量源可以展开虫洞已经过去了不少时间，导航图里又一次失去了能量源踪影，而且更为彻底，周围星系完全没有一丝线索。

　　“看来可能是去了其他时空。”

　　轻叹一声，夏龙收回视线正要离开，一阵小狗呜呜哼叫声却从脚边传来。

　　只见那条小白狗正摇晃着尾巴，温顺地凑到他的脚下。

　　“你没事啊？”好笑地抱起小狗，夏龙发现这小家伙难得没想之前那样怕自己，也没有再吼叫，反而是一个劲地伸出舌头，舔得他满脸口水。

　　“够了，你这家伙！”

　　侧过脸避开小狗舌头，夏龙连忙道：“我马上就把你送回去！”

　　感应到小女孩气息后，夏龙离开海岸，顺着找到女孩所在医院。

　　因为治愈之光的缘故，大部分伤患已经离开了病院，只有小女孩还默默地站在门口张望。

　　“啊，是高斯！”

　　看到抱着小狗的夏龙出现，女孩一脸惊喜，立马冲出医院，兴奋地跑过来搂住小狗。

　　“太好了！高斯没事！”用力蹭了蹭小狗的鼻子，女孩擦掉眼角的泪水，从口袋里掏出两块糖果，眉开眼笑地伸出小手递给夏龙道，“谢谢你，真的很谢谢你，大哥哥！”

　　夏龙愣了愣，轻笑地接过糖果：“这也是你和高斯的谢礼吗？我收下了。”

　　“嗯，”女孩小脸一红，又咧开嘴摆手道，“再见了，大哥哥，你也是我和高斯的朋友哟。”

　　“再见。”

　　目送着小女孩远去，夏龙笑着摇摇头，也跟着转身走开。

　　“001，我做了一件很傻却又不后悔的事。”走到空旷无人的海湾边，轻呼一口气，夏龙振声道，“走吧，继续去找能量源！不管在哪里，总归可以找到……”

　　“嗡！”正说着，突然一阵嗡鸣震动从进化仪上传来。

　　“怎么了？”

　　“检测到强烈能量反应！距离不足十米！”

　　“什么？”夏龙身形一顿，瞳孔放大地看着反应范围不断缩小，最后集中到了自己所在位置。

　　“这是……”

　　若有所感地抬起头，一道漂浮着明亮光团骤然映入夏龙眼帘。


第一百六十九章 选择，银河联邦大会

　　“为什么，会在这里？”夏龙有些反应不过来，“不是应该……”

　　“我相信你，”一道清脆的童音突兀在夏龙心底响起，“相信你不会成为第二个。”

　　“哎？什么……”

　　夏龙左右看了看，还没弄清声音从哪里来，身前的光团就哗地飞过来落在夏龙手臂进化仪上，点亮双翼间的能量核心后，随着一圈圈蓝色的水波纹散开，空气中回荡起银铃般的水声。

　　“是它在说话？”夏龙回过神，连忙抬起进化仪问道，“什么第二个？相信我是什么意思？”

　　声音没有再回应，只剩下系统公式化的提示声。

　　“滴，能量源回收完毕，预计完成度百分之九十五，新增功能为空间！”

　　“001，”看着再次恢复正常状态的进化仪，夏龙追问道，“刚才是它在和我说话吗？为什么会这样？”

　　“的确是，可能在自我进化中萌发了意识。”001回复道。

　　“自我意识？”

　　夏龙若有所思地站立一会，展露出笑容道：“不管它是什么意思，我绝对不会辜负任何人的信任！”

　　顿了顿，夏龙扬起进化仪道：“出发，001，我们回光之国！”

　　“嚇！”凝聚出铠甲卡利欧的巨大身形，夏龙周身气劲荡开，带着一道电光瞬间飞上太空。

　　地面，K新镇森林公园边，武藏和同伴们汇合后，感受到辉石上的动静急忙望向天空。

　　“是高树哥！”

　　注意到太空中闪烁的光辉，武藏连连招手道：“一定要再见面啊，高树哥！”

　　另一边的基亚汐星人男女还有藤原树理顺着武藏视线看去，同样注意到有道光在朝阳映照的天空中闪闪发亮。

　　“虽然从来没有见过听说过，”女基亚汐星人微笑道，“但我感觉，那个奥特曼一定是像雷杰多一样伟大的战士。”

　　太空，夏龙回过身，透过层层云雾看到武藏。

　　“继续加油，武藏！”

　　点点头，夏龙展开身形冲入旋转的时空通道。

　　这次高斯时空一行，收获的不只是能量源，还有许多其他重要的东西。

　　“无论怎样强大，都不能忘了自己的本心，你说是吧，001？”

　　……

　　光之国，等离子火花塔内。

　　“前辈，”和奥王建立感应后，夏龙主动道，“在作为一个奥特战士前，我也是人类，虽然不是高斯世界的人，但是……”

　　“你的选择没错，卡利欧，”奥王传念打断道，“是否选择干预需要由你自己来判断，不管结果是好是坏，都应该相信自己的选择。”

　　“相信，我自己的选择？”夏龙喃喃地抬起头。

　　“现在你拥有的能力远远超过一般人，不过，”奥王继续道，“作出选择也同样要困难得多，卡利欧，这些都要靠你自己去思考。”

　　说着奥王点点头消失在夏龙的感应之中。

　　“我自己思考……”走到等离子火花前，夏龙沉默地抱起手臂。

　　如果在高斯世界时，他一开始就变身战斗会是什么样？

　　人类还会意识到自己的错误吗？

　　不，在那之前，估计有可能和杰斯提斯打起来，毕竟当时的杰斯提斯认为应该清除人类。

　　那样的话，赢的还是自己，之后消灭葛洛卡主教，再消灭恩多拉，再对上德拉西翁，5倍超融合不是德拉西翁对手，拼死变成究极超融合，最后……

　　夏龙惊醒过来，思绪回到光之国。

　　“卡利欧，”没等夏龙继续思考，奥特之父径直走了进来，“这次就由你作为光之国代表，和佐菲一起前往银河联邦大会吧。”

　　……

　　银河系中间星域，银河联邦临时基站建立在一个巨大无人行星上，等夏龙在佐菲带领下进入中间巨大会场的时候，这块区域已经汇集大量的宇宙人与怪兽，不少像扎拉布星人这样的熟面孔，也有很多从未见过。

　　“居然会有这么多外星人啊。”步美站在夏龙手上屏障内，好奇地打量周围形态各异的生命体。

　　从高斯世界返回后，夏龙又去了一趟赛罗所在宇宙，正好把步美带过来一同参加这次盛会。

　　“不要这样看，会让宇宙人反感，”夏龙提醒一句，小声解释道，“之所以这么多人，是因为这里不仅是联邦会议召开地点，也是第一届宇宙格斗大会的举办地。”

　　“第一届宇宙格斗大会？”

　　“好像是一个联邦高层主持的，集中战士们进行比赛。”夏龙也有些迷糊，以前从来没有听说过这种事，要不是佐菲提前说明，他还以为只是过来涨涨见识而已。

　　“佐菲前辈，”夏龙朝佐菲问道，“光之国只有我一个参加比赛吗？”

　　以他现在的能力参加这种比赛，有些过分了。

　　“赛文他们还有任务，这次只能让你参加了，”佐菲回应道，“卡利欧，不要大意，这次过来的其他战士也不容小觑，特别是安杜鲁超战士。”

　　“安杜鲁超战士？”夏龙感觉好像在奥特曼相关漫画里看过，不过还算熟悉的TV剧情也忘得差不多，这么偏的东西就算看过也不可能记得住，连进化仪都没有什么资料。

　　看来对奥特曼世界的了解还是太少了……

　　“别想太多，”见夏龙沉默不语，佐菲继续道，“这次比赛只是友谊性质，重要的还是联邦战士之间的交流，这也是大队长特意让你参加的原因。”

　　佐菲还有单独的任务需要去做，简单介绍一下会场后，就留下夏龙和步美两个自由活动。

　　“真的没问题吗？”步美还是担忧道。

　　“放心吧，我会用格斗铠甲暂时压制住力量，不会有事。”夏龙解除变身，控制球形屏障缓缓落到会场地面。

　　对于奥特战士来说，他的实力增长得太快了，最近掌控力隐隐有些下降，正好也可以借这个机会磨练一下。

　　即使是友谊比赛，应该还是能锻炼不少，毕竟是从整个银河联邦中挑选出来的精英战士。

　　“想不到这里还会出现地球人，到底是怎么来的？”一道尖锐的嘲笑声从夏龙头顶传来，“联邦那些家伙越来越不靠谱了，难道想让地球人也加入吗？”


第一百七十章 第一届宇宙格斗赛

　　听到笑声，夏龙两人抬起头，发现上方看台上有个宇宙人朝这边跳来。

　　“马格马星人？”

　　看清宇宙人身影，夏龙轻呼道：“怎么回事？连破坏L77星球的马格马星人也加入银河联邦了吗？”

　　马格马星人一个踉跄，狼狈地站稳身形后呵斥道：“喂，你们这些地球人，难道以为马格马星人就只是一个人吗？”

　　“不是吗？”步美奇怪道。

　　“当然不是！”马格马星人暴跳如雷地指着自己，“给我看清楚了，本大人是马格马星最天才战士马格马，如假包换的银河联邦代表！”

　　“所以还是马格马星人……”

　　“可恶，就是因为这样我才讨厌地球人！”马格马一拳打在合金墙壁上，冷哼离开道，“等会你们就得意不起来了，这里可不是在会场也要用屏障保护的地球人能来的！”

　　“他也是这次比赛的选手吗？”看着墙壁上的合金凹痕，夏龙高兴道，“这次比赛我已经迫不及待了。”

　　过去的战斗大都是为了使命而战，虽然生死之战对实力进步帮助更大，但是却很少会像这种比赛带给他一种热血沸腾的感觉。

　　格斗比赛，不用打打杀杀，这才是真正的享受战斗乐趣啊……

　　再次扫视一眼会场，夏龙点点头转身道：“走吧，步美，我们先去观众席。”

　　为了节省空间，也为了安全着想，大部分宇宙人都没有巨大化，无法控制体型的观众则被安排到了最外围。

　　至于中间的格斗场，战士体型倒没有受到限制，只是规定攻击不允许致命，另外，为了保护观众安全，格斗场也用独特的等离子屏障包裹起来。

　　比赛开始前，会场通知所有选手集合分组，因为佐菲还在参加银河联邦会议，夏龙考虑到步美的安全，忙从进化仪内取出一道光。

　　“这个是卡蜜拉的光，”将光芒凝聚的闪光棱镜递给步美，夏龙交代道，“关键时候，只要用心去呼唤，这些光会保护你的。”

　　“卡蜜拉是谁？”步美狐疑道。

　　“算是以前的敌人……呃，”感觉一时半会说不清，夏龙干笑道，“之后再和你解释吧，我先去集合了。”

　　“到底是谁啊？”

　　……

　　参加比赛的战士有数十名，分成4组，每组同时在格斗场内的4个擂台进行淘汰赛，只有出现后才能参与最后的决战。

　　分组结果出来后，夏龙被分在整体实力偏弱的D组，不免有些郁闷。

　　虽然究极超融合的副作用还没有消除，不能进行超融合战斗，但即便如此，超过机械扎基的战力就算用格斗铠甲调整，也远远超过一般战士。

　　差距太大不但得不到任何锻炼，也很无聊。

　　“希望可以遇到格斗高手，或者能力特别的战士。”扫视一眼同组战士，夏龙心中默默吩咐道，“001，无论是谁，把能量强度调到和对方一个层次，格斗铠甲转换为修行模式。”

　　“修行模式转换完毕，即将进行数据收集……”

　　走到入场处，夏龙等待的时候顺便朝其他几组所在位置看去，旁边A组最前面有一个奇怪的装甲战士，气息冷厉，在人群中显得有些格格不入。

　　“那个就是佐菲说的安杜鲁超战士吗？”

　　见装甲战士有所察觉，夏龙连忙转移视线，正要继续打量其他人时，意外发现A组里还有个熟悉的家伙。

　　是在会场遇到的那个马格马星人。

　　马格马星人也注意到了夏龙这边，得意道：“地球人小子，到本大人上场了，看清楚本大人的厉害！”

　　夏龙目送着马格马碰着拳头走上擂台，又目视着马格马倒飞而出，嘴角抽了抽。

　　喂，一个回合都没坚持啊喂！

　　“你这是什么眼神？”被抬着经过夏龙身边时，马格马挣扎着道，“是在笑我吗？你刚才的确笑了吧？可恶，别得意啊，你也好不到哪去的！”

　　“你还是快点去治疗吧。”夏龙摇了摇头，撇开马格马朝A组擂台看去，正好看到那个装甲战士平淡地走下擂台。

　　战斗结束得太快，看不出什么，不过佐菲说得没错，这个会场里的战士的确不容小觑，在能量强度相同的情况下，战斗起来会怎样还不一定。

　　即使经历了这么多时空，他成为奥特战士的时间还是太短，和奥特曼漫长的寿命比起来连零头都不够。

　　正想着，会场报起他的名字，忙转身走向D组擂台。

　　“下面D组进行的比赛，是由来自光之国的奥特战士卡利欧，对战自由猎手雷德王。”

　　随着虚拟光幕地展开，观众席顿时热闹起来。

　　“这下好看了，居然是光之国奥特战士对战雷德王詹古。”

　　“不过，卡利欧是谁，怎么从来没听过？”

　　“应该是新的奥特战士吧……”

　　“雷德王运气真好……”

　　观众席前排，步美听到身后连片议论的宇宙语，气闷之下站起身朝格斗场大喊道：“加油啊，龙！”

　　夏龙朝观众席回了个大拇指后，迈步走上擂台。

　　雷德王是正常体型，站在他的面前就像一座小山，见状夏龙也展开进化仪变身成铠甲卡利欧。

　　“修行甲准备完成，能量强度调整完成。”

　　听着耳旁的提示音，夏龙转向场外裁判道：“这头怪兽的控制者是谁？”

　　“哈？”裁判梵顿星人愣了愣，解释道，“没有控制者，选手就是雷德王。”

　　“没有？”夏龙诧异地看向雷德王，“参加比赛的不都是战士吗？怎么连怪兽也来了？”

　　“本大爷就是战士！”对面的雷德王怒气爆发道，“你到底打不打，不会是想拖时间吧？”

　　“雷德王会说话……”

　　“混蛋，本大爷能说话有什么问题吗？”

　　雷德王怒喝一句，不耐烦地朝裁判吼道：“快点开始！我不想和这个菜鸟浪费时间！”

　　“好，好的！”梵顿星人见观众席也开始叫喊，连忙朝夏龙道，“请您准备好战斗！”

　　夏龙暗囧地点点头，脚步挪移展开身形。

　　他对雷德王的印象还停留在以前看的电视，没想到这里会不同，这次格斗大会真是涨了不少见识。

　　“开始吧！”

　　随着裁判的喊声，夏龙沉下心进入战斗状态。

　　不管雷德王怎样，战胜对方就够了。


第一百七十一章 D组对战

　　“小子，你好像很有信心啊？”雷德王捶打着发达的双臂，戏谑地朝夏龙冲来，“让大爷我来教你怎么战斗！”

　　“砰砰！”巨大的怪力碰撞让擂台响起阵阵沉闷雷声，明明体型庞大，速度却一点也不受到影响，攻势骇人。

　　夏龙左右侧移，避开雷德王带起呼啸风声的拳头后，闪身跳到雷德王身后。

　　就算会说话，战斗特点还是和一般的雷德王一样，都是靠蛮力，只是肌肉力量与瞬间爆发力远超正常。

　　“小子，就只会躲吗？”雷德王见夏龙灵活地在自己攻击下溜走，暴躁地捏起拳头，“做缩头乌龟是没用的，大爷我不知道打败了多少这样的对手！”

　　“熊！”放下了戏弄地想法，雷德王双手燃起猛烈的火焰，能量气息突增，连体型也跟着大了一圈。

　　“小子，记好了，本大爷是自由猎手超级雷德王，不是呆板的怪兽！”

　　气机锁定夏龙，强化雷德王再次发起攻击，这次不但速度快了许多，冲击声势也远胜之前，连靠近这边的观众席都隐隐感受到了地面的震动。

　　“不愧是超级雷德王！”

　　“那个奥特战士惨了，光之国怎么能让这样的普通战士参加？”

　　格斗擂台，雷德王毫不留情地展开所有战斗力，庞大身形将夏龙所有闪避路线笼罩起来，连连打出数道拳影。

　　“哈哈，结束了，小子！”

　　“抱歉。”面对雷德王封锁四周的火焰巨拳，夏龙重心下移，同样捏起拳头。

　　“虽然这么说有点绝对，但是……”

　　跨开步伐收拳于腰部，随着身后浮现出雷欧虚影，夏龙手臂上哗地闪过一道红光，迎着覆盖而来的火焰连续击打。

　　“嚇啊！”

　　电光闪烁间，夏龙一一接下雷德王的攻击后，骤然贴身近距离拉回拳头，仿佛一记重炮般径直轰击在雷德王身上。

　　“呃呃呃……怎么可能？”雷德王身形顿住，痛苦地颤抖不已，“为什么会这样？”

　　“单论力量我可不会怕任何人，而且，”夏龙收回拳头，走开身形道，“而且你太大意了，居然为了阻止我闪避，露出那么大的破绽，小瞧对手可不是战斗中该做的事。”

　　“我大意了吗？想不到还有人单凭力量就可以击败我，”雷德王身体颤抖得更为厉害，“这股力量……咳咳，你绝不是无名小辈，到底是……”

　　“到底是怎么了？”观众席再次响起一阵议论。

　　“怎么不打了？”

　　“不知道，那个奥特曼只是打了雷德王一拳。”

　　宇宙人们交头接耳地观看着D组擂台，还没弄清楚怎么回事，雷德王就突然身体一震，背部猛地爆开一股冲击气劲后，轰隆砸倒在格斗擂台上。

　　“砰！”

　　“D组，光之国卡利欧胜利！”

　　选手休息大厅，一名全身包裹着的神秘披风战士露出一对眼睛看向转播屏幕。

　　“一瞬间打出了至少十拳，还真是不简单，”披风战士眼里闪过微光，“想不到这个宇宙也有这么有趣的家伙。”

　　因为是第一届交流性质的格斗大赛，擂台也有4个，会场没有配专门的解说员，只是将格斗场内战斗用虚拟屏幕同时展现在周围的观众面前，大部分人都是选择自己看好的战士或者分组进行观看。

　　D组反转的战斗结果只是让人有些意外，并没有引起太大的动静，比起这边，其他几个擂台的战斗似乎更精彩点。

　　夏龙解除变身离开擂台后，再次回到休息大厅。

　　战斗进行的很快，其他组也持续进行着淘汰战斗，已经有不少人失去了战斗资格，有些黯然离开，有些则是留下来观摩战斗。

　　经过治疗后的马格马星人正诧异地看着转播画面里的战斗回放，见到夏龙进来顿时脸色一变，忙缩着身子要偷偷离开。

　　“喂，那边的家伙，马格马，”见马格马星人蹑手蹑脚的样子，夏龙疑惑招呼道，“你还好吧？”

　　“糟糕。”马格马暗暗叫苦，挤出一丝笑容转身道，“你好，马格马被淘汰后已经走了。”

　　夏龙脸色古怪：“你不就是那个马格马吗？我们之前还见过面……”

　　“啧啧啧，当然不是，”马格马一脸无奈地摇头道，“所以说你们这些人真是的，看清楚点，我是马格马2号，可不是你说的那个最天才战士马格马。”

　　“……”夏龙感应到对面马格马星人熟悉的气息，嘴角抽搐道，“那就麻烦你帮我转告他，我没有嘲笑他的意思，输给对手并不是什么丢脸的事，最重要的是认识到自己的不足。”

　　“诶？”马格马愣住，意外地看向夏龙，“你真的没有笑我……笑那个最天才的马格马星人？”

　　“真是的。”摇摇头没有理这个看起来有些滑稽的宇宙人，夏龙走到转播屏幕前观望起其他人的战斗。

　　A组是那个安杜鲁超战士比较突出，其他两组暂时还不知道，不过从这个休息大厅里来看，B组是宇宙剑客扎姆夏，C组则是EX杰顿。

　　经历过艰难修行的战士战斗力可能并不像表面上这么简单，但目前看来还是这3个最容易出现。

　　夏龙目光扫视，落到D组擂台下一场比赛时不由得一愣。

　　之前没怎么注意，那个把自己包得严严实实的披风战士还真是古怪，明明气息不强，战斗起来却特别轻松，对战和雷德王差不多的强壮战士居然只是动了一根手指就成功击败。

　　“001，能分析出对方数据吗？”

　　“目标能量值被特意压制，需要更多战斗资料进行分析。”

　　“也是压制实力在战斗吗？”看着结束战斗后朝休息大厅走来的披风战士，夏龙眼里闪过思索神色。

　　正好还有几场比赛就到他和这个披风战士对战，到时候再进行分析。

　　“是那个家伙！”马格马也注意到了披风战士，凝重地小声提醒夏龙道，“喂喂，那家伙一点也不简单，我能感觉到，他可能比那边的安杜鲁超战士还要强，只是看了我一眼就……”

　　“就什么？”

　　“总之就算是你也不会是那家伙对手的，”马格马打了个寒颤，摇头道，“那家伙可能根本就不是我们宇宙的。”


第一百七十二章 美菲拉斯大魔王

　　正说着，那个披风战士径直朝夏龙这边走来，经过夏龙身边时斜眼道：“你就是那个光之国的奥特战士？等会就由我来打败你。”

　　声音粗糙，看了夏龙一眼，又将视线转向马格马，感兴趣道：“哦？原来这家伙就是你的同伴？”

　　“那个，啊咧，原来这里是选手休息的地方啊，”马格马干笑着摆摆手，退后道，“你们聊，我还是回观众席好了，哈哈。”

　　“这样的人也能成为同伴？”看着马格马溜走，披风战士露在外面的眼睛闪过不屑，冷哼一声默默走向角落，环抱起手臂一幅生人勿近的样子。

　　美菲拉斯大魔王，来自另一个宇宙的超级战士，这就是他的真实身份。

　　因为一次意外落到了眼下这个星球，随后便发现自己进入了另一个宇宙，不但光之国和他所在宇宙有区别，连银河联邦的战士也普遍偏弱，简直不堪一击。

　　“哼，等解决这个奥特曼，我就开始展开自己的计划。”披风战士暗暗看向在另一边观摩战斗的夏龙，止不住冷笑起来。

　　“这个宇宙将由我美菲拉斯大魔王来统治！”

　　“嗯？”夏龙感受到披风战士身上隐晦的能量波动，没有打草惊蛇，而是让001密切观察。

　　“初步预估，巅峰能量值反应与机械扎基相仿，平均反应强度为黑暗独眼巨人赛罗。”001回复道。

　　“不能准确判断吗？”感应到披风战士气息又重新隐藏，夏龙默默道，“一会对战的时候，我就不用修行模式好了，先弄清楚他的具体实力。”

　　……

　　随着时间推移，比赛越来越精彩，D组更是出现了2个意外中的黑马，一个是运气好到连续两回轮空，直接进入D组决赛的夏龙，另一个就是全身包裹着厚实的衣服，没人知道真实身份的披风战士美菲，强大的实力以致于没有对手能走过一招。

　　“D组披风战士美菲胜利！”

　　终于，D组比赛进行到最后，只剩下夏龙还有披风战士争夺出线名额，胜利者将进入本次格斗赛的决赛，与其他3组最强者争夺冠军。

　　“谁知道那个披风战士吗？为什么要蒙着面呢？”观众席注意到D组率先进入决战，纷纷议论道。

　　“听说是临时加入比赛的自由战士啊。”

　　“不会是宇宙军团那些家伙混进来了吧？”

　　“哈哈，这怎么可能，这个星系可不是谁都能进来的。”

　　会场中心D组格斗擂台，夏龙在观众席热闹的声音中和披风战士同时巨大化进入战场。

　　“加油，奥特曼！一定要赢啊！”看到夏龙登场，步美兴奋地大喊起来。

　　“我看悬喽，”坐在步美身边的一个青蛙宇宙人摇摇头，在步美阴沉脸色下开口道，“披风战士每次都是一招制敌，一路打到现在，可是奥特曼却是轮空两轮，打到现在完全是靠运气，这次恐怕连一个回合都坚持不了……”

　　“你这家伙刚才说什么？”步美黑着脸出现在青蛙宇宙人身后。

　　“诶？”

　　夏龙在观众席找到步美身影，摇了摇头，目光转向对面的披风战士。

　　“修行模式，解除！”

　　“趁现在好好享受下欢呼声吧，”披风战士见夏龙看着自己，冷笑道，“马上你就没机会了！”

　　身为美菲拉斯大魔王，他只是微微有些惊讶夏龙打败雷德王时的招式，至于力量则完全看不上眼。

　　同样的战斗，他完全只需要一根手指就能秒杀雷德王！

　　整个会场只有那个安杜鲁超战士还像那么回事，但也就是稍微有点麻烦而已，这个格斗赛注定要成为他称霸宇宙的开端。

　　没错，这里是属于他美菲拉斯大魔王的舞台。

　　“真是太有意思了，这个宇宙就好像是为我准备的一样，呵哈哈！”

　　“喂，你笑够了没有，”夏龙莫名其妙地看着对面笑个不停的披风战士，喊话道，“准备好了就开始吧！”

　　不管对方是不是马格马说的来自其他宇宙，隐藏气息又是有什么企图，只要打一次就知道了。

　　“嗯？”美菲回过神，收敛笑意道，“真是天真啊，刚才要是偷袭说不定还有机会！”

　　甩手抖开披风，美菲周身气劲爆起。

　　“作为感谢，我就用你的招式攻击好了！”

　　“砰！”带着一声音爆，美菲突然消失在原地，下一刻出现时便已经到了夏龙面前，一起的还有划破空气的高频拳影。

　　瞬间打出数十拳的超音速拳……

　　“我的招式？”夏龙视线紧凝，超视觉展开放慢美菲动作后，握在腰间的拳头也紧跟着击出。

　　虽然慢了一拍，但夏龙的拳头还是后发先至，红光迸发间化为一道闪电迎上前。

　　与美菲不同，夏龙没有运用叠力技巧，只是带着旋转的气劲径直与美菲拳头相撞。

　　“砰——！”

　　战斗发生在电光火石间，几乎没等观众反应过来，一道猛烈冲击气流突然从D组擂台爆开，尽管影响不大，巨大的闷响还是让观众吓了一跳。

　　“怎么了？”观众纷纷看向擂台，发现两名战士古怪地拳对拳站立着，一动不动。

　　“这两个家伙怎么搞的？”

　　“好疼。”面对观众困惑的注视，美菲包裹着的头冷汗直冒，浑身都隐隐开始颤抖起来。

　　明明是打出了数十拳，结果和夏龙的拳头对上时却根本没起到什么效果，反而轻易就被接住。

　　不过这都不是重点，麻烦的是透过拳头传来的力量几乎要将他的整个身体撕裂开，马上就要透体而出……

　　这是什么力量？还有刚才的速度，这个宇宙的普通奥特战士都这么夸张吗？

　　看着对面一点也没受到影响的夏龙，美菲心思飞转。

　　“没想到居然会折在一个无名小子手里，还好事先蒙了面，应该没人知道我就是美菲拉斯大魔王。”

　　强压下体内汹涌的力量，美菲收起拳头，主动纵身跳下擂台。

　　“你叫卡利欧是吧？”不等众人奇怪，美菲环抱着手臂看向夏龙道，“进入决赛的机会就让给你好了，不要让我失望。”

　　夏龙古怪道：“那个，你没事吧？”

　　“哼，我怎么可能有事！”美菲冷哼地看向愣住的裁判道，“这场比赛算我输，赶快宣布吧！”

　　“真是一个奇怪的家伙。”夏龙解除变身，目送着披风战士离开。

　　果然还是要使用修行模式，这样的战斗连热身都办不到。

　　“啊，美菲选手居然主动弃权，把机会让我们的奥特战士！”裁判反应过来，放声热情地宣布道，“D组淘汰赛结束，光之国奥特战士，卡利欧奥特曼出线！”

　　“什么？”听到D组提前完成了淘汰赛，整个会场的观众都热闹起来，连其他几组的选手也忍不住朝夏龙这边看来。

　　“居然是那个奥特曼出线了？披风战士呢？”

　　“运气也太好了吧？”

　　休息区，还在等待的安杜鲁超战士意外地看向走进大厅的夏龙。

　　刚才一心观摩EX杰顿的战斗，没有注意到D组发生什么，不过通过回放录像却感觉不是运气好这么简单。

　　“奥特战士，卡利欧，虽然以前没听过你，不过你能打败那个隐藏实力的家伙，很厉害，”安杜鲁超战士主动找上夏龙道，“鄙人是安杜鲁犬牙，希望等会能遇到你！”


第一百七十三章 修行模式，启用

　　“我也是。”面对安杜鲁超战士的示好，夏龙微笑点头。

　　轮空了几场，唯一厉害点的披风战士又只是交锋了一个回合，他利用格斗赛进行修行的目的一点进展也没有，只能看接下来的决赛了。

　　不管是安杜鲁超战士，EX杰顿，还是宇宙剑客扎姆夏，都是十分难得的对手，可能实力放在他遇到的敌人当中只能算一般，不过这些精英战士的格斗技巧以及战斗经验都是数一数二。

　　如果能和这几个人交手，吸收战斗经验后应该可以帮他稳定住战力，甚至更进一步。

　　“哗！”

　　比赛进行到出线之争，格斗场上气氛异常热闹起来，一阵阵呼喊声爆发为自己喜欢的战士加油。

　　4组比赛只有D组比较无聊，其余各组都是精彩纷呈，也吸引了不少粉丝，目前比较受欢迎的就是安杜鲁超战士、EX杰顿还有扎姆夏。

　　和夏龙的判断一样，其他组没有再冒出什么黑马，最后出线的全是这几个种子选手。

　　“银河联邦的各位观众们，小组挑战赛到此结束，大家期待已久的半决赛终于到来！”随着4个格斗擂台合并为一个，会场终于安排了一名主持人出来，高昂的声音传遍全场，“让我们欢迎4位强大的超级战士，他们分别是……”

　　夏龙在观众热烈的欢呼声中和安杜鲁犬牙一同走出休息大厅，视线转向另一边的扎姆夏和EX杰顿。

　　“嗯？”

　　经过EX杰顿身边时，夏龙眼睑跳动，隐隐感觉到一股强烈的杀意，不过再看时却什么也没有。

　　错觉吗？

　　看着与自己擦肩而过的EX杰顿，夏龙疑惑地停下脚步。

　　总感觉这个EX杰顿有些熟悉，可是以前根本就没见过面……

　　“怎么了？”见夏龙落下身形，安杜鲁犬牙奇怪道。

　　“没什么，可能是我想多了。”夏龙摇了摇头，变身铠甲卡利欧后同其他3个一起进入格斗场。

　　“出来了出来了！不愧是能够出线的超级战士，每一个都看起来这么强大！”主持人依旧打鸡血般呐喊着，“究竟谁会是最终的冠军呢？我已经迫不及待要看接下来的比赛了！好了，各位，马上进入第一届宇宙格斗大赛，半决赛！Fight——！”

　　在全场观众的瞩目下，虚拟屏幕上也跟着显示出了半决赛对阵名单，按照A对D，B对C的模式，夏龙的对手正好是安杜鲁犬牙。

　　“首先进行的战斗是，碾压一切对手的EX杰顿VS最强的宇宙剑客扎姆夏！”

　　“这个主持人说得太夸张了……”和安杜鲁犬牙对视一眼，夏龙退出格斗场将擂台留给EX杰顿和扎姆夏。

　　无论是EX杰顿还是扎姆夏，在之前比赛中的表现都相当不错，实力上可能是EX杰顿要强，不过比较吸引夏龙的还是扎姆夏的剑术。

　　他目前的剑术是来自迪迦世界的井田井龙，因为之后很少练习，一直没太大变化，而对方却是经过不知道多长时间的修行才磨练出来的强大攻击技。

　　当然，剑术最核心的还是力量与速度，这两点差距过大后，怎么攻击都行。

　　“如果是我的话……”

　　夏龙凝望着场内战斗，相同的能量强度下，他很可能不是扎姆夏的对手。

　　“这就是银河系的精英战士吗？”

　　目视着扎姆夏如同电光的刀剑，夏龙胸中燃起熊熊战斗火焰。

　　的确，他现在体术的修行还远远不够，但一定能够超过这些前辈们，缺的只是时间而已。

　　“EX杰顿获胜！”这时，主持人的喊声在会场响起。

　　不出夏龙所料，最终取得胜利的还是EX杰顿，扎姆夏的武器被火球融化后，整个人都被打出了擂台。

　　当差距过大的时候，剑术也无能为力……

　　惋惜地看着扎姆夏败北，夏龙定了定神，在主持人的报幕声中和安杜拉犬牙一并跳入格斗场。

　　现在该他了！

　　面对全场人气最高的安杜鲁犬牙，夏龙全神贯注。

　　安杜鲁犬牙的所有战斗录像他都看了，除了本身的能力外，对方还有大幅度提升战斗力的装甲，战斗能力也十分突出，可能不如扎姆夏，但综合实力绝对超过了EX杰顿。

　　“001，启用修行模式！”

　　“开始！”

　　“嚇！”分站两边，夏龙展开身形，手臂进化仪铿地弹出一把光剑，带动着周身气劲旋转开与安杜鲁犬牙无形相争。

　　短暂的对峙后两人同时发动，安杜鲁犬牙挥舞装甲武器双重军刀势如破竹，夏龙则挑起剑尖划过一道弧光与对方相撞。

　　“砰砰砰！”

　　兵兵乓乓的响声不断在擂台回荡，相同强度的能量气息，就看谁的战斗能力更甚一筹。

　　“那个奥特曼居然能和安杜鲁超战士对战，难道之前不是靠运气吗？”观众席走道，马格马关注着场上的战斗，一阵意外。

　　“当然了，那家伙在压制实力，如果全力战斗，区区安杜鲁超战士算什么。”一道冷哼声从马格马身边传来，这时马格马才忽然发现旁边多了一个人。

　　是那个蒙面披风战士！

　　“你你……”感受到披风战士身上不经意流露出的可怕气息，马格马吓得腿脚打颤。

　　不屑地瞥了马格马一眼，美菲拉斯大魔王凝神继续看向战场。

　　“用这种方式修行吗？真想看看你的全部实力……”

　　“喝啊！”激烈格斗战中，安杜鲁犬牙的双重军刀中间部分延展，变成了双重斩枪，两头刀刃中间枪身，挥舞起来就像旋风斩般，不但防守得密不透风，攻击也十分凌厉，一时间连夏龙也被死死压制住。

　　“唰唰！”连片光刃刮过地面，连特别制造足以抵抗小行星规模攻击的擂台也被刮出一道道深沟，最后还是靠着格斗场周围的屏障才抵消。

　　“安杜鲁超战士的攻击实在太惊人了！”主持人放声惊呼道，“奥特曼已经完全陷入劣势，难道战斗就要到此为止了吗？”

　　“这样下去，输的的确是我。”夏龙险险避开斩来的光刃，横剑挡住安杜鲁犬牙追来的攻击后，立马跳出战圈落到擂台另一边。

　　对武器的使用明显是对方要熟练许多，而且在关键时候对方的速度和力量都会爆发，要不是他的格斗能力还算突出，恐怕在第一个交锋间就已经输了。

　　“卡利欧，”安杜鲁犬牙没有紧追着攻击，而是横着双重斩枪沉喝道，“我经过了千万次战斗考验，在所有安杜鲁超战士中都是顶尖的战士！以成为最强为目标的我，你是绝对不可能战胜的！”

　　“嚇！”夏龙拄着地面扬起光剑。

　　不愧是连佐菲都重视的战士，果然厉害，不过启用修行模式不就是为了这个吗？

　　“再来！”

　　沉下心，夏龙翻转光剑再次发起攻击。

　　“没用的，卡利欧！你的实力我已经全部了解了！”


第一百七十四章 剑术突破

　　同样的攻击形式，安杜鲁犬牙大喝着挥舞起双重斩枪，就像先前一样将夏龙压制住，甚至比之前还要强势。

　　在摸清夏龙的实力后，安杜鲁犬牙放弃试探，决定拿出自己的八成实力结束战斗。

　　“能够让我动用八成实力战斗，这家伙的确不简单，”安杜鲁犬牙一边发力，一边暗暗念叨，“不过也就只是这样而已，马上这场对战就会结束！”

　　“哈！”

　　一刀弹开夏龙光剑，安杜鲁犬牙暴喝着强化攻击，更加快速地冲向夏龙。

　　“对不起了，卡利欧！”

　　“嚇！”夏龙侧滑避开狂暴的劲气，左臂震荡将光剑脱离进化仪，单独握在右手里。

　　修行模式下，靠本身的力量还有速度战胜不了安杜鲁超战士，这种时候强大的攻击技就很重要了，可是对方本身的战斗技巧就很出色，一般的攻击不会起作用。

　　只有先破解对方的那把奇怪武器，才有机会……

　　“好厉害！”会场内的观众们惊讶观望场中激烈交锋，势均力敌的对战无疑是开场以来最精彩的一局，两名超级战士的强大战力都清晰展示在所有人面前，就算有特殊屏障保护，还是能感受到格斗场中的可怕气氛。

　　“那个奥特曼原来这么厉害啊？不过，看起来好像快输了……”

　　“毕竟对手是安杜鲁超战士中最具潜力的人啊！”

　　饱受瞩目的格斗场中间，夏龙在安杜鲁超战士的猛攻下苦苦支撑，仿佛风暴大海中的一片孤舟。

　　“龙……”观众席间，步美担忧地看着夏龙战斗，“快解除限制啊！”

　　“喝！”再次横剑挡住安杜鲁超战士沉重攻击，夏龙脑海里思绪翻飞。

　　连这种比赛都要解除限制就太可笑了，不过也不能就这样输给安德鲁超战士……

　　“铿！”提剑碰撞挡下对方劈砍后，夏龙后滑拉开距离，凝聚目光注视对方的攻击轨迹。

　　“一定有什么方法才对！”

　　夏龙脑中闪过安杜鲁犬牙之前的一次次战斗，随后又浮现出宇宙剑客扎姆夏的比赛。

　　这是……

　　虽然那个扎姆夏输给了EX杰顿，但是能够凭借自身剑术一路闯入半决赛，可见剑术强大，当时如果不是和EX杰顿差距过大，获胜的或许就是扎姆夏了。

　　“哗！”扎姆夏的一招一式飞速在夏龙眼中重现，与自身所学相互映照。

　　“一定有能够借鉴的地方！”

　　“卡利欧！”安杜鲁犬牙提枪接近，进一步拿出九层实力，“到此为止，最后一击！”

　　目视着安杜鲁犬牙冲击身形还有舞动的刀刃，夏龙眸光一紧。

　　有了！

　　随着视角放慢，安杜鲁攻击的所有轨迹清晰呈现在夏龙眼前，包括若干隐藏着的弱点。

　　“嚇！”双手握住光剑，夏龙沉声迎击，剑刃划过一道弧光挡住劈来的双重斩枪。

　　“没用的！”安杜鲁犬牙加大力量继续攻击，不过注意到夏龙紧随着的动作时却突然一惊。

　　“什么？”

　　电光闪烁间，夏龙身形翻转，将自身所有力量集中在光剑上的同时，居然连安杜鲁超战士的攻击力量也借用到自身的攻击上。

　　“喝呀！”随着两道身影交错，双重斩枪猛地从安杜鲁犬牙手上崩飞，高高抛起的瞬间，夏龙腰胯部旋转，急速传力下腿部带着炙热的红光旋风般踢向安杜鲁犬牙。

　　“糟糕！”安杜鲁犬牙神色一变，慌忙用手格挡，可还是被强大的冲击力踢地倒滑开去，来不及反应便又被一道光刃指在颈部，几乎就要插入装甲缝隙之中。

　　扭转形式的决胜剑术，加上没有丝毫卡顿的三段攻击，成功完成反击。

　　安杜鲁犬牙身形顿住，沉默着看向对面手持光刃的红银色巨人，直到这时身侧才传来双中斩枪落地的声音。

　　“嗯？刚才的攻击是，”场外休息大厅，扎姆夏惊疑不定地看向擂台，“那不是我的剑术吗？不，不对，居然变得更强了！这怎么可能？”

　　“安德鲁超战士居然输了……”突然的变故让整个会场出奇安静下来，不少人有些转不过弯。

　　“怎么回事？刚才奥特曼不是还很劣势吗？”

　　不管相不相信，格斗场中的情况真切地呈现在虚拟屏幕上。

　　“果然，他绝对不是一般的奥特战士！”同一侧的观众席过道，披风战士环抱起手臂，冷哼着望着场中。

　　“这个攻击是你临时想到的？”安杜鲁犬牙直视着夏龙，重新认识般打量一番，“你实在太让人意外了，这次算是我输，不过……”

　　示意主持人宣布结果的同时，安杜鲁犬牙目光火热道：“卡利欧，期待下次和你再战，到时候我可不会输了！”

　　“啊。”在夏龙的注视下，安杜鲁犬牙认真地点点头，捡起武器后在主持人的激昂喊声中先行离开格斗场。

　　“因为刚才没有用全力，有些不甘吗？”

　　“现场的各位观众们，终于，第一届宇宙格斗大赛终于要进行最激动人心的总决赛了！”宣布夏龙获胜后，主持人兴奋道，“没错，接下来要进行的就是EX杰顿和卡利欧奥特曼的最后决战！究竟谁能获得最强格斗称号呢？”

　　夏龙回过神，视线转向接着进场的EX杰顿身上。

　　和安杜鲁超战士的战斗收获了不少，不过依然不够，需要更多的战斗经验，最好是同等实力的战斗。

　　“修行模式能量调整，目标EX杰顿！”耳旁传来001的提升声后，夏龙提起光剑走到擂台中间。

　　扎姆夏在面对这家伙的时候输了，现在轮到他来试剑……

　　“哎？”注意夏龙和EX杰顿已经上场，主持人惊声道，“两位选手，现在还没有到比赛时间，休息环节……”

　　“不用了！”夏龙摇头回应，虽然和安杜鲁超战士进行了一场激烈战斗，但其实并没有消耗什么体力。

　　而另一边的EX杰顿同样没有要继续休息的意思，直接跳上了擂台用自己的行动无视主持人。

　　“哈哈。”

　　主持人干笑两声，擦着额头汗水道：“看来两位选手也等不及了，那么，我们就跳过休息环节，开始最后的冠军之争！第一届宇宙格斗大赛，总决赛，Fighting——！”

　　“卡利欧，加油啊！”

　　“加油，EX杰顿！”

　　尽管安杜鲁超战士被爆了冷门，现场的气氛还是被主持人引动起来，所有人都开始期待起场中的最强之争。

　　“卡利欧，这就是你现在的名字吗？”站在夏龙对面，EX杰顿丝毫不为会场的热闹氛围影响，只是冷冷地看着夏龙，“看来你已经把我这个老朋友忘记了呢！”


第一百七十五章 重逢的怨念

　　“嗯？”观众席间的美菲拉斯大魔王突然身形一动，若有所感地看向有些古怪的格斗场，“不对，那个EX杰顿……”

　　“呼！”平静的擂台中间围绕着夏龙两人凭空卷起一阵旋风，夹杂当中的一股熟悉感觉让夏龙手指捏紧。

　　“老朋友？你到底是什么人？”

　　又来了，和之前一样的感觉，可是他的确不认识什么EX杰顿……

　　“忘得可真快，”EX杰顿一声冷哼，骤然喷出一个火球，“那我就让你回想起来！”

　　唰！

　　随着一条直线上的空气无物自燃，超高温火球瞬息间来到夏龙面前。

　　危险！

　　感受到火球上超乎正常的能量气息，夏龙急忙翻身滚到一边，险之又险地和火球擦过。

　　“这么强的能量，EX杰顿怎么会有？”

　　看着仅仅受到波及就几乎被融化的肩部护甲，还有地面被火球击中出现的熔岩坑洞，夏龙目光紧凝。

　　EX杰顿一直在隐藏自己的能量，不，站在这里的根本就不是EX杰顿！

　　“喂，杰顿选手，”主持人看着火球恐怖的破坏力，倒吸了口气道，“比赛还没有开始，这样算违规……”

　　“啰嗦！”

　　EX杰顿无视主持人，踏着浓烟走向夏龙，气息飞速暴增间周身燃起熊熊烈焰，背后更是隐隐浮现出一道巨大黑影。

　　“1号哟！”

　　“这种感觉，”笼罩在浓郁的压抑气息中，夏龙脑海里猛地回想起之前一场波及整个宇宙的战斗，沉声道，“王……难道是你？这怎么可能？”

　　“终于想起来了！”杰顿停下脚步，深深怨恨道，“那次爆炸中我的确死了，可是我的怨恨却从那次爆炸中再生，为了找到将我三千万年计划毁于一旦的你而再生！”

　　“没错！”面对夏龙波动的目光，杰顿眼中红光大涨，怒吼声中，又是一发更为可怕的兆度火球贴近夏龙。

　　“我又回来了！1号！”

　　“修行模式解除！”强烈危机侵袭下，夏龙顾不上其他，匆匆闪身避开，不过紧跟着后面便传来一声巨响，覆盖整个格斗场的特殊屏障竟然直接随着火焰一起溶解崩溃。

　　“搞什么？那个EX杰顿是怎么回事？”场外的观众怔怔看着火焰肆虐的格斗场，还有彻底被破坏的屏障。

　　“快走！”夏龙看到杰顿可怕破坏力，回身朝发愣的人群大吼道，“所有人马上离开！快点！”

　　没想到王居然再次出现，这样下去，这里的所有人都危险了！

　　见观众还没反应过来，夏龙展开念力将声音传遍会场每个角落：“这家伙不是EX杰顿，都离开这里！”

　　“不是EX杰顿？”会场中喧哗起来，众人不可思议地看向擂台，最后还是主持人回过神，配合工作人员紧急安排观众撤离。

　　“快快！”

　　“所有人立刻退出格斗会场！重复一遍……”

　　“龙！”步美紧紧抓着闪光透镜，满心担忧地看向火光笼罩的擂台。

　　“你是那个卡利欧的同伴吧？”美菲拉斯大魔王身边，哼声提醒道，“我看你还是听他的快点离开的好。”

　　情况越来越不对劲了，那个EX杰顿竟然让他感受到了难以遏制的恐惧……

　　“可恶，这个宇宙到底是怎么回事？一个个都这么古怪！”

　　跳上原本主持人站立的平台，美菲阴沉地看向战场。

　　擂台中间，EX杰顿站立不动，任由身上火焰不停燃烧着，渐渐周围空气开始扭曲，发出呛人的浓烟。

　　“你想要救那些蝼蚁？”杰顿桀桀笑道，“现在的你好像变弱了不少呢，那种奇怪的融合能力应该也没法再用了吧？”

　　视线扫过夏龙左臂进化仪，杰顿声音冷下来：“只要解决了你，那些蝼蚁同样跑不了！”

　　现场的气息越来越沉重，连天空也开始受到杰顿影响昏暗下来。

　　夏龙想等那些宇宙人离开，对面的王同样也想彻底将自身的力量释放出来，一股无形的冲击波在擂台中间不停碰撞。

　　他无法启用超融合，靠着怨念再生的王也没有原本的力量，仅仅凭借EX杰顿应该还不能恢复王级，不过这股力量战斗起来也绝对是场可怕的灾难。

　　至少是一场罗级别的战斗……

　　感应到会场人员还在陆续撤离，夏龙手心紧握：“快点！再快点！”

　　“卡利欧！”这时，安杜鲁犬牙突然带着扎姆夏等一众超级战士赶到擂台。

　　“到底是怎么回事？”感觉到EX杰顿的古怪，安杜鲁犬牙等人朝夏龙问道，“这家伙难道是宇宙军团的吗？”

　　“管他是谁，”暴躁性子的雷德王带着战士们冲向杰顿，“警备队马上就要过来了，我们先制住他！”

　　“别过来！”夏龙叫住这些人，警告道，“你们不是他的对手，这里交给我就好了！”

　　“什么？可是你一个人……”

　　“卡利欧，”安杜鲁犬牙跟着展开双重斩枪，凝重道，“现在不是逞强的时候，这家伙你一个人根本应付不了，只有联手才有机会！”

　　虽然无法判断EX杰顿的具体实力，但对方带给他的恐怖压力却是前所未有。

　　“这次是连我都无法感知的敌人！”

　　听到安杜鲁犬牙严肃的声音，所有战士都紧紧看向火焰中的EX杰顿。

　　让这里最强的安杜鲁超战士连感知都办不到，到底得是什么样的存在。

　　“安杜鲁！”夏龙注意到杰顿气息近乎攀升到极致，再次警告道，“我不是在开玩笑，马上离开这里！”

　　“和这些蝼蚁废话什么？”

　　EX杰顿视线瞥过严阵以待的众人，抬起手臂周身瞬间爆发开一阵猛烈的冲击气劲。

　　“你还是乖乖受死吧！”

　　夏龙目光一紧，凝聚到顶点的能量气息紧跟着爆发开，光剑用力劈开一道火球后，闪身迎向EX杰顿。

　　“嚇啊！”

　　附近的宇宙人还没有全部撤离，但是已经顾不上了。

　　“小心！”

　　最后传念一句，夏龙径直与杰顿相撞，气劲冲击间整个会场都被卷入爆炸中。

　　“砰——！”

　　伴随着轰隆击打声，一圈巨大的冲击光波爆开，处于场内的雷德王众多战士一个照面就被风暴气劲强力击飞，惨呼着撞进周围观众席，只有安杜鲁犬牙和扎姆夏勉强稳住了身形，但也几乎使出了浑身解数。

　　“这到底是……”


第一百七十六章 罗级对决

　　一阵风吹过会场，浓烟散去后彻底展露出对战中心。

　　仅仅一个冲击，格斗场就支离破碎完全失去了原本的样子，保护装置全部被破坏，地底也流淌出一条条红热的岩浆。

　　“这家伙到底是什么人？还有卡利欧……”

　　安杜鲁犬牙喘息一口气，凝神看向战场中心深不可测的EX杰顿以及杰顿对面悬浮在熔岩上的夏龙。

　　手上的光剑似乎被杰顿毁掉了，但身上的气息却一点没有减少，反而超出他的感知能力，蓬勃的劲气与杰顿隔空相撞。

　　“你不是1号吗？继承自诺亚的力量呢？这么弱可不像当初你！”EX杰顿松开手里的光剑碎片，讥笑道，“看来从那场爆炸中活下来，你付出了的代价比我预料得还要多啊！”

　　“对付你足够了！”夏龙余光扫过破坏殆尽的巨大格斗场还有狼狈的众多战士。

　　本来只是一次普通的修行，没想到还是进展到这个地步，这次的危机因他而起，就让他来结束好了。

　　“嚇！”展开进化仪，一道金色闪光从夏龙手上扩展开。

　　“领域吗？天真！”注意到夏龙的动作，杰顿合拢双臂，连续数个火球打向夏龙。

　　又是一阵狂暴的火焰在夏龙眼前放大，正面一个，周围各有一个，无论往那边躲避都会被击中，原地不动则会被所有火球包围。

　　“可恶！”

　　见领域屏障似乎受到什么阻碍，迟迟无法打出，夏龙停下手上动作瞬间冲起身形，避开正面冲击后，迅速在身前凝聚屏障挡下偏上的火球。

　　至于其他火球……

　　看到在观众席间还有会场外连片爆炸的火球，夏龙调转身形，连连躲开EX杰顿攻击后一头冲向高空。

　　必须想办法换个战场！

　　“你逃不了的！”杰顿冷哼一声，并拢上身一个闪烁瞬移到夏龙上方。

　　“砰！”冲击波迸发间，两道身形再次相撞。

　　夏龙格挡住杰顿拳头，膝盖用力上顶，被躲开后再次凝聚屏障挡下袭来的火球。

　　这家伙速度好快！

　　攻击频繁打在空处，夏龙手心微紧。

　　明明是EX杰顿的身体，在王的控制下却远远超过了他现在的力量，达到了罗级。

　　不能这样下去，要快点转移战场后展开超频，虽然效果比超融合差，还有时间限制，但好歹能弥补他与对方的差距。

　　关键是怎么才能把王引到宇宙去……

　　“就这点能耐？”杰顿进攻间讽刺道，“我可是还没开始热身啊！”

　　猛地从背后扣住夏龙，王阴冷的笑声透过杰顿传入夏龙脑海：“放心，我还不会杀你，我要一点点地折磨死你！”

　　“唰！”

　　半空中，夏龙眸光一变，灼热火焰包裹下随即便感觉身后传来一阵沉重巨力，几乎没有动弹的余地便被拽着一起俯冲向地面。

　　“呃啊！”

　　拖着长长的火尾，夏龙同杰顿瞬间破开空气撞进格斗场，恐怖冲击下带起一圈数千米直径的冲击波，土石翻飞间熔岩喷薄而出。

　　“轰隆——！”

　　“什么？”安杜鲁犬牙一众战士从夏龙的战斗上回过神疯狂撤离，只是才退到会场边缘就被卷进冲击之中，来不及反应直接被土浪吞没。

　　仅仅一会的功夫，宏伟的格斗赛场彻底从星球上抹去，只剩下一个持续扩大的巨型陨石坑还有中间爆发的岩浆柱。

　　“发生什么了？”避难的宇宙人才登上各自的宇宙飞船，地面就传来一阵猛烈震动，雷鸣声不绝于耳。

　　另一边的避难所里，步美贴着窗口望着会场方向，仿佛核弹爆炸般的可怕景象更是让她担心起来。

　　“一定要赢啊，龙，你答应过我的……”

　　格斗会场地底，夏龙和杰顿沉入岩浆之中，汹涌的能量波动将周围整个搅动起来，地壳版块不断冲撞。

　　“继续下去这颗星球就完了……超频，4倍！”

　　眼见距离地心越来越深入，夏龙手指捏紧，反身握拳带着迸发的红光轰开杰顿，急忙闪身冲出岩浆，化为一道电光重新回到地面。

　　“砰！”

　　挡下一发追来的火球，夏龙朝远处赶过来的佐菲传念道：“队长，我会想办法把他引到宇宙去，这个星球就麻烦你了！”

　　说着没等佐菲回应，夏龙速度再次爆发，和杰顿一前一后打斗着冲离地面。

　　快，再快点！

　　“卡利欧！”望着高空中激战的两道身影，佐菲惊讶之下急忙拦住一同前来的银河联邦警备队。

　　“各位，已经不是我们能插手的了！现在重要的是保护临时基地安全！”

　　说着佐菲又看了眼上方持续上升的能量波动。

　　之前他就听说夏龙成为了光之国最强战士，可是没想到天空的战斗气息比他想象得要更强，已经远远超出了普通奥特战士的层次，至少现在的他无法应对。

　　沉吟一声，佐菲抬手向宇宙中发出奥特签名，但出乎意料的是，签名中途不知被什么东西拦截下来。

　　“什么？”

　　感应中，整个星系都被一个无形壁垒包覆着，彻底与外界失去联系。

　　“这里难道是？”夏龙穿过厚厚的云层蹿入太空，很快也注意到宇宙中的异常。

　　居然是王的领域内，难怪他展开领域会出现异常！

　　可是这么巨大的领域，到底什么时候做到的？

　　“用不着吃惊，这里可是我特地为你准备的超级领域！”

　　杰顿闪身追上夏龙，看了看周围冷冷道：“到此为止了，1号！现在这个星系已经完全独立，再怎么换地方都没用！不管哪里结果都一样，这个星系很快就会成为你还有那群蝼蚁的坟墓！”

　　夏龙心下一沉，再次和杰顿拉开距离落向行星附近的一颗卫星。

　　超频战斗时间有限，不能继续浪费下去了，这个位置应该会将战斗影响降到最低。

　　“哼！”杰顿不以为意地紧跟着落到卫星环形谷之间，“选好墓地了吗？既然这么想死，我就成全你好了！只要得到你的力量，我不但可以复活，甚至还成为全宇宙的神！”

　　“我想你搞错了一件事，”夏龙脚步挪移展开身形，“我的确没法动用超融合战斗，但是，以为这样就可以杀我实在太可笑了！”

　　“嗯？”


第一百七十七章 星之力

　　光之国时空，各星际文明发现银河联邦大会兼格斗赛举办地星系凭空消失，急忙启动紧急预案。

　　“什么？还没找到？”

　　“到底是什么能让整个恒星系消失？”

　　M78星云，奥特之王从静修中站起身。

　　“原来如此，已经到这个宇宙了吗？如果是龙的话，应该不会有问题。”

　　透过宇宙空间，一幅遥远的战斗画面浮现在奥王眼前。

　　“砰——！”

　　银河系中部，笼罩整个星系的巨大领域内，一颗惑星渐渐展开行星防护罩。

　　而在行星外的一颗中型卫星上，无数道闪光频繁在地表爆发，可怕的冲击波撕裂起无数碎块。

　　“太惊人了！”银河联邦临时基地，安杜鲁犬牙等人在这边汇合，注意到太空不停闪烁的强光，神色震骇。

　　拖着疲惫的身体，安杜鲁犬牙低下头，紧紧握起拳头。

　　一旁的美菲拉斯大魔王视线扫过安杜鲁犬牙，冷哼一声转向太空的激战。

　　“这就是他的真正力量吗？居然能够达到这种地步……”

　　受到战斗影响的地壳版块已经平息下来，但卫星上的激烈战斗却依然让人丝毫不敢大意。

　　“不过，”美菲拉斯大魔王闭上眼，感应着战斗中的两股气息，“他能打败那家伙吗？”

　　……

　　“喝啊！”

　　完全爆发开战力，夏龙带着猛烈冲击瞬间移动到杰顿身后。

　　“轰——！”伴随着一道光波轰然炸开，杰顿宛如炮弹般飞出陷入卫星地底。

　　“怎么可能？”冲开土石，王难以置信地看向夏龙，“为什么你的瞬移这么快？”

　　EX杰顿在他的控制下能够进行战斗式瞬移，但无论怎样都存在延迟，而且绝不会连感应都无法锁定。

　　“你怎么会摆脱我的锁定？”

　　面对夏龙连续闪烁的身形，王心神震荡。

　　无法锁定，还是无法锁定！

　　“为什么！”

　　展开一圈屏障，王死死看向周围：“明明这么弱的你，凭什么还有这种能力！”

　　“那次爆炸过后，我可不是在原地踏步，”夏龙闪身出现在半空，脚上带着强烈的红光再次冲向杰顿，“没有超融合同样可以打败你，王！”

　　无痕瞬移是来自进化仪新增的空间能力，在高斯世界为了回收能量源时他可是因为这种瞬移吃了不少苦头。

　　只有消失的时候会出现能量反应，可以说是专门为了战斗而存在的能力。

　　“开什么玩笑！”王狰狞道，“别以为这样我就拿你没办法！只要还在这个超级领域里，你就只有死路一条！”

　　“呃啊！”站立在球形屏障中，EX杰顿忽然咆哮着撑起手臂，顿时整个空间都开始震动起来。

　　同一时间，夏龙奥特飞踢才落下，身形猛地顿在EX杰顿身前，就好像被什么东西禁锢住般始终无法前进分毫，与此同时周围传来一阵漫无边际的压力，连空间都似乎被封锁。

　　“怎么回事？”

　　感受到周围越来越强的压迫力，夏龙连忙用力挣脱束缚撤身后退。

　　连奥特飞踢都没法近身，到底是怎么回事？

　　“很难受吧？”EX杰顿笼罩在黑色火焰之中，踏着沙石朝夏龙走来，“哼哼，不管你有什么能力，在这个超级领域内，我都是无敌的！”

　　夏龙眸光微变，发现自己已经无法进行瞬移后，沉声道：“只是禁锢空间而已，说什么无敌未免太早了吧！”

　　“没有那个瞬移，你还能有什么能耐？”王冷笑一声，狂热道，“这一刻我已经等了很久了，只要能够杀了你，只要我成为新的宇宙之神，一切都是值得的！”

　　“死吧！”

　　“唰！”伴随着卫星的震荡，EX杰顿气息再度提升，化为一道残影冲向夏龙。

　　“砰砰砰！”

　　首先与夏龙接触的是连片的红色光弹，随后隐藏在光弹中的兆度火球也跟着袭来，径直轰在夏龙匆忙凝聚的屏障上。

　　“喝啊！”

　　抗住一波攻击，夏龙急忙闪身冲出爆炸中心，凝重搜寻杰顿消失的踪影。

　　“在哪？”

　　环顾一周，夏龙心间猛地一跳，条件反射般避开从身后撞来的杰顿。

　　这家伙速度更快了！

　　双手撑起屏障再次挡住杰顿一发火球，夏龙身形后移，在卫星表面拖出两道长长的凹坑卸去冲击后，腿部劲气爆发飞身而起，双手间出其不意地朝继续攻来的杰顿发出一道光波。

　　“没用的！”在王的控制下，杰顿抬起双臂，将夏龙的光线全部吸收后加倍打回。

　　“杰顿！”

　　随着EX杰顿惯常的叫声响起，恐怖光波轰然跨越空间从夏龙的残影穿过，径直将附近悬浮的一块小岛般碎块击成粉碎。

　　“你已经没有机会了！去死——！”

　　杰顿停下身形，平静看向被卷入爆炸中的夏龙，头部发光器官在火焰环绕下凝聚出更为强大的巨型光弹火球。

　　“不好！”夏龙感受到了卫星上强烈的能量波动，手上能量也极速汇聚。

　　杰顿选择的攻击方向将他和后面的行星连成一线，根本不能躲……

　　“你这家伙！”

　　“哗！”

　　片刻聚能，融合哉佩利敖光线、高斯谬姆光线等众多光线的复合能量光球逐渐在夏龙身前膨胀开，最后化为一道合体光线穿过层层碎块残骸与杰顿相撞。

　　砰——！

　　激烈地能量冲击过后，杰顿站立的卫星主体顿时轰然爆炸，带着一圈耀眼的冲击光波朝周围蔓延。

　　“怎么了？”行星基地，天空的强光让众人完全无法直视，只能感应到行星防护罩因为冲击传来一阵可怕的能量波动。

　　“可恶！”安杜鲁强忍着不适朝基地人员喊道，“可以把探测画面调过来吗？卫星那边到底发生什么事了？”

　　听到安杜鲁的喊话，基地迅速作出反应，关闭窗户后，一道巨大的虚拟屏幕投放在大厅前。

　　“啊，那是……”看清屏幕里的景象，不少宇宙人惊呼起来。

　　“卫星，卫星消失了！”

　　只见原本应该是卫星的地方已经成了一片空白，只有无数碎块朝周围飞去，其中不少都撞击在行星防护罩上，带起连片的小型爆炸。

　　“那颗卫星可是直径数千公里啊！这怎么可能，只是两个人的战斗居然就这么可怕！”

　　“绝对不止这么简单，”角落里的美菲拉斯大魔王身体不由自主地绷直，脸色难看道，“那种攻击，就算是这颗行星也同样不能幸免！”

　　“这颗行星也会……”安杜鲁这时才注意到气息失控的美菲，顾不上诧异美菲实力，紧紧道，“就算有防护罩也不行吗？那个EX杰顿还有，还有卡利欧到底是什么人？”

　　“紧急通知！”联邦基地骤然响起急促的警报声，打断众人思绪。

　　“所有人注意，集中进入舰桥，作好紧急脱离准备！重复一遍……”

　　太空，爆炸余波结束后，夏龙落在一块数千米的陨石碎块上，与杰顿相对而望。

　　被王附身的杰顿已经远远超过了EX杰顿的层次，罗级的实力与杰顿的特殊能力结合后，更是发生了质的变化，现在的他靠光线技根本不会有用，可是又无法近身……

　　“这就是你最后的攻击吗？”连续攻击受挫，王心中的怨念越来越强，就好像抓一只笼中鸟不得手，情绪遏制不住的暴躁起来，带动着杰顿眼中红光大涨。

　　放弃防御，杰顿全力锁定夏龙还有夏龙身后的巨大行星后，瞬间带着一个红黑色的火焰光球朝夏龙冲来。

　　“你就和这个星球一起消失吧！”

　　夏龙心下一沉，危急间余光看向频频受到陨石群冲击的联邦行星。

　　“001，借用下这个星球的力量！”

　　展开手臂，夏龙周身能量涡旋急速聚拢，随着进化仪运转，一道黯淡的星之光哗地跨越空间融入体内。

　　“嚇！”带着蓬勃迸发的光华，夏龙手上再次凝聚出光剑，整个人身形一震，迎着红黑光球化为闪电冲向杰顿。

　　当初超罗利用能量源的能力将盖亚时空的诸多文明星球之力吸收殆尽，是禁忌般的能力，不过为了守护而借用倒无妨。

　　紧凝气息，夏龙双手握剑从下自上划过一道弧光劈向杰顿。


第一百七十八章 宿命的轮回

　　“嚇！”

　　“快看，那个奥特战士！”

　　联邦基地中心，紧急撤离中的宇宙人注意到了太空的新一轮变化，探测画面中夏龙的身形被特别放大。

　　战斗铠甲，细长的光刃，银红色巨人在这一刻彻底变成了光之战士，犹如一道闪电般与杰顿身影交错。

　　“杰顿！”杰顿身形顿住，随着手上凝聚的红黑光弹溃散，一道巨大的缺口顺着肩部裂开，火焰狂飙。

　　“怎么可能？”感受到伤口处传来的剧烈灼痛感，王控制着杰顿僵硬地转身看向夏龙。

　　“居然连诺亚的力量都没用……这就是1号的力量吗？”

　　凝聚星球之力的光刃已经彻底斩断了杰顿还有王的全部生机，只能眼睁睁看着自己消亡。

　　“王，”夏龙收起光刃，侧过头朝王问道，“为了力量你已经失去了一切，这样真的值得吗？”

　　“拥有1号的你怎么能够明白我的痛苦！”杰顿身体抽搐着颤抖起来，一点点细小的光点飘散到宇宙，“我想成为宇宙最强，已经三千万年了！”

　　随着光点越来越多，王传递给夏龙的声音也渐渐变弱，到最后惨笑道：“可是一切都结束了，那位大人很快就会复苏，到时候肯定会来找你拿回1号，如果不能掌握诺亚的力量，你同样只有死路一条，所有宇宙都会跟着陪葬……”

　　“那位大人？”夏龙回过身。

　　“三千万年前的1号，永恒的黑暗大帝……”王的声音伴随着光点流逝越来越吃力，“卡利欧，我唯一对不起的只有女儿，求求你，保护好她……呃啊！”

　　“砰——！”

　　夏龙目视着杰顿轰然爆开，王的气息连同光点全部被火焰吞噬。

　　“我答应你，还有那个1号，我也会亲手阻止他。”

　　顿了顿，夏龙视线扫过因为领域消散前来救援的银河联邦舰队后，转身面向恢复平静的联邦行星。

　　这里的危机解除了……

　　“哗！”

　　气息收敛，手上光芒一闪，通过进化仪将星之光全部还给下面的行星。

　　地面的联邦成员反应过来，全部看向虚拟屏幕中耸立太空的铠甲战士，静默一会，猛然爆发开一阵响彻整个基地的欢呼声。

　　“得救了！”

　　“那个战士叫什么？”

　　“是光之国奥特战士卡利欧！”

　　很快，前来救援的银河战舰遍布整个天空，夏龙也跟着一艘主舰回到地面，不过没有直接出现在众人面前，而是变回人类形态暗中找到人群中的步美。

　　“等会和佐菲队长联络后，我们就快点离开吧？”见基地内的宇宙人热情高涨，夏龙连忙道。

　　“为什么？”步美奇怪道，“大家都在找你耶！”

　　“就是这样才要走，”夏龙看向另一边的安杜鲁犬牙等参赛选手，尴尬道，“继续留下去还不知道会变成什么样。”

　　……

　　M78星云，趁着银河联邦善后的功夫，夏龙带着步美提前回到了光之国。

　　虽然不是很完美，但最初的修行目的还是有达到，更是彻底了结与王之间的纷争。

　　至于王最后关头提到的那个黑暗大帝，三千万年前的1号，应该就是最近时常出现在脑海里的那个黑色巨人。

　　一切还没有结束，这是从他选择进化仪一开始就必须肩负的使命……

　　“龙，”宇宙港，步美站在保护屏障内，抿着嘴朝夏龙道，“还要继续吗？”

　　“这次可能是最后也是最难对付的敌人了，”夏龙点点头，战意盎然道，“但是，不管是怎样的敌人我都有信心战胜，我一定要为这一连串的事画上休止符！”

　　诺亚与1号之间的战斗，三千万年后由他来终结，彻底消灭那个所谓的黑暗大帝。

　　定下神，夏龙继续朝步美道：“步美，我已经决定重新展开特训，这段时间你就先回艾斯美拉鲁达行星好吗？”

　　“不管你做什么我都支持你，可是，”步美紧紧抓住夏龙胳膊，双眼泛红道，“这次不准再丢下我一个人……”

　　“嗯，”替步美擦了擦眼角，夏龙笑道，“傻瓜，我怎么可能丢下你，等特训结束后我再去接你。”

　　“拉钩！”

　　……

　　等离子火花塔，将步美送走后，夏龙重新回到这边，径直走到核心能量等离子火花前。

　　展开念力和奥特之王取得联系，夏龙默然道：“前辈，从以前我就一直会看到一些画面，那是三千万年前进化仪的记忆，我能感觉得到，那家伙一定会来找我！”

　　如果不能掌握究极超融合的力量，恐怕和对方一战的能力都没有，这次找奥特之王他是打定了主意在短时间之内进行一次突击训练。

　　“没想到危机比我预料中来得还要快，”奥特之王感叹一声，面向夏龙道，“如果真是那个人，你有信心能够战胜吗？”

　　“我全力以赴！”夏龙脑海里浮现出步美的身影，还有与众多时空连接在一起的羁绊。

　　有这么多东西值得他去保护，怎么也要奋战到底。

　　奥王欣慰地点点头，继续道：“不过，普通的特训恐怕帮不忙，这次还是要靠你自己。”

　　“我自己？”

　　“这点老朽也帮不了你，”奥王传念道，“力量太过复杂，想要完全掌握就必须将你过去的修行进行一次整合，而这些只能靠你自己，不妨试试与自己战斗吧！”

　　提醒一句，奥王又道：“龙，特训是激发潜能的方法，能提升多少就要看你自己了。”

　　与奥王断开联系，夏龙抬起进化仪，看着上面闪烁的光芒。

　　奥王说得没错，他现在的情况追求外力已经很难获得提升了，只能通过自身。

　　静默片刻，夏龙身形一闪进入系统模拟格斗空间。

　　广袤的平原上，所有光之力具现在夏龙面前，从最开始的雷欧一直到赛罗，连阿古茹与杰斯提斯也在其中。

　　过去所有的羁绊都成了他力量的一部分，这些力量都是完成究极超融合的一部分。

　　收拢心思，夏龙迈步上前面向雷欧。

　　“001，开启修行模式！”

　　伴随着一道光辉闪过，夏龙变身的卡利欧气息迅速下降至与虚拟雷欧持平。

　　就像在格斗赛中所做一样，只不过这次他将对手换成了自己所拥有的力量。

　　“嚇！”手臂一震，夏龙握起双拳与对面的雷欧同时发起冲击。


第一百七十九章 最终特训

　　格斗空间，时间一点点流逝，整片荒漠戈壁也渐渐变得千疮百孔，到处都是激烈的战斗痕迹。

　　“嚇呀！”

　　溅射的土浪中，夏龙一脚踢爆虚拟雷欧，气劲翻飞间又转身一道光线技消灭空中的迪迦。

　　“砰——！”

　　“我已经不是过去的我了。”伴随着爆炸冲击带起的飓风，夏龙握起拳头，回过身迈步走向奥特兄弟。

　　轮番战斗下来，他先是压制气息一一打败所有光之力，接着便是面对众多光之战士的围攻，只要成功过关，马上就可以进行与超融合后的自己对战。

　　解除压制，夏龙沉喝着撑开半球形护盾挡下所有攻来的光线后，身形一动，斜指光剑化为一道闪电穿过众多光之战士。

　　“看好了，我的力量！”

　　光芒涌动间，战斗中的光之战士们纷纷顿在原地，随着巨大光刃迸发，全部在漫天爆炸消失。

　　“砰——！”

　　成功了！

　　站在土石分撒的峡谷边，夏龙转手放下光剑，臂腕处的进化仪双翼展开，将所有光之力收回后，彻底解除对夏龙的限制。

　　“好，超融合，变身！”

　　选中融合程度最高的4种光之力，在扎基之力的帮助下，完美超融合形态逐渐在风沙中展露出来。

　　击败菲罗与超罗的绝对力量，无翼诺亚形态……

　　“哗！”在夏龙完成变身的瞬间，对面的峡谷也跟着浮现出一具同样的身影。

　　不管是能量强度还是技能都完全一样，唯一不同的就是对方是由智能系统在控制，战力发挥值为百分之一百，而且绝对不会出现失误。

　　“宿主，准备好了吗？”001询问道。

　　“开始吧！”

　　感受到对手身上传来的压迫感，夏龙微微颔首，再次提起光剑凝聚全身力量。

　　“为了守护大家，我绝对要变得更强才行！”

　　……

　　同一时间，光之国宇宙警备队本部，佐菲与初代等人和奥特之父共聚在一起。

　　“最近宇宙里的负能量越来越多，到处弥漫着一股不详的气息，巡逻中的战士们都有发现异常现象。”

　　“能量中心也显示有异常，比以前任何时候都要强烈，”奥特之父走到大厅出口处，沉声道，“但愿不要出什么事才好。”

　　“比以前还要强烈吗？”佐菲几人神色凝重。

　　上一次能量中心出现反应还是贝利亚入侵的时候，当时整个光之国都几乎毁于一旦，如果还要危险，会是什么？难道会出现更可怕的敌人？

　　“总之我们不能掉以轻心，必须做好最坏打算！”

　　“要不要把赛罗叫回来？”

　　“不，现在还不是时候，不只是光之国这边，所有宇宙都有可能爆发危机。”

　　佐菲看了眼等离子火花塔，向奥特之父问道：“卡利欧还在里面吗？”

　　“嗯，”奥特之父点点头，“那孩子好像正在一个亚空间里进行特训，暂时还是不要打扰他。”

　　“特训？”想到夏龙在银河联邦临时基地时的表现，佐菲也有些佩服起来，“他是我见过最刻苦的奥特战士了，或许有一天能够成为像奥特之王那样传说中的超人。”

　　赛文几人不置可否，最初他们就看到了夏龙的潜力，只是没想到会成长得这么快，连公认潜力最大的赛罗也比不上。

　　“我回来了，大队长，还有哥哥们！”这时，外出巡逻的梦比优斯飞入警备队大厅。

　　“情况怎么样？”佐菲几人顾不上多说，连忙问道。

　　“怪兽墓场不知道怎么回事，所有的亡魂又开始混乱了，”梦比优斯担心道，“还有很多星球都出现了一种黑色的邪恶力量，怪兽被这种力量附身后，能量会大幅度提升，也变得更加凶暴。”

　　“邪恶力量？”佐菲等人互相对视一眼，情况似乎越来越严重了。

　　“不知道是不是整个宇宙都受到影响，现在先等艾斯他们回来，在外巡逻的战士也必须更加小心了。”

　　……

　　“轰隆！”格斗空间，夏龙不受控制地划过大气轰然砸入地表，带起连片的土浪。

　　“可恶！”

　　身体仿佛要散架般，胸口的V形能量核心也是闪烁不断，夏龙强撑着想要继续战斗，结果没等从陨坑中站起就被迫脱离了超融合形态。

　　直到这时，对战的巨人才落到前方，重新恢复成战斗之前的样子。

　　001的声音响起：“宿主，已经是第15次了，还要继续吗？”

　　“当然要，”夏龙用力撑起身体，直视着对面的无翼诺亚道，“不管几次我都要战斗，现在的我还精神得很！”

　　虽然事先就知道很难对付，但他没想到差距会这么大，身为人类的他，不只是分析能力被完爆，反应能力也根本比不了。

　　这也就算了，偏偏对方的身体还和自己一样。

　　到底怎么才能击败这家伙？

　　再次面对另一个自己，夏龙沉下心来，思绪起伏。

　　在战斗中他的分析能力与反应能力跟着进步飞快，对力量的发挥程度也越来越高，可是光靠这样恐怕是永远也打不过对方。

　　毕竟在系统的控制下，对方已经把这些做到了极致。

　　如果说有什么是系统也无法做到的话，那应该是……

　　夏龙顿了顿，猛地抬起头。

　　“是心？”

　　没错，系统是没有心的，但心却是光之力的源泉，这就是他的胜算所在。

　　重新转换成超融合形态，夏龙脚步挪移，一个闪身瞬移冲向对手。

　　“再来！”

　　……

　　光之国，长久的祥和再次被打破，就在奥特之父等人商量巡逻事宜的时候，太空突然出现强烈的空间反应，紧接着一道黑色火焰环绕的光球骤然从天而降，径直朝警备大厅射来。

　　“什么？那是……”

　　奥特之父带着众多战士走到大厅边，还没动作就被一股恐怖气劲笼罩。

　　“砰——！”

　　光球势不可挡地冲开众人，划过一条红黑色直线，瞬间将存在了不知多长时间的警备队本部对穿孔，短暂的震动后本部轰然爆炸开来化为无数碎片掉落到下方的城市中。

　　“可恶，到底是谁？”

　　梦比优斯与其他战士一同落到地面，目睹到悬浮半空的总部被摧毁，不禁死死握拳看向光球坠落地点。


第一百八十章 黑暗危机（一）

　　格斗空间，两道光团环绕着地球不停碰撞，虽然能量反应强烈却没有多余的冲击，两道身形都将力量掌控发挥到了极致，几乎看不出虚拟与正主的差别。

　　“100次了，我终于能跟上你了！”

　　轻淡的一拳与对手对击，夏龙目光紧凝。

　　不愧是百分之百发挥的自己，和这家伙对战几乎算是在这个格斗空间最累的一次了。

　　相同的身体下，论战斗能力他远远不如系统。

　　不过，在战斗化为本能后，这种差距已经无限缩小，打到现在总算摆脱了被蹂躏的下场，接下来就是怎么打败这家伙了。

　　条件反射般瞬移躲开背后传来的攻击，夏龙伸直手臂进化仪展开陆续凝聚出光之力虚影。

　　“现在该我还击了！”握起拳头，夏龙周身光芒共鸣撑开一道金色的光圈。

　　奥特曼世界里，“心”是一种很奇怪的力量，或者说是超越力量的奇迹存在。

　　而这种力量，现在就存在于他和光之力间深深的羁绊，是系统无法模拟的。

　　“嚇！”随着光圈膨胀将虚拟无翼诺亚笼罩，夏龙身形连闪，拳头雨点般击出。

　　模仿王而构建的小型超级领域限制瞬移，光之力共鸣而大幅增强的力量攻击，夏龙瞬息之间爆发开自己全部战力，顿时让始终没有任何变化的虚拟巨人速度与力量同时落入下风，频频遭受攻击。

　　“最后一击！”

　　环绕着虚拟巨人，夏龙肘刀展开，身形哗地分出上百道闪烁着化为无数光刃。

　　“砰——！”光流交织下，虚拟巨人身上火花四射，最后猛地爆开在超级领域中带起一道行星爆炸般的冲击波。

　　“我做到了！”夏龙身形合一，心情跟着舒缓轻松了不少。

　　打败5倍完美超融合，接下来就是掌握究极超融合，不过现在系统还做不到那样的战斗模拟，只能靠他自己。

　　“想要掌握究极超融合，首先就是控制力量，这也是我在进行究极超融合后最缺乏的。”

　　落回戈壁，夏龙细细思索。

　　究极超融合的力量实在太强大，远远超过他的力量层次，之前在战斗的时候，就是因为根本无法收敛能量，导致整个时空都受到战斗影响而毁灭。

　　不过，既然他现在已经完全掌握5倍超融合，再掌握这股力量应该只是时间而已。

　　想到这些，夏龙朝系统道：“001，替我安排一份能量控制训练计划。”

　　正说着，夏龙心里突然一阵悸动，就好像有什么不好的事发生般。

　　“这种感觉……”

　　刚才专心战斗时还没有发觉，但现在静下来后，感觉却越来越强烈，隐隐还能听到泰罗等人的痛苦声音。

　　“不好，是光之国发生什么事了吗？”

　　顾不上继续修行，夏龙心下一沉连忙闪身离开系统空间。

　　……

　　“砰！”

　　光之国，继宇宙警备队本部被毁后，出现在众人面前的居然是一头黑炎笼罩的巨大古兰特王，实力远超以往，短短一会的功夫就将整片区域破坏殆尽，迎击的奥特战士们全部被击败。

　　“怎么会这样？”奥特之父率队拦住昔日的宇宙恶魔宙达，目光沉重。

　　明明五万年才会复活的宙达居然带着古兰特王入侵光之国，实力也变得更强。

　　看着宙达还有远处古兰特王身上燃烧的黑炎，奥特之父想到最近宇宙里到处肆虐的黑暗能量。

　　怪兽墓场的怪兽都复活已经事先知道，可是没想到连光之国最大敌人之一的宙达也能因此提前复活。

　　这次宇宙的危机远比预料中还要严重……

　　“没用的！”宙达挥剑砍飞赛文冰斧，势如破竹般将拦在身前的奥特兄弟击败，最后径直走向奥特之父。

　　很久以前他就已经失去身体，灵魂化为宇宙空间扭曲而存在，而这次复活不但得到了身体，也获得了梦寐以求的压倒性力量，光之国的这些战士再也无法打败他，很快宇宙便能重新回归他的掌控之下。

　　“这里的所有人都要死，还有这整个宇宙，本王要将所有生命体毁灭！”

　　挡下奥特之父攻击，宙达冷哼一声提剑划过奥父胸膛，火焰爆发间又一脚将奥父踢飞。

　　“哼，不堪一击！”

　　看也不看周围，宙达带着剑继续朝等离子火花塔走去。

　　这种完美的黑暗力量实在太让他兴奋了，只要再拿到光之国的能量核心，到时就算是奥特之王那个老头过来也没用。

　　“给我站住！”泰罗拦在塔前，沉喝道，“我饶不了你！”

　　“是吗？呵哈哈，”宙达停下脚步，狂笑一阵语气加重道，“以前被你们父子照顾不少，吾这次正好还回来！”

　　“砰！”

　　躲开斯特利姆光线，宙达正面与泰罗撞在一起，几个来回抓住泰罗脖子后，冷笑着激发出身上的黑炎。

　　“呃啊！”

　　由纯粹黑暗能量形成的火焰瞬间覆盖泰罗身体，连灵魂都几乎被撕裂，剧烈的痛楚让泰罗不禁一阵痛呼。

　　“泰罗！”奥特之父踉跄地站起身，愤怒地冲向宙达，“住手！”

　　“太弱了！”

　　宙达头也不回地爆发黑炎，一圈巨大的红黑色光波炸裂，能量冲击下，奥特之父猛地被撞开，闷哼地砸向前来支援的梦比优斯等人。

　　“大队长！”

　　“就凭你们这些家伙，连吾分毫都不如！”不屑地看了一眼倒地一片的奥特兄弟，宙达甩手将泰罗抛向等离子火花塔，自己也紧跟着踏上台阶入口。

　　“能量核心，吾就笑纳了！”

　　……

　　能量核心前，夏龙退出格斗空间后，立马便感应到一股强大的黑暗气息笼罩着光之国，原本平静祥和的光之国也已经一片狼藉。

　　一头巨大的怪兽正在四处破坏，还有一个铠甲巨人正朝塔这边过来。

　　“到底怎么回事？”

　　站在悬桥上，夏龙还没动作便看到下方等离子火花塔底部射入一道火焰包裹的身影，轰然砸在墙壁上。

　　“泰罗！”

　　感应到泰罗的气息，夏龙身形一动急忙跳下悬桥。

　　他发现泰罗不仅身受重伤，生命能量还不断被一股黑色火焰蚕食着。

　　“这种能量，居然有比扎基气息还要强烈的黑暗能量！”

　　夏龙眸光微微颤动，脑海里再次浮现出一道黑色巨人的身影。

　　“是他吗？他已经复苏了？”

　　“哒哒！”沉重的脚步声打断夏龙思绪，紧随着强烈的黑暗气息扑面而来。

　　夏龙运转进化仪替泰罗吸收掉黑暗能量，疑惑地抬起头看向出口处的铠甲巨人。

　　太弱了，不可能是一号，但的确有一号的力量，能量反应也非常强烈，这是为什么？

　　“嗯？居然还有不知死活的家伙，”宙达走进塔内，看到夏龙后冷冷问道，“你又是什么人？”


第一百八十一章 黑暗危机（二）

　　见夏龙不回应，宙达冷哼一声，随手挥剑砍出一道光刃。

　　“砰！”光刃闪过将夏龙还有泰罗同时笼罩住，眼看就要命中却突然被一只手稳稳抓住，最后铿的捏散。

　　“嗯！”宙达身形顿住，难以置信地看向抬起手的夏龙，“你到底是什么人？”

　　“我吗？”放下泰罗，夏龙身形自然切入超融合形态，“我是这里的守护者。”

　　“守护者？”宙达再次提起长剑，“可笑，现在光之国已经是吾掌中之物，根本不需要什么守护者！”

　　“卡利欧！”泰罗强撑着身体，提醒道，“他是宙达，凭一般的方法是没法打败的！”

　　夏龙伸手拦住还想战斗的泰罗，笑道：“交给我吧，前辈，我会处理好！”

　　“卡利欧？”透过手臂感受到夏龙身上传来的惊人能量，泰罗怔了怔，振奋地用力点点头，“拜托你了，卡利欧！”

　　“把光之国变成这样，我绝不会放过他！”夏龙捏起拳头展开一道光刃，径直走向宙达，“受死吧！”

　　“口气倒不小！”虽然感觉一丝不对，但宙达没有感应到任何危险，持剑走来的夏龙看上去也十分平常，只是个名不经传的毛头小子。

　　抬剑前指，宙达周身的黑炎再次熊熊燃烧起来：“小子，你的命就由吾收下！”

　　随着无形气劲在塔内交织碰撞，夏龙脚步加快，拖着光剑正面迎上宙达，连续几个格挡抵消宙达剑刃攻势，骤然横转光剑挑开宙达剑刃。

　　“哗！”

　　塔底闪过一道道弧光，最后全部汇聚在一起，直击宙达胸膛。

　　“什么？”宙达神色骇然，明明只是很普通的攻击，他却完全跟不上，就好像被牵着鼻子走般万分难受。

　　绝不是普通战士！

　　看着眼前绽放的剑光，宙达连连大吼着想要躲开，看似平常的光剑，在近身后却传来一阵难以遏制的强烈危机，仅仅一个回合身体就仿佛快要炸裂。

　　“到底是怎么回事？本王不可能会输的！”

　　暴喝一声，宙达全力激发出身上的黑暗火焰，双眼泛起浓郁红光疯狂朝前劈砍。

　　“铿！”

　　一道巨大的撞击声攸地在塔内传响，夏龙横剑挡住宙达劈来的长剑，抬腿一脚重重将宙达踹飞出去。

　　伏——！

　　紧跟着宙达身形，夏龙上举手臂凝聚出光之力虚影后，瞬间移动追出塔外，带着烈焰燃烧的光剑划过一道月牙光刃斩开宙达身体。

　　“不可能！”火红的烈焰迅速代替黑炎将宙达包裹起来，能量强烈波动，“这怎么可能？”

　　感受到渐渐消退的力量，宙达强撑着转过头死死看向夏龙：“你到底，到底是谁！”

　　“不是说过了吗，我是这里的守护者，”夏龙收起光剑，面向宙达道，“倒是你，又是怎么回事？你身上的这股力量不是自己的吧？”

　　“别以为这就结束了！”宙达没有回应，而是在溅射的火光中怨恨地狂笑道，“黑暗古兰特王，接受吾的全部力量吧！”

　　“砰——！”伴随着宙达身体炸裂，一道黑暗力量瞬间穿过火焰射入远处巨大的黑暗怪兽体内。

　　夏龙视线跟着转向气息暴增的古兰特王。

　　这股能量肯定和传说中的那个1号脱不了关系，不过现在必须先解除光之国的危机。

　　抬手撑起一圈屏障，夏龙迅速展开无形领域将古兰特王与奥特之星隔绝。

　　“怎么了？”还在抵抗古兰特王的奥特战士很快便发现周围空间变化，明明还在光之国却仿佛出现在了亚空间之中，古兰特王的攻击也无法对周围造成破坏。

　　雷欧和阿斯特拉若有所感地看向另一边从火焰中走出的铠甲战士。

　　“龙？”

　　“这家伙让我来收拾好了。”面对雷欧的目光，夏龙点点头，身形一闪瞬移到古兰特王近前，一把提起古兰特王跃身飞出光之国。

　　“嚇！”

　　全力爆发出超融合力量，夏龙身体火焰喷薄而出。

　　“消失吧！”

　　“卡利欧！”渐渐恢复的奥特之父还有佐菲等人赶过来，才看到夏龙带着古兰特王飞向宇宙，紧接着便被一阵强烈冲击光波笼罩。

　　“砰——！”太空中毁灭性的力量猛然爆炸，一时间宇宙仿佛出现了一个太阳般。

　　所有奥特战士紧紧注视着宇宙。

　　“那个奥特战士就是卡利欧吧？”

　　“难道他和古兰特王同归于尽了吗？”

　　“怎么会……”

　　不少才从格斗赛那里了解到夏龙的巨人沉重望着上空的巨大爆炸光团。

　　虽然不想接受，但古兰特王在与宙达力量结合后已经足以毁灭光之国乃至整个宇宙，即使夏龙解救过银河联邦大会时的危机，也没法战胜这种宇宙恶魔。

　　“等等，那是……”

　　随着冲击光波消散，宇宙中一个铠甲战士身形再次展露出来。

　　“是卡利欧！”

　　太空，夏龙任由爆炸冲击在自己身上，饶是经历过不少战斗，心情也止不住有些激动。

　　在黑暗力量的增幅下，超级古兰特王也不算弱，如果是特训之前的他绝不会这么轻松就取得胜利，但是在系统空间完全掌握5倍超融合后，他战斗起来却完全没有一丝压力。

　　相比之前，他的战斗力一下子就提升了一个层次，难怪特训中会被另一个自己完虐。

　　不过，即使古兰特王有黑暗力量强化，又得到宙达的力量，说到底也只不过是一头强大的怪兽而已，战斗能力实在有限，还不能因为这样就大意。

　　现在真正的敌人是那个传说中的1号……

　　夏龙有些凝重地望向宇宙深处，沉下心撤掉领域，能量气息也跟着重新收敛后，转身瞬移回到光之国。

　　遭到古兰特王破坏的城市已经开始进行修复，银河银十字军也在奥特之母的带领下匆忙救治伤亡者。

　　夏龙有些不适应年轻战士们兴奋中带着崇拜的目光，点点头连忙找到奥特之父的气息。

　　宇宙警备队临时本部被安排在等离子火花塔，夏龙找到奥特之父还有奥特兄弟的时候，众人正在商量怪兽墓场的事。

　　“宇宙里的怪兽暴动？”

　　听完众人的描述，夏龙顿时了解到事情的严重，宙达袭击光之国只是个开始，后续恐怕还会爆发一场波及宇宙的危机。

　　“这个宇宙，”夏龙目光紧凝，“已经被那家伙盯上了！”


第一百八十二章 消失的人类

　　“被盯上？”赛文几人同时看向夏龙，“卡利欧，难道你知道是怎么回事吗？”

　　夏龙看向进化仪，摇头道：“具体我也不清楚，但很可能就是三千万年前一个叫1号的家伙。”

　　在宙达出现后，进化仪也产生了一些反应，不管对方是谁，都和进化仪脱不了关系。

　　听了夏龙的解释，众人面面相觑，就连最年长的奥特之父也不知道是谁，三千万年实在太长远了点，连传说都没有留下。

　　讨论到最后，奥特之父只好道：“现在是非常时期，尽快重新布置巡逻任务。”

　　朝佐菲等人点点头，奥父又向夏龙道：“卡利欧，就麻烦你暂时先留在这里。”

　　在和宙达与古兰特王的战斗中，夏龙力挽狂澜，以惊人的实力解决了危机，这份战斗力出乎预料，也让一行人压力大减，把光之国交给夏龙来守护，所有人都放心。

　　“我知道了。”夏龙没有推脱，在弄清楚情况前，留在光之国也好，而且才经历过一场灾难的光之国也需要他。

　　……

　　等离子火花塔外，夏龙独自一人走到平台边，环抱手臂望向下方的巨人城市。

　　整个奥特之星都是一个庞大的工程，科技高度发达却没有冷冰冰的机械感，淡绿色水晶荧光让这个星球美轮美奂。

　　光芒的源头就是他现在所在的等离子火花塔，这里也是光之国最重要的地方，过去奥特之王还特地在他站立的地方做过演讲。

　　夏龙收回视线看向进化仪。

　　所有的事就好像发生在昨天，没想到这么快就要面对进化仪的前任宿主，还是一个能给所有宇宙时空带来灾难的家伙。

　　老实说，他还没有完全准备好，想要拥有必胜的把握，至少也要将进化仪复原完成，自身也要能完全发挥出究极超融合力量。

　　而现在的情况却是，进化仪复原还差百分之五，超融合也才完全掌握5倍。

　　一切都需要时间，只是看样子，敌人是不会给他这个时间了……

　　顿了顿，夏龙沉下心尝试感应起奥特之王的气息。

　　奥王能够感知到整个宇宙的动静，也许会知道什么也说不定。

　　“嗯？”

　　避开弥漫宇宙的负能量，夏龙不断呼唤奥王，最后却依然杳无音讯，仅仅感应到一些残留的模糊气息。

　　“哗！”还要仔细感应，突然一道微光跨越时空顺着念力径直融入脑海。

　　“这是？”夏龙猛地一惊，紧接着便听到奥王苍老的声音响起。

　　“龙，这个宇宙就拜托你了……”

　　声音戛然而止，显得十分仓促与决然。

　　“前辈？”夏龙回过神，抬头望向宇宙。

　　变化只是一瞬间的事，不过依然有感应到一股强烈的黑暗波动将奥王的气息全部覆盖。

　　“到底怎么回事？”

　　感受到彻底消失不见的奥王气息，夏龙目光微沉，一股不详的感觉涌上心头。

　　不能再等下去了，必须去弄清楚情况才行……

　　不一会，前去巡逻的奥特兄弟返回光之国，同时也带回了夏龙急切想要了解的宇宙情况。

　　“佐菲哥，怪兽暴动已经越来越严重了，”杰克担忧道，“就连其他时空好像都开始受到影响，怪兽墓场已经出现了不少其他时空的怪兽。”

　　“查到那些黑暗能量的源头了吗？”

　　“暂时还没有找到，”赛文沉声道，“不过，有一个其他次元的神秘圆盘在怪兽墓场掠走了不少怪兽，不知道会不会和突然出现的黑暗能量有关。”

　　“神秘圆盘？就是那个在不同次元出没抓怪兽的圆盘？”

　　初代几人思索道：“这种时候捕获怪兽，对方到底有什么目的？”

　　夏龙在一旁听着众人的交谈，想了想主动道：“前辈，我刚才接到奥特之王在其他时空的传念，可能就和黑暗能量有关，我想亲自前去调查，也许能发现什么。”

　　“其他时空？”

　　……

　　宇宙空间，夏龙从一道时空隧道中飞出，身形一闪出现在一颗蔚蓝星球前。

　　“这是地球？”

　　平行时空的地球，可是看上去却有些异常。

　　夏龙化为一道光落到地面，神色微变。

　　眼前的城市一个人也没有，空荡荡一片连只苍蝇都没有，仿佛一座死城，安静得可怕。

　　“人都去哪了？”

　　展开念力，夏龙面容沉重。

　　没有，到处都没有人，公路上停靠着一辆辆敞开的轿车，路边的桌子上还摆放着没有喝完的咖啡，似乎是在突然之间出现了变故。

　　这个时空的确就是奥王最后传念的地方，到底发生了什么？

　　“有人吗？有人能听得到吗？”这时，断断续续的通讯在夏龙耳旁响起，“这里是地球防卫队，有人能听到这段通讯吗？听到请回答……”

　　“嗯？”夏龙闭上眼睛，仔细感应后，转身朝向日本东京。

　　还有人活着！

　　锁定坐标，夏龙再次化为一道光飞起，掠过城市上空飞往东京。

　　一路上的景象都万分冷清，不只是人类，连任何生命体都看不到，只有一座座空城和毫无生气的大地海洋。

　　“为什么会这样？”

　　没有战斗痕迹，所有生物离奇失踪，这种情况在以前还从来没有出现过。

　　“嘭！”一阵爆炸声出现在感应里打断夏龙思绪，隐隐还有求救声。

　　夏龙按下心中疑惑，周身气劲爆发加速飞行，很快视野里便看到东京街道上一道巨大的怪兽身影。

　　头部长长的尖锐独角非常显眼，口里不断朝地面喷吐这岩浆火焰弹。

　　是凶暴怪兽阿斯特隆！

　　“这头怪兽怎么会出现在这里？”

　　夏龙远远望去。

　　只见怪兽正前方一架工程机器人不停在街道上跑动，一直将怪兽引到埋着炸药的路口后，引爆炸药让怪兽陷入地底。

　　不过，在飞离时，这架机器人却不幸被怪兽的火弹冲击波及坠毁。

　　夏龙赶到这边的时候，驾驶舱内的女操纵员极力想要重新发动，可是因为机器人的一只腿受损，怎么也无法站起。

　　危险！

　　眼看着怪兽要攻击机器人，夏龙身形一闪，铠甲卡利欧巨大的身形落在街道中间。

　　“嚇！”


第一百八十三章 《奥特曼传奇》

　　急切间打散一发火焰弹后，夏龙稳稳站住脚步，抬手拦下怪兽。

　　“到此为止！”

　　“巨人？”女驾驶员察觉到动静，抬头看向突然出现的夏龙，流线型铠甲着身的红银色巨大身前。

　　前所未见的巨人……

　　“队长！”远处一群女子焦急地朝女驾驶员喊道，“快逃啊！”

　　女驾驶员跳下机器人，急忙离开现场退到一边。

　　“队长，你没事吧？”女子们匆匆赶过来，气喘吁吁地问道。

　　死里逃生的女队长摇摇头，疑惑地望向战场：“我还好，只是那个巨人……”

　　所有人顺着女队长的目光看去，在短暂的沉寂后，巨人忽然迈步走向怪兽，那些火焰弹还没接近便凭空爆炸。

　　“那个巨人是？”

　　“砰！”夏龙无视火焰弹的攻击，拳头跨越空间击穿阿斯特隆颈部，熔岩涌动间，怪兽整个身体轰然炸开化为虚有，当中微弱的黑暗能量也跟着消失不见。

　　果然，这头阿斯特隆也有被黑暗能量寄生，就是不知道是不是怪兽墓场那里的怪兽。

　　甩掉手上燃烧的火焰，夏龙回过身看向地面的一群女子。

　　穿着一种橙色制服，刚才的驾驶员也在其中……

　　是这个世界的地球防卫队吗？

　　视线扫过几人，夏龙点点头，展开手臂后，脚下气劲爆发跃身飞向天空。

　　“嚇！”

　　“啊，巨人！”几个女子还在想夏龙是敌是友，等反应过来，夏龙已经飞离一眨眼便消失在天际。

　　“明明还想打个招呼来着……”

　　“队长，刚才那个巨人是在帮我们吧？”

　　“嗯。”女队长默默地望着天空，思绪涌动。

　　巨人的确救了她，但是为什么会出现巨人却是个迷。

　　“请问，”夏龙化为光落在一行人身后，顿了顿，主动开口道，“你们是地球防卫队队员吗？”

　　“诶？”

　　女子们回过神，惊讶地看向夏龙：“队长，有个人啊！喂，你是谁？”

　　这座城市她们到处都找遍了也没看到过人影，现在却突然看到一个男人，真是不可思议。

　　“你是从哪冒出来的？”

　　面对一双双惊奇的眼睛，夏龙尴尬地笑了笑，解释道：“我听到一段通讯说地球防卫队在这边，就找过来了，你们是地球防卫队的吗？”

　　“没错，”女队长从天空收回目光，肯定地转向夏龙道，“我们就是U小队！”

　　……

　　东京郊外，山田工业旧址。

　　夏龙走到青葱的草坡上，奇怪地看向下方的厂房。

　　地球防卫队基地居然会是一间工厂，原来的基地被毁了吗？

　　不过也不奇怪，这个世界发生了这么诡异的事，可能残余人类是为了安全转移到这里。

　　“这里是地球防卫队，请回答！有谁听到了吗？请回答！”熟悉的通讯从工厂里传出，夏龙定了定神，跟着U小队的女队员们朝工厂大门走去。

　　远远便听到一群孩子欢快的声音，等到夏龙几人靠近的时候，很快孩子们就欢快地迎了过来。

　　“杏奈姐姐！”

　　“这些孩子是？”夏龙看到这些小小的家伙不禁看向女队长。

　　女队长神色柔和地摸了摸孩子的头：“那件事之后，我们就在这片营地保护着这群孩子。”

　　“那件事是指……”

　　“杏奈姐姐，”一个抱着布娃娃的小女孩脆生生道，“他是谁啊？”

　　“是客人哦。”

　　“啊，客人，太好了！”

　　没等夏龙多问，小孩们就兴奋地全部围了过来。

　　“你会留下来吗？”

　　“这个，应该会吧。”手忙脚乱地应付着叽叽喳喳的小孩，夏龙也顾不上去问女队长，最后被热情的孩子们拉进了厂房。

　　通过这些孩子，夏龙渐渐弄清楚U小队的成员。

　　那个叫杏奈的女队长是U小队的领队，一直是大姐大般的存在，还有一个有点男人婆的叫佐和，副领队美里，负责维修整备的姐妹花不子、真央美，通讯员比奈，以及负责医疗的理纱。

　　前面5个都已经碰过面，很快孩子们又带他认识了比奈和理纱。

　　“你是谁？”理纱诧异地看着被孩子们带过来的夏龙。

　　“你好，我是真夏龙。”

　　……

　　厂区内的草地上，夏龙等孩子们去玩后，再次找到领队杏奈。

　　“刚才说的那件事是什么？”

　　“你不知道吗？”U小队的几人奇怪地看向夏龙。

　　“这个，”夏龙想了想还是解释道，“其实，我是其他世界的人，到这边后发现人们都不见了，所以……”

　　“其他世界？”

　　杏奈几人些微失落地对视一眼，气氛一时间沉下来，最后还是由杏奈说明道：“最初是动物，接着是人类，一下子就消失不见了，就像突然被藏起来一样，去了哪里，完全不知道。”

　　“突然消失吗？”夏龙紧锁眉头，“为什么会这样？”

　　“百特星人把地球当成了试验场，我们只知道这一切都是被他称为杰顿的什么东西搞的鬼。”

　　“百特星人？杰顿？”

　　听到这个信息，夏龙若有所思，长远的记忆渐渐涌现出来。

　　难道这里是《奥特曼传奇》里的那个世界吗？到目前为止，地球的处境的确很像……

　　“为了消灭杰顿，剩下的人类拼死抵抗，全世界的防卫队都出动了，”杏奈继续道，“但是最后一个人也没有回来。”

　　“生活必需品，长途通讯，网络，全都瘫痪了，本来以为你会有其他人的消息，不过现在看来，这个星球应该也就只剩下我们这点人了。”

　　见一行人情绪低迷，夏龙笑道：“你们还活着不是吗？活着就一定有希望。”

　　“希望？”杏奈暗暗摇头，没有多说什么。

　　如果不是那些孩子，她们早就支撑不下去，这个世界剩下的只有绝望而已。

　　夏龙沉默地看着这些人。

　　那个百特星人要留下她们，估计是为了她们的绝望与恐惧，同样的事扎基也做过，消灭整个地球的人类获取黑暗力量。

　　看来这里的确就是《奥特曼传奇》世界没错了，百特星人的目的恐怕是为了培养海帕杰顿，就是不知道和出现在光之国时空的黑暗有没有关系。

　　夏龙透过系统整理出这部电影的资料，很快便明白自己所在的时间节点应该是最初飞鸟出现的时候，正式剧情展开之前。

　　不过，好像没有飞鸟啊，U小队完全是第一次看到奥特曼的样子，说明戴拿根本就没有出现过。

　　夏龙拍了怕额头，想起当初在戴拿时空救下飞鸟的事。

　　差点忘了，飞鸟还在戴拿时空，估计是不会过来。

　　不过，也不要紧，海帕杰顿不算什么。

　　夜幕渐渐降临，夏龙深深望向夜空。

　　真正的敌人是1号，一定要快点找到线索才行……


第一百八十四章 理纱与小舞

　　当晚，夏龙被安排睡在一顶临时整理出来的帐篷里，U小队把地球现状告诉他之后就不再多说，只是把他当作一个客人。

　　看得出来，大家都有些失望。甚至都没有问他以后的打算。

　　夏龙觉得自己应该做些什么，至少也要让这些人找回信心还有勇气。

　　“这几天好好开导下她们吧。”

　　“晚安，阿龙哥哥。”正想着，几个小不点从外面探头进来，喊了一声后，又打着招呼回去睡觉。

　　“晚安。”

　　小家伙们倒是很熟络，才见面就喜欢和他腻在一起，很珍惜他这个客人。

　　笑着摇了摇头，夏龙闭上眼睛假寐起来。

　　……

　　火焰，爆炸，冲击波，黑洞……

　　一场波及整个宇宙的大爆炸充斥夏龙视野，无数星系瞬间化为乌有，光之国的奥特战士，所有的伙伴都在眼前死去。

　　步美，小舞，诸星团，武藏，大古，飞鸟，我梦……所有人都被拉近了黑暗之中，而他自己则失去了进化仪，只能眼睁睁看着一切发生。

　　失去了所有，宇宙时空只剩下夏龙孤零零一人，四处都是渐渐扩散的黑暗……

　　“不要！”

　　夏龙猛地坐起身，满头大汗，连身下的床单也布满汗渍。

　　梦？

　　急促地喘了口气，夏龙左手臂凝聚出进化仪，顿时整个帐篷内都被柔和的光晕照亮。

　　看了一眼时间，发现已经是半夜时分。

　　竟然不知不觉睡着了……

　　夏龙擦掉汗水，摇了摇还有些发昏的头。

　　好久没这样做梦，没想到一来就是个噩梦，看来是最近太过在意1号的事了。

　　稍稍缓过劲，夏龙索性离开帐篷走到外面，凉爽夜风吹过让整个人都轻松不少。

　　面对进化仪前任宿主，要说没有压力是不可能的，毕竟怎么说对方也是与诺亚一起消失的传说存在，而且拥有过完整进化仪，对进化仪的了解肯定比自己多。

　　不过逃避解决不了问题，如果不想噩梦成真，就必须更加努力战斗才行。

　　倚靠着墙壁，夏龙忽然听到一阵熟悉的吉他调子。

　　“嗯？”

　　夏龙暂时放下心事，疑惑地循着声音走到草坡上，只见远处河边理纱正就着夜色弹着吉他，口里轻轻哼着歌。

　　清脆的歌声断断续续，在夜空下隐约传开，虽然还很生疏，但竟然是戴拿里的歌曲《只想守护你》。

　　“怎么会……”

　　轻轻走到理纱身后，夏龙听着久违的歌声，一时间思绪起伏，往昔的记忆纷至沓来。

　　“只要有蓝天存在，风就会让时空流转……”

　　一样的歌，但不知为什么，被理纱唱出来已经没有了原来的豪迈激情，只是淡淡的哀伤与思念。

　　“是谁？”理纱停下哼唱，惊声回过头。

　　“阿龙？你怎么出来了？”看到夏龙，理纱连忙站起身，不好意思道，“是吵到你了吗？对不起……”

　　“没什么，我是自己想出来走走。”

　　夏龙回过神，笑了笑，刚想要问这首曲子是怎么回事，理纱却又默默地坐了回去。

　　“你好像有什么心事？”

　　坐到理纱旁边的草地上，夏龙不禁问道：“是担心以后吗？”

　　理纱看了看夏龙，望着河水没有说话。

　　“在你们每个人身上，我都看到了迷茫还有恐惧，不过，”拿起放在吉他，夏龙尝试着弹了几下道，“你们已经很了不起了不是吗？为了那些孩子，明明只是普通人却当起了地球防卫队队员。”

　　“你已经知道了？”理纱有些诧异的看向夏龙。

　　“这种事情只要认真想想都能知道吧。”

　　在理纱的注视下，夏龙抱着吉他也弹起《只想守护你》的曲子，不过调子相比起来节奏更快，欢快活泼了一点，也远比理纱要熟练。

　　理纱满脸不可思议地看着夏龙：“这首歌是小舞姐姐教我的，你怎么会？”

　　“小舞姐姐？”

　　夏龙动作顿住：“你说的小舞是？”

　　理纱神色再次黯淡下来：“其实，U小队还有一个队员，就是和你一样从其他世界过来的小舞姐姐。”

　　“那她人呢？”夏龙放下吉他，紧紧追问道。

　　“已经不在了，”理纱抿着嘴道，“大家都不知道小舞姐姐去了哪里。”

　　“这样吗？”

　　夏龙顿了顿，心绪渐渐平静下来。

　　理纱说的小舞也许只是巧合而已，毕竟迪迦戴拿时空的小舞不可能会到这里……

　　“阿龙，”理纱沉默一会，犹豫着问道，“我们真的还有希望吗？全世界的防卫队都办不到，我们这样的平民又能做什么？”

　　“不要放弃，”夏龙收起思绪，鼓励道，“相信自己，就算只是普通人，至少你们还能够保护那群孩子。”

　　理纱低下头：“可是，不知道什么时候，我们也会……”

　　“不管怎样都要先努力活下去啊，只要活着就一定有希望！”夏龙把吉他递给理纱，站起身笑道，“快去睡吧，说不定很快这个世界就没事了，一切都恢复之前的样子。”

　　把理纱送回去，夏龙走到孩子们的房间外。

　　白天还很欢快的小家伙们，夜里却害怕地相互依偎在一起，口里无意识的叫着爸爸妈妈。

　　“我就帮一下你们吧。”

　　轻笑着替小家伙们盖好被子，夏龙定了定神，转身走向自己的帐篷。

　　明天就告辞，先解决百特星人和杰顿的事再找寻1号线索。

　　……

　　次日一早。

　　“哇，好多好吃的！”

　　孩子们围绕着长餐桌，惊喜地看着丰盛的早餐。

　　有煎蛋，鲜牛奶，面包蛋糕，还有很多看上去很美味的菜肴，很有高级餐厅的感觉。

　　“这是怎么回事？”杏奈等人不知所以地看向准备餐具的夏龙。

　　“这些东西都是哪来的啊？”

　　“因为很早就醒了，所有我就试着自己动手做，没关系吧？”夏龙歉意地笑了笑，招呼孩子们道，“大家应该都饿了，都快点趁热吃。”

　　“好耶！”

　　“我开动了！”

　　见孩子们争先恐后，U小队的女子们狐疑地拿起勺子尝了口中间的清汤，脸色顿时红润起来。

　　“好好喝，真看不出来你还是个大厨。”

　　“只是以前学过一点。”

　　夏龙看着吃得津津有味的孩子们，叮嘱道：“不要吃太多甜食，一个一个来。”

　　“阿龙，既然你这么厉害，”不子眯着月牙眼睛道，“以后的食物就交给你和理纱来准备吧。”

　　夏龙笑笑不说话，这一餐是他要离开才特意准备的。

　　对面的理纱欲言又止，直到用完早餐才单独找到收拾东西的夏龙。

　　“阿龙，你要走了吗？”

　　从昨晚聊完天开始，她就一直有这种感觉，就好像当初小舞姐姐离开时一样。


第一百八十五章 相聚

　　厂区门口，给夏龙送行的时候，孩子们眼巴巴地看着他，U小队成员们也默然不语。

　　夏龙视线扫过众人，点头道：“就到这里吧，保重。”

　　“阿龙，一定要走吗？”见夏龙转身就要离开，领队杏奈忍不住开口喊道。

　　夏龙顿住脚步，回过头看向杏奈等人还有孩子们。

　　孩子们不舍地围过来：“阿龙哥哥，别走好不好？”

　　“阿龙哥哥，是我们惹你生气了吗？”小莱抱着毛绒小熊弱弱道。

　　“当然不是，”摸了摸孩子的小脑袋，夏龙笑道，“哥哥只是有很重要的事要去做。”

　　“是啊，小莱，”理纱抱起小莱，帮忙解释道，“阿龙哥哥很快就会回来的。”

　　“真的吗？”

　　安抚好孩子们，夏龙转向杏奈几人：“不管怎样，都要好好活下去，只要坚持就一定会有希望。”

　　“阿龙，”不子还是不明白道，“离开这里，你还能去哪？”

　　“如果没地方去，我会回来看看的，”看了眼被理纱带走的孩子们，夏龙笑道，“那么，有机会再见，下次我给你们准备更好吃的大餐！”

　　“阿龙……”

　　在众人的注视下，夏龙摆摆手，退后一步走到空地上。

　　虽然只相处了短短一天，但这些人完全没把他当作陌生人，孩子们也真的把他视为哥哥般。

　　可不能坐视不管……

　　“铿！”站稳身形，夏龙左手臂上光流缠绕着旋转开，最后凝聚出进化仪。

　　“这是？”后面的杏奈几人惊讶地看着夏龙手腕上绽放的绚丽光芒，“这是什么？”

　　“我去把人类找回来。”

　　随着进化仪双翼展开，夏龙顿时光粒子化冲起，最后一道巨大的红银色身躯在光芒中展露出来。

　　嚇！

　　脚步一震，夏龙带着一圈气劲猛然飞向天空。

　　“啊？是那个巨人！”

　　杏奈几人惊呼连连跟着跑出厂区。

　　“怎么可能？”

　　“骗人的吧？阿龙怎么会变成巨人？”

　　和伙伴的大呼小叫不同，领队杏奈担心地望着消失在天际的夏龙：“那个方向，糟了，他是要去杰顿那里！”

　　……

　　夏龙跨越云层，在一片荒芜的山脉中找到孕育杰顿的巨型肉茧，和昨天消灭的阿斯特隆一样，杰顿肉茧也有黑暗能量反应，而且更加强烈。

　　按照《奥特曼传奇》的发展，海帕杰顿幼体还有很长一段时间才会觉醒，眼下这个黑暗能量弥漫的茧看起来速度会快一点，不过短时间也不会觉醒。

　　夏龙落在肉茧所在的山谷边，正要用念力仔细查看内部，忽然感应到上空一阵时空波动。

　　“嗯？”

　　抬起头，只见一个旋转的时空隧道骤然张开，随后陆续冲出两道光团。

　　“赛罗？还有波丽多安！”看清光芒包裹的两个巨人，夏龙诧异道，“你们怎么会过来？”

　　“咳，”赛罗落到夏龙身前，侧过头无奈道，“我也不想管你的，谁让这家伙一直缠着要来。”

　　“不会吧？难道说……”夏龙心里一跳，顺着看向另一边的波丽多安，顿时一股熟悉的气息出现在感应中。

　　步美居然也来了……

　　“龙！”波丽多安身形收敛化为一道光落到地面，果然是步美。

　　“为什么？”迎着呼呼冷风，步美红着眼眶仰望道，“不是说好了吗？为什么要丢下我？”

　　“我……”夏龙支吾地看向赛罗。

　　“别看我，”赛罗摸着鼻子左右看了看，索性抱起手臂背过身去，“是老爹告诉我的。”

　　这家伙……

　　夏龙暗叹一声，避开步美视线转身走向杰顿肉茧：“无论无何，我不想让自己最重要的人涉险，战斗的事由我来承担就行了……”

　　“笨蛋！”

　　背后的喊声让夏龙身形一滞。

　　“对不起……不过，先让我把这家伙处理了，好吗？”

　　其实原本是有带上步美的想法，但是真正面对未知的危机时，却怎么也下不了决定。

　　这种无法掌控的战斗，最后的结果谁也不知道，一点差错都有可能害死步美。

　　顿了顿，夏龙将注意力集中到杰顿肉茧上来，手腕处光剑延展出，带着溅射的劲气在地上划过一道深沟。

　　滋滋！

　　只要破坏了肉茧，百特星人应该很快就会察觉，到时候再从百特星人手里救出被掠走的人类……

　　“嚇！”冲到肉茧前，夏龙举起光剑，能量飞速汇聚间，划过一道弧光将杰顿茧一分为二。

　　“昂——！”

　　原本还毫无动静的茧剧烈波动起来，茧内的杰顿发出阵阵嘶吼，所有的黑暗能量全部涌向幼体。

　　“这是……”

　　夏龙没有在意气息极速提升的杰顿，视线紧紧看向随着肉茧破开露出的一具石像。

　　“火焰哥尔赞？这是怎么回事？”夏龙放下光剑，怔怔地看着被海帕杰顿幼体推倒的石像。

　　虽然有些不同，但他能感应到，就是他当初给小舞的胶囊怪兽，只是经历了某种未知的改造。

　　最重要的是，这具怪兽石像体内，有小舞微弱的生命气息。

　　夏龙目光微凝，手腕光剑攸地爆起汹涌火焰，迎着强热气流抬起劈开海帕杰顿幼体发出的火球。

　　“砰砰砰！”

　　沐浴在翻腾的爆炸火焰中，夏龙提起光剑继续走向杰顿幼体，连连砍断螳螂镰刀般的前肢后，顺势从下往上斩出一道百米长的新月光刃。

　　“杰顿！”

　　短暂的能量外泄后，杰顿幼体轰然炸开，带起漫天的火红烈焰。

　　夏龙缓缓收起光剑，回头看向倒在碎石堆中的怪兽石像。

　　“喂，卡利欧，”赛罗从杰顿幼体的爆炸中回过神，奇怪道，“你怎么了？”

　　“没什么。”

　　夏龙摇摇头，抬手将一束光输入哥尔赞石像。

　　“哗！”

　　石像包裹在柔和的光晕中慢慢亮起，随后光粒子化收敛为一个胶囊回到夏龙手上，原地只剩下气息微弱的小舞。

　　“小舞！”

　　解除变身落到地上，夏龙顾不上查看胶囊情况，急忙跑进碎石堆找到昏迷不醒的小舞。

　　“振作点，小舞！”

　　小舞的情况很糟糕，明明只是普通人，却不知通过什么方法强行光粒子化和哥尔赞融合在一起，几乎耗尽了最后一丝生命之力。

　　抓住小舞冰凉的手臂，夏龙沉下心，再次展开进化仪双翼，全力将光传给小舞。

　　步美默然地走到夏龙身后，看着小舞憔悴的面容，顿了顿，开口问道：“她会没事是吗？”

　　夏龙怔了怔，微微摇头道：“我也不能肯定，能不能醒过来还要看她自己。”

　　他所拥有的复活能力也不是万能，只是激发生命力而已，主要还是靠小舞自己的意志。

　　紧紧抓住小舞的手，夏龙运转进化仪，等光芒包裹住小舞暂时稳住小舞气息后，朝步美还有赛罗道：“这里不太适合治疗，我先带你们去一个地方吧。”


第一百八十六章 心乱

　　山田工业，U小队据点。

　　夏龙带着赛罗几个过来的时候，天空已经布满了厚厚的乌云，隐隐雷声轰鸣，空地上U小队正忙着收衣服。

　　“快，马上要下雨了！”

　　首先注意到夏龙几个的是孩子们，紧接着杏奈等人也连忙迎了过来。

　　“阿龙？”理纱奇怪地看了眼步美还有拟态成岚的赛罗，疑惑间，发现夏龙还背着一人。

　　“小舞姐姐！是小舞姐姐！”

　　众人匆忙帮夏龙扶住小舞，焦急道：“快进去！”

　　“小辉，去把医疗包拿过来！”

　　理纱以前是护士，等大家把小舞抱到床上后，又喊道：“再端些热水过来！”

　　夏龙走到门口，简单地和步美两人说明了一下情况。

　　“这个世界的人类被百特星人抓走，现在地球只有她们和这些孩子了。”

　　步美看着屋内忙碌的众人，张了张口，最后还是没有问话。

　　一旁的赛罗看了看众人，开口问道：“被抓走的人现在在哪？”

　　夏龙摇摇头：“应该在百特星人的手上，不过现在我也不知道他在哪，可能是在其他次元找寻杰顿食物。”

　　“杰顿就是之前那个大家伙吗？”赛罗想到杰顿幼体身上的强大气息，忍不住多看了夏龙一眼。

　　他从老爹那里听说了夏龙情况，好兄弟这么厉害让他既骄傲又有些小小的不甘心。

　　靠着墙壁，赛罗挥了挥拳头道：“卡利欧，那个什么百特星人，只要有我们在就一定可以救出人类！”

　　“我知道了，你们可以留下，不过我先和你们说一声，”夏龙提醒道，“这个世界面临的敌人不只是百特星人这么简单，如果遇到危险，一定要离开！”

　　“放心吧，”赛罗轻轻锤了夏龙一下，“我们可没那么不堪，不管是什么敌人，打败他就好了！”

　　……

　　等众人离开后，夏龙单独留下来照看小舞，不时给小舞用毛巾擦脸。

　　随着他传输到小舞体内的光渐渐耗尽，小舞的情况总算稳定下来，不过虽然成功地保住了性命，但还没有完全渡过危险期，小舞身体太过虚弱以致于发起了高烧，脸上微微泛红，布满汗珠。

　　“没事的，小舞，一定会没事的。”

　　将湿毛巾放在小舞额头上，夏龙摊开左手掌再次向小舞输入治愈之光。

　　“龙……”隐约间听到夏龙声音，意识还很模糊的小舞轻轻叫了一声，忽然抓住夏龙左手，光芒传递也被迫中止。

　　尝试了脱手反而被抓得更紧后，夏龙无奈地就这样继续传输光芒。

　　刚才他也发现了哥尔赞胶囊上的改造，火焰哥尔赞的进化成哥尔赞王，另外还加入了光粒子转化系统，和当初正木敬吾的技术很相似，不过对普通人来说，这种技术造成的伤害实在太大了。

　　小舞就是使用过度，又被禁锢在石像中太长时间才会变成这样，如果不好好处理，恐怕就是醒过来也会缩减寿命。

　　“龙，不要丢下我……”迷糊中，小舞继续无意识地喃喃着，但随着治愈之光的持续治疗，高烧还是渐渐退去，小舞气息也跟着渐渐平缓。

　　“好好睡一觉吧。”把小舞的手放好，夏龙轻叹着站起身，只觉得原本坚固的心也跟着五味杂陈。

　　想到另一边的步美，夏龙不禁揉了揉额头。

　　……

　　傍晚，夏龙才准备好晚餐，正和理纱几人一起摆放餐具，几个孩子大喊着跑过来。

　　“理纱姐姐，小舞姐姐醒了！”

　　“啊？真的吗？”理纱放下汤锅，高兴地跟着孩子们离开餐厅。

　　“你不过去？”步美尝了一口汤，漫不经心地朝一旁的夏龙问道。

　　“该做的我都已经做了，剩下的理纱会处理好的。”

　　给赛罗盛了一碗饭，夏龙拿起筷子坐下，猛地扒了几口道：“今天在这里住一晚，明天早上我们就出发。”

　　“怎么这么快就又要走？”留在餐桌这边的杏奈几人闻言纷纷看向夏龙。

　　赛罗也一脸困惑，奇怪道：“是啊，那个什么杰顿不是被你杀掉了吗？只要等百特星人出现就好了吧？”

　　夏龙摇头道：“没这么简单，百特星人说不定和未知黑暗有关，我们留在这里会把大家卷入危险。”

　　这是一个原因，不过主要还是因为小舞，继续留在这里他不知道该怎么去面对小舞。

　　想着这些夏龙偷偷瞥了眼步美。

　　离开是最好的选择，现在的他注定只能是真夏龙，至于高树龙，作为保护人类而牺牲的英雄，不应该再出现在小舞的面前。

　　“我吃饱了。”飞快用完晚餐，夏龙擦了擦嘴，朝几人道，“你们先吃，我出去走走。”

　　外面阴沉的天空不时有雨点落下，不时刮来一阵湿润的冷风，看样子很快要下起大雨。

　　空气稍微有些沉闷压抑，隐隐雷光下可以看见积雨云翻转。

　　“天气变的还真不是时候。”

　　看着厚重的云层，夏龙不禁想起自己第一次进入奥特曼世界的时候，当时黑潮岛上空也是这样，弥漫着一种不安的气息。

　　“嗯？”观望天空，夏龙忽然感应到一丝异常。

　　不只是这里，以杰顿幼体残骸所在地为中心整个关东地区都笼罩在乌云下，黑暗气息若隐若现持续增加。

　　夏龙皱起眉头，不知道这样意味着什么。

　　“难道百特星人真的和1号有关吗？”

　　“请问，”背后一道熟悉声音打断夏龙思索，“是你救了我吗？”

　　小舞？

　　夏龙身形一僵，视线从天空收回。

　　熟悉的声音还有熟悉的气息，几乎不用回头就能知道是小舞。

　　“谢谢你，”小舞感谢一句，看着夏龙的背影犹豫道，“那个，我们是不是以前见过？”

　　透过灯光，小舞直视着夏龙，心脏不争气地剧烈跳动起来。

　　“难道你是……”

　　“我是真夏龙，”夏龙回过身打断道，“你没事真是太好了，孩子们都很担心你。”

　　小舞嘴唇颤动地打量夏龙：“你叫真夏龙，可是……”

　　似乎明白了什么，眼泪止不住地从小舞眼里涌出。

　　“我，我是小舞。”

　　“嗯，理纱她们有提到你。”

　　夏龙眼里闪过一丝愧疚。

　　这么多年了，明明不可能有结果，没想到小舞还是没有忘记他……

　　背手取出哥尔赞胶囊，夏龙上前递给小舞道：“这个是你的东西吧，我帮你修好了。”

　　微微点头示意，夏龙把胶囊交给小舞后，径直走向厂房旁的宿舍楼。

　　“噼啪！”轰隆一声雷响，骤然大雨滂沱，一道道闪电银龙般劈裂。

　　夏龙脚步顿了顿，强忍着没有回头去看小舞。

　　“你才恢复，身子还很弱，最好快点进屋。”

　　叮嘱一句，夏龙继续走向餐厅，正好迎面与躲在拐角的步美碰面。

　　“步美，你在这里做什么？”

　　“笨蛋！”步美看了看雨里的小舞，生气地从夏龙身边跑过，拿起雨衣冲向小舞，替小舞披上雨衣后，搀扶着又从夏龙身边走进屋内。

　　夏龙摸不着头脑地目视着湿漉漉的两人，神色微微波动，朝门口的赛罗道：“赛罗，我错了吗？”


第一百八十七章 海帕杰顿

　　暴雨来得快去得也快，夏龙心头却始终被阴雨笼罩。

　　自从傍晚过后，两女就把他当作了空气，小舞是故意回避，步美则是冷漠以对，一直没给他解释的机会，到最后直接带着小舞进了卧室。

　　默默靠着门口，夏龙有些失神地望着天空始终没有散去的乌云。

　　理论上来说，无论是不把步美带过来还是委婉拒绝小舞，他都没有做错，前者是为了步美的安全着想，后者也是为了小舞好。

　　可是为什么会这样呢？现在两人都不愿意理他……

　　夏龙回头又看了看步美两人的卧室，轻叹一声，顿了顿转身走向帐篷。

　　感情果然要比战斗要复杂得多。

　　赛罗看到夏龙忍不住感叹道：“卡利欧，你啊，还是太年轻了点。”

　　顾不上和赛罗斗嘴，夏龙躺下道：“快点睡吧，明天还要早起。”

　　“呃……”见夏龙心情不佳，赛罗到嘴的安慰话语又咽回去，只是轻轻拍了怕夏龙肩膀。

　　……

　　一夜无眠，第二天早上，夏龙翻转个身看向时钟，见时候差不多没等其他人醒来就拉着赛罗离开山田工业。

　　“不说一声再走吗？”赛罗望着后面阴云下的厂房，疑惑道。

　　“百特星人的事我们两个人就能解决了，”夏龙摇头道，“她们能够理解的。”

　　踏过草坡，两人正要朝河岸边走去，意外发现河边已经站了两个身影。

　　夏龙脚步顿住：“是她们……”

　　冷风吹拂下，步美带着小舞静静地看过来，脸冻得通红，似乎等了好一段时间。

　　赛罗别过脸避开两女视线，笑了笑，还是朝夏龙道：“这不还是得一起去吗？”

　　抬手从巴拉吉手镯里弹出奥特眼镜，赛罗点头道：“好了，我们走吧，去找回人类！”

　　“铿！”

　　随着赛罗在光流交织间戴上眼镜巨大化变身，对面的步美也变身为波丽多安，至于小舞则是放出了胶囊怪兽哥尔赞。

　　夏龙注意到步美已经将卡蜜拉的变身器交给了小舞。

　　“卡利欧，”见夏龙迟迟没有变身，赛罗催促道，“你到底在磨蹭什么？该不会是怕了吧？”

　　“怎么可能？”夏龙回过神，收拢思绪举起进化仪。

　　危机不知道什么时候就会爆发，这种时候实在不该被感情所困，感情的事等摆脱危机后再处理吧……

　　“变身！”

　　迎着光芒变为铠甲卡利欧，夏龙沉下心凝聚气息随众人一起飞向天空。

　　……

　　海帕杰顿幼体残骸地，龙卷风般的黑暗与天空连在一起，将周围变成一片黑暗领域，而半空中一艘环形飞船跨越时空出现悬浮在风暴中。

　　“我已经等你们多时了，奥特战士们，”见到赶来的夏龙几人，百特星人的阴沉笑声响起，“托你们的福杰顿才能提前完成进化，很快完全体海帕杰顿就能君临全宇宙！”

　　“什么？”赛罗闻言一惊，还没动作便看到环形飞船散开化为无数碎片冲进巨大的幼体残骸，“这家伙想要做什么？”

　　“海帕杰顿。”夏龙目睹着残骸炸开后显露出来的完全体海帕杰顿，拳头不自觉地握起，周身气劲飙升。

　　不知道为什么，他现在很想狠狠揍这家伙一顿。

　　“卡利欧？”

　　“是我没有处理干净，”拦下赛罗几个，夏龙独自迈步迎上前，“这家伙就交给我吧，你们不是他的对手。”

　　“这美妙的身姿，这就是，这就是完全体海帕杰顿！”

　　百特星人站在海帕杰顿体内，感受到超越一切的强大的力量，狂喜地身子都颤抖起来：“我终于能主宰所有宇宙，成为带来死亡的神了！”

　　夏龙身形伴随着超融合转为无翼诺亚形态，冷冷走向尘雾中的海帕杰顿。

　　“别得意忘形了，宇宙可不是你能主宰的！”

　　“铿！”抬手展开光剑，夏龙身形一闪电光般挥剑出击。

　　“海帕杰顿是无敌的！”操控海帕杰顿瞬移躲开夏龙攻击，百特星人冷哼道，“像你这样家伙，我一根手指就……”

　　“嗯！”

　　瞬息之间，原本应该被躲开的攻击又再次出现杰顿背后，百特星人来不及反应便被一股巨力击飞，背部被拉出一条长长的裂缝。

　　“什么？”

　　凝聚屏障挡住夏龙从正前方紧随而来的奥特飞踢，海帕杰顿身形不断后退，在屏障快要溃散的关头不得不再次瞬移。

　　“怎么可能？”匆忙连连瞬移到另一边的山头，百特星人紧绷着身子全力感应，致命危机如影随行，怎么也无法摆脱。

　　“为什么？海帕杰顿是无敌的！”

　　夏龙跟在海帕杰顿身后不断瞬移，没有继续攻击，而已双眼发出一道光芒透视海帕杰顿的身体。

　　头部核心处能看到百特星人，此外便是无数其他生命的气息，这其中就有地球人类。

　　扫视完，夏龙周围迅速撑起无形领域锁定海帕杰顿。

　　“嚇！”

　　和杰顿同时现出身形，夏龙挥剑被避开后，拳头带着汹涌的爆炎与杰顿对撞在一起。

　　“砰——！”

　　一道道猛烈的火焰冲击波爆开，山地以战斗地点为中心接连崩塌。

　　“卡利欧！”赛罗带着波丽多安和哥尔赞王避开冲击，紧紧看向土浪中从地面打到半空的战斗。

　　“你这家伙！”海帕杰顿频频遭受重击后，背后展开翅膀，灵活地穿梭在雷云间，黑暗气息不断汇聚。

　　“我是无敌的！”带着疯狂的笑声，杰顿体内的百特星人渐渐被黑暗侵蚀，双目泛红沦为黑暗傀儡。

　　夏龙落回地面，默然望向黑云包裹的海帕杰顿。

　　这个时空的黑暗能量越来越多了，就仿佛有什么可怕存在正在苏醒般。

　　不能再拖下去了……

　　脚步挪移，夏龙眼里光芒迸发，周身能量急剧波动，光流疯狂流向手臂光剑，发出一阵强烈至极的震荡蜂鸣。

　　“喝啊！”

　　锁定空中气息不断提升的海帕杰顿，夏龙横转光剑，气劲爆发间猛地冲起。

　　唰——！

　　没有给百特星人任何机会，闪身接近海帕杰顿后，夏龙挥剑上斩，顿时一道巨型新月光刃伴随着弧光划破天际从杰顿身后穿出，足以无视光线技的屏障没有起到任何作用便化为碎片。

　　“你是……”

　　百特星人癫狂的笑声戛然而止，身体瞬间被气劲绞成粉碎化为一道黑烟。

　　“原来……你就是，就是那个传说中的奥特战士……”

　　黑烟扭曲着带着无尽愤恨朝虚空吼道：“你骗我！这和说好的不一样！”

　　“呃啊！”仅仅挣扎一会，黑烟不甘地连同海帕杰顿一起在夏龙眼前溃散。

　　“嗯？”

　　夏龙心头一跳，目光沉重地看着海帕杰顿变成一道黑色光流卷入云层。

　　轰隆雷电中，上空乌云旋转着形成一个巨大漩涡，紧随而来的是前所未有的黑暗气息。

　　尽管处在5倍超融合状态，夏龙还是感受到一股无可匹敌的压力，身形不受控制地渐渐被无形力量压向地面。

　　“来了！”


第一百八十八章 黑暗觉醒

　　“嚇！”

　　交叉着手臂落回赛罗几人身边，夏龙迅速展开一道护罩将众人圈住。

　　“卡利欧，”赛罗凝重地看着护罩外浓郁的黑暗，“老爹说的黑暗危机就是这个吗？感觉很不对劲啊。”

　　波丽多安和哥尔赞王也纷纷看向夏龙，无论是海帕杰顿还是现在黑暗气息，都远远超出她们能力范围。

　　“那个该不会是传说中的1号吧？”波丽多安迟疑道，“传说中他不是在三千万年前就和诺亚一起消失了吗？”

　　她有一肚子疑惑，不只是对突然出现的黑暗危机，还有夏龙本身。

　　虽然没有和海帕杰顿战斗，但她还是能够感受到王级波动，绝对没有看起来那么弱，只能是夏龙太强。

　　可这是怎么做到的？不但有匪夷所思的瞬移，对力量的掌控也达到了极致……

　　波丽多安视线落在夏龙臂腕处的银翼进化仪上。

　　“他的目标是我，”夏龙凝视着持续蔓延的黑暗出声道，“你们必须快点离开！”

　　“你在说什么傻话！”赛罗捏拳抡了抡手臂，擦着鼻子哼道，“抛弃同伴可不是我的作风，不管是什么敌人，我赛罗都应下了！你小子可别想一个人逞英雄啊！”

　　波丽多安和哥尔赞王当作没听到夏龙的话，跟着赛罗一并走上前。

　　夏龙话语一滞，看着身边态度坚决的几人既无奈又感动。

　　“好吧，”想了想，夏龙最后还是答应道，“不过，我们没一个是他的对手，集合所有力量才有赢的机会。”

　　“集合所有力量？”

　　“嗯，”夏龙沉声道，“战斗就是用心将力量发挥到极致，即使再弱小的力量也能够爆发出奇迹般的战斗力。”

　　或许依然不是1号对手，但总要去努力……

　　定下心，夏龙顺势抬起手臂进化仪。

　　“铿！”随着夏龙的动作，进化仪银翼展开，气息波动间连连涌出辉光。

　　“这是……”赛罗正诧异出现在夏龙身上的变化，突然手腕上的巴拉吉手镯也跟着泛起光晕，与进化仪不断呼应。

　　“赛罗，我需要借助你们的力量！”夏龙点点头，将进化仪和巴拉吉手镯并在一起，顿时整个护罩内都被迸发的光芒充斥，一道道光流交织着笼罩住众人。

　　“这些光是？”

　　波丽多安激动地感受着周围活跃的光粒子：“这就是传说中的诺亚……”

　　“哗——！”

　　没等波丽多安多想，光芒急剧上涌，带着护罩一起冲上天空后，凝聚成银色巨人身形。

　　依然是诺亚形态，不过身上多了不少纹路，背后也多了两道火焰羽翼。

　　同一时间，进化仪银翼再次展开，原本的超融合光之力旋转起来。

　　雷欧、迪迦、高斯、杰斯提斯、戴拿……以及扎基之力，光芒迸发间超融合气息再次提升。

　　借助赛罗几人的力量，超融合提升到六倍，能量瞬间达到夏龙所能掌控的极限……

　　“嚇！”

　　在半空顿了顿，夏龙主导着控制身形划破大气冲击黑暗漩涡，激烈碰撞后，气劲旋转着破开阻碍一闪而没。

　　漩涡内完全是一个独立的黑暗世界，无数道黑雾与各个时空相连。

　　夏龙一边飞行，一边用念力感应周围。

　　现在的他还没有掌握究极超融合，必须在1号完全觉醒前阻止……

　　“卡利欧，看那里！”赛罗出声打断夏龙思绪。

　　顺着看去，只见黑暗界深处渐渐露出一根巨大的立柱。

　　“那是？”

　　夏龙闪身靠近，只见无数粗大的黑雾触手连接的立柱上居然有一个巨人石像。

　　看清石像面貌后，夏龙眸光一变。

　　被黑雾缠绕在立柱上，巨人石像赫然就是失踪的奥特之王。

　　“怎么会？老爷子！”看到黑暗中的奥特之王，赛罗惊呼出声，“老爷子怎么会在这里？”

　　作为光之国传说中的奥特战士，奥特之王一向都是无敌的象征，他从来没想过会看到现在这种情况。

　　眼看着黑雾不断占据奥特之王身体，赛罗愤怒道：“可恶，不可饶恕！”

　　“赛罗，不要冲动！”

　　夏龙看出来，奥特之王是想先一步封印黑暗，结果却反而被黑暗控制住。

　　1号的觉醒已经无法阻止了！

　　紧紧交叉拳头，夏龙眼中烈焰燃烧，周身能量急剧提升。

　　“三千万年后的1号哟，你终于来了！”黑雾翻腾间，立柱后面一道亘古意志降临，骇人气势迎面扑来。

　　“吾复活的时机到了，这一次吾誓要成为宇宙破灭之神！”

　　“轰隆！”随着黑雾中亮起两道红光，整个空间都开始剧烈震荡，黑雾源源不断地涌向立柱上的奥特之王。

　　“嚇！”夏龙死死抵抗冲击的同时，急忙撑开球形护罩。

　　气息完全超越了王级，比预料中还要强，这就是对方的实力吗？

　　“滴，探测到能量源！”001的声音突然在夏龙耳旁响起。

　　“什么？”夏龙看向进化仪，发现黑雾中能量源反应强烈，是进化仪最后的一块碎片。

　　“怎么会在这里？”

　　“哗！”在夏龙的注视下，能量源随着庞大的远古意志一并融入奥特之王身体，顿时将奥特之王变为红黑相间的黑暗奥特曼。

　　黑暗奥特之王，不，应该说是拥有奥特之王身体的1号……

　　面对迫人的压力，夏龙心下一沉。

　　得到奥特之王教导的日子还历历在目，没想到如今会陷入这种境地。

　　“卡利欧，”赛罗狠狠地拽着拳头道，“难道就没有什么办法救老爷子吗？”

　　“一定会有，”夏龙收起思绪，沉吟一声重新提起气息，“不过首先必须要赢才行！”

　　振翅飞起，夏龙身形连连闪烁，超级领域极速展开。

　　“前辈！”

　　“嚇！”迎着黑暗奥特之王，夏龙周身气劲爆发燃起熊熊烈焰，划破空间径直一拳打出。

　　初次见奥特之王是为了特训，一次次的接触中不是师徒却胜似师徒，就算最后关头也是向他传念……

　　“醒过来啊，前辈！”

　　“砰——！”

　　迎面与黑暗奥特之王拳拳相撞，冲击波交织间，夏龙手上猛地传来一股磅礴巨力，身形一震不受控制地倒飞出去。

　　好强的力量！

　　紧紧凝视着原地不动的黑暗奥特之王，夏龙急速卸去力道，背后火翼展开，腿部带着烈焰强光再次发起冲击。

　　“喝呀！”


第一百八十九章 决死斗

　　昏暗的空间里，光影一闪而过，火焰诺亚瞬间冲到黑暗奥特之王面前。

　　“砰！”爆炸火焰仿佛鲜花绽放，俄而一团燃烧着的身形轰然崩飞，划过一道长长的火线射入赤红大地。

　　“轰隆——！”

　　伴随着土浪翻涌，剧烈的地震波延绵不断地朝周围辐射开，以落点为中心形成一个方圆上千米的深坑。

　　完全不是对手……

　　“呃！”夏龙支起身体，抬头望向立柱。

　　弥漫的尘雾中，黑暗奥特之王依旧纹丝不动，没有受到任何影响，反而越来越强，死亡气机散发着聚起一道红黑色强力光波，仅仅只是气劲就影响到整个空间的重力场，沉重压力让人几乎难以站立。

　　“可恶！”感受到奥特之王身上的恐怖黑暗波动，赛罗痛苦道，“到底该怎么办？再这样下去……”

　　“不能放弃，赛罗！”振翅飞出深坑，夏龙又一次全力聚集能量，“无论无何都要坚持下去，哪怕战斗到最后一刻也绝不能放弃！”

　　“卡利欧……”

　　“龙。”步美和小舞怔怔地注视着一直挡在前面背影坚定的夏龙。

　　“嚯——！”夏龙用力合拢拳头，光晕汇合间，火焰诺亚手上光流不断汇聚。

　　“记好了，我们进行的是绝对不能输的战斗！”

　　面对前方迸发的红黑光波，夏龙沉喝一声，迈步踏出，紧跟着聚起超级高斯谬姆光线打向黑暗奥特之王。

　　“哼！”1号冷漠地控制着黑暗奥特之王加大能量输出，“太弱了，拿出你的全部力量出来！”

　　“轰！”半空两道光波闪烁着迎面相撞，激烈电光撕裂下，红黑冲击波最后势不可挡地反推向火焰诺亚。

　　“呃啊！”

　　诺亚之光中，赛罗几人和夏龙一同发力抵挡光波，痛楚潮水般涌来。

　　“这种力量……”

　　黑暗冲击恶魔般席卷，顷刻间便将光明吞噬重重轰击在诺亚身上，狂暴能量几乎要将几人意识彻底淹没。

　　“咔咔！”

　　先是超级领域溃散，随后匆忙间凝聚的巴拉吉光盾也跟着破裂，诺亚光芒一暗，蓦然在剧烈冲击下分成4道身影砸落地面。

　　“呜哇！”

　　赛罗闷哼着撑住身体，胸前红灯不住鸣闪，一旁的波丽多安和哥尔赞王更是不堪，才落地便直接变回了步美和小舞。

　　“怎么会这样？老爷子！”

　　用力一锤地面，赛罗抬头望向黑暗奥特之王。

　　攻击并没有结束，死亡气机锁定他们这边，黑暗光波紧随而来。

　　“啊呀！”强烈危机笼罩下，赛罗狂吼着拼死凝聚巴拉吉之盾，只是以火焰诺亚之强大都无法阻挡，再次凝聚的巴拉吉之盾甚至还没有接触光波便开始崩溃。

　　笼罩在猛烈的黑暗波动冲击中，赛罗意识渐渐模糊。

　　“难道就这样结束了吗？”

　　红黑色光芒在赛罗眼里越来越近，瞬间便冲破巴拉吉之盾……

　　“赛罗！”生死关头，夏龙一把推开赛罗，撑起双手接住光波。

　　“超融合！”

　　“卡利欧？”赛罗才稳住身形，视线突然完全被强光笼罩，只能隐隐看到黑暗冲击下一个光之巨人撑起护罩。

　　“卡利欧！”

　　“龙！”步美和小舞无法直视，只是感觉夏龙的气息挡在前面。

　　滋滋！

　　抗住冲击，夏龙回头看了看赛罗还有地面上的步美和小舞，手上进化仪全力运转。

　　1号的强大远远超出想象，不靠究极超融合竟然连抵抗都做不到……

　　沉下心，夏龙周身光之力集结，雷欧、迪迦、高斯、杰斯提斯、戴拿、赛罗……十数道虚影连成一片，全部与进化仪之光相融合。

　　哗——！

　　光芒渐渐收敛，夏龙身形再次变化，随着背后延展出两道诺亚光翼，气息也跟着急剧上升。

　　“这是……”赛罗诧异地放下手臂。

　　“哦？”1号停下攻击，目光火热地看向地面上的最终诺亚，“三千万年后的1号，这就是最强的力量吗？居然会是诺亚，实在太有意思了！”

　　“赛罗，”夏龙视线扫过黑暗奥特之王，沉声朝赛罗道，“带她们两个离开这里，拜托了！”

　　赛罗默然地看了夏龙一会，最后还是凝重点头道：“我知道了，不过你这家伙必须也得活着回来！”

　　“当然，我可不是那么容易死的人！”

　　轻笑着朝身后摆摆手，等赛罗几个离开黑暗世界后，夏龙眸光沉下来，主动闪身冲到黑暗奥特之王对面。

　　只有究极超融合才有和1号一战之力，但是究极超融合却相当于在燃烧自身生命，强大的负荷注定无法久战，机会只有一次，失败将意味着死亡。

　　“你的使命完成了，”1号冰冷的声音传响，“最终进化即将开始，就让吾赐你死亡吧！”

　　“呼！”随着1号的意志覆盖整个空间，所有黑雾旋转着凝聚成一把黑暗之剑，一直原地不动的黑暗奥特之王也终于离开了立柱，手持黑暗之剑散发出一股撕裂时空的威压，相对而立的夏龙顿时就像暴风雨下的小船般。

　　紧跟着展开进化仪光剑，夏龙稳住身形，顶着近乎凝固的气压沉喝着冲向黑暗奥特之王。

　　唰——！

　　战斗，战斗，再战斗，自从进入奥特曼世界以来，他的命运就与战斗紧紧相连。

　　倒下，站起……震耳欲聋的咆哮声，血液喷涌的颤抖的嘶吼，数十米的庞然大物，怪物利爪，喷着热气恶臭的血盆大口……

　　嘶昂！

　　从祖鲁克、卡内德拉斯一直到黑暗扎基，从哥尔赞到黑暗迪迦到加坦杰厄……

　　终极超兽、完全体扎基、影法师究极合体怪兽、皇帝安培拉、卡欧斯头部、行星生命体斯菲亚、神秘卡牌男、暗黑铠甲雷布朗多、百体怪兽贝琉多拉、完全生命体叶腐、独眼赛罗、机械扎基、菲罗……

　　“铿！”持剑与黑暗奥特之王来回撞击，夏龙气息不断凝实，极力掌控力量。

　　扎基的宿命，光之生命体的宿命，到眼下进化仪的宿命，源头便在三千万年前，现在这一切都将由这场战斗，由这场命运之战决定……


第一百九十章 光诞大集合（一）

　　“我绝对，绝对不能输！”

　　“砰砰砰！”

　　黑暗空间中，光焰冲击连连爆发，即使因为各自领域影响无法展开瞬移，激战中的两道身影还是将速度发挥到了极致，一时间残影闪光遍布。

　　空间外，赛罗带着步美和小舞回到地球后，紧紧望向天空雷电肆虐的巨大漩涡。

　　尽管分开，和夏龙之间的联系却没有断开，即使在地球上依然可以感应到夏龙的战斗。

　　“到底是怎么回事？卡利欧现在的状态，”赛罗神色紧凝，喃喃道，“有点不对劲……”

　　“嚇！”夏龙再次一剑劈出，随着力道落空不由得眸光一变。

　　危险！

　　“砰！”仅仅来得及避开身侧袭来的剑光，夏龙猛地被一股冲击轰飞。

　　“呜哇！”

　　可恶，劣势终于开始显露出来了……

　　闷哼着稳住身形，夏龙心下暗沉。

　　1号是真正与最终诺亚同一层次的存在，即使因为身体的关系受到影响，也依旧超出了现在的他。

　　难道真像王说的那样，如果不掌握诺亚的力量，只有死路一条吗？

　　可是……

　　与扎基还有诺亚一族们的宿命战一一在眼前闪过，前天晚上做的噩梦也清晰地在脑海里浮现出来。

　　未来绝不该由黑暗掌控，这么多困难都挺过来了，最后的命运之战绝对不能输！

　　输了，所有宇宙都将迎来毁灭！

　　“滋滋！”重新聚集能量，夏龙背后诺亚之翼闪烁，连片电光持续涌入手上光剑。

　　“没用的，”1号宣判道，“你根本就不会使用这股力量，接受自己的命运吧！”

　　意志威压间，黑暗奥特之王提起黑暗之剑，率先朝夏龙斩出一道猩红光刃。

　　“前辈……”注视着疾射而来的光刃，夏龙举起隐隐无法掌控的光剑，顾不上等能量达到巅峰，也紧跟着劈出闪光只刃。

　　唰——！

　　光暗两道波动正面冲击在一起，激烈的震荡过后突然无声湮灭，只有一丝丝电流朝周围空间散开。

　　外界，感应到这一幕的赛罗目光一紧，敌人只是随手一击都和夏龙蓄力后的攻击相当，这种差距太致命了。

　　赛罗近乎绝望地看向手腕处黯淡的巴拉吉手镯。

　　“可恶，果然还是不行啊……”

　　“赛罗！”赛文的声音忽然在赛罗心间响起，“成熟的战士可是不会轻易气馁！”

　　“老爹？”赛罗身形一顿。

　　“要相信自己的搭档，相信卡利欧！”赛文一边与众多奥特战士迎击暴动的怪兽，一边恳切地向赛罗传念。

　　赛罗顺着再次看向黑暗空间中的战斗，尽管陷入了绝对劣势，夏龙却一次次在重击中站起。

　　“卡利欧……”

　　“嚇！”正面抗住一发黑暗冲击波，夏龙身前气劲爆炸，整个人倒栽着砸落地面。

　　挺着电流缠绕身子，夏龙硬撑着爬出深坑。

　　还不够……

　　握拳看向半空中越来越大的一颗红黑光弹，夏龙压下不断涌来的撕裂感，能量光球迅速在手上汇聚。

　　再坚持一会，一定可以彻底掌控究极超融合！

　　“卡利欧他，”赛罗默然地看着黑色空间内的激战，“一直都是抱着必死的决心在战斗吗？相比之下，我却……”

　　“赛罗。”奥特之王微弱的声音继而传入赛罗耳中。

　　“啊？老爷子……奥特之王！”赛罗惊醒过来。

　　“赛罗，”奥特之王提起残留的力量继续道，“现在你就是卡利欧的力量，不能放弃！”

　　“我是卡利欧的力量？”赛罗喃喃着站起身抬头看向天空的漩涡，握了握拳头，猛然反应过来，“没错，我的力量，是我的力量！”

　　通过奥特之王的引导，赛罗清晰地感应到了最终诺亚的战斗视野。

　　“我，不，大家都在，”赛罗振奋地走上前呼喊道，“大家都在诺亚体内！”

　　步美和小舞闻言对视一眼，所有所感地闭上眼睛。

　　“这是……”

　　“哗！”黑暗空间内，夏龙艰难地抗住黑暗冲击波，进化仪突然光芒迸发。

　　“怎么了？”

　　半跪在地，夏龙喘息间诧异地看向自己的身体。

　　所有的光之力都开始响应，气息不断凝实……

　　“掌控了……彻底掌控了！”感受到体内如臂指使的强大能量，夏龙眸光震荡。

　　和之前完全不是一个感觉……

　　“卡利欧，你可不是一个人在战斗！”诺亚之光内，赛罗环抱着手臂扬了扬头。

　　“是啊，哥哥！”武藏高斯的身影浮现出来，紧跟着杰斯提斯、戴拿等众多奥特战士也现身在光晕中。

　　步美看着光芒包裹中的夏龙，抿了抿嘴，默默和武藏等人走上前。

　　“龙，”光之国时空，雷欧一拳击退怪兽，沉声朝虚空道，“站起来！绝对不能输！”

　　“嗯！”牢牢握住拳头，夏龙重新站起身，光影凝聚间几个踏步冲刺划破空间冲向黑暗奥特之王。

　　“砰砰！”

　　“有趣，可惜这回吾不会再失败了！”1号前指剑刃，黑暗力量猛烈爆发，主动攻向夏龙。

　　“没人可以阻止我！诺亚也不行！”

　　“嚇！”迎着狂暴能量冲击，夏龙仿佛回到了三千万年前，尘封的战斗记忆源源不断涌现。

　　“我来阻止！”

　　紧了紧手心，夏龙取下光剑握到右手，带着所有人的寄托破开黑暗。

　　“铿——！”光暗交错间，进化仪光剑与黑暗之剑再次撞在一起，随着一震尖锐音爆传来，进化仪光剑和黑暗之剑同时脱手而出。

　　没有丝毫停顿，夏龙与黑暗奥特之王紧跟着便拳拳相撞，湮灭的力量带起一个个小型黑洞，将所有声音与光线吞没殆尽。

　　黑暗空间外，赛罗随着战斗的焦灼忍不住紧张起来。

　　通过第一视角，能够清晰感受到一次次无声战斗中蕴含着的可怕力量，如果不是因为领域，黑暗空间早就已经毁灭。

　　不过，尽管如此，时空还是受到了影响，随着原本就和各个时空相连的黑暗空间失衡，战斗渐渐波及到外界。

　　竟然强大到了这种地步……

　　“滋滋！”

　　持续激斗间，诺亚地狱火与黑暗猛烈撞击，空间终于承受不住，夏龙身影转换着被时空扭曲带到另一个宇宙。

　　“这里是？”

　　不等夏龙弄清情况，一道黑暗光波骤然从后面袭来。

　　1号！


第一百九十一章 光诞大集合（二）

　　闪身避开光波，夏龙急忙交叉双臂挡住1号紧随而来的拳力冲击，随着闪光爆发一并坠入附近的一颗行星。

　　“砰砰砰！”

　　面对占据先机的黑暗奥王，夏龙顾不上维持身体，不断与黑暗奥王拳拳相撞。

　　被压制了……

　　“唰！”带着燃烧的烈焰进入大气层的时候，夏龙疲于应付间猛地被击中身体。

　　不好！

　　在被击中的瞬间夏龙便感觉到不妙，条件反射般在身前聚起屏障。

　　“死吧！”黑暗奥王手指张开，连连朝射向地表的夏龙发出成片黑玉般的光弹。

　　“轰隆！”光弹和夏龙同时落到地表，在行星上形成连片的高亮光球，一时间整颗行星就像被什么啃过一般，随着白光闪过星体不断化为虚无。

　　夏龙撑着屏障一直被冲击推人行星核，好一会黑暗奥王才终于放手停下攻击，仔细感应起残缺行星上的动静。

　　就是现在！

　　抓住这个机会，夏龙挣脱冲击，身形连连冲刺，借着行星残留的星之力掩护，高速转移到黑暗奥王侧方。

　　“嗯！”1号感觉到不对警觉地回过头。

　　“喝！”不等1号反应，夏龙电火花环绕的双臂交叉划过，随后超重力拳猛然击出，火焰爆发间一拳将黑暗奥王打入宇宙，化为一道直线硬生生撞毁一颗小行星。

　　散乱的碎块间，黑暗奥王按着遭受重击的部位冷笑道：“你真的要对这个身体下死手吗？”

　　“我只要消灭你就行了！”夏龙背部诺亚之翼火花汇聚，重新迎向黑暗奥王。

　　前辈透过赛罗传达的决意他已经感受到了，留给他的选择只有战斗而已……

　　“嚇！”

　　以宇宙为战场，夏龙带着道道冲击波不断与黑暗奥王相撞。

　　同为远古就存在的力量，三千万年后再次交锋后依旧不相上下，战斗力实在太接近，以致于一点细微的失误都足以影响战斗结果，连续战斗下来，两人始终紧绷着精神，不敢再有任何大意，最后甚至不得不同时停下攻击凭借气息陷入对峙之中。

　　“滋滋！”宇宙虚空之间气劲剧烈冲击，不时有电流撕裂，除此之外都显得异常平静。

　　抬手撑起一道屏障，夏龙沉下心。

　　进化仪和他的身体都是超负荷状态，久战不是个好选择……

　　身形一动摆脱黑暗奥王的锁定，一个金色能量光球迅速在夏龙手中扩大，最后随着夏龙一起高速闪动着发起冲刺。

　　“哼！”1号见始终无法锁定夏龙，同样在身前聚起一圈黑暗火花，闪电般与夏龙重合。

　　“哗——！”

　　伴随着光波湮灭，黑洞无声展开，时空失衡突兀之间便再次引发宇宙震荡，以交战点为中心毁灭之光一闪而没，周围宇宙顿时出现一个球形的空白区域，所有物体全部消失不见，只剩下中间持续对拼能量输出的光暗两道身形。

　　“外来者！”战场外，无数宇宙战舰随着一道扭曲之光出现这片星域。

　　“德拉西翁？”看到扭曲之光，夏龙总算明白是在哪个宇宙，难怪会有一种熟悉的感觉。

　　是高斯宇宙……

　　“碍事！”1号也注意到突然出现的德拉西翁，黑暗领域猛然扩张，将所有的战舰吞没殆尽，最后连扭曲之光也纳入吞噬范围。

　　“你这家伙！住手！”夏龙明白1号是担心德拉西翁插手战斗，不等1号发起攻击，也紧跟着扩张超级领域。

　　两大领域相互冲突，彼此之间来回转换，最后旋转着收敛，骤然带着夏龙两人消失在高斯宇宙。

　　太空平静下来，只有德拉西翁化作的扭曲之光默默地在原地流转着。

　　“刚才的是……”

　　……

　　《奥特曼传奇》时空地球，赛罗正沉浸在诺亚战斗视角中，突然抬头望向天空。

　　只见漩涡中光球乍现，几道冲击波穿透而出后，夏龙和黑暗奥王同时倒飞着砸落地面。

　　“卡利欧！”

　　“嚇！”

　　吃力地支起身体，夏龙视线扫过电流缠绕的进化仪，紧紧看向对面尘雾中半跪在地的黑影。

　　身体已经快到极限了，不过黑暗奥王也好不到哪去，原本前辈的身体就不足以支撑如此强烈的战斗，频繁冲击加上接连受到重创，终于无法承受。

　　迎着吹拂的风沙，黑暗奥王摇晃着站起身朝夏龙这边看来。

　　视线对撞在一起，夏龙跟着握拳展开身形。

　　“呼！”风沙越来越强烈，渐渐将战场笼罩起来。

　　同一时间，战场外，一道无形的气压让赛罗几人不由得连连后退。

　　“发生什么事了？”

　　驾驶工程机器人赶到这边的U小队见状全都紧张起来。

　　“阿龙……”

　　“砰！”风沙之中，随着一道气劲爆开，两只沉重的拳头迎面撞在一起，紧接着又带着更为强大的力道击中对手面部。

　　“喝啊！”夏龙后仰着与黑暗奥王一并后退，脚步一震止住身形后，腰胯部旋转，右腿划过一道弧线与黑暗奥王脚对脚正面再次撞击。

　　“咔！”力道同时透过两人身体，短暂的冲击过后，两人猛地倒飞出去，接连在土石间带出两道深坑。

　　夏龙用力抓着土石，腿部剧痛阵阵袭来，几乎无法站立。

　　身体……

　　“原来如此，你的进化仪还残缺着，一直是在超负荷战斗，”1号踉跄着撑起奥王身体，拖着燃烧的黑炎一步步踏出，“副作用已经快吃不消了吧？”

　　“至少在打败你之前，我还能战斗！”手撑着地面站起身，夏龙压下剧痛，冷冷走向黑暗奥王。

　　战场的气息凝聚下来，连风沙也被禁锢在空中。

　　“砰砰！”

　　几个迈步间，夏龙再次发起冲刺，烈焰环绕的诺亚之拳迅猛击出。

　　“龙。”时间仿佛停止在一瞬间，地狱火与黑炎接触的刹那，夏龙与奥王双目相对。

　　“拜托你了，龙。”

　　意识空间，奥王戴着披风，点头头消去身形，连带着黑暗奥王身上的黑炎也突然散去，身体主动迎向夏龙拳头。

　　“什么？”1号骤然一惊，连忙重新夺回身体控制，只是时间已经来不及。

　　“前辈……”

　　感受到手上沉重的触感，夏龙强忍着情绪，拳上火焰猛烈爆发，化为一道火柱将黑暗奥王轰飞出去。

　　“嚇啊！”

　　“可恶！”1号嘶吼着挣脱冲击，还没喘口气，脖子便被紧随而来的夏龙掐住，冲击爆发间奥王的身体彻底软下来。

　　“结束了，1号！”

　　提着黑暗奥王，夏龙掌心奇迹月神光波涌动，源源不断传入奥王体内，顿时所有的黑暗能量都开始消退。

　　“没想到……但是，以为这样就结束了吗？”失去抵抗的力量，1号撑着最后的意识冷眼看着夏龙，顿了顿，突然吃力笑起来，“命运早就注定了，小鬼哟，你是吾的继承者！”


第一百九十二章 光诞大集结（三）

　　“呼！”

　　凝固的空间渐渐流转，然而战场却始终被风沙包裹着。

　　“哔咚——！”急促的红灯鸣响声随着风飘开，紧接着便是重物落地声。

　　“我成功了，前辈……”

　　清除奥王体内最后的黑暗，夏龙再也支撑不住，松开奥王后身形摇晃，难以遏制的疲惫涌上心头。

　　“哗！”随着光芒散去，形态退回铠甲卡利欧，红灯熄灭后又再次脱离变身，直直仰倒在沙石化的地上。

　　“滴，进化仪完成度百分之一百……警告！”

　　“异常……警告……”

　　意识模糊间，001的声音在夏龙耳旁响起，已经麻木的身体再次传来阵阵刺痛，仿佛万蚁噬心。

　　“呃啊！”

　　系统空间黑雾不断涌现，将整个进化仪渐渐侵染成黑色，红黑闪电顺着溢出遍布夏龙身体，脑海中隐隐现出1号的意志。

　　“1号……”夏龙闷哼着咬起牙关，“为什么？”

　　“宿主，进化仪已经补全了，可是，”001的声音断断续续响起，“资料显示，001不是进化仪原生系统，只是过去黑暗大帝残留的意念……”

　　“所以一直以来我看到的画面，不是进化仪记忆，”夏龙拽紧拳头，拼死维持意识清醒，“而是，而是你的记忆吗？”

　　“对不起……”

　　001的声音渐渐脱离电子感：“黑暗大帝已经把所有意识，转移到了系统空间，马上，马上就要通过001占据宿主身体。”

　　夏龙沉默下来，感受到体内代替光芒的黑暗，缓缓闭上眼睛。

　　“001，最后再拜托你一次，毁了进化仪还有我的身体。”

　　“001无法完成，”001回应道，“只有至强之光与至强之暗交汇才有可能破坏进化仪，001办不到。”

　　沉寂中，001声音再次响起：“宿主，你曾经说过，命运一定可以改变不是吗？001也相信。”

　　“命运……”

　　“宿主，”001声音微弱道，“人类真的是很不可思议的生命，如果可以，我宁愿成为人类……”

　　“001？”夏龙提起全身力气再次睁开眼睛，轻轻喊了一声。

　　“001！”

　　黑暗还在持续侵蚀，但1号的意志却突然间蒸发，连同001一同消失在系统空间。

　　整个战场一时间只剩下风的声音。

　　“001……”望着上空渐渐散去的黑暗漩涡，夏龙思绪泉水般喷涌。

　　所有时空的记忆电影般在脑海里闪过，最后回溯到雷欧时空。

　　……

　　战场外，赛罗等人焦急观望着。

　　自从战斗回到这边后，众人就和夏龙断开了联系，无法靠近战场，也无法知晓风沙中的情况。

　　“到底怎么样了？”

　　见战场迟迟没有动静，一行人心思愈发急切起来，正想进入战场，天空突然开始放晴。

　　“杏奈姐，快看！”随着笼罩整个星球的黑暗完全消散，一道道光流不断落下，所有被带走的生命又重新回到地球。

　　“我们赢了吗？”

　　U小队成员们兴奋地驾驶着工程机器人飞到半空。

　　“大家都回来了！”

　　“太好了！”

　　步美没有跟着U小队离开，而是焦急地看向风沙战场。

　　“步美姐姐，”小舞走到步美身后，“龙他……”

　　“我们进去看看！”

　　等到能量场消失，在赛罗化身的岚带领下，几人一并进入战场。

　　“老爷子！”入目看到倒在沙地间的奥特之王，赛罗神色一变，连忙跑向奥王。

　　步美和小舞没有看到夏龙身影，对视一眼，一起在风沙中搜寻起来。

　　“龙！”

　　“龙，你在哪？”

　　风沙中，夏龙嘴唇干裂，脸上黑纹不断扭曲，瞳孔中不时闪过血光，意识越来越模糊。

　　快没时间了……

　　感受到体内狂暴的黑暗能量，夏龙强撑着爬起身，视线扫向进化仪。

　　能量核心已经大部分黑化，淡蓝色光晕岌岌可危，等到完全散发黑紫光晕的时候，奥特曼格斗进化仪将成为黑暗进化仪，就如同三千万年前一样。

　　到时候，所有宇宙都将迎来末日……

　　“龙！”身后传来一阵呼喊声，“出来啊，龙！”

　　夏龙身形顿住，默默回过头，看向风沙中找来的步美和小舞。

　　“步美……”

　　顿了顿，移开视线朝沙地深处走去。

　　“龙！”

　　步美两人注意到离开的夏龙背影，连忙追上前喊道：“龙，你要去哪？”

　　“不要过来！”夏龙狠下心，朝后面摆摆手，“好好留在这里！”

　　“龙！”

　　“卡利欧，你……”赛罗听到声音赶过来，看到夏龙不由瞳孔放大，“难道你……”

　　黑暗没有消失，反而在夏龙身上变得更为强大了……

　　“赛罗，”夏龙打断道，“保护好她们，答应我。”

　　“卡利欧……”

　　赛罗犹豫地停下脚步，伸手把步美两个也拦了下来。

　　“赛罗，你干什么？”

　　“不能过去！”

　　赛罗侧过头，不忍道：“绝对不能过去！”

　　“谢谢。”微微点点头，夏龙不顾身后的哭喊声，踉跄着继续前行。

　　1号没有给他多余的选择，不管有没有001，最后进化仪都将失去控制，唯一的解决办法只有……

　　三千万年前，诺亚的选择。

　　“对不起，步美。”

　　走出众人视野，夏龙回头看了一眼，脸色一白，骤然失去平衡栽入沙地。

　　闷哼着爬起，夏龙视线转向不断黑暗化的进化仪。

　　蓝光越来越少了，不断被蚕食……

　　挣扎着抬起进化仪，夏龙沉下心调动仅剩的能量展开双翼。

　　快点！

　　“哗！”

　　尘雾起伏间，夏龙身影骤然消失在沙化的战场内，包裹在一道护罩内穿入时空隧道。

　　……

　　衰弱中的无生命宇宙，夏龙在一道光中落到行星地表。

　　“卡利欧，你真的决定了吗？你的身体……”赛罗默默传念道。

　　“嗯。”夏龙脑海里浮现出各个时空的画面。

　　受到1号影响而爆发的宇宙大战还在持续，甚至因为进化仪成为新的黑暗源，敌人变得更为厉害，所有战士同时陷入苦战。

　　盖亚时空，超罗复活，真罗和我梦藤宫正艰难迎战。

　　高斯时空，迪迦戴拿时空，艾斯美拉鲁达行星宇宙，还有光之国时空也都因为黑暗力量而陷入危机。

　　“这场浩劫，只有我能阻止。”

　　望着空荡荡的行星，夏龙突然想到当初和扎基的战斗中，救下的那个女孩还一个人生存在地球上。

　　“赛罗，”看了眼进化仪，夏龙连忙给赛罗传念，“只有一件事要麻烦你。”

　　“我会去救她，不过，”接到夏龙传来的信息后，赛罗答应道，“还记得答应过我们什么吗？”

　　“当然记得，”夏龙顿了顿，轻笑道，“光是纽带，总有一天，我们还会再见。”

　　断开和赛罗的传念，夏龙闭上眼睛，深呼吸一口气。

　　“是时候结束了！”

　　按住黑紫光芒越来越浓郁的进化仪，夏龙蓦然睁开眼睛，咬牙举起手臂。

　　“变身！”

　　“哗！”

　　微量光粒子在黑紫光芒包裹下，沿着手臂缠绕，迅速带着夏龙化为一道黑紫光柱。

　　“卡利欧——！”

　　随着光芒收敛，黑暗卡利欧的身形显露出来，只有双目还保持着乳白。

　　“喝啊！”

　　强压下内心的暴虐冲动，夏龙眸光紧凝着交叉起双臂，身形颤动间点点光粒子不断涌出。

　　同一时间，所有时空战斗中的奥特战士身上都开始散发出光芒。

　　“这是……”

　　光之国，赛文一众战士诧异地看着光流融入宇宙虚空。

　　“是龙吗？”

　　宇宙中还是头一次出现这样的盛景，不只是众多奥特战士的光之力，连等离子火花塔也涌出了一道光流，光与暗交相冲击。

　　甚至不只是光之国时空，迪迦戴拿时空，高斯时空，盖亚时空……所有与夏龙产生交集的宇宙都涌来光之力。

　　《奥特曼传奇》世界，步美和小舞红着眼睛，目送光辉流向宇宙深处。

　　“龙！”

　　……

　　衰亡宇宙，环绕夏龙的光华越来越多，所有人的信念集结在一起陆续与夏龙意识海中的光团相融，光流交织间，一个巨大的光之虚影渐渐凝聚。

　　“诺亚……”

　　抬起头，夏龙与光之巨人视线相对，随后整个人被光辉包裹起来。


神之卷


第一章 现实时空

　　东京中央警署，夏龙朝警员点点头拿着信息单填写起来。

　　“你是中国人？”

　　“是。”

　　“除了名字还有国籍，真的什么都不记得了吗？”警员头疼打量夏龙道，“啊呀，还是第一次遇到这种情况，能够证明你身份的东西一个也没有……”

　　说着警员看向夏龙身后的一个年轻女子：“之前从来没见过他吗？”

　　“嗯，的确没有，”年轻女子摇头道，“突然就掉下来砸到小偷。”

　　警员眉头皱得更深：“没有找到入境记录，可是也不像是偷渡的样子……”

　　“那个，警察先生，”年轻女子接着询问道，“像他这种情况会怎么处理？不会拘留吧？”

　　“一般来说，没有犯罪记录就不会拘留，”警员拿起信息单道，“具体的处置通知等确认后才会下来，不过不用太担心，就算是黑户最多也只是遣送回国，总之先打些杂工暂时安置……”

　　年轻女子舒了一口气打断道：“安置的事就请交给我来帮忙吧！麻烦你了，警察先生！”

　　“这个……”警员迟疑道，“也不是不可以，只是最好不要离开东京。”

　　……

　　从警察署出来，夏龙朝年轻女子感谢道：“多谢你帮忙，要不然我真不知道该怎么才好。”

　　“你也帮了姐姐我不是吗？”年轻女子笑着朝夏龙伸出手，和善道，“真理惠。”

　　“啊，我是……”

　　“夏龙君，刚才已经知道了，”真理惠和夏龙轻轻握了握手，笑道，“听口音完全想不到会是中国人，在东京生活了不少时间吧？”

　　“哈，可能吧。”

　　夏龙尴尬的笑了笑，他当然没有什么失忆，只是突然回到现实世界的日本，只能选择失忆这个借口，不然一大堆问题没法解释，不会像现在这样交给日本警察去头疼。

　　比较庆幸的是，因为真理惠的帮助，没有被直接拘留起来。

　　不过还真是意外，本来以为自己已经死了，结果却突然回到了现实世界。

　　没有怪兽，奥特曼也只是电视中的存在，2015年的地球，一切都和记忆中一模一样……

　　“夏龙君？”见夏龙有些出神，真理惠疑惑喊了喊，“想起什么了吗？”

　　“不好意思，”夏龙回过神，歉意道，“只是在想接下来怎么办。”

　　“没事的，交给姐就好了，打工的事我会帮忙，”真理惠大姐般的语气道，“还有，这段时间先到姐那里住下。”

　　夏龙愣住：“这样好吗？”

　　“有什么关系，”真理惠白眼道，“姐又不会吃了你！”

　　一点也不担心他是坏人……

　　夏龙暗暗扶额，角色好像完全搞反了，他看上去就这么无害吗？

　　不过，身无分文又没有身份证明，没有真理惠帮忙他恐怕就只能留在警察署了。

　　这个女孩看似粗心，其实还是为了他好。

　　点点头，夏龙由衷感谢道：“谢谢你，真理惠……”

　　“叫姐姐！”

　　“哈？姐姐？”

　　夏龙眉头一跳，在奥特曼世界这么多年，怎么说实际年龄也不小了，被叫哥哥还行，叫真理惠姐姐就……

　　“肯定的吧？你还没成年，不叫姐姐你想叫什么？”真理惠理所当然道。

　　“呃……”

　　……

　　当晚，夏龙被安排在一间临时整理出的卧室内。

　　“这里以前是我弟弟的房间，夏龙君就先住在这里。”真理惠铺好床，脸色微微黯淡。

　　“那个，真理惠……姐姐，”还是有些别捏地喊了一声，夏龙注意到真理惠脸上的异色，打断道，“还是直接叫我阿龙就好了。”

　　“嗯，阿龙，你先休息。”真理惠情绪似乎有些低沉，朝夏龙笑了笑就退出房间。

　　注视真理惠走开，夏龙顿了顿，轻轻关上房门。

　　真理惠帮了他一个大忙，不过心事之类的他没法去过问。

　　有些疲惫地躺在床上，夏龙思绪回到之前。

　　光与暗交汇的刹那，他失去了意识，不知道为什么没有死，而是回到了现实世界。

　　没有进化仪，没有光之力，和最初进入奥特曼世界时一样，只是一个普通17岁少年的身体，如果不是莫名其妙出现在日本，还砸到一个小偷，他几乎以为自己一直是在做梦。

　　“对了，如果不是做梦的话……”

　　想到这里，夏龙摸了摸胸口，最后取出一个贝壳护身符。

　　果然，步美送他的护身符还在……

　　轻轻捏住贝壳，夏龙脑海里又浮现出最后分别时的场景。

　　“阿龙！”真理惠的声音突然又从门外传来，“你睡了吗？”

　　“啊，没有，”夏龙收拢思绪，放下贝壳，坐起身看向房门，“怎么了？”

　　真理惠询问道：“我想问一下，你有没有什么比较擅长的，呃，比如说表演之类的。”

　　“这个，”夏龙想道，“表演的话，虽然在学校有演过舞台剧，不过也算不上特别擅长，如果是空手道我倒是还行……”

　　“真的吗？”真理惠高兴起来，“好，明天姐带你去面试！”

　　“诶？”

　　……

　　“奥特曼舞台剧演出？”

　　次日，真理惠一大早就带着夏龙找到在东京玩具展场内准备的舞台剧剧组，知道自己要找的工作后，夏龙诧异不已。

　　“是啊，这边正好临时缺怪兽皮套演员，你可要抓住这次机会，虽然辛苦点，不过报酬还不错，”似乎是怕夏龙怯场，真理惠鼓励道，“别紧张，才2分钟，只要根据要求完成动作就行了，超简单的。”

　　“紧张倒不会，只是……”

　　等见到负责人，夏龙才知道真理惠就是这次奥特曼舞台剧的主持，剧组也不是太缺人，只是正好因为一名安排的皮套演员临时有事。

　　“你就是真理惠说的夏龙吗？中国人？”负责舞台剧的监督审视着夏龙，微微皱眉。

　　严格来说，2分钟的舞台表演并不容易，就算怪兽的动作再简单，但走位还有配合方面还是很需要经验，怎么也不该交给一个新手来演出。

　　“您好，初次见面，请多指教！”

　　“跟我来吧。”

　　实在不好拒绝真理惠，监督只得勉强答应给夏龙一次面试机会。

　　当然，也是因为这次是小型舞台剧，演出不算太正式。

　　“先让他试试，”找到剧组工作人员，监督小声交代道，“动作简单一点，实在不行就换人。”

　　“是。”


第二章 舞台剧试演

　　“听说你有过舞台经验，还会空手道？”

　　“学过一点。”

　　“总之先带你熟悉一下，这位是拓也。”

　　见了剧团座长后，武术指导忙碌之余叫来一个皮套演员前辈，是一个叫拓也的青年。

　　“喂，新人，一会我给你对戏，”青年把脚本丢到一边，试了试挥拳动作道，“你只要学会怎么配合动作就好了，知道吗？”

　　“配合动作是……”

　　“你还真是什么都不知道，”青年脸色不耐烦，“没办法，先让你看看其他人的表演。”

　　正好台上在进行战斗排演，青年带着夏龙道：“看到了吗？这就是，你的演出没这么复杂，但是也要配合。”

　　“好厉害。”夏龙感兴趣地看向舞台。

　　表演的很流畅，看着就像真的打斗一样，想必演员们花了不少功夫。

　　“这是当然，舞台战斗可是很要经验的，就算戏份再简单，也很少会让你这种新人上场。”

　　青年嘟嚷一句，朝夏龙道：“走吧，马上就到你了。”

　　跟着青年回到后台，夏龙接到工作人员单独拿来的脚本。

　　“那个，打扰一下，这里提到的艾克斯奥特曼是？”

　　“下个月就会播出的新英雄，这次也是艾克斯首秀特别舞台剧，你连这都不知道吗？”青年皱了皱眉头，向工作人员道，“等他准备好了就到舞台来，真是的，怎么什么人都往剧团塞……”

　　“别放在心上，拓也就是这样。”等青年抱怨着离开，工作人员把夏龙带到道具间，帮忙穿上贝蒙斯坦的皮套。

　　“先适应一下，可能会有些难受。”

　　“好，谢谢。”

　　夏龙穿着皮套跳了跳，的确有些气闷，不过倒也没什么大碍。

　　稍稍熟悉后，夏龙跟着工作人员到台后试戏。

　　“夏龙君，是这样，先进行动作排练，拓也攻击的时候，你做出被攻击的动作。”

　　“什么动作？”夏龙疑问道。

　　“呃，简单的说，就是后退，倒地，”工作人员指着脚本道，“看这里，两个地方都要倒地。”

　　夏龙顺着看向脚本：“不用躲吗？攻击呢？”

　　“不用，只要扑过去被打就行了，”工作人员说明道，“表演时间2到3分钟，不过互动打斗时间只有不到1分钟，都已经是最简单的动作了，应该没问题吧？”

　　“1分钟……呃，应该没问题。”

　　“虽然你是真理惠介绍的人，表现不好座长还是会换人，快去准备吧！”

　　“好。”夏龙点点头穿着贝蒙斯坦皮套走上舞台，工作人员也很快就位。

　　“首先从艾克斯奥特曼登场开始，”把夏龙拉到舞台中央后，武术指导说明道，“在这里被出现的艾克斯踢倒，也就是等会拓也从这边出来踢你的时候，顺势趴下，知道吗？”

　　说着又朝后台喊道：“拓也，可以开始了！”

　　“扑击，做出扑击动作！”

　　“你躲什么！”

　　“挨打都不会吗？”

　　……

　　1分钟的打戏，光是讲解和一步步踩点演示都花了将近半个小时，持续下来夏龙几乎浑身是汗。

　　实在没想到配合打斗会这么难，不断提前闪躲，甚至有几次条件反射想要还手，差点伤到对戏的拓也。

　　休息时间，夏龙脱下皮套长长呼吸一口气。

　　即使没有在奥特曼世界时那样的力量，战斗本能还是无法轻易改变，体现在表演中就是不断犯错。

　　“喂，我说你，”拓也点了根烟，看了眼夏龙吞云吐雾道，“还是放弃吧，你不适合这个，动作僵硬，一点功夫底子也没有，继续下去只会让自己受伤。”

　　“不试试怎么知道自己不行？拓也前辈，这份工作对我很重要。”夏龙拿起一旁的脚本，配合着舞台剧录音再次浏览起来。

　　打戏勉强过关，接下来的排演要更加用心才行，就当是一次特别的战斗，没理由连这点困难都解决不了。

　　休息时间结束，工作人员再次找到夏龙。

　　“龙君，”工作人员比照着脚本道，“这次要进行3分钟排演了，配合着音效进行动作，配音你已经听过了吧？”

　　夏龙点点头：“听了一遍。”

　　“时间有点紧，一会你先根据导演的提示动作踩点，”工作人员继续给夏龙仔细讲解道，“别忘了，进场后，绕舞台转一圈，大概在1分多钟的时候，会有艾克斯登场的提示，听到后马上走到舞台中间……”

　　“我明白的，前辈，不用担心。”

　　准备完毕后，夏龙再次在工作人的帮助下穿上皮套，站到侧边的幕布后等待。

　　“现在开始完整的排演，配音准备！”

　　“贝蒙斯坦就位！”

　　“艾克斯奥特曼特别舞台剧，现在开始！”

　　简单的开场白后，夏龙在音效响起时按照指示进入舞台，配合着贝蒙斯坦的叫声挥舞起手臂。

　　“很好，走位！”

　　听到现场导演的提示，夏龙沿着舞台转一圈，最后回到边上，几乎和音效完美配合。

　　虽然打斗对戏很艰难，但其他的方面却似乎相当简单，踩点走位很容易就达到了要求。

　　“好，停！”在一声音效后，夏龙举起手臂顿住姿势，等待中间的屏幕播放艾克斯奥特曼登场影像。

　　“现在开始和艾克斯奥特曼进行融合！”

　　“艾克斯！”

　　“继续！”

　　排演相当流畅，连随后的打戏顺利进行下来，和之前截然不同，只是一遍就通过。

　　等到贝蒙斯坦在艾克斯扎纳蒂姆光线音效中退场后，导演连忙喊停道：“表现得不错，贝蒙斯坦是不是换人了？”

　　“没，没有啊。”

　　“奇怪，再来一遍。”

　　……

　　“我通过了？”

　　休息室，夏龙等待的时候，得到了真理惠带来的好消息。

　　“我就知道阿龙一定会成功的，”真理惠抽空过来，高兴道，“接下来表现好点，加入剧团的话，阿龙很快就可以赚够回家的路费了哦。”

　　“是！”

　　夏龙暗暗松了一口气，如果不找份工作，等警署那边的通知下来连买机票的钱都没有，而且生活用度也不能总麻烦真理惠。


第三章 迷之陨石

　　在确定夏龙临时担任贝蒙斯坦皮套演员后，剧团接连进行了数场完整彩排。

　　“阿龙，扭一下，哈哈！”最后一次彩排结束，真理惠连同几个皮套演员拍起照，轮到夏龙的贝蒙斯坦时，一个个都乐不可支起来。

　　“真的阿龙，贝蒙斯坦太适合你了，看那脸，还有腰，哈哈，不行了，让我笑一会……”

　　“喂，大姐，谁穿着皮套不都一样吗？”夏龙脱下皮套，无奈地摇了摇头。

　　“当然不一样，”银河奥特曼的皮套演员玩笑道，“不过我倒是觉得阿龙说不定当奥特曼要合适点，你应该也这样想吧？”

　　“都一样，奥特曼还是交给前辈你们的好。”夏龙摆了摆手。

　　一天彩排下来很累，不过辛苦之下也非常有趣，更是和剧团成员打成了一片，除了拓也，其他皮套演员倒是很好说话。

　　“阿龙，”回家路上，真理惠好奇问道，“回国后有什么打算？”

　　“应该是先读书，等大学毕业后再找份普通工作吧。”

　　“那不是很无聊？阿龙就没有什么梦想吗？”

　　“梦想？”夏龙身形微微一顿，思索道，“唔，平平安安生活大概就很好了吧。”

　　“真不像你这个年纪该说的话，”真理惠好笑道，“昨天也是，明明遇到了那么糟糕的事，却好像一点也没有担心过呢，阿龙以后或许能成为一个了不起的政治家。”

　　“怎么会，因为一直有大姐在帮忙，才没去多想的。”夏龙支吾着笑道，“而且，我一点也不喜欢政治。”

　　“那当演员呢？今天你不是很喜欢舞台剧表演吗？”

　　“不可能，我可不想一直当皮套演员。”

　　……

　　晚上，真理惠忙着收拾东西，留下夏龙一个人在客厅里看电视。

　　都是一些无聊的节目，只能不断调台。

　　“今天午时，中国S市陨石坠落……”

　　“嗯？”夏龙注意力被一则新闻吸引。

　　“位于坠落地点的商业楼已经被毁，然而现场并没有找到陨石……”

　　新闻很简单，甚至现场视频都似乎是网络来源，可信度不高，只是夏龙却感觉视频中被毁的商业楼有些熟悉。

　　“那个地方……”

　　见新闻已经跳过，夏龙连忙朝真理惠喊道：“大姐，有电脑吗？”

　　“有的，怎么了？”

　　“借我用一下！”

　　进入真理惠房间，夏龙找真理惠打开电脑后，登录网页开始搜索起来。

　　的确有陨石坠落的信息，虽然是发生在中国，但日本网络上也掀起了很大动静，神秘消失的陨石很受关注。

　　“这是……”

　　找到详细的视频资料，夏龙将画面定格在商业楼上，果然周围的环境还有大楼本身都很熟悉。

　　“我应该到过那里。”

　　断断续续的画面在夏龙脑海里闪过，电影院，爆炸，火焰……

　　是了，那栋商业楼似乎就是他穿越奥特曼世界前所在地。

　　夏龙视线停留在日期上。

　　当时的今天，他就在那里看电影……

　　“阿龙，”真理惠轻轻喊道，“出什么事了？”

　　“啊，没什么，”夏龙回过神，关掉视频，有些疲倦道，“可能是今天太累了，大姐，我先去休息。”

　　回到卧室，夏龙默默把贝壳护身符拿到月光下。

　　如果说真的还有什么梦想的话，大概就是再去一次奥特曼世界吧……

　　轻呼一口气，夏龙顺着月光望向星空。

　　“等警署那边的通知下来，就马上回去看一看，陨石坠落说不定和我的穿越有关联。”

　　……

　　次日，真理惠再次带着夏龙进入东京玩具展万代展台，离开始演出还早，不过夏龙还是穿上了奥特曼皮套在展台前接待。

　　和参演舞台剧不同，是单独的兼职，为了赚够路费他得再努力点。

　　“阿龙，要开始了，快去准备！”渐渐人多起来的时候，工作人员忙跑过来通知夏龙。

　　“好，知道了。”

　　从孩子们的包围中抽出身，夏龙匆忙赶往后台换上贝蒙斯坦皮套。

　　工作人员见状，拉住夏龙道：“阿龙，你不用休息一下吗？”

　　“我没关系的，可以直接上台。”轻轻跳了跳，夏龙笑道，“好了，开始吧。”

　　按照彩排时的流程，前几分钟就是他的演出时间，只要给首秀登场的艾克斯奥特曼揍一顿就好了。

　　“阿龙，千万别紧张，就像彩排时那样，你行的！”工作人员不放心地跟着交代道。

　　“没问题。”

　　夏龙拍了拍手臂，在真理惠报幕后，立马踏着音点走入舞台。

　　台下非常热闹，大人带着小孩聚满了不少人，还有摄像机对着舞台跟踪拍摄，不过这点小场面还不至于让他怯场。

　　演出非常顺利，艾克斯的皮套演员拓也没有为难他，成功进行了开场首秀后，舞台交给真理惠来主持，之后就是银河还有胜利奥特曼登场参与正式剧情。

　　剩下的那些都和他没关系了，作为一只怪兽龙套，他的任务已经完成。

　　“感觉怎么样？和彩排时感觉不一样吧？”替夏龙脱下皮套时，工作人员打趣问道。

　　“嗯，有观众后更投入一些，”夏龙笑道，“感觉自己好像真的成了贝蒙斯坦。”

　　“那说明你很适合干这一行，哈哈。”座长找来道，“阿龙，你的事我听真理惠说了，回国前就先留在剧团。”

　　“真的吗？非常感谢！”

　　夏龙用力捏了捏拳头，这实在是个好消息，运气好的话，要不了几天就能攒够钱了。

　　……

　　中国，S市。

　　以陨石坠落地为中心，一缕缕无形气息从路人眉心冒出，商场，地铁……大量人群聚集的地方看不见的黑气不断蔓延。

　　最后所有黑气涌入网络，暴虐、欲望、憎恨……现实中难以想象的庞大负能量让黑气增长速度飚升，迅速向整个网络扩展。

　　“从来没有一个地方有这么多负能量，这个世界，实在是太美妙了！再多点！再多点——！”

　　随着黑气分散进入全世界网络，黑暗中一道隐藏着的黯淡影子渐渐开始实体化，阴影下两道红光射出。

　　……

　　东京玩具展，舞台剧结束后，夏龙重新穿上贝蒙斯坦皮套，和稍作休息的其他演员一起与孩子们合影。

　　最受欢迎的是艾克斯、银河还有胜利奥特曼，夏龙的贝蒙斯坦相比之下就有些冷清。

　　“果然还是奥特曼好一些。”和几个小孩拍照后，夏龙坐到舞台边缘休息起来。

　　“现在羡慕了吧，阿龙，”银河奥特曼的皮套演员走过来笑道，“第一次就表现这么好，加油干，等身手灵活熟练，以后说不定还有机会出演奥特曼。”

　　“这个……我尽力。”夏龙尴尬地笑了笑。

　　奥特曼皮套演员的动作他倒能轻易完成，甚至可以更具观赏性，不过他现在只是想赚钱回国，实在没有当成职业的兴趣。


第四章 变异青年

　　这边夏龙和前辈聊了一句，场外突然一阵喧哗，还有孩子的哭喊声。

　　“不要！”

　　“怎么回事？”

　　疑惑地站起身看向场外，只见混乱人群中一个黄发青年嬉笑着拿起棒球棍连续打倒数人，最后挥舞着猛地砸向展台边的小孩。

　　“不好！”眼见棒球棍当头落下，夏龙顾不上脱下皮套，跨步冲向青年。

　　“住手！”

　　“砰！”正在与孩子们合影的艾克斯情急之下冲到前面，被棒球棍重重砸到头部，闷哼一声蜷缩着摔倒在地。

　　“拓也！”

　　“啊！”

　　会场尖叫连连，打人的青年笑得更加放肆，再次对着艾克斯扬起棍子。

　　“拓也前辈！”情急之下，夏龙跳起身用力撞开青年，和青年一起滚到走道。

　　工作人员扶起拓也脱下皮套后，发现拓也已经昏了过去，不禁纷纷愤怒地看向青年：“你这家伙，知不知道自己在做什么！”

　　“只是想看看奥特曼是不是真那么厉害，”青年捡起棒球棍看向被抬走的拓也，怪异笑道，“谁知道一点也不禁打啊。”

　　“混蛋！”现场的工作人员连同路人都气愤不已，不少朋友被打伤的人纷纷卷起袖子。

　　“都别动！”夏龙站在场中，看了青年一眼，视线又转向四周。

　　不对劲，空气中气氛越来越奇怪了，连他都有些控制不住情绪……

　　“快去报警！”向周围的人喊了一声，夏龙又朝赶来的座长道，“老师，让大家都离远点！”

　　“阿龙？”

　　“去死吧！”正说着，青年突然发难，抡起棒球棍邪笑着朝夏龙打来。

　　“什么？”

　　眼看着青年爆起身形，所有人惊呼出声。

　　“小心啊！”

　　“这个人……”夏龙避开棒球棍，注意到青年脸上浮现的一丝黑气，眸子一凝，身形不退反进，顺势撞入青年怀里后，皮套手臂连连拍击。

　　“撒手！”

　　打掉青年挥舞的棒球棍，夏龙近距离足部力量再次爆发将青年撞到角落里。

　　“砰砰！”接连两声撞击声，随着棒球棍清脆落地滚到一旁，青年倒地后就好像羊癫疯发作般，翻着白眼，身体疯狂挣扎。

　　周围的众人愣了愣，纷纷面带惊色地看向在角落里不断低吼出声的青年。

　　“他，他怎么了……”

　　“发生什么事了？”会场保安冲过来，看到青年的样子顿时面色一白，“快，快叫救护车！”

　　“来不及了，快退后，”夏龙拉住走向青年的保安，“不要再靠近他！”

　　“怪兽？”看到夏龙一身贝蒙斯坦的皮套，保安嚷嚷道，“你是谁？没看到……”

　　“小心！”没等保安所说，夏龙身形一紧，急忙拉开保安。

　　“嗤啦！”随着贝蒙斯坦皮套撕开一条长长的口子，夏龙险之又险地避开突兀袭来的刀光。

　　“你搞什么……”保安还要呵斥，看到皮套上的狭长裂缝，腿一软颤抖地瘫倒在地，“怎，怎么回事？”

　　夏龙看了看胸前的裂缝，视线紧凝着转向前方。

　　角落的青年不停喘着粗气，脸上血管隆起，眼里散发着野兽凶光，嘴角长长裂开笑容诡异，而刚才闪过的刀光则是青年变异成长长利刃的手指。

　　青年的面部还有手臂不知道因为什么竟然渐渐脱离了人类形貌……

　　“怪物！居然有怪物！”保安头皮发麻地看向差点把自己劈成两半的利爪，连连爬起身呼喊道，“快，快从紧急通道离开！”

　　在保安的带动下，展台这边的人群彻底沸腾起来，原本还以为是在表演的人争先恐后地涌向出口，受到无形气息影响，会场内恐慌情绪不断蔓延。

　　“可恶！”

　　夏龙顾不上去管逃离人群，原地与变异青年对峙起来。

　　从青年眼里发出的危险光芒绝不是开玩笑，这家伙已经锁定他了，随时都可能发起攻击……

　　一丝冷汗从夏龙额头留下，变异青年是在等穿着皮套的他受不了。

　　好敏锐的意识，现实中怎么会有这种怪物存在？

　　“阿龙！”真理惠等人见夏龙站立不动，焦急道，“快走啊，阿龙，太危险了！”

　　夏龙防备着变异青年，没有回应，只是暗暗苦笑。

　　大姐，不是不想走，只是把背后暴露出来更危险，还不如奋力一战。

　　凝聚起全部注意力，夏龙微微挪移起脚步故意露出破绽。

　　来了！

　　几乎在夏龙动作的刹那，凝聚的气息瞬间打破，变异青年带着凶光野兽般朝夏龙冲来，寒光闪闪的利爪径直袭向颈部。

　　“吼！”

　　“阿龙！”

　　真理惠几人的惊声中，夏龙咬牙扭动身躯，拖着臃肿的皮套僵硬地错开利爪。

　　“嗤啦！”又是一道皮套破裂声，夏龙顾不上手臂传来的剧痛，紧接着冲上前一步撞开青年。

　　贝蒙斯坦皮套的束缚太大了，穿在身上根本没法用来战斗……

　　“喝！”趁着青年被击退的空档，夏龙连忙沿着开口用力扯开皮套。

　　“阿龙！”看着夏龙左臂渗出的鲜血，真理惠慌忙，“座长，警察还没来吗？”

　　“我再联系看看！”座长拿出手机，朝一旁的保安还有皮套演员们，“还愣着干什么，赶紧帮忙啊！”

　　话音刚落，变异青年利爪骤然划过舞台边的支架，一半钢管连同聚光灯轰然塌下，直直朝众人头顶砸来。

　　“让开！”夏龙一把抓住钢管，将聚光灯拉起甩向变异青年。

　　“砰！”电火花炸裂间，聚光灯从中间裂为两半冒起青烟，变异青年丝毫不为所阻地继续朝夏龙攻来。

　　“太，太危险了，会被杀的！”工作人员脸色苍白地看着利刃切口，就连展会保安们也不敢轻易靠近。

　　这种电视里才有的怪物竟然出现在眼前，所有人都有些无法接受，非人的攻击，发自生物本能的威胁……在场众人从来没有这么近距离感受过死亡。

　　“阿龙……”真理惠扶着墙壁，焦急注视着大汗淋漓的夏龙。

　　“不要过来，都退后！”夏龙手持着钢管，沉下心与变异青年相互挪移脚步。

　　普通人没有枪械绝对没法对付这家伙，恐怕光是被气机锁定就会无法动弹……

　　这家伙到底怎么回事？外星人吗？


第五章 再启战斗

　　万代展台周围已经成了一片禁区，还留在会场的人屏住呼吸观望场内的对峙。

　　围绕着过道空地，夏龙和变异青年同时变换身位，仿佛猎人般彼此寻找着对方的破绽，谁也不敢轻易攻击。

　　“吼！”变异青年渐渐开始不耐，连连裂嘴朝夏龙嘶吼，双手利爪摩擦让人心生寒意。

　　见状，夏龙紧了紧手上的钢管，小心向侧边移步。

　　这家伙终究只是靠着本能在战斗，一定有机会……

　　展开身形，夏龙重心下移，缓缓提起钢管作出攻击趋势。

　　“杀了你！”变异青年终于按耐不住，舌头舔了舔，主动朝夏龙冲来，直让人群发出阵阵惊叫。

　　“阿龙！”

　　“贝蒙斯坦！”

　　“没事。”目视着变异青年接近，夏龙定下心身形一震紧跟着迎上前。

　　没有和青年利爪硬碰，侧过身一个翻转躲开攻击，夏龙不断寻找起变异青年破绽。

　　“嗤啦！”又是一道刀光闪过，夏龙旁边的Xio战车车门划过3道整齐的切口，最后整台车都被切割开。

　　好快！

　　夏龙瞳孔一紧，抓住青年攻击劲头消散的空隙，骤然带着钢管冲起。

　　“铿！”伴随着刺耳的金属摩擦声，青年仓促回击，但双臂却被钢管重力撞回。

　　砰！

　　将青年推到墙边，夏龙沉喝着刺出钢管用力洞穿青年左手掌后，不等青年动作，紧跟着按住青年双臂将致命危害的利刃插入墙壁。

　　“吼！”利爪被限制，变异青年暴躁咆哮，手臂肌肉隆起带起阵阵巨力，顿时卡住手掌的钢管开始一点点被挣脱。

　　夏龙咬牙握紧钢管，腰胯部不断传力与变异青年抗衡，双臂持续颤动。

　　这家伙的力量几乎达到了人类极限……

　　“小心啊！”会场众人紧张地捏了一把汗，就好像自己面临被切割成两半的危机。

　　汗水流过眼角，夏龙僵持一会，眼见青年就要挣脱，腿部力量猛地爆发带着青年连连退步。

　　“嗤——！”

　　墙壁被拉出数道切痕，火星四溅间夏龙松开手狠狠踢中青年腹部。

　　“轰！”随着墙壁坍塌，变异青年不顾手上剧痛，抽出手疯狂地斩击。

　　再来！

　　几个翻身滚到聚光灯下，夏龙等待青年攻击的同时，手上再次紧紧握住钢管。

　　变异青年紧跟着攻来，不过却正好被倾斜的聚光灯光柱罩住眼睛。

　　“喝！”

　　没有一丝迟疑，夏龙接连挑开青年双臂，趁着青年空门大开，腰胯部传力，足部力量猛烈爆发踢出。

　　“砰——！”

　　聚光灯下，所有人眼睛一花，随后就见变异青年倒飞着滑开，头部重重砸在钢架上昏死过去。

　　“什么？”

　　“拍电视吗？”

　　“呼！”会场恢复平静，只剩下夏龙粗重的呼吸声。

　　赢了……

　　脱离战斗，夏龙腿一软跪倒在地，身上热气升腾。

　　“阿龙！”真理惠反应过来，冲出人群扶住夏龙，“吓死姐了！你没事吧？”

　　保安们聚过来，心有余悸地看了看周围一片混乱的会场还有昏迷的变异青年，最后纷纷看向夏龙：“喂，怎么回事啊？你到底是什么人啊？”

　　……

　　展馆附近的医院，夏龙在真理惠的陪同下包扎好胳膊伤口。

　　昏迷的变异青年已经被警察带走，原本夏龙还担心警察找自己，结果却只是向所有人下达了封口令。

　　“阿龙，”真理惠有些疲倦的坐到长椅上，“抱歉，姐没有想到会发生这种事。”

　　“又和大姐没关系。”夏龙笑道，“而且这种小伤早就习惯了，我没事的。”

　　“习惯？”

　　“啊，大姐，你先休息，我去看看拓也前辈。”

　　问清这次展会人员受伤情况后，夏龙一个人走进拓也所在病房。

　　青年的攻击很沉，不过还好有艾克斯头套保护，拓也只是轻微脑震荡，休息一会也清醒过来。

　　拓也瞥了眼夏龙，抽着烟道：“听说你制服了那家伙？用不着来嘲笑我……”

　　“拓也前辈，”夏龙倒了杯水，“那个时候如果不是你，孩子们就完了，你是个英雄。”

　　“我只是一个皮套演员而已。”想到自己狼狈的模样，拓也别过头，顿了顿开口道，“喂，听说你想出演奥特曼？”

　　“什么？”

　　“刚才医生告诉我，未来一个月不能剧烈运动。”拓也闭上眼睛，“下周舞台剧上的艾克斯，就交给你吧。”

　　“艾克斯还是前辈自己出演好，”明白过来，夏龙笑道，“我的话，只是想回家……”

　　说到回家，夏龙笑容一滞，放下水杯连忙跑出病房。

　　“糟了！”

　　贝蒙斯坦皮套在战斗中毁坏，光是这件皮套的价格都够好几趟机票……

　　硬着头皮找到座长一行人，夏龙正想解释，却发现众人脸色有异。

　　“怎么了？”

　　“阿龙，总感觉发生了什么不得了的事啊。”

　　座长担忧地望向窗户外面，怪物出现还有警方的异常反应都让他有些心神不宁。

　　“刚才电视台通报，说是一种新型病毒，禁止民众外出了。”

　　夏龙扫视焦虑的众人一眼，暂时放下皮套的事，跟着看向外面。

　　医院楼外不时传来警笛还有救护消防车的鸣响声，空气中隐隐散发着阵阵不安气息。

　　还有送到医院的急救病人也数量大增，大多鲜血淋漓，受伤的人大都是被利刃攻击，很容易就可以联想到展会中的那个怪异青年。

　　那样的家伙不止一个吗？

　　夏龙目视着医生护士推着伤者进入急救室，不由得皱起眉头。

　　以为回到现实后就可以平平静静生活，结果却出现这么离奇的事，总有些不好的预感。

　　在现实里他没有丝毫光之力，就算格斗能力再强也只是普通人而已，实在帮不上警察什么忙……

　　“阿龙，”这时，剧团工作人员气喘吁吁地跑来，朝夏龙焦急道，“展馆里不知道是谁拍了视频传到网上，现在都快吵翻了。”

　　“什么？”夏龙惊醒过来，连忙从工作人手里接过手机。

　　视频画面正播放到他和变异青年激战的最后关头，虽然很模糊，但的确完整拍了下来，连面容都可以辨识出来。

　　夏龙有些头疼地揉了揉眉心，不知道这是好事还是坏事，但不管怎样他都有麻烦了。


第六章 英雄

　　东京警视厅。

　　夏龙在接待室等了一会后，又被警员叫到一个巨大的会议室。

　　透亮的窗户边，一个穿着西装的中年人正望着楼下，发现夏龙进来后忙走上前。

　　“你就是龙君吧？”和夏龙握了握手，中年人坐到对面，将一份文件放到桌上，“我是这次事件的负责人吉田，你的事情接下来就由我负责。”

　　夏龙视线扫过桌上的文件，疑惑道：“吉田先生，我应该没有犯法吧？”

　　“当然，”吉田笑道，“我们只是想麻烦你一些事情而已。”

　　“麻烦我？”

　　“龙君已经知道了吧，网上那个视频可是很火啊，都已经传到国外去了。”

　　喝了一口水，吉田站起身走到窗边：“虽然外界还在质疑，但警方已经确认了事实。”

　　夏龙跟着看向外面，只见警署大楼门口不知什么时候聚集了一大批记者。

　　“吉田先生，您有什么话就直说吧。”

　　“我就喜欢你们年轻人这种直率，”吉田拿起文件道，“实话告诉你吧，这次的情况很严重，恐慌的民众需要一个英雄，而你就是现在最合适的人选。”

　　将文件递给夏龙，吉田继续道：“作为报酬，龙君的身份问题，我们会帮你解决。”

　　文件是关于夏龙的调查报告，最后的结果是查无此人。

　　“听说龙君想回中国，但是按照正常流程是不可能的，最后只会被判定间谍罪遭到抓捕。”

　　“算是我们的委托吧，”吉田摇了摇头，又取出一份文件道，“成为英雄对龙君并没有坏处不是吗？就当是为了人类，麻烦龙君考虑一下。”

　　夏龙看到文件上的伤亡数据，皱眉道：“我需要做什么？”

　　……

　　“这是一次全球性重大灾难事件，所以上级临时组织我们成立特别行动组。”

　　作战会议室内，夏龙坐在众多警官当中，倾听负责人吉田的宣讲。

　　比起网络上的混乱信息，警察这边的信息要更明确，夏龙很快便了解了大致情况。

　　“专家组已经通过中国政府得到了相关情报，事件最开始出现在这个陨石坠落地，”吉田指着幻灯片道，“短短一天的时间，全球各地就陆续发生变异事件，只是我国的伤亡人员就已经累计达到了数千人。”

　　顿了顿，吉田换到另一张幻灯片继续道：“具体是什么原因变异还不清楚，但的确是一种通过网络迅速传播的可怕东西，感染者几乎都是在上网中发病，开始是精神失常最后变成怪物，这种怪物的能力相信大家都比我清楚。”

　　幻灯片的变异者们和夏龙打败的一样，都是拥有锋利异常的手爪，面部狰狞，每一个都对人类展开了屠杀，现场照片仿佛炼狱。

　　“就是这些家伙！”会议室内的警员呼吸沉重起来。

　　接连换了几张图片，吉田扫视一眼道：“被感染者只有死亡后才恢复正常，发现后必须立刻击毙，越快越好。”

　　宣讲完毕，吉田特意把夏龙划分到A组，跟着一名叫石川的警视厅警部负责池袋地区。

　　“为什么安排一个普通人进来？”石川恼怒地找到吉田，“这不是儿戏！”

　　“石川，”吉田示意石川平静下来道，“这是上面的决定，龙君是这次行动不可或缺的成员。”

　　“为什么？就因为那个视频吗？”石川压住火气，不满道，“怪物不是靠肉搏就能解决的，这是拿他的生命开玩笑！”

　　“你误会了，石川，”吉田微微摇头道，“现在麻烦的不是怪物，而是人心，民众需要一个英雄。”

　　“英雄？”

　　“其实如果没有那个视频，我们是打算在警察中挑选的，不过现在龙君无疑是最合适的人选。”

　　吉田再次观看起展馆战斗视频，忍不住感叹道：“普通人能够靠肉搏战斗到这种程度，已经很不可思议，但最重要的是他愿意冒着生命危险去与怪物搏杀，这不就是英雄吗？”

　　“可是……”

　　石川警部还有些疑虑。

　　“所以我才把他交给你，”吉田坚决道，“这是命令，无论无何都要保证他的安全。”

　　“是！”

　　……

　　作战会议室，夏龙一个人查看着资料。

　　如果那个消失的陨石是事件元凶，不知道会不会和奥特曼世界有关……

　　变异青年脸上的黑气，还有资料中统计的各种异常，都似乎指向奥特曼世界里的那种负能量，有什么人将现实世界人类负面情绪转化为了负能量。

　　夏龙沉思着反复翻看资料。

　　变异怪物只是一个开端而已，继续下去说不定还会有更可怕的东西出现……

　　“龙君！”一名警员在外面喊道，“记者已经安排好了，现在就过去吗？”

　　“就现在吧。”

　　收拢思绪，夏龙放下资料跟上警员。

　　因为变异事件频发的关系，网络已经开始进行限制，现在普通民众只有通过电视等传统媒体来了解情况，而为了平息这件事带来的影响，吉田拜托他的第一件事就是进行一次新闻发布会。

　　战斗视频的影响远远超乎预料，在网络限制前，轻易就成为了最热门话题，为了稳定人心，不少国家甚至对视频进行了电视新闻转播。

　　不过也正是从这点上，可以看出地球面临着怎样的严峻形势。

　　负面情绪每个人都有，每个人都有变异杀人或被杀的可能，这比单纯的外星生物入侵更让人恐惧不安。

　　最糟糕的是，未知危机带来的恐惧与痛苦也会增长负能量，简直就是个恶性循环。

　　这种情况下，英雄的出现或许就好像精神上的救命稻草。

　　进入发布会现场前，夏龙停在门外理了理西装领带，深呼吸一口气才推门而入。

　　如果真的需要一个英雄，就让他来吧……

　　“来了来了！”

　　“阿龙先生！”

　　闪光灯疯狂照耀间，成群记者蜂拥而至。

　　“阿龙先生，你真的徒手和怪人战斗过吗？”

　　“是在炒作吗？”

　　“人类不可能办到吧？”

　　“阿龙先生……”

　　“请让一让！”警员分开众记者，带着夏龙走到主席台。

　　把警署事先准备好的发言稿放在一边，夏龙视线一一扫过拿着各式话筒的记者们，嘈杂的喊声攸地弱下来。


第七章 特别行动组

　　警署办公室，吉田处理好文件后，朝部下问道：“那边情况怎么样？”

　　“做得还不错，根本不像个普通人，老实说，我甚至有些怀疑他真的是间谍。”

　　听到部下的汇报，吉田笑了：“怎么可能，作为间谍那就太失败了，只是一个来历不明的失忆少年而已，再说就算真是间谍也没什么，我们现在只是借助他的英雄形象。”

　　随手打开电视，新闻发布会现场，在警视厅宣布夏龙加入特别行动组后，夏龙一一回答记者们的相关问题。

　　“或许不是每个人都能像我一样，但其实，人类最大的力量，”面对镜头，夏龙最后道，“人类最重要的武器，是勇气还有希望，所以，请不要害怕，请相信自己努力活下去……”

　　吉田交叉着手指，玩笑道：“很好不是吗？或许以前的他真的是个英雄也说不定。”

　　部下从电视上移开视线：“那接下来的事……”

　　“只要他出现在现场就好了，那些变异怪物当然是我们来处理，”吉田点了点桌子，“还有，找个靠谱点的记者。”

　　……

　　“最强的少年！超人！”

　　“必胜秘密，勇气和希望……”

　　当天晚间新闻，所有民众都通过各种各样的途径看到电视报道，深受负能量折磨的人们或多或少喘了口气。

　　某栋公寓封闭房间内，杂乱衣物间电脑屏幕微弱光芒在黑暗中闪烁，一个肥胖的青年呼吸沉重，哆嗦着打开新闻转播视频后，呜咽哭出声来。

　　“我不想变成怪物，救救我……”

　　“唔！”哭声戛然而止，青年背后，一道黑雾凝聚的手臂掐住他脖子提了起来。

　　在青年痛苦挣扎声中，阴影扭曲着走出黑暗，泛红的双目看向新闻发布会中发言的夏龙。

　　“愚蠢，以为这样就能阻止我吗？”

　　掐着脸上黑气流动的青年，阴影冷哼道：“什么英雄超人，不过是一条臭虫，让我在人类眼前处决你吧。”

　　冷冷着看了新闻视频一会，阴影骤然散开，只留下青年扑通跌倒在地。

　　房间重新恢复平静，只有视频还在播放着。

　　青年缓缓站起身，两眼无神地看着电脑屏幕。

　　“滴滴！”这时，青年裤子口袋里的手机突然响起。

　　“是，我是阳太。”机械式地接通电话，青年木然回应道。

　　“阳太，明天还要去采访那个夏龙，你可别像以前一样迟到了。”电话里传来一道女声。

　　“是。”

　　“喂，阳太，你怎么了？声音有点怪怪的。”

　　“我很好啊。”

　　青年脸上挤出笑容，黑气四溢道：“明天我会准时的。”

　　……

　　次日。

　　夏龙正式在石川警部麾下报道。

　　“听着，小子，”将制服交给夏龙，石川警告道，“不管什么时候，老老实实跟在我身边，怪物由我们警察来处理。”

　　“是。”见没有给自己分配手枪，夏龙微微有些失望，不过也没有意外。

　　之所以让他加入特别行动组，只是借助他在现阶段的影响力而已。

　　丰岛池袋街区，在接到线报后，以往最为繁华的商业街已经被一辆辆警车封闭，大量警察将一处商场围了起来。

　　夏龙跟着石川警部走进包围圈的时候，全副武装的特殊部队成员正布置着战术。

　　“有3个目标，人质10个。”

　　“那些家伙不是从不留活口的吗？”

　　“不可能有人质，”石川走近道，“之所以没杀恐怕是因为那些人也是感染者。”

　　夏龙顺着看向商场大楼：“石川先生，全部都要消灭吗？”

　　“当然，只要有可能变成怪物就必须击毙！”

　　石川眼里闪过一丝恨意，看了看手表时间后，招手道：“开始行动，一个都不要留！”

　　“注意，绝对不能被目标靠近，必须一击致命！”

　　随着特殊部队冲进商场，很快便响起连片枪声和阵阵咆哮声，虽然变异怪物攻击强悍，但并没有远攻能力，在面对武装部队时战斗几乎一边倒，几个呼吸间咆哮声便全部终止。

　　同一时间，包围圈外一辆新闻采访车开来，被警察拦下后停在路边。

　　“明子，你真的相信那个少年吗？怎么看都像是被警察推出来的吧。”

　　车内有3个人，报道员高木明子，摄影师井上阳太，以及打下手的记录员岩田武，开口说话的正是把器材搬下车的岩田武。

　　“我当然也不太相信，”明子当先进入包围圈边道，“可是有时候善意的谎言未必不好啊，阿武，不要乱想了，我们这次可是有任务的。”

　　“也不知道那小子走了什么运。”

　　岩田武嘟嚷一声，朝身边的摄影师井上阳太道：“阳太，你昨晚是不是没睡好，眼眶怎么黑黑的？”

　　“我没事，”井上阳太咧嘴笑了笑，“快走吧，一会就来不及了。”

　　封锁区，夏龙和石川一并进入商场，只见墙壁还有地上到处是血液，甚至还有人类残肢。

　　一共二十具多尸体，除了十三个感染者，其余都是被残忍分尸的普通人，即使是夏龙也有些不忍直视。

　　等警员们处理好凶杀现场，夏龙来到被集中放置的感染者尸体前。

　　果然和资料中一样，死亡后身体恢复正常，完全看不出半点变异痕迹，那种锋锐的利爪也没有丝毫残留。

　　简直就像奥特曼世界里的超兽那样，无法用常规科学解释……

　　“这只是很少的一部分，”石川捡起地上的一张染血的照片，手指紧捏道，“大量的感染者隐藏在这个城市里，如果不快点找出来，死得人只会更多！”

　　“石川先生，”注意到石川发白的手指还有痛苦与仇恨交织的目光，夏龙迟疑道，“憎恨解决不了问题，这些人也只是被利用了而已。”

　　“你见过亲人被砍成两半的样子吗？”石川沉吟一声，放下照片转身往商场外走去。

　　夏龙默然地看向照片上有着甜甜酒窝的小女孩。

　　不管是谁，收集负能量实在太容易了，根本就无法阻止……


第八章 变身（一）

　　商场外，夏龙出来的时候，石川正在封锁区边缘和记者谈话。

　　“你好，我们昨天有得到警察厅批准的，”在见到石川后，明子匆忙拿出工作证，“我是记者高木明子。”

　　石川皱眉看了看工作证还有采访许可，他知道高木明子，警视厅最高长官，他的顶头上司高木警视监就是高木明子的父亲。

　　“这位就是龙君，”将过来的夏龙介绍给明子几人，石川提醒道，“接下来你们可以跟着他。”

　　明子听到可以留下，忙高兴地招呼两名同事准备器材。

　　就算有限制，这也是独家报道，注定会引起社会广泛关注。

　　石川冷淡地点点头，转向夏龙道：“他们就交给你了。”

　　“好。”

　　“阿龙先生！”这时，一直等在封锁区外的普通民众见到夏龙，纷纷激动起来。

　　“真的是阿龙先生！”

　　虽然被警察拦阻着，人群还是不断想要靠近夏龙，一个大概十七八岁的瘦弱少年气喘吁吁地冲到最前面连连招手。

　　“阿龙先生，我是你的粉丝，我叫真之介，阿龙先生……”

　　少年还没说完就被人群挤开，就连封锁都差点被冲破。

　　“喂，大家冷静点！”

　　眼见局面有些混乱，夏龙顾不上接待几个记者，连忙上前帮忙稳住民众。

　　明子好奇打量手忙脚乱的夏龙。

　　明明怎么样看也是个未成年的高中生，可是却有着无法形容的神秘感觉。

　　“真是个奇怪的家伙。”

　　好不容易脱身后，夏龙轻喘着气回到明子几人这边：“抱歉，我们还是到里面去吧。”

　　“阿龙先生，”摄影师阳太询问道，“我们可以拍摄现场吗？这次节目是准备直播的。”

　　“这个，”看了看另一边的石川警部，夏龙为难地回道，“现场有些血腥，不太适合拍摄，麻烦几位跟着我吧。”

　　“哈哈，我们明白。”明子瞪了一眼阳太，朝夏龙歉意笑道。

　　虽然出于职业习惯想尽可能的报道真相，但她也知道这种时候不适合报道令民众不安的东西。

　　“这边请。”夏龙没有多说，只是礼貌地带着几个记者进入封锁区。

　　“听说阿龙先生加入特别行动组之前，是奥特曼舞台剧皮套演员？”正式开始拍摄，明子寻找话题道，“其实我小时候很喜欢奥特曼，我记得今年的奥特曼好像是，啊，是艾克斯奥特曼对吧？”

　　夏龙诧异地看了眼明子，笑道：“没想到明子小姐会是奥特迷，不过我只是新人，在舞台剧里也只是演出怪兽。”

　　“可是在现实中，阿龙先生却是英雄，”明子朝镜头俏皮一句，将话筒对准夏龙道，“那么，阿龙先生，可以给大家介绍这次行动吗？”

　　“其实变异怪物没有大家想象中那么可怕，就好像一群拿着冷兵器的恐怖分子一样，警方很容易就能处理……”

　　……

　　井上阳太住所，在节目开始播出的同时，一阵低沉笑声在昏暗房间响起。

　　“开始吧，人类，好好享受绝望！”

　　红光散发间，一团黑雾扭曲着炸裂融入虚空。

　　池袋商业街封锁区，正在接受采访的夏龙眼睑一跳，身形不由自主顿住。

　　“怎么了？”明子奇怪道。

　　“不知道，”夏龙环顾四周，“总觉得有些……”

　　“啊——！”正说着，商场方向骤然传来阵阵惨叫，很快便响起猛烈枪声。

　　“是石川先生那边！”

　　夏龙心里一惊，连忙赶往商场。

　　弧形排列的警车圈内，原本已经准备收队的特殊部队又集结在一起，持续朝商场开枪。

　　找到一辆警车边狼狈的石川，夏龙急切问道：“石川先生，发生什么事了？”

　　石川沉声道：“这里不关你的事，快带那几个记者离开！”

　　特别部队的攻击连续不断，密集火力倾泻下，商场大门全部没烟火笼罩。

　　夏龙眼里闪过一丝凝重，和之前完全不同的攻击方式，就好像在恐惧什么般，到底怎么了？

　　“砰！”持续一分钟后，弹火终于停息。

　　“成功了吗？”

　　所有人看向尘雾中的商场，跟到这边的明子几个互相对视一眼，紧张地站到夏龙身边。

　　“阿龙先生，这是……”

　　“哒哒！”清脆的脚步声打断明子的问话，紧紧吸引住众人注意。

　　顺着看去，尘雾中缓缓走出一道身影。

　　没有利爪，但全身覆盖着红黑色甲壳，不断散发着黑气……

　　“没用！”见身影毫发无损，石川脸色大变，“连穿甲弹都能防御，这怎么可能？”

　　尘雾完全散开，黑甲怪人双目泛起红光，最后看向部队后方的夏龙。

　　顿了顿，怪人径直朝夏龙走来。

　　“可恶！”石川紧握着手枪，喊道，“拦住他！”

　　“砰砰砰！”

　　特殊部队听到命令继续攻击，不过射出的子弹却全都在怪人身前停顿，就好像被一股无形力量禁锢住般。

　　“什么？”

　　“这是……”石川难以置信地看着半空中高速旋转的子弹。

　　连接触怪人身体的机会都没有，所有子弹冲击力消耗殆尽后，满满掉落一地。

　　“进化了吗？”夏龙与怪人红目视线相对，身形一紧。

　　虽然不知道怎么回事，但对方的目标好像是他……

　　“快走！”石川脸色难看，一边令部下继续攻击，一边带着夏龙往后退。

　　“石川先生……”

　　“砰！”

　　没等几人走远，转瞬之间，所有拦阻的警察连同警车都被空气中爆发的力量轰然击飞出去，石川和夏龙几个毫无阻碍地暴露在怪人面前。

　　“哒哒！”脚步声再次响起，犹如撞击在众人心头，石川额头连连冒出汗水。

　　整个现场混乱一片，到处是侧翻的警车，警察伤亡惨重，就连商场内也有不少被杀的警察。

　　“去死！”目睹部下死亡，石川心头仇恨彻底爆发，不甘地接连朝怪人开枪。

　　“砰砰砰！”一枚枚特制子弹落在怪人行进的脚下，丝毫没有给怪人造成影响，反而让怪人身上的黑雾愈加浓郁。

　　“阿龙先生，”明子颤声道，“这真的不是拍电影吗？”

　　“明子小姐，快，快走！”夏龙瞳孔紧凝地看着走近的怪人。

　　这种力量已经超越了人类，但是怎么这么快就出现……

　　“唰！”随着石川打完最后一发子弹，怪人身形突然加速。

　　“小心！”急切间，夏龙一把推开石川，翻滚着与怪人交错而过。

　　砰——！

　　一台位于夏龙身边的警车遭到巨力轰击，整个撕裂爆炸开，玻璃碎块擦着夏龙脸颊飞过带出一道血痕。

　　来不及多想，夏龙又是一个翻滚，只是身形还没站稳就被猛烈爆发的冲击掀飞。

　　“唔！”


第九章 变身（二）

　　重重砸落在地，夏龙闷哼一声止不住喷出一口鲜血，同时传来的还有几乎散架的身体痛楚。

　　果然还是太勉强，身体跟不上反应……

　　“嗯？”黑甲怪人微微有些诧异，“居然没死？这样可不行，英雄必须死！”

　　似乎对自己有些不满，怪人甩了甩手，一道无形气劲炮弹般紧接着朝夏龙飞来。

　　“砰！”

　　气劲爆发下，夏龙西服外套炸裂，整个人连同警车一起被掀开砸入商场，随后猛烈爆炸带起一片火海，警报声疯狂鸣响。

　　“阿龙先生！”已经离开包围圈的明子回过头看到被水汽还有火光笼罩的商场，惊恐出声，“怎么会这样？阿龙先生被……”

　　“明子，”岩田武匆忙跑来，擦了把汗道，“你看到阳太了吗？这里的情况被直播出去了！”

　　“什么？”明子回过神，才发现阳太不知什么时候不见，“刚才还在的，那家伙怎么回事？”

　　她不敢想象民众看到直播后会是什么反应，焦急道：“展播室那边呢？快停下来！”

　　“联系不上啊！”岩田武急了，“现在怎么办？”

　　明子脸色惨白：“快，快去切断信号！”

　　……

　　“阿龙先生，死了？”

　　“那是什么怪物？警察完全不是对手，连阿龙先生都死了……”

　　“果然不行吗？英雄什么的，根本就是骗人的吧！”

　　“所以我不是说了嘛，只是炒作出来而已，死了活该！”

　　迷茫、恐惧、憎恨、嬉笑……随着没有丝毫剪辑的电视节目播出，即使有网络管制也依然被密切关注的世界各国第一时间得知，迅速引起轩然大波，恐慌一下子散开，全球异变再次出现。

　　人类的哭声，狂笑声，惨叫声夹杂在一起传遍每一个角落，黑暗在这一刻彻底爆发出来，仿佛末日降临。

　　空气中一道道黑雾不断汇聚，恐惧、绝望、疯狂……源源不断的负能量集合，迅速凝聚出一头头幻想怪兽。

　　日本东京，丰岛池袋商业街，商场的火势渐渐熄灭，水管爆裂一片狼藉。

　　“我不会死……”水流喷洒的废墟中，趴在地上的夏龙手指动了动，紧紧抓住一张染血的照片。

　　绝对，绝对不会死！

　　“滋滋！”随着一道道电流蔓延，夏龙左手手腕处温度陡升，烧穿衬衫后露出一个若隐若现的红色印记。

　　“这个是……是进化仪吗？”

　　印记火光流动，看不出是什么东西，但隐隐向夏龙传递对光粒子的渴望。

　　吃力地爬起身，夏龙背靠在墙上，受到疼痛刺激汗水不断外涌。

　　将照片放到一边，夏龙擦掉嘴角鲜血，咬牙拖着沉重的身体朝外面挪步。

　　既然现实世界有负能量，光之力也一定可以出现，人类不只是拥有黑暗……

　　商场外，黑甲怪人已经离开，只剩下石川还有幸存的警察无力地望着远处实体化的巨大怪兽。

　　整个世界都变天了，简直就像世界末日一样……

　　“不要放弃，石川先生！”

　　突然一道低沉的声音在身后响起，石川回过头，正好看到一步步走出商场的夏龙。

　　“怎么可能？”石川还有警员们见鬼似的看向夏龙，“居然从那种爆炸中活下来了！”

　　“没有什么不可能啊，”握拳看了眼远处的怪兽，夏龙继续迈步道，“我不是超人英雄吗？所以必须要站起来战斗……”

　　“够了！”石川突然火气爆发拦住夏龙，“你只是一个普通人，不是什么英雄，也不是超人，现在全世界都知道了！好不容易活下来，难道还想送死吗？”

　　深吸一口气，石川连忙朝部下道：“把他送去医院！”

　　“我相信阿龙先生！”警车后方，一道胆怯却又坚定的喊声传来，夏龙循声看去，发现居然是之前在封锁区外的那个叫真之介的少年。

　　“我相信阿龙先生，”在石川严厉的注视下，少年双眼泛红，最后鼓起勇气道，“阿龙先生明明那么努力战斗，我却什么也做不了，所以，如果可以帮上什么忙的话，请带上我！”

　　“你在说什么傻话！”石川身形僵住，“会死的……”

　　“求求你了！”见夏龙不说话，少年急切地弯腰鞠躬。

　　“你叫真之介吧，”夏龙感受到左手臂印记能量上涌，朝少年笑道，“这样就够了，谢谢你的信任。”

　　点点头，夏龙越过石川径直走向实体化完成的巨大怪兽。

　　“阿龙先生……”

　　少年抬起头，同警察们一起目视着夏龙离去。

　　一直走到实体化怪兽下方，夏龙停下脚步，看向前方拦在街道口的黑甲怪人。

　　“那种攻击，普通人早该死了，”怪人仔细打量着冷声道，“真是不可思议，居然靠着意志力就能够维持生命，小子，你是怪物吗？”

　　“你们才是怪物吧？”

　　抛开破烂的西服，扯掉领带，夏龙全力调动肌肉力量，脚步蹭地，一手侧举一手平举展开防守移动。

　　想要重新取得人类信赖，必须战胜这家伙……

　　“喂喂，明子，你快看那里！”岩田武开着新闻车回到商场这边，看到街道口的黑甲怪人不禁喊出声。

　　“那个是？”明子走下车，看到与黑甲怪人相对而立的夏龙，诧异地朝石川等人问道，“是阿龙先生？”

　　在石川默默点头后，明子眼里止不住惊讶，紧紧看向街道口：“他到底是什么人？”

　　“不管你是谁，”黑甲怪人揉了揉拳头，哼笑着动身道，“在我看来都是臭虫，我要把你打成肉酱！”

　　“喝！”在怪人冲来的瞬间，夏龙眸光凝聚，迅速化守为攻，红色印记闪烁间左拳与怪人正面相撞。

　　“砰——！”

　　感受到手上传来的巨力，夏龙咬起牙，周身力量再次爆发，突破怪人攻击后，连片拳影叠加在一起撞在怪人胸口。

　　“咔！”骨折与音爆几乎同时响起，仅仅一个攻击间怪人便炮弹般倒飞开去，连连撞到数杆路灯轰然砸在一辆轿车上。

　　“怎么可能？”

　　痛苦地接上被打断的手臂，怪人又惊又怒地爬起身看向火光笼罩的夏龙。

　　“人类怎么可能有这样的力量？”


第十章 变身（三）

　　“这，这到底是怎么一回事？不可思议！”

　　明子瞪大眼睛望着街道尽头，好一会才回过神连连拉过岩田武：“阿武，快，快拍下来！”

　　“我已经在拍了！”

　　“滋滋！”电流环绕间，夏龙手臂印记气息持续上升，身体伤势奇迹般地快速恢复，紧随而来的是超越人类极限的力量。

　　“臭小子！”黑甲怪人踉跄地站起身，面对走来的夏龙抬手凝聚气劲，最后腿部爆发出惊人弹跳力，跃起身再次挥拳出击。

　　“最强的力量，死吧！”

　　比之前在商场时随手一击更为强烈的气劲风暴卷动，街道还有两旁的商铺纷纷被撕裂成碎片铺天盖地朝夏龙冲来，就连远处观望的明子一行人也受到狂风影响，几乎睁不开眼。

　　“太可怕了，这是什么力量啊！”

　　“砰！”

　　风暴中隐隐可以听到打斗撞击声，岩田武借着一辆警车掩护，咬牙将镜头对准街道尽头的一个沉稳背影。

　　“那个小子难道真的是超人不成？”

　　明明之前还完全无法抵抗，现在却不为所动，到底是怎么做到的？

　　视频画面很快就通过卫星传遍城市每个角落，出现在因为怪兽而惶恐不安的人们视野里。

　　“这是什么？”

　　广场大荧屏下，避难中的人群不由得驻足观看。

　　风暴渐渐平息，随着无数杂物掉落，混乱的街道上显露出一个人类身影，另外还有一个被击穿胸口的黑甲怪人。

　　“那不是之前的……”

　　“啊，是阿龙先生！”

　　池袋街区，黑甲怪人难以置信地看着穿过自己胸口的手臂。

　　只是一拳，一拳就击破了他的所有攻势，完全无法抗衡……

　　剧烈痛楚刺激下，怪人咳血狂怒不已：“竟然有这种事，区区人类，为什么能有这种力量啊？可恶——！”

　　“砰！”

　　随着火焰喷涌，怪人以胸口为中心猛然爆开，残留的一道黑光飞速蹿向实体化怪兽，同一时间，全世界的黑雾都陆续跨越空间汇集到东京上空。

　　夏龙看到天空汹涌的黑暗，甩了甩火焰包裹的左手，回头看向石川等人。

　　少年真之介的英雄梦，石川丧子的痛苦还有正义之心，明子对和平的渴望……众人的思绪清晰向他传递而来。

　　“人类是拥有无限可能性的，不管是怎样的困境，都一定可以渡过。”

　　紧凝目光，夏龙动身迎向咆哮不断的巨大实体怪兽。

　　“变身。”

　　摄像机镜头跟踪下，一道微光萦绕在夏龙手指间，哗地凝聚出狮子之瞳。

　　交叉双手，左右划过弧线相合后，夏龙面色一沉，重重打出拳头。

　　“雷欧！”

　　“嘿呀！”随着强光在街头绽放，所有人都不由得避开视线，等到回头再看的时候，原地突然有一个庞大的红色巨人重重砸落地面。

　　“砰！”

　　“啊，那是？”

　　真之介被震荡冲击倒地，抬起头看到红色背影：“雷欧，是雷欧奥特曼啊！”

　　独特的雄壮头部，赤红色身体，计时器，腹部纹路……

　　“这怎么可能？阿龙先生是奥特曼？”

　　池袋街区附近，庞大身躯即使不通过电视屏幕也能亲眼看到，真的怪兽与真的奥特曼，幻想与现实交错的场面让众人一时间忘记了恐惧。

　　“雷欧……”

　　人群中一位戴着眼镜的病廋老人情不自禁涌起热泪，奋力扬起手臂。

　　“拜托了！救救人类！”

　　高楼间，夏龙低头看了看胸前闪烁的红灯，展开身形面向负能量实体化的超兽，稍稍提起力量后猛力出击。

　　依靠与人类心之光的共鸣变身雷欧，虽然有些勉强，但至少说明现实世界的确能出现光之力……

　　一定能赢！

　　“呀！”连续冲步直拳打退怪兽，夏龙足部一震，飞跃起身几个翻腾间带起猛烈火焰踢下。

　　“是雷欧飞踢！”医院，拓也挣扎着坐起身看向窗户外，远处的高空中隐隐可以看到一个红点划破天际。

　　“那个小鬼……”

　　“砰——！”

　　伴随着超兽的爆炸，夏龙喘息着半跪在地。

　　“哗！”

　　源源不断的光粒子在半空中汇聚后，穿越空间融入夏龙身体，急促鸣闪的红灯瞬间恢复，紧接着人们对雷欧的记忆纷至沓来，一张张面容浮现在脑海里。

　　真理惠，舞台剧剧团的众人，拓也，惊讶的吉田，面色复杂的石川，激动的真之介，震撼的明子……

　　无论是谁，内心的光全部汇聚在一起形成一股足以和黑暗匹敌的力量。

　　“昂！”这时，凝结在上空的黑雾落下变成一头头怪兽围向夏龙，恐怖咆哮声让整个丰岛区一片混乱。

　　再次站起身，夏龙周身光芒闪过，露出迪迦红紫相间的身形，行动间又转为高斯、戴拿、盖亚……

　　“砰砰砰！”

　　一道道光线技随着形态变化发出，连续消灭超兽，最后更是切换为赛罗，两把冰斧旋转着化为流光将超兽斩杀殆尽。

　　“什么？”

　　半空中扭曲的黑雾剧烈颤动：“可恶，这是什么力量？”

　　眼见所有超兽全部被巨人挥手间解决，黑雾怒喝着聚起所有力量落下一道黑红光柱将夏龙罩住。

　　“不管你变成什么，都只有死路一条！”

　　受到负能量影响，天色忽然昏暗下来，整个东京上空都被乌云覆盖，随后迅速扩展到全球，刮起阵阵冷风。

　　明子等人打了个哆嗦，担忧地看向被黑暗包围的夏龙。

　　“好像不太妙，这样的家伙就算是赛罗也不可能是对手啊。”

　　“阿龙先生……”

　　黑红光柱旁，黑雾扭曲化为黑暗赛罗，狞笑道：“绝望吧人类，我永远只会比你强，就算变成更强的形态也没用！”

　　“虽然不知道你怎么会出现在现实世界，不过，”夏龙转向黑暗赛罗，头部冰斧光晕流转间自发飞起，“在我可以变身的时候，你就已经输了。”

　　“你说什么？”

　　黑暗赛罗笑声顿住，正要攻击，眼前突然迸发出一道光刃。

　　“这是？”

　　“砰——！”强烈冲击光波破开黑红光柱，夏龙双手展开，强势接住旋转的两把冰斧。

　　“看招！霍拉！”

　　穿过破碎的红黑光点，接连数道光刃随着夏龙一起迎向黑暗赛罗。


第十一章 传说印记，出发

　　“砰砰砰！”

　　“嚇！”昏暗天色下光流如织，不断响起清脆金属撞击声，最后伴随着一圈冲击光晕，两道身形交错而过同时落稳脚步。

　　“轰隆！”短暂的平静后，黑暗赛罗胸口猛烈爆开，轰地跪倒在地。

　　“为什么会这样，”黑暗赛罗一点点回过头，“你，你到底是什么人？”

　　“唰！”

　　没有回应黑暗赛罗，夏龙双手再次掷出，冰斧瞬间划过两道流光补上最后一击。

　　“砰——！”

　　汹涌冲起的爆炸火光中，两把冰斧旋转着回到夏龙手上，最后铿地嵌上头顶带起一道与光辉响应的嗡鸣之声。

　　“赢了？”人们怔怔望着剧烈燃烧的黑雾。

　　“真的赢了！阿龙先生做到了！”

　　随着火焰消散天空放晴，全世界都沸腾起来，丰岛区的民众争先恐后地赶往战场池袋，原本避难离开的人群也纷纷返回，孩子们激动地就近观望。

　　“是真的赛罗奥特曼啊！”

　　“这不是做梦吧？”

　　“阿龙先生！可以再变一次雷欧吗？”

　　“迪迦，之前有变成迪迦啊！”

　　……

　　眼见劫后余生的人们越来越混乱，夏龙迈开步伐，身形收敛化为一道光团。

　　“哗！”

　　一栋空旷的大楼楼顶，夏龙从光芒中走出，光粒子汇集闪烁间手臂印记彻底凝实。

　　“这个，到底是什么？”

　　夏龙迎着微风走到天台边缘，低头看向神秘光晕流转的印记。

　　变身后，他立马就知道这东西不是进化仪，没有光之力，但是却又能够吸收人类的力量让他变身。

　　“这是传说印记哦。”一道清脆的童音突然在夏龙心头响起。

　　“谁？”

　　夏龙眉心跳动，警戒地环顾四周。

　　“是谁在说话！”

　　“宿主，”童音继续道，“我是进化仪最初的系统零号，现在寄宿这个印记里。”

　　“你是……”夏龙再次看向印记，才感觉声音有些熟悉，顿了顿，脑海里浮现出在高斯世界遇到的那个奇怪能量源。

　　“是你！”想起这个熟悉的童音，夏龙不由得诧异出声，“这到底怎么回事？为什么你会在这里？”

　　“进化仪彻底毁灭时，零号和宿主一起来到了这个世界，”童音解释道，“发生了什么事，零号也不知道，不过宿主成功开启了最终进化却是毋庸置疑的。”

　　“最终进化……”夏龙稳定下心神，打量印记道，“就是这个印记？”

　　“开启印记是进化仪的最后阶段，迄今为止还从来没有人成功开启过，”童音带着一丝兴奋道，“虽然宿主的印记能力现在连进化仪都比不上，但这种印记是传说中存在，据说完全体印记拥有超越一切的力量。”

　　听到零号的话，夏龙盯着印记看了一会，目光颤动道：“我还能再回奥特曼世界吗？”

　　如果可以的话，他更愿意留在奥特曼世界，那里有他最重要的人，还有无数伙伴……

　　“这个，”零号迟疑道，“集中全部力量应该是可以，只是零号无法确定具体效果。”

　　夏龙握紧手心：“只要有一点希望就不能放弃，麻烦你了，零号。”

　　“零号知道了。”

　　感受到印记上持续涌动的灼热力量，夏龙继续问道：“还有，既然你在，001呢？”

　　“消失了，”童音回应道，“在进化仪毁灭之前001就不知为何选择了自我毁灭。”

　　“是吗……”

　　夏龙沉默下来，望着前方战斗过后的城市街道，思绪飘飞到奥特曼传奇世界。

　　那个时候是001救了他还有奥特曼世界……

　　站了好一会，夏龙转身离开天台。

　　……

　　东京警视厅，夏龙找到石川警部的时候，警署已经汇聚了大量记者。

　　危机过去后，所有电视节目都在转播池袋街区的战斗，舔拭伤口，迎接新的开始之余，全世界掀起奥特曼讨论热潮。

　　从开始的怀疑，到最后的信任，一场电影无法表现的战斗让夏龙成为了最受瞩目的英雄。

　　“龙君，不去见记者吗？”石川走出了丧子的哀痛，玩笑着朝夏龙问道，“现在你可是最受欢迎的明星啊，刚才还有人希望你出席奥特曼嘉年华。”

　　“不用了，”夏龙苦笑着摇摇头，“我现在可变不了奥特曼，就让民众以为我消失了吧。”

　　“变不了奥特曼？”石川有些诧异。

　　“嗯，我变身的力量来自人类的希望与勇气，”夏龙简单解释道，“大概也只有当陷入绝境之中的时候，才能汇聚这股力量。”

　　他没有对石川隐瞒，印记毕竟和进化仪不同，不是变身器，再说就算还能在现实变身，他也得选择隐藏。

　　没有了危机，拥有过于强大的力量不见得是好事……

　　“这样么，”石川点头认同道，“的确，那样的力量的确不可能随便使用，这点我们给你解释下吧，免得造成误会。”

　　他不知道夏龙说得是不是事实，但还是决定帮夏龙一把。

　　“不过，”看着夏龙年轻的面容，石川目光火热继续道，“就算变不了身，龙君还是人类的英雄，接下来有什么打算，去演戏还是继续留在警署？我想你会是最优秀的警察……”

　　“抱歉，”夏龙打断道，“其实我这次来是为了告辞，我想回家一趟。”

　　石川话语一滞，颇为遗憾道：“我会给你安排，不过还是希望你再考虑一下。”

　　说着石川走进办公室取来一部苹果手机：“这里面有我的联系方式，以后有问题可以随时找我。”

　　“谢谢。”

　　除了手机，石川又准备了一些现金，夏龙没有客气，当作礼物收下。

　　警署会议室，吉田正观看着监视画面，一旁的部下疑惑道：“就这样让他离开吗？”

　　“留不住他，”吉田胸有成竹地点了点桌子，笑道，“不过我相信，他迟早还会回来，只有这里才最适合他，没有其他选择。”

　　……

　　“保重，大姐还有各位，有时间我会回来看看。”

　　次日，东京机场，夏龙与前来送行的真理惠一行人告别后，搭上石川安排的直飞航班。

　　戴着墨镜，宽帽子，经过真理惠打扮后，几乎没人认出他就是最近电视节目霸屏的阿龙先生。

　　“对不起，可以帮我一下吗？”

　　夏龙坐好的时候，一名同样戴着墨镜的女子指了指自己的行李，又指了指行李舱，歉意道：“可以帮我放上去吗？”

　　“哦，好。”夏龙抬起头，接过女子稍有些沉重的行李。

　　同动车一样，飞机两侧也有放行李的地方，不过为了防止掉落设计了舱门。

　　“这个……”看了看舱门，夏龙摸索着扳动门扣拉开舱门。

　　“你是第一次坐飞机吧？”女子见夏龙生疏的样子，忍不住笑道，“谢谢你了。”

　　“不客气。”

　　替女子把行李放上去，夏龙重新坐下翻看起报纸。

　　大部分是关于怪兽、奥特曼还有他的报道，其中一场记者招待会尤为突出，石川警部没有食言，主动帮他解释了失踪的原因。

　　放下报纸，夏龙闭上眼睛假寐起来。

　　外界现在都在找他，不过他没有去享受这种拥戴的心思，只是想在离开现实前回S市一趟。

　　一段时间的安静空中航行过后，夏龙被飞机降落时的晃动弄醒。

　　到S市了……

　　往窗外看了眼，夏龙起身替旁边的墨镜女拿下行李。

　　“请问，”女子一路观察，终于忍不住困惑道，“我是不是在哪见过你？”

　　“我是第一次去日本，你大概认错人了。”

　　摆摆手和女子分开，夏龙转身走出飞机。

　　S市机场非常热闹，人群来来往往，夹杂着各种口音的普通话让夏龙心里不禁升起一股亲切感。

　　“我回来了。”

　　伸了个懒腰，夏龙脱下外套搭在肩上，顺着人潮径直离开机场。

　　S市，陨石坠落地点，炎炎烈日下依旧有一群研究人员在现场调查取样。

　　夏龙穿过繁华的街区，迈步走到被摧毁的大楼边，眼里微光泛起，展开念力对废墟进行扫描。

　　除了残留的空间之力，并没有其他气息。

　　看来注定是无法弄清楚了……

　　收回视线，夏龙微微抬了抬墨镜，手插在口袋里转身走开。

　　S市还是记忆中的样子，危机过后又恢复了平静。

　　经过一群玩乐的小孩身边，夏龙放下最后的牵挂，默默让零号开始进行时空穿越。

　　“出发吧，去奥特曼世界。”

　　“那个人……”街道间，墨镜女子正拖着行李，发现夏龙后高兴地呼喊起来。

　　“喂，等等啊！”

　　见夏龙一点也不理会，女子气恼间急忙拿出手机朝夏龙离去的背影连连拍照。

　　“咔咔！”

　　拍下两张背影照，再次打算换个角度的时候，夏龙身影却突然消失，只留下一张空白照片。

　　“诶？”


第十二章 银河奥特曼

　　无尽宇宙虚空，黑洞永恒存在的失落地带，起源气息突现波动，无数粒子受到影响不断发生异常反应。

　　某一次元行星，守护在遗迹内的一个老人睁开眼睛。

　　“神要苏醒了，到底发生了什么事？”

　　带着族人走到古老沧桑的石像群建筑前，老人虔诚地匍匐身子做出聆听状。

　　“伟大的创世神大人，难道宇宙又出现了新的究极黑暗吗？”

　　……

　　同一时间，夏龙集中印记全部力量，带着一圈球形护罩在时空乱流中不断穿梭。

　　“哗！”

　　忽然，传说印记与什么相呼应般发出一阵强烈光芒，与整个空间相融。

　　“这是……”

　　夏龙被强光挡住视线，再次看清时已经出现在半空，突破音障急速往地面坠落。

　　“唰！”

　　时间是傍晚，清冷月光下依稀可以看到下方是一座大山。

　　眼见就要和地面相撞，夏龙急忙展开念力支起缓冲力场，堪堪止住身形后护罩消失落在草丛之中。

　　“呼。”

　　扶着树干，夏龙微微喘息着看向周围。

　　“这是哪里？零号，是不是奥特曼世界？”

　　“零号也不知道，”零号回应道，“虽然还保存着资料库，但是失去进化仪后零号没有探索能力。”

　　“还是先找人问问吧。”

　　稍稍休息一会，夏龙提起精力再次展开念力。

　　不远处有一间神社，山下还有一个村子……

　　“嗯？”感应间夏龙眉心一跳，猛地抬头望向夜空。

　　夜色下，只见一道长长的火尾划过天际，越来越近，方向正好是他这边。

　　“陨石？”

　　反应过来，夏龙撑开护罩跃身跳开。

　　“砰——！”

　　几乎在夏龙动作的同时，火球轰地砸落山林燃起熊熊烈焰。

　　“呃！”

　　从草丛中爬起身，夏龙迎着火光看向陨石坠落的地方。

　　火势很严重，连山里的那间神社都烧了起来，不过最让夏龙在意的是隐隐感应到的黑暗气息。

　　“不是陨石？”

　　顺着走到事发位置，一个插在地上的把柄映入夏龙眼帘。

　　“零号，这是什么？”

　　夏龙奇怪地拔出物体。

　　黑紫色，看起来像一把短剑。

　　“开始进行资料核对……”

　　“滋滋！”没等零号回应，短剑把柄处的红色水晶亮起，顿时一股浓郁的黑暗气息涌入夏龙心头，随之而来的还有一阵邪恶的笑声。

　　意识空间。

　　发现黑影想要控制自己身体，夏龙抬起手，印记光辉亮起间一把掐住黑影。

　　“可恶！”黑影惊怒地扭曲挣扎，“这是怎么回事？为什么会这样！”

　　夏龙皱眉看着手上连形态都无法维持的黑影：“这家伙到底是什么？”

　　“黑暗路基艾尔，”零号说明道，“《银河奥特曼》中的反派角色，宿主手上的短剑是能停止生物时间的黑暗火花。”

　　“银河奥特曼？”夏龙离开意识空间，重新打量手里的黑紫色短剑黑暗火花。

　　才从现实世界过来，他当然知道银河奥特曼，在剧团时还亲自试穿过银河奥特曼皮套。

　　“这样的话，这家伙倒不能就这样除掉了。”

　　看了黑暗火花一会，夏龙摇摇头，丢回原处后转身走向火光笼罩的神社。

　　这个神社是银河神社，与黑暗火花对立的银河火花就历代保存在这间神社内。

　　《银河奥特曼》里，黑暗火花和银河火花是光之国传说中的两个神秘道具，一场宇宙大战中，黑暗路基艾尔利用黑暗火花，将交战中的奥特战士还有怪兽们全部变成了人偶，后来又与银河火花的持有者银河奥特曼激战，最终两败俱伤，双方都陷入沉睡，一直到《银河奥特曼》剧情开始。

　　眼下他应该是在剧情正式开启前一个月，黑暗火花降临，银河神社被烧毁的时候。

　　这么说他的确是成功进入了奥特曼世界，只是……

　　回顾一遍资料，夏龙眼里闪过一丝困惑。

　　如果资料是真的，那这个世界和他要找的可能根本不是一个世界。

　　在光之国那么长时间，他从来没听说过黑暗火花还有银河火花的传说，还有很多方面也和资料里不一样。

　　必须要想办法回一趟光之国……

　　“哗！”

　　这时，燃烧的废墟中，一阵柔和的光芒出现在夏龙视线里，周围的火势在光芒照耀下渐渐变小。

　　夏龙收拢思绪看去，发现光是从神龛里发出。

　　“这是，银河火花？”

　　夏龙蹲下身，拿起与黑暗火花异常相似的银色短剑。

　　光芒中隐隐可以看到宇宙大战的惨烈画面，奥特战士和怪兽被变成火花人偶，还有路基艾尔和银河的激战……

　　和在现实中见过的道具不同，银河火花上蕴含着一股相当强大的力量，能够被称为传说中的神秘道具不是没有道理。

　　“铿——！”随着光芒收敛，夏龙拿着短剑的右手背上闪烁出一个金色的六边形印记。

　　“这个印记……”

　　夏龙微微一愣。

　　只有被银河火花选中之人才会出现纹章，拥有这个印记似乎就有机会使用银河火花。

　　银河这是选中了他？

　　感受到手上传来的光之气息，夏龙笑道：“抱歉，你要找的人不是我，暂时把银河火花借我一下就足够了。”

　　紧握着举起银河火花，随着夏龙手背上银河印记亮起，短剑两侧打开凝聚出银河奥特曼的火花人偶。

　　“超级融合，银河奥特曼！”

　　按照印象中将火花人偶按在短剑上，夏龙周身瞬间迸发出浩瀚光晕，仿佛置身于银河宇宙光辉之中。

　　“哗！”

　　在光流中站起身，夏龙握了握拳头。

　　这个新的奥特曼感觉还真是特别，变身方式也很有趣。

　　“暂时就麻烦你了，银河，陪我去趟光之国。”

　　稍微适应身体，夏龙抬起头，带着呼啸的气劲冲起飞向夜空。

　　“那是？”神社外一位头发花白的老人诧异地望着化为光点的夏龙，“那个巨人难道就是……”

　　顾不上还没有完全熄灭的火势，老人急切赶到神龛处。

　　“神剑不见了！”

　　神社不远处，一名中年女子捡起黑暗火花，手臂迅速被黑紫色光芒包裹。

　　“啊！”

　　面对突然的异变，女子惊骇地痛苦出声，毫无抵抗力地被黑暗路基艾尔占据身体。

　　“为什么？”笼罩在黑暗之中，女子双目泛起红光地看向宇宙，怒声道，“那个家伙居然提前觉醒了！可恶的人类，我绝对不会放过你！”


第十三章 追寻，另一个光之国？

　　M78星云光之国。

　　夏龙借助银河奥特曼的力量跨越虫洞，闪身出现在奥特之星外。

　　飞入宇宙港，夏龙放眼扫视沉寂的光之国。

　　没有任何生命，只有等离子火花塔光芒静静地照耀着。

　　“的确就是光之国，可是……”

　　望着熟悉的建筑，夏龙迈步走进等离子火花塔。

　　虽然还不知道具体情况，但在和等离子火花接触的时候，他已经差不多明白，这个世界的确和他要找的不是同一个。

　　“为什么会这样？”

　　像以前一样站在等离子火花塔上方，伙伴们的笑声隐约又在夏龙心里响起，一道道身影浮现在眼前，只是等夏龙伸过手的时候却都化作云烟散去。

　　“前辈……”银河迟疑的呼唤声打破沉寂。

　　“前辈好像很难过，怎么了吗？”

　　“没，我没事，”夏龙回过神，摇摇头甩开思念，转移话题道，“银河，和我说说你的情况吧。”

　　“我？”

　　银河陷入回忆之中。

　　“前辈可能还不知道，黑暗火花是能够把所有生命的时间停止，全部变成火花人偶的道具。一千年前，宇宙大战，最后全部的奥特曼和怪兽都被变成了人偶，其中一部分与银河火花一起落到了地球的降星山，我也因为那场战斗而沉睡在银河火花内，这一千年来，银河火花一直被当作圣物供奉在银河神社里……”

　　银河叙说着自己的遭遇，和资料中提及的基本一致，只是要更加详细些。

　　“我坚信永恒的生命，而黑暗火花的持有者路基艾尔却相反，只有消灭他才能彻底解开诅咒让人偶复原，”银河说到这里，恳切道，“前辈，接下来就拜托您了……”

　　“一个月，”夏龙突然出声打断道，“银河，一个月后会有一个少年和你融合。”

　　“少年？”

　　“是那间神社祭祀的孙子，礼堂光，他才是你需要的人选。”

　　夏龙观望光之国一会，收拢思绪继续问道：“话说回来，银河，我不是这个世界的人，可是你好像认识我？”

　　“啊，因为有前辈的记载，”银河解释道，“曾经有人感知到银河火花的力量，梦见了各种怪兽和奥特曼，那人把梦中所见描绘在卷轴上，作为秘传之书给了神社，其中有提及一个从未出现却拥有不可思议力量的神秘奥特战士，我也是在前辈进入等离子火花塔的时候才想起来。”

　　夏龙闻言目光一凝。

　　“卷轴？那个卷轴在银河神社？”

　　这个世界居然还有关于他的记载，明明连光之国都不是同一个。

　　想到银河神社已经被烧毁，夏龙不等银河回应，飞起身转向折返地球。

　　除了黑暗火花和银河火花的事，这个世界本身也很奇怪，自然虫洞出现得异常频繁，次元壁垒也十分薄弱，不同时空之间隐隐被什么力量连接在一起。

　　既然有人能够梦到他，说不定他曾经所在的奥特曼世界也能找到。

　　……

　　地球，日本降星山。

　　随着清晨天空中星光闪现，夏龙化为光团再次落入山林之中的银河神社边。

　　大火已经熄灭，只留下遍地灰烬。

　　“真是糟糕的大火。”夏龙踏着灰烬，头疼地看着前面被人群围住的神社废墟。

　　如果卷轴在神社的话，恐怕早就被烧成了灰烬，唯一的希望就是神社的祭祀没有放在这里。

　　不管怎样，都要先找神社祭祀问问。

　　夏龙视线转向人群中一个头发花白的老者，穿着白色和服，手背上隐隐也有一个银河火花印记。

　　这个老人应该就是银河神社的祭祀，礼堂光的爷爷礼堂秀真。

　　“嗯？”

　　正要上前找老人问话，一股奇怪的黑暗波动突然出现在夏龙感应里，随后山区也开始出现震感。

　　“黑暗火花的气息，是那个家伙？”

　　夏龙回过头，目光落在山林间高高耸立的黑色巨人，不禁皱起眉头。

　　竟然是被实体化的黑暗雷欧，那个路基艾尔怎么这么快就开始活动了？

　　“啊，那是什么？”

　　“怎么会有巨人！”

　　整理神社残骸的人们注意到突兀出现的黑暗雷欧，纷纷恐慌后撤，即使是神社祭祀礼堂秀真也不禁惊骇出声。

　　“这种黑暗是……”

　　“黑暗路基艾尔！”离开神社这边，夏龙走到一处空地，主动迎向黑暗雷欧。

　　“人类！”一道嘶哑饱含愤怒的声音传入夏龙耳中，“我绝对无法饶恕你！”

　　黑暗雷欧体内，被路基艾尔操控的中年女子笼罩在黑气中，眼部红光闪烁。

　　被当作垃圾丢到火里，简直是奇耻大辱，加上夏龙提前唤醒了宿敌银河，即使正处于灵魂状态，路基艾尔依然止不住利用女子的黑暗来进行复仇。

　　“看来已经找到宿主了，不过现在可不是你活动的时候。”感应到黑暗雷欧体内的女子，夏龙面色冷下来，取出银河火花，一把抓住弹出的银河人偶按下。

　　“变身！”

　　“超级融合，银河奥特曼！”

　　伴随着星云光芒迸发，夏龙周身光粒子涌起，化为光之巨人站起后，瞬间抬手挡住黑暗雷欧阴险攻来的踢腿。

　　“砰！”碰撞声在山区传响开，带起一阵冲击风暴，山上的村民们吓得纷纷趴倒在地。

　　“礼堂祭祀，这到底是怎么回事？”

　　“想不到真的发生了！”祭祀紧缩着面容，沉重地望着前方的两个巨人，“银河啊！”

　　“嚇！”

　　气劲爆发间，夏龙连连挡下黑暗雷欧的重拳，最后紧跟着连续迈步逼近用力撞开黑暗雷欧。

　　哗！

　　不等黑暗雷欧稳住身形，银河身体全部水晶亮起，能量聚集在一起带着璀璨光芒瞬间撞在黑暗雷欧身上。

　　“砰——！”

　　猛烈火焰爆炸中，夏龙身形一闪径直穿过火焰，手里牢牢抓住雷欧火花人偶。

　　“怎么会这样？”战场下方的树林里，中年女子手持着黑暗火花踉跄站起身，“银河应该没有完全觉醒才对，为什么一个人类能够发挥出这种力量？”

　　怒吼几声，路基艾尔顾不上其他，慌忙往山下逃去。

　　“区区人类，等我完全复活，一定会打败你和银河啊！”

　　女子身后不远处的林子里，夏龙背靠着树干，目送着女子离开。

　　“宿主，为什么要放过它？”

　　“过去有一个前辈告诉我，是否选择干预需要靠自己来判断，并且相信自己的选择，”从女子身上收回视线，夏龙转向神社方向笑道，“现在我的选择是不干预，因为黑暗的存在也有意义，零号。”

　　说着夏龙看了眼银河火花，迈步走向神社废墟前的礼堂秀真等人。

　　“我相信，不管黑暗怎么强大，最后胜利的都会是光明。”


第十四章 秘传之书

　　降星小学。

　　银河神社烧毁后，礼堂秀真临时搬到了这所已经废弃的小学，一同前来的还有夏龙。

　　银河火花已经第一时间交还给了礼堂秀真，而礼堂秀真也答应让他在银河神社呆一段时间。

　　“我的名字是真夏龙，现在在世界各地游历。”

　　在见到小学校长白井老师的时候，夏龙自我介绍道。

　　白井老师已经有五十多岁，但看上去也就四十岁左右，戴着眼镜，笑起来很亲切，不过实际上就是黑暗路基艾尔附身的对象。

　　也就是之前在降星山见到的那个女子，黑暗路基艾尔现在正像原剧中一样潜伏在她的心底。

　　“阿龙他暂时就留在这里帮我打理神社，”礼堂祭祀在一旁解释一句后感谢道，“说起来，这次真是多亏白井老师把这儿借给我，神社才又可以塔起来。”

　　“没什么，这所小学本来就已经废止了，有了神社后我反而能够经常过来看看。”白井老师笑了笑，招呼夏龙道，“这里可以睡觉的空置教室很多，料理教室也有很多食材，住下来也没关系，还有什么需要的可以和我说。”

　　“这样已经很好了，谢谢你，白井老师。”

　　虽然是黑暗路基艾尔的宿主，但白井老师本人却非常好，等神社在音乐教室安置好后，又给夏龙准备了一些生活必需品。

　　《银河奥特曼》中，这个老师最后也是靠自己心里的光摆脱路基艾尔控制。

　　教职员室，夏龙打好地铺后，把从礼堂祭祀那里借来的一幅卷轴拿在手里。

　　这就是银河说的秘传之书，上面记载着不少奥特曼还有怪兽的事，不过只有通过银河火花才能读取内容。

　　把卷轴全部打开，最后一部分显露出一个发光的奥特战士，看不清形貌，但手臂处的银翼装置却相当清晰。

　　“是进化仪！果然有两个光之国时空吗？”

　　看到熟悉的进化仪，夏龙又取出一把青色的透明短剑按在卷轴上。

　　这是银河火花的分身，除了无法变身银河，依旧可以使用银河火花的部分力量。

　　“哗！”随着一阵光芒迸发，笼罩在光辉中的奥特战士呈现在夏龙眼前。

　　熟悉的光之国等离子火花塔，是黑暗宙达入侵的时候……

　　记载这部分内容的人似乎很吃力，画面模糊，只是简短描述了光之国等离子火花塔的守护者击败恶魔。

　　思索间，夏龙又陆续查看其他记载的内容。

　　其他奥特曼的记载和电视中基本一样，完全没有他的影子。

　　“奇怪。”夏龙看着卷轴陷入沉思。

　　按照这个卷轴的记载还有银河所说的，这里的任何时空都没有他存在的痕迹，很多地方也大不一样，比如光之生命体诺亚一族就没有，也没有什么传说中的1号。

　　虽然不知道为什么，但现在似乎不是存在两个光之国时空那么简单，这里完全就是另一个由无数宇宙组成的独立奥特曼世界。

　　不过，卷轴上那个戴着进化仪的光之战士显然就是当初的他，描述的画面也一模一样，就算是巧合也没理由这样一致，那个记载的人的确是梦见了他。

　　这至少说明，就算独立也有着某种联系……

　　“零号，能够找到我们的奥特世界吗？”夏龙放下卷轴问道。

　　“零号已经尽力了，”零号失落一句，回应道，“等传说印记成为完全体后或许可以，啊不，如果是完全体传说印记的话一定可以，可是……”

　　“可是什么？”

　　“传说印记的进化好像需要开启印记世界，可是零号也不知道具体该怎么做。”零号像做错了事的小孩，弱声道，“对不起，零号帮不上什么忙。”

　　“已经足够了。”夏龙摇摇头，“零号已经帮了我很大忙了。”

　　“哗！”抬起手臂，传说印记带着红色的光晕再次浮现。

　　印记的进化问题他其实在现实世界就已经有头绪了，那种传递到他心里的渴望一直就没有消失过，特别是进入银河世界后，印记传递的渴望更为强烈。

　　印记需要的是光，特别是人类的希望与勇气之光，奥特曼世界最重要也是最不可思议的力量，心之力。

　　而且，既然印记会将他带到这个银河世界，一定也是有某种原因。

　　“我们一起努力吧，零号，”夏龙收起印记走到窗户边，“一起完成最终进化。”

　　过去为了得到足够力量来守护而一心修行战斗，可等真得到时，却连守护最重要的人的机会都没有……

　　无论无何，都要想办法回去不可。

　　……

　　“阿龙先生，”神社所在的音乐教室，礼堂祭祀和夏龙相对而坐，“秘传之书只有被选中之人才能看清里面的内容，果然在降星山出现的银河奥特曼就是您吧？”

　　秘传之书的内容他也看过，不过和银河不同，礼堂祭祀不知道夏龙的来历，只是单纯地因为夏龙能够发挥银河的力量而升起敬意。

　　“您到底是……”

　　“我是谁不重要，礼堂先生，”夏龙端起茶杯道，“因为一些原因需要留在这里，所以只好打扰您了。”

　　留在降星小学，原本是为了监视黑暗路基艾尔，避免出现什么意外，现在则主要是为了弄清楚传说印记的秘密。

　　究竟怎么才能完成最终进化，在这所小学里或许可以找到答案。

　　礼堂祭祀玩笑道：“不算打扰，如果您愿意，一直留在神社也没问题。”

　　……

　　神社在降星小学音乐室重建完毕后，夏龙也彻底在降星小学安置下来。

　　平时帮礼堂祭祀打理神社，相当清闲，特别是暑假开始，女主角石动美玲到神社打工当巫女后，就几乎没他什么事。

　　“嗯？”这天，夏龙忽然感受到一股微弱的能量波动，是从存放银河火花的神龛中传出。

　　打开神龛后，一个泰罗奥特曼人偶正好转过身。

　　“这是……”

　　看到彼此的瞬间，夏龙和泰罗同时愣住。

　　《银河奥特曼》里，泰罗是唯一一个在被黑暗火花变成人偶后还保持意识的奥特曼，现在应该是在调查银河火花，差点给忘了……


第十五章 人偶泰罗，小光到来

　　音乐教室，夏龙和石动美玲相对跪坐，中间的小桌上则摆放着银河火花还有泰罗奥特曼人偶。

　　“也就是说，你是从宇宙来的泰罗奥特曼？”石动美玲皱着鼻子小迷糊地听完泰罗介绍。

　　“在遥远的过去，黑暗力量将所有奥特曼还有怪兽都变成了人偶，我就是在那时掉落到这里的山上，”泰罗解释道，“光之国传说里有两个神秘道具，其中一个就是能让时间陷入停滞的黑暗火花，还有一个就是解开黑暗诅咒的唯一希望，银河火花。”

　　泰罗说着转向桌上的短剑，继续道：“陨石坠落的时候，我感受到了它的力量，可是等我能够行动后，它已经被带到这里，所以……”

　　“啊！”石动美玲紧张地抓起银河火花，“你不会是想把神剑偷走吧？不行不行，这可是神社很重要的东西！”

　　“那种事怎么可能，”泰罗老脸一红，“我只是想要调查一下而已，再说只有被选中之人才能发挥出它的力量。”

　　“被选中之人？”石动美玲期待地看向夏龙，“阿龙，你有听说过吗？我们帮帮泰罗吧！”

　　夏龙闷在一旁，见美玲问自己，手指戳了戳泰罗道：“我是很想帮忙，不过应该没办法吧。”

　　虽然他也算是被选中之人，但泰罗的情况暂时没法用银河火花复原，他的传说印记或许可以，不过，现在还不是让泰罗复原的时候。

　　“什么嘛，不想帮忙就算了，阿龙是个小气鬼！”生气地瞪了夏龙一眼，石动美玲拿起银河火花，朝泰罗问道，“泰罗，要怎么做？”

　　见石动美玲相信自己还愿意帮忙，泰罗高兴道：“在我的脚下有一个纹章，把银河火花的前端按在上面，应该就可以让我恢复原样了。”

　　“是这个吗？”

　　石动美玲慎重地点点头，一手拿起泰罗看了看，笨拙地用银河火花戳在人偶脚底。

　　没有什么反应，银河火花很平静，泰罗也依然还是人偶……

　　“不行吗？”石动美玲有些失落地放下手，看着泰罗人偶顿了顿，急切地把银河火花还有人偶，“阿龙，拜托了，你也试一试吧！”

　　“都说过不行了。”

　　无奈地接过银河火花还有泰罗，夏龙顺手将人偶按在火花上，结果当然还是没有一点反应。

　　“看吧。”面对石动美玲期待的目光，夏龙又试着按了一次，“不会有用的。”

　　“诶？”石动美玲没有回应，只是怔怔地看着夏龙的动作，“为什么阿龙你会这么熟练啊？连看都没看就做到了……”

　　夏龙动作一顿，打断道：“笨蛋，这么简单的事有什么好奇怪的，看你做一遍就会了。”

　　“什么笨蛋，你太奇怪了好不好！一下就把人偶按上去了，很不简单吧！”

　　“那就是巧合。”

　　“可是你做了两次，而且正常人第一次都是用神剑戳上去吧？”石动美玲不依不饶，狐疑道，“你是不是早就偷偷拿神剑试过了？”

　　夏龙告饶地放下银河火花还有泰罗人偶：“这样类似的玩具小时候就玩过了，再说我不是才见到泰罗吗？”

　　“我知道了！”沉思中的泰罗突然出声打断两人道，“如果是被选中者就一定可以成功了！”

　　“抱歉啊，泰罗，”石动美玲顾不上抓着夏龙多问，拿起泰罗人偶鼓励道，“泰罗你一定可以恢复原样的！我也会帮你找出被选中之人！”

　　“谢谢你，美玲。”泰罗又振作起来。

　　“这样的话，我也来帮忙吧，虽然结果可能没用。”夏龙在一旁有些尴尬道。

　　传说印记的力量他刚才感知到了，的确可以帮泰罗。

　　只不过，现在他需要银河剧情顺利进行下去，所以只能对泰罗说声抱歉了，和结果比起来，这点委屈是值得的。

　　毕竟即将在这个小镇，在这所小学发生的事，不但会让礼堂光成长为新的奥特战士，更是会影响到许多人包括这所小学的命运，让不少人重新找回自己的梦想和未来。

　　“总觉得有点奇怪，”石动美玲凑近道，“阿龙，你是不是有什么瞒着我们，说出来有点心吃哦。”

　　“我又不是小孩，”夏龙站起身道，“还有，美玲，我不是说过了吗？虽然看起来这样，但论年纪我可是你父亲一辈的，所以好歹尊敬一下……”

　　“绝对不行！信你才怪！”

　　……

　　距离神社被烧毁很快过去一个月，这期间夏龙基本就呆在降星小学，和蔼又有隐士风度的礼堂祭祀，文静又有些淘气的小女生石动美玲，整天念叨着想要变大的泰罗，还有经常出现在学校的白井老师，与这些人的相处度过了所有时间。

　　“阿龙先生，这段时间还习惯吧。”

　　这天上午，礼堂祭祀又一次和夏龙一起喝茶：“请用。”

　　“谢谢。”端起一杯热茶，夏龙轻啜了一口，笑道，“偶尔有这样悠闲的日子也不错，心情也会平静不少。”

　　礼堂祭祀喝茶道：“阿龙先生能够这样想，我这个老头子也就放心了，现在愿意静下心来的年轻人可不多。”

　　“礼堂先生，我已经算不上年轻人了。”

　　用完茶，夏龙若有所感地看向学校外面。

　　感应中石动美玲正和一个拖着行李的少年往小学这边过来。

　　说起来已经过去一个月，礼堂光的确也该回来了，这个少年应该就是主角礼堂光吧。

　　猜到少年身份，夏龙忙站起身向礼堂祭祀告辞。

　　礼堂光的到来说明剧情正式开始，没有意外的话，很快礼堂光就会成为银河火花的选中之人，成功唤醒火花内的银河。

　　“你就是美玲说的阿龙吧，我是礼堂光！”最后礼堂光同样安置在了教职员室，很友善地和夏龙打起招呼。

　　跟着一起的除了美玲，还有就是两人的小学同学加玩伴，健太以及千草，也是一对年轻的少男少女。

　　“那个，阿龙没有上学吗？”见到夏龙后这些小家伙没完没了好奇心十足地问个不停，连礼堂光也是支起耳朵。

　　“听爷爷说，在来神社前，阿龙一直在世界各地游历，”礼堂光像是碰到知己般，高兴道，“其实我也是去了不少地方，我想成为世界第一的冒险家！”

　　“小光，听你说过好多遍了，”千草几人羡慕道，“从美国到英国，真羡慕你能满世界跑。”

　　“我只不过是去了一些大城市而已，还不算冒险，离阿龙还差得远。”礼堂光不好意思地摸了摸后脑勺，朝夏龙问道，“下从我们一起去冒险吧！我也想看看更多有趣的世界。”

　　礼堂光的话提起大家的兴趣：“阿龙都去过哪些地方？”

　　面对齐刷刷的目光，特别是注意到石动美玲眼里的狡黠，夏龙嘴角一抽。

　　这帮小鬼……


第十六章 超实体化银河（一）

　　“我可是去过很多地方的，给你们说说加拿大的阿尔伯特吧，”夏龙抱起手臂靠在窗户边，咳嗽一声道，“那里有一种守护森林的魔兽，被当地人当作森林的守护之神。传说以破坏森林的人为食。”

　　“哎？”千草瞪大眼道，“真的有那种怪物吗？阿龙有没有见过？”

　　“当然见过，其实不破坏森林的话，它们还是很温和的。”夏龙煞有其事地将传说魔兽夏扎克说给几人听，这个世界有没有不知道，但盖亚时空的地球有就是了。

　　“好厉害！”

　　千草几人眼里泛起星星，以冒险家为目标的礼堂光更是两眼发亮道：“我决定了，下次一定要去加拿大！”

　　“加油！”夏龙摸着鼻子笑了笑，如果真想在加拿大见到夏扎克，估计只能去盖亚时空了。

　　抱歉啊，小光。

　　……

　　当晚，夏龙休息间，礼堂光偷偷爬起，拿着手电筒离开教职员室。

　　“果然我还是有些在意。”

　　昏暗的光线下，礼堂光以为夏龙睡着，却不知道自己完全已经被念力锁定，小心翼翼地进入音乐教室，朝神龛拜了拜后好奇地拿出银河火花。

　　“这就是神剑吗？”

　　“哗！”随着礼堂光与银河火花接触，很快音乐教室方向就传来一阵火花波动。

　　礼堂光已经成为了被选中者……

　　夏龙坐起身，发现手腕上的传说印记也跟着浮现出来。

　　“这是怎么了？”

　　夏龙疑惑地走到音乐教室外面，正好看到泰罗人偶从礼堂光手里消失，只留下一句颇为神秘的话。

　　“我一直在等你，拿着这把神剑来降星山吧！你不想冒险吗？不想见识未知的世界吗？”

　　泰罗这家伙就像个诱拐未成年的怪大叔，不过倒真的抓住了礼堂光的心思。

　　“要开始了。”

　　这下子，泰罗变大的愿望虽然不会实现，但主角礼堂的命运总算要步入正轨了，银河很快也会再次觉醒。

　　夏龙在礼堂光回过神前，看了看手腕处隐隐波动的传说印记，转身离开音乐教室这边。

　　不知道是不是错觉，总感觉礼堂光的命运和他的力量产生了关联，就好像命运共同体一样。

　　难道是因为银河？

　　夏龙默默回到教职员室。

　　不管怎样，传说印记出现波动，说不定和最终进化有关。

　　校长室，路基艾尔占据意识的白井老师冷冷看着夏龙离开。

　　“可恨！”

　　走进摆满黑暗火花人偶的角落，路基艾尔用怪物化的手臂抓起一个巴尔吉人偶。

　　“那个人类，太可恨了！”

　　这些天他无数次想打银河火花的主意，但因为夏龙的关系始终无法下手，这次又出现一个被选中者，他实在不想再忍受下去了。

　　勉强压制住怒火，路基艾尔手持黑暗火花向人偶注入黑暗能量，将巴尔吉解放出来。

　　“以后你就是黑暗代理人！”

　　“太棒了！”脱离人偶状态后，巴尔吉高兴得直跳，朝路基艾尔臣服道，“请您尽管下命令吧，我伟大的支配者大人！”

　　……

　　次日，礼堂光一大早就去了降星山找泰罗，夏龙忙完神社这边的事后，也通过念力感应跟了过来。

　　当然，他没有跟踪礼堂光，而是跟着路基艾尔复活的巴尔吉星人，一直到目睹巴尔吉利用两个非法弃置的家伙。

　　昨晚路基艾尔的举动都在他的监视中，所以顺带着他也分了一点注意力在巴尔吉身上。

　　来到这里后一个月，传说印记都没有什么反应，在礼堂光回来后却产生波动，相信原因很快就能浮出水面了。

　　为什么当时印记会把他带到这里，这点他可是已经困惑了一个月。

　　降星山，人偶化的泰罗现在非常难过，好不容易找到身为被选中者的礼堂光，结果银河火花对他却完全不起作用，就像夏龙说的，戳在他的脚底没有作用。

　　更让他受打击的，反倒是小光捡到的一个布莱克王怪兽人偶成功完成实体化。

　　“这到底怎么回事？对我无效，却能让怪兽超实体化！”

　　同一时间，夏龙这边，内心黑暗被利用的两个人类通过一把黑暗火花分身，实体化成为一头黑暗达兰比尔。

　　“吼！”

　　背部凸起的螺纹锥体能持续释放出强电流，达兰比尔一出现就将才实体化成怪兽的礼堂光压着打，雷电不断炸响。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙避开爆炸来到近处，正好看到石动美玲还有泰罗人偶被气劲冲开。

　　“喂，美玲，这里太危险了！快走！”

　　迎着战斗带起的飓风，夏龙连忙捡起土里的泰罗后，赶到石动美玲身边。

　　“阿龙，”石动美玲看向战斗中的怪兽，焦急地摇了摇头，“小光他……”

　　“啊！”艰难战斗的小光顾不上多想，直接用身体挡住肆虐的电流，“阿龙，快点带美玲逃啊！”

　　“小光！”

　　夏龙视线扫过达兰比尔和布莱克王，只是耽搁了一会，布莱克王就被缠住脖子无法动弹。

　　初次战斗的小光根本发挥不出布莱克王的实力，这样下去输定了，只能靠银河。

　　“滋滋！”闪烁的蓝色电光下，夏龙视线穿透阻碍，落在布莱克王体内的礼堂光身上。

　　“相信自己的力量，小光！美玲需要你去保护！”

　　“美玲……”小光痛苦之余望向夏龙身边柔弱的石动美玲，顿时咬起牙关。

　　“怎么可以被你打败！”

　　不顾达兰比尔的攻击，小光用力举起银河火花，手背纹章亮起。

　　“超级融合，银河奥特曼！”

　　绚烂的星云光芒中，布莱克王消失，紧随着银河红银色的庞大身躯轰然砸落在地，带起一阵土浪的同时，一道道气流围绕着旋转起来。

　　“这个奥特曼，”夏龙手上的泰罗惊呼出声，“一个月前也出现过，这个奥特曼到底谁啊？”

　　“这个是……”目视着银河碾压达兰比尔的战斗，夏龙眸光波动。

　　他的意识居然和银河连接上了，第一时间拥有了银河的战斗视角，而且传说印记也再次发出一阵灼热。

　　虽然没有当初在现实世界时强烈，但的确出现了反应，传说印记正在吸收某种力量。


第十七章 超实体化银河（二）

　　“滋滋！”

　　和布莱克王时不同，银河轻易就徒手挡下达兰比尔的雷电攻击，几乎不是一个级别的战斗。

　　被气流笼罩的战场下方，树叶连片吹起从夏龙脸庞擦过，不过这点冲击还对他造成不了影响，只是静静地站在原地观望，至于心神则已经投入到了银河的战斗之中。

　　伏——！

　　伴随着周身水晶亮起，银河抬手连接天空，举起一片雷云将达拉比尔轰飞。

　　“银河闪电击！”

　　“砰！”短暂的能量冲击后，达兰比尔猛烈爆炸，脱离超实体化化为一枚火花人偶，被操控的两个非法弃置者也一身狼狈地倒在地上，一副遭受电击的样子。

　　“厉害！真是太厉害了！”轻易击败怪兽结束战斗，小光依然有些难以置信地看着自己的双手，最后视线转向银河火花。

　　空地上，夏龙依然出神地站着，任由周身树叶飞过。

　　战斗结果没有什么意外，只是传说印记的反应却让他不由得困惑。

　　印记吸收的似乎不只是光这么简单，到底是什么连他都无法感应，实在超乎理解……

　　要知道虽然没有了进化仪，但开启印记后他的念力却比过去还要强，可以说已经凌驾于这个时空之上。

　　“喂，阿龙！”泰罗的呼喊声在夏龙耳旁响起，打断夏龙思绪，“已经结束了！”

　　夏龙回过神，正好看到小光担忧地往这边跑来。

　　“你们没事吧？”

　　“小光。”

　　相比起夏龙，石动美玲受到了不小的惊讶，腿脚依然发软，在看到小光保护自己的样子后，这丫头既开心又不好意思，不过很快便和小光嘻闹在一起。

　　看着这对青梅竹马的少年少女，夏龙没有打扰，倒是泰罗又慎重地交代几人道：“银河火花的事，不要告诉任何人！黑暗势力已经开始行动了，敌人随时随地都有可能出现！”

　　石动美玲甜滋滋看向小光：“那么，这是我和小光之间的秘密了吧？”

　　“喂，美玲，把我和泰罗当空气好吗？”夏龙拿过泰罗人偶，朝两人理解的笑了笑，转身走向下山的路。

　　……

　　降星小学，银河的战斗过后，夏龙就没有再去特别关注礼堂光等人，又恢复到之前的生活轨迹。

　　其实最开始他就没打算插手这个时空，按照原本的想法，银河被礼堂光唤醒后他应该是返回自己的光之国时空。

　　不过现在这个想法当然成了奢望，无处可去，只能留下来将传说印记的秘密弄清楚。

　　达兰比尔事件隔天晚上，夏龙从礼堂光口里听说附近出现了恶劣的追踪狂，连石动美玲都差点受伤，最后还是泰罗用奥特念力救了他们。

　　“追踪狂？”

　　“是啊，那家伙骑着摩托车见谁追谁，简直是个混蛋。”礼堂光想起来就有些火大，“泰罗，今天真是谢谢你了。”

　　“没什么，”泰罗人偶站在凳子上，赞赏道，“今天小光也表现得很有勇气，所以才能实体化融合成银河吧。”

　　说到这里，泰罗还是很疑惑道：“可是，这个叫作银河的奥特曼，他到底是什么人？我从来没有听说过有这个奥特曼。”

　　“唔，”小光自己也一头雾水地皱起眉头，困惑道，“你还是先告诉我奥特曼是怎么回事？”

　　“要听吗？是个很长的故事哦……”

　　夏龙打了个哈欠，看向人偶泰罗还有兴趣昂然的礼堂光道：“你们慢慢聊，我先睡了，晚安。”

　　“喂！”

　　这个世界因为次元壁垒薄弱的缘故，各个时空之间联系紧密，包括光之国战士在内的所有奥特曼形成了一个整体，泰罗几乎知道所有奥特曼的故事。

　　“阿龙！”微弱的光照下，泰罗郁闷地看了看睡着的夏龙，单独给礼堂光讲述起来。

　　“说到我的故乡M78星云，在离这里很远的宇宙另一边……”

　　次日，夏龙早早起床的时候，熬夜的礼堂光还在呼呼大睡，泰罗也不见动静。

　　看来昨晚泰罗真的讲了很多啊，不过零号的资料库比泰罗讲的可要详细得多，连泰罗不知道的银河、胜利，以及之后的艾克斯奥特曼都有，他实在没必要熬夜去听泰罗讲故事。

　　比起故事，他更关心现在的事。

　　上次礼堂光与银河融合的时候，虽然不知道印记当时到底吸收了什么力量，但印记的确发生了细微的变化，透过印记传递的渴望，他感觉继续吸收下去，很快印记的秘密就能显露出来。

　　正好昨天出现追踪狂，礼堂光的下次战斗马上就要展开，到时可以再看看印记的反应。

　　伸了伸懒腰，夏龙起床开始打理。

　　“早！”

　　和来小学找礼堂光的健太与千草打过招呼，夏龙外出的时候迎面遇到一个穿着格子衫的蘑菇头少年，神色淡漠。

　　是资料中的那个大集团少爷，一条寺友也，几乎一眼就能认出来。

　　“你是……”少年有些疑惑地打量夏龙一眼。

　　在得到黑暗火花分身力量后，少年直觉加深不少，隐隐能感觉夏龙身上的威胁，但又说不出有什么不对劲。

　　“如果你是找小光的话，他在上面的教职员室。”

　　夏龙倒没有多理会，和一条寺擦肩而过自顾自地顺着操场跑起步。

　　“嗯？”

　　才迈开步伐，就看到操场边石动美玲一个人坐在秋千上，看上去心事重重。

　　“怎么了？”夏龙停下脚步，“千草她们都上去了。”

　　“我……”石动美玲咬起下唇，低头道，“阿龙，我是不是很没用？”

　　“什么？”

　　“昨天被那个人追赶的时候，我……”石动美玲难过道，“我其实是很胆小的人，上次被怪兽袭击的时候，腿都僵住了，可是小光那么厉害，还变成了银河……一定会吧，我会成为小光的绊脚石的，就像我们两个的梦想，成为冒险家和和点师，果然不适合在一起……”

　　“小光是因为想要保护你的心才变成银河的，”夏龙打断美玲话语，摇头道，“要相信自己。”

　　“可是……”

　　“至少你们还在一个世界不是吗？”留下美玲思索，夏龙笑了笑继续绕着操场跑步。


第十八章 印记异变

　　以前不擅长感情，但经历了这么多，夏龙也已经改变了不少，对石动美玲的心思也看得更明白，不过男女主角之间的感情还轮不到他这个外人来插手，鼓励一句就足够了。

　　倒是两人青涩的情意让他心绪又有了丝起伏，不自然便想到远在天边的步美。

　　在传说印记开启，找到回去希望后，他最大的愿望就是再回光之国时空，只是难度却超乎预料。

　　夏龙看向左腕处，一抹微光随着意念隐约浮现。

　　他现在的情况恐怕就算是完全体进化仪也不行，更不用说现在进化仪已经消失，唯一的希望就只剩下这个传说印记。

　　目前还不清楚印记的秘密，不过只要有希望，不管怎样困难，都一定要走下去……

　　降星小学校长室，白井校长失神地走到办公桌前，怪物似的手臂拿起一份剪报。

　　报纸上全是关于降星小学毕业生的犯罪报道，这些步入歧途的学生现在成了黑暗路基艾尔最好的利用对象，通过吸收这些人的恶念获得复活的力量。

　　“了结的时刻就快要到了！”带着一阵冷冷的哼笑声，路基艾尔视线扫过关于非法弃置者报道，落在下一个追踪狂的报道上，手上的黑暗火花闪过一道黑紫光芒。

　　同一时间，降星小学附近，戴着鼻环，骑着摩托的凶恶追踪狂舔着舌头等在路口。

　　“搞什么，今天那些家伙不在吗？”

　　找寻不到目标，追踪狂渐渐开始不耐烦，正要离开，身后突然传来一阵笑声。

　　“哈哈，不愿停歇的人类哟，”黑暗代理者巴尔吉星人手持凯姆尔人偶，嬉笑地跳到追踪狂身后，激发出黑暗力量，“让我好好利用下你那颗黑暗的心吧！”

　　街道口另一边，夏龙静静注视着集聚的黑暗。

　　和上次的非法弃置者一样，追踪狂也拥有了一把黑暗火花分身，路基艾尔似乎就是通过这种分身来吸收恶念。

　　看了看平静的传说印记，夏龙用念力锁定追踪狂后转身离开这边。

　　路基艾尔就算成功复活也不足为虑，只要和原剧中一样就没什么插手的必要，避免伤及无辜就够了。

　　“宿主，”零号好奇道，“这样真的能开启印记世界吗？”

　　“试一试就知道了，上次印记的反应应该不是巧合。”夏龙肯定道，其他不清楚，但印记传递的渴望不会有假。

　　“嗯？”

　　还没走远，之前的巴尔吉星人出现在夏龙面前，血红的眼睛，手里。

　　夏龙眉头微皱地停下脚步，不知道这家伙要干嘛。

　　“嘿嘿，”拦住夏龙，巴尔吉星人嬉笑道，“真巧啊，银河神社的小子，支配者大人可是一直对你很关注呢，要不要加入我们……”

　　“让开。”夏龙没有和巴尔吉星人闲扯的心思，迈步擦肩而过。

　　那个一条寺友也的黑暗火花好像就是巴尔吉星人给的，没想到这家伙现在居然还想打他主意。

　　“这样拒绝可是会后悔的，小子，”巴尔吉星人纠缠着跳到夏龙面前，“看到那个礼堂光的力量你就不羡慕吗？只要跟着支配者大人，你也可以得到那样的力量……”

　　夏龙撇了撇嘴，打断道：“没兴趣。”

　　“嘿，那可由不得你！”巴尔吉星人大恨地抓起双手，双目泛起红光，顿时一股黑暗能量扑向夏龙。

　　夏龙实在不想理会这家伙，摇摇头再次走开。

　　“怎么回事？”巴尔吉星人身形僵住，无法理解地看着夏龙，“不可能，怎么一点反应都没有？”

　　“告诉你的那个支配者，不要来惹我。”

　　留下一句话给巴尔吉星人，夏龙默默返回学校。

　　虽然不打算插手，但只要他在这里，还是避免不了被卷入其中，提前警告下路基艾尔也好。

　　……

　　黄昏时分，石动美玲下班离开，夏龙一个人呆在音乐教室观察追踪狂的动静。

　　从巴尔吉星人那里得到黑暗火花分身后，那个追踪狂就一直在小学外等待，正好等到石动美玲下班。

　　“哟，今天就你一个人啊，”看到石动美玲，追踪狂调笑着拿出黑暗火花，“和哥哥一起玩追捕游戏吧！”

　　舔了舔嘴唇，追踪狂狠狠地将人偶按在黑暗火花上。

　　“凯姆尔人，黑暗实体化！”

　　随着黑紫色能量迸发，追踪狂连同摩托车一起变成凯姆尔人，狞笑着追赶起美玲。

　　“不要过来！”

　　石动美玲惊吓地回到教学楼，不断逃离，仿佛又回到了小时候在漆黑森林里迷路的时候。

　　感受到石动美玲颤抖的心，夏龙站起身看向楼道，正想出手帮忙，心里忽然一动。

　　“美玲！”来回追赶后，美玲又逃到了学校后面，听到动静的小光也冲出房间跟了过去。

　　看到小光焦急的样子，夏龙顿了顿放下手，只是透过窗户观望楼下。

　　在危险关头，小光又一次救下了美玲，自己却被卡姆尔人殴打，连银河火花都掉落一旁，不过最后美玲为了保护小光，还是克服了自己的恐惧，拿起拖把帮小光解围。

　　“可恶，真火大！”被美玲和小光刺激的凯姆尔人迅速巨大化，“老子要把你们两个踩扁！”

　　夜色降临，卡姆尔人巨大的身躯将夏龙所在的窗户全部遮掩，沉重的脚步让整栋教学楼都微微晃动。

　　夏龙神色凝重起来，看了看依然平静的手腕，闪身进入战场。

　　印记上次出现反应的原因还不确定，只能试一试……

　　战场，和夏龙不同，小光还没有直接变身银河的能力，一开始只能实体化怪兽迎敌，这次小光选择的就是达兰比尔，不过在对战达姆尔人时，还是不小心被达姆尔人喷了一身乌贼似的液体。

　　“不好！”泰罗望着达兰比尔渐渐开始消失的身体，惊声道，“这样下去会被丢到异次元空间去的！”

　　“哗！”急切间，夏龙手腕上再次传来一阵灼热，传说印记也自发浮现出来。

　　“来了！”

　　迎着月光，夏龙紧紧看向达兰比尔里的小光，视角同上次一样开始同步。

　　“超级融合，银河奥特曼！”

　　绽放的星云光芒中，银河强势落地，猛烈冲击气流朝夏龙扑面而来。

　　夏龙眸光一闪，也顾不上银河的战斗，全部注意力转移到手腕发光的传说印记上。

　　果然出现反应了……

　　“滋滋！”

　　这次吸收后似乎达到了一个临界点，整个印记再次发出像最初觉醒时的高热，火红力量剧烈波动。

　　“怎么回事？”

　　夏龙瞳孔微缩，随着印记的变化，周围的时间陷入停止，银河保持着动作不变，凯姆尔人也是一动不动，气流顿住，一切声音都从夏龙耳旁消失。


第十九章 神之传说

　　“这是什么？”

　　传说印记的确再次出现反应，只是反应强度超乎预料，夏龙连身体都无法动弹，只能眼睁睁看着印记剧变。

　　“哗！”没等夏龙多想，伴随着周围空间塌陷，印记能量迅速收敛成一个光球，短暂的流转后，猛然爆开将他吞入光芒之中。

　　经历漫长的时间，又似乎是一瞬间，夏龙的意识掠过一个个宇宙次元，最后超脱时空，步美的身影出现在视野中。

　　“龙！”

　　隔着无形次元壁垒，步美仿佛泅水般紧紧伸手抓来。

　　“步美……”

　　熟悉气息近在咫尺却再也没法接近，反而因为身后传来的拉扯力量开始越来越远，夏龙咬牙爆发出全部力量伸出手。

　　源源不断的拉扯力让短短的距离犹如天堑，仅仅只是与步美指尖相碰便弹簧般回返，瞬息之间掠过时空。

　　唰！

　　光华涌动间，夏龙缓缓睁开眼睛，发现自己躺在一片光影变幻的奇怪空间里。

　　“梦吗？”

　　感受到指尖些微熟悉的气息，夏龙也不知道刚才到底是梦还是真的跨越时空见到步美。

　　不过现在还不是想这些的时候……

　　甩了甩头，夏龙支起身体看向四周。整个空间除了他所在的平台都是一片虚无，平台也不大，中间是一张颇为神秘的王座。

　　“这里到底是什么地方？”夏龙走到王座边，眼里止不住疑惑。

　　和当初进化仪系统空间很像，却又有些不同。

　　“哗！”在触碰到王座的瞬间，夏龙手腕印记涌出一阵与空间相呼应的光晕，整个空间都纳入他的掌控之中，隐约间有一种超脱时空的感觉。

　　和刚才一样……

　　“宿主！”思索间，一条小狗突然跳到夏龙怀里，唾液舔得夏龙满脸。

　　“你给我等一下！”夏龙呵斥一声，正要推开小狗，忽然反应过来。

　　白色小狗，喜欢舔人，还有熟悉的童音……

　　“你是零号？”举起小狗，夏龙惊异地重新打量。

　　“宿主，”小狗兴奋出声道，“这里就是传说中的印记空间哦，零号费了好大精力才构建出来。”

　　“这里是印记空间？”夏龙又看了眼周围，放下小狗追问道，“零号，到底是怎么回事？”

　　“在印记空间开启的时候，零号被印记融合成了这里的系统，”小狗眼巴巴地看着夏龙，摇晃尾巴道，“宿主，印记空间开启后，我们也终于可以算是传说中的神了！”

　　“神也没什么了不起吧？”夏龙好笑道，奥特曼世界里只有反派才动不动说自己是神。

　　“零号说的是传说中真正的神！”

　　零号认真地反驳出声，随着一道光芒闪过，一块巨大光幕在平台四周投影出来，无数时空画面缤纷闪烁。

　　“这是什么？”夏龙环视光幕。

　　初代奥特曼、赛文、杰克……每一个奥特曼都有一个单独时空，而且不止是奥特曼时空，居然连假面骑士时空都有。

　　“传说中的确有神的存在，”零号展示着影像道，“据说这样的时空都是神所创造。”

　　“创造时空吗？”夏龙微微咂舌，这种能力也太夸张了，如果真有这种能力，称为神也不过分。

　　“拥有传说印记其实等于拥有了神的力量，”零号激动间又有些惋惜道，“只不过宿主的是不完全印记，什么也没有……”

　　期望与现实形成强烈反差，零号眼里流露出一丝人性化的痛苦。

　　“别说创造时空，连利用时空之力都还办不到，作为神也太惨了。”

　　夏龙呛了一下，继续问道：“零号，印记需要的能量到底是什么？”

　　零号思索一会，回应道：“宿主在现实世界获取的光应该是一种，在银河时空获取的未知力量应该也是，具体是什么零号也不知道。”

　　“不只一种吗？”

　　零号回答不上来，夏龙也没有多问，只是坐到王座上，闭上眼睛细细体会印记空间的力量。

　　如果刚才的感觉没错，也许那个不是梦，他真的通过印记之力感应到了步美也说不定。

　　做不做神无所谓，他的目的是回去，而传说印记现在看来的确有这种能力，只要用心让印记进化就行了。

　　“我们出去吧。”

　　夏龙睁开眼，身上迸发出一阵光芒，哗地从王座上消失。

　　……

　　降星小学外，夏龙身形一闪出现在原地，正好看到不远处凯姆尔人火花人偶还有那个跟踪狂一起落到操场草地上。

　　和上次的两个非法弃置者差不多，被银河击败后，追踪狂像非洲难民一样。

　　“我再也不追任何人了……”

　　追踪狂旁边还有遭到波及，才从凯姆尔人异次元空间回来的巡查小柿。

　　迷茫地看了看周围，小柿转向夏龙道：“阿龙，我怎么会在这里啊？”

　　“没什么。”夏龙捡起草地上的凯姆尔人偶，朝小柿笑了笑转身离开。

　　操场边的林荫小道上，结束战斗的礼堂光手持银河火花落回地面，心情依旧没有平复下来。

　　“真是强大的力量啊！”和实体化怪兽时不同，变身银河后力量充斥全身，轻易把凯姆尔人甩到了太空，在宇宙追着凯姆尔人打。

　　“小光！”美玲高兴地挥手朝礼堂光跑过来。

　　“美玲，”礼堂光激动不已道，“我刚才去了宇宙！太棒了，我看到地球好蓝好圆……”

　　夏龙走到小道边，微笑地看着这对分享喜悦，手牵手的青梅竹马。

　　经历这次的事后，美玲解开了自己的心结，满带着对未来的憧憬。

　　目送着两人离开，夏龙手指捏了捏胸口的贝壳护身符，也跟着返回教学楼。

　　虽然还是不知道印记到底吸收的是什么力量，但至少已经确定了和小光与银河有关，看来后面要多和这帮小鬼多接触了，扮一扮高中生也不错。

　　小道旁的阴影中，在夏龙离开后，一条寺拿着钢铁杀手操控器走出，脸上露出一丝疑惑之色。

　　能够变身银河奥特曼的礼堂光他也没放在心上，只有夏龙总让他有一种说不出了感觉。

　　“一个月前正好是银河神社烧毁的时候出现，这个叫真夏龙的到底是什么人？”


第二十章 能源短缺

　　印记空间，夏龙坐在王座上，怔怔地拄着下巴。

　　平台周围的虚空始终都是老样子，光影犹如极光般变幻，开始还行，看久了也挺无聊，空荡荡的，实在太单调了点，就算通过王座完全掌控也没什么意思。

　　从平台周围的虚空收回视线，夏龙挥手调出虚拟光幕，礼堂光等人的影像浮现出来。

　　距离印记空间已经过去了不少天，追踪狂事件过后，同样是降星小学毕业生的菅生优香，一个看上去温柔成熟的漂亮女子被黑暗选为下一个目标。

　　在找机会认识了小光等人后，菅生优香故意让健太帮自己在教职员室拍照，在健太布置好设备后又借口换衣服独自一人呆在教职员室里。

　　光幕上闪过菅生优香换衣服的场景，当时的他因为知道菅生优香的情况，所以尽管和健太等人一起离开，却还是关注着教职员室。

　　换衣服当然只是幌子，还留在教职员室的人偶泰罗见女子脱下外衣还要继续脱，连忙背过身，脸红地几乎要烧起来。

　　泰罗这家伙……

　　夏龙想到当时的情景，不由得笑起来，一时疏忽的泰罗被巴尔吉星人抓在手里欺负，甚至还被大火烧得黑漆漆的。

　　不过菅生优香为了烧掉整间学校，竟然在教职员室放火，他虽然不好插手，但还是暗中阻止了火势蔓延。

　　最后事情没有闹大，菅生优香用黑暗火花分身实体化的庞敦王也被银河打败，只有从火里逃出后昏迷的泰罗被一条寺偷偷带走。

　　光幕上的影像转到太空，画面中是一个巨大的机器人，夏龙过去见过，是终极赛罗警备队的钢铁9号，只不过眼前这个是一条寺友也通过黑暗火花的力量控制，现在的名字也是钢铁杀手。

　　一条寺友也在拥有黑暗火花力量后的做法和其他人不同，这个天才少年一直在暗地里观察。

　　菅生优香之后，梦想成为偶像的千草因为嫉妒而被黑暗利用，变成了怪兽拉贡，小光变身银河让千草恢复后，一条寺趁机用钢铁杀手偷袭，找到了银河只能维持3分钟的弱点。

　　接下来一条寺友也就要行动了。

　　撤去光幕，夏龙视线转向手腕上的传说印记。

　　菅生优香和千草这两次事件，路基艾尔吸收了不少黑暗能量，他也通过银河与小光获得了不少未知能源，不过从印记空间开启后，印记就再也没有一点动静。

　　“能量不够吗？”

　　零号对印记的了解太少了，现在的他只能不断获取能源，等待印记自己出现变化。

　　想到这里，夏龙挥手再次调出一块光幕，显示出地底世界的画面。

　　银河时空的地球除了人类，还有地底居民维克特利一族，这个族群守护着的神秘能量水晶体维克特利姆水晶拥有相当庞大的能量，只是不知道这种能量对传说印记有没有作用。

　　希望不大，不过等这边事情结束还是找个时间去看看，单靠银河这边，印记能够获取的能源太少了。

　　……

　　降星小学教职员室，礼堂光、美玲还有千草聚在一起谈论最近发生的事。

　　“阿龙那家伙去哪了？怎么没看到他？”千草奇怪地坐到夏龙床铺上。

　　美玲一脸无奈道：“他一直都这样，像个怪大叔似的，不用管他。”

　　“话说回来，”小光虽然也奇怪夏龙跑哪去了，但心思还是在银河亮起红灯这件事上，“看来超级融合的时间是有限的。”

　　听到小光的喃喃自语，美玲两个的注意力转到小光面前的火花人偶上。

　　“原来我不是在做梦啊，”千草依然感觉有些不可思议道，“小光居然变成了怪兽和奥特曼。”

　　“千草，”美玲在一旁提醒道，“这件事我们要保密哦！”

　　“为什么？”

　　“因为我们不知道哪里会有敌人。”

　　“敌人？”千草跟着问道，“那健太和阿龙也不告诉吗？”

　　小光摇头道：“阿龙已经知道了，不过，还不能告诉健太……”

　　“我怎么了？”健太走进教职员室，心凉地看着几人，“为什么只有我排除在外？”

　　楼道口，夏龙才退出印记空间，回教职员室的时候迎面碰到闷头跑出来的健太。

　　“怎么了？”

　　紧跟着健太，礼堂光几人也追了出来：“阿龙，你看到健太了吗？”

　　“下去了，”夏龙指了指健太离开的方向，问道，“他怎么了？”

　　“等会再和你说。”小光朝夏龙点点头，焦急地冲向楼道。

　　夏龙没有跟着几人，只是走到窗户边望向下方。

　　巴尔吉星人也出现了，目标似乎是健太……

　　夏龙视线转向天空，注意到那台被一条寺友也操控的钢铁杀手脱离太空朝小学这边飞来。

　　一条寺的计划还是按照预料中在进行，就是不知道为什么非要利用健太。

　　“阿龙先生，”礼堂祭祀走到夏龙身边，感慨道，“内心的弱点还真是容易被黑暗所利用呢，他们只有经历过后才会成长起来，阿龙先生是这样想的吧？”

　　夏龙回头看向礼堂祭祀，这个同样是被选中者的老人从一开始就知道泰罗的存在，和他一样一直默默观察着小光一行人。

　　“阿龙先生，不，”礼堂祭祀笑道，“我还是直接叫您银河才对。”

　　夏龙微微愣住，解释道：“现在小光才是银河……”

　　“您是银河奥特曼本身，”礼堂祭祀摇头道，“原本我也以为阿龙先生和小光一样，现在渐渐有些明白，阿龙先生恐怕只是把力量借给了小光。”

　　不等夏龙否认，老人肯定地笑道：“我也是被选中者，所以还是能够感觉到一些东西的。”

　　“我的话……”夏龙张了张口，发现不太好说清楚。

　　他的身上疑点太多，正好在一个月前出现在降星山，正好变身银河，而且就算是现在也因为印记和银河之间存在着某种联系，每次银河战斗也都受到他的影响。

　　“放心吧，”见夏龙不说话，礼堂祭祀继续道，“您隐瞒身份是为了对付暗中的敌人，我也只是想看看有什么能帮上忙。”

　　礼堂祭祀说到这个地步，夏龙也不好再反驳，些微尴尬地继续观察礼堂光那边的进展。

　　他总不能和老人说自己是为了收集能源才留在这里，被误会成银河也没什么，之后再解释吧。


第二十一章 憎恨梦想之人

　　小学后面，夏龙走到美玲几人身后，一同看向前方打斗的巨大机器人和怪兽。

　　被利用的健太因为友情恢复正常，一条寺友也亲自操控钢铁杀手到来，这时正和小光超实体化的怪兽多拉格里战斗。

　　多拉格里是《艾斯奥特曼》里出现的蛾型超兽，力量强大，不过还是无法打败一条寺操控的钢铁杀手。

　　“把无法实现的梦想随随便便就挂在嘴上的人，无法原谅。”

　　一条寺淡漠地看着多拉格里，控制钢铁杀手连连攻击，炮火以及重拳夹击下，多拉格里轰隆倒地。

　　“砰砰砰！”频繁遭到重创后，小光咬牙举起银河火花，手背纹章共鸣亮起。

　　“居然说是无法实现的梦想，你没有资格这么说！”

　　“超级融合，银河奥特曼！”随着银河人偶弹出，小光用力抓住按在银河火花顶端。

　　“嚇！”

　　多拉格里人偶掉落，银河发光的身形出现在原地，同一时间夏龙的手腕印记也开始发热。

　　来了……

　　“我等你很久了，银河奥特曼！”一条寺看到小光变身银河后，嘴角露出一丝笑意，控制着钢铁杀手转为宇宙战舰形态。

　　“什么？”

　　银河抬手挡下战舰发出的光弹，只是攻击却被反弹到夏龙几人这边。

　　“砰！”

　　“小心！”

　　夏龙一把推开美玲几个，就地翻滚险险避开爆炸，稳住身形后视角转换，只见一条寺已经将银河引到了宇宙。

　　在知道了银河的超级融合只能维持3分钟后，一条寺的计划就是利用这一点在宇宙解决小光。

　　“宿主，”零号的声音响起，“我可能知道未知能量是怎么回事了。”

　　“哈？”夏龙顿住身体，“你说什么？”

　　“唰！”不等零号回应，银河跟着钢铁杀手前往宇宙后，很快便到了融合时限，仅仅回到大气层便脱离了变身。

　　“小光！”

　　顾不上零号，夏龙凝聚念力锁定高空坠落的小光，直到钢铁杀手救下小光才放下心来。

　　原剧中也出现了这样的情况，那个时候是一条寺因为内心深处的善良救了小光，不过还是太凶险了，刚才小光的性命就在一条寺一念之间。

　　“砰！”随着一阵雷鸣般的震动，钢铁杀手带着小光轰然落入山林间，看到这一幕的美玲几人不由得面面相觑。

　　“那个机器人救了小光？”

　　“那家伙不是敌人吗？”

　　夏龙没有和几人一样困惑，只是若有所感地看向小学校长室方向。

　　“黑暗实体化，黑暗迪迦！”

　　“砰！”在一条寺救下小光的同时，路基艾尔愤怒地融合成为黑暗迪迦，豪不留情地从背后攻击，直接将钢铁杀手打得脱离实体化状态，一条寺、小光还有人偶泰罗一起落到草地上。

　　“怎么了？”

　　“那个是？”泰罗反应过来，惊声看向现身的巨人，“是迪迦奥特曼！”

　　“嚇！”泰罗话音刚落，紧跟着黑暗迪迦，一具红色的庞大身躯落到小光和一条寺身前，抬手挡下黑暗迪迦的第二次攻击。

　　“什么？”看着尘雾中的熟悉身形，泰罗惊呼声更大，“雷欧？这到底是怎么回事？”

　　“嗯？”实体化融合成黑暗迪迦的路基艾尔停下攻击，冷冷和面前的红色巨人对视。

　　一个月前他就是用雷欧人偶输给夏龙，即使看不清眼前融合雷欧的是谁，也还是能够猜到，“人类，你又要妨碍我吗？”看着拦住自己的红色巨人，路基艾尔心里更为愤怒起来。

　　“砰——！”短暂的对峙过后，黑暗迪迦与雷欧重拳相撞，随着一圈猛烈气劲爆开，黑暗迪迦率先承受不住，连连后退。

　　“可恶！”路基艾尔重新打量雷欧，眼里闪过一丝忌惮，也不多说直接化为一道黑气消去身形。

　　夏龙没有追击，只是好奇地感受着传说印记的反应。

　　原本他没打算插手，不过零号却让他试一试，说是和神秘能量有关，现在印记果然出现了反应。

　　“这是怎么回事？”

　　“啊，好痛，我也好想变大！”泰罗好不容易摆脱冲击气劲，发现黑暗迪迦已经逃走，愣了愣，紧紧看向前方耸立的巨大红色身躯。

　　“雷欧，为什么你会在这里？难道你恢复了吗？”

　　夏龙收拢思绪，回头看了地面的泰罗等人一眼，周身光芒闪烁哗地消失在众人的视野中，只留下一阵散开的尘雾遮住泰罗视线。

　　“喂，等等！”

　　“不见了……”

　　小光还想在周围找找，身旁的一条寺却突然身子一软昏倒在地，顿时让他一惊。

　　“喂，友也！振作点！”

　　……

　　小学教职员室。

　　夏龙和小光一起把友也扶到床铺。

　　“他只是有些脱力而已，休息一下就好了。”

　　安置好友也，小光又把具体情况给美玲几人说了一遍。

　　“没想到敌人居然连奥特曼人偶也有，”泰罗沉声道，“而且，那个击退黑暗迪迦的雷欧到底是谁呢？好像是使用银河火花的力量……”

　　一开始他以为这次出现的雷欧是解除了黑暗诅咒，但很快便明白是有人实体化融合，只是到底是谁却一点头绪也没有，他唯一知道的是，融合雷欧的不是敌人。

　　“啊，总觉得事情越来越复杂了，”小光抓了抓头发，疑惑道，“泰罗，难道还有别的银河火花吗？”

　　当时他明明感受到了银河火花的波动，却什么都看不出来，只是觉得对方和自己有关。

　　“咳，”夏龙轻咳一声，开口道，“还是不要想那么多吧，现在最重要的是打倒暗处的那个敌人。”

　　“说得也是，”小光放下苦恼道，“不管怎样，我们一定可以打败敌人，解开所有谜题的！”

　　这边众人讨论敌人的事，床铺上的一条寺友也很快便恢复意识，默默地望着天花板。

　　“你醒了？”夏龙坐到一旁道，“刚才……”

　　没等夏龙说完，一条寺友也淡漠地瞥了一眼，什么都没说就起身朝外面走去。

　　“你要去哪？”小光注意到友也离开，连忙叫住道，“等一下！是友也你说的吧，不能原谅把梦想随随便便就挂在嘴上的人，你凭什么就断定梦想没法实现？”

　　友也停下脚步，没有回话。

　　“是因为你的父亲吗？”白井校长的声音从门外传来，“因为你是一条寺集团的继承人？”


第二十二章 银河觉醒

　　小学门口的鞋柜边，一条寺友也离开教职员室一个人走下来。

　　作为与常人不同的天才，加上身为一条寺集团的继承人，一条寺从出生开始想要什么都可以办到，也因此觉得梦想没有意义。

　　不过他所崇拜的父亲却说不能把集团的未来交给这样的他，半年前就是因为这个他才来到这个小镇。

　　夏龙和小光一行人走到楼道口的时候，泰罗正在以自己和奥特之父的关系来劝说一条寺。

　　“父亲不想我变成他，而是在将来超越他，”讲完自己的经历，泰罗继续道，“我想这和你父亲的做法是一个道理吧。”

　　“将来的梦想，只不过是单纯的欲望而已，”一条寺不为所动，看向手里的黑暗火花分身，“你去看看那些实体化融合成怪兽的人就知道了，他们都想通过丑陋的方式来实现自己的欲望，但是我和他们不同，因为没有欲望，所以才能够保持平常的心态。”

　　“那样不是很无趣吗？”小光率先走出来道，“想到未来还有梦想，有时候会担心能不能实现，心里特别难过，但这种感觉比去想其他的任何事情都要来的快乐！”

　　“我也觉得是这样。”

　　美玲几人跟着点头不已。

　　“无聊，”一条寺嗤笑道，“偶像，摄像师，和点师，冒险家，还有……”

　　一条寺视线扫过小光几人，在夏龙身上停留一会，不以为然道：“对我来说这些东西根本谈不上是梦想，不用努力就可以实现。”

　　“那你的梦想由我来决定，”礼堂光站到一条寺面前，故意激将道，“打倒银河奥特曼，这么简单的事，你就算不努力也能够轻易实现吧？”

　　“当然，现在就可以！”一条寺主动走出教学楼，之前的几次交手让他有信心，就算不用计也能打倒银河。

　　一行人跟着赶到外面，只有夏龙留了下来，观望着钢铁杀手从天而降。

　　“这家伙还真是讨厌，不过本性倒不坏。”

　　“哗！”随着银河与小光心意相通，这次没有再使用怪兽人偶，小光直接就实体化融合成银河与钢铁杀手战斗。

　　“零号，”感受到传说印记的反应，夏龙心中问道，“这种能量到底是什么？”

　　零号苦恼道：“初步分析，可能是类似羁绊之力的存在，不过数据太少了，没办法确认。”

　　“羁绊……”

　　夏龙喃喃地望向银河与钢铁杀手的战斗。

　　“砰！”连番激烈搏斗后，势均力敌间银河被钢铁杀手胸前的炮火击飞，翻腾着半跪在地。

　　“银河不可能输的！”小光紧紧握住银河火花，持拳冲向钢铁杀手，“就是因为这个世界上有我们无法轻易实现的事，所以才能够称之为梦想！”

　　“嚇！”

　　教学楼门口，夏龙视角与银河重合，手腕印记闪烁，顺着朝前挥出一拳。

　　哗——！

　　银河发光的拳头毫不受阻地跨越空间伸入钢铁杀手，将黑暗火花一把抓住剥离出来。

　　“什么？”

　　一条寺蓦然惊住，随着黑暗火花分身破灭自动被传送出操控室，狼狈地滚落到草地上。

　　“钢铁杀手……”

　　夏龙走到一条寺身后的树林，抬头望向暂停机能的钢铁杀手，红灯闪烁的银河，以及再次出现的黑暗迪迦。

　　而且，连黑暗代理人巴尔吉星人也以巨大化形态进入战场。

　　看来就算之前他插手过，路基艾尔还是没有放过这个难得的机会。

　　“小光！”战场下方，美玲几人看到面临围攻的银河，顿时焦急起来。

　　“泰罗，现在怎么办？”

　　“可恶，”泰罗站在美玲手上，也没有什么办法，“如果我能变大……”

　　战场另一边，夏龙看了眼前面失神的一条寺，拿出银河火花分身还有雷欧人偶。

　　“超级融合，雷欧奥特曼！”

　　将人偶按在银河火花顶端，夏龙周身环绕起星云光芒，唰地化为雷欧，带着汹涌的火光落入战场。

　　“砰！”黑暗迪迦几乎是自己冲到夏龙的脚下，来不及反应便被踢飞出去，划过一道火线砸落树林。

　　“雷欧？”银河体内，小光喘过起来逼退巴尔吉后，紧紧看向雷欧，“看不清楚，到底是谁？”

　　和黑暗迪迦一样，完全看不出雷欧是谁在操控。

　　夏龙感受到传说印记增强的反应后，越过银河一步步迎向黑暗迪迦。

　　不管未知能量是羁绊之力还是什么，他只要明白这种能量不可或缺就行了……

　　“人类！”黑暗迪迦挣扎起身，眼里闪过怨恨之色，聚起黑暗力量打出连片光弹，“不要以为我怕了你！”

　　“嚇！”踏着土石，夏龙带着一股狂暴的气劲，突破光弹后瞬间爆发冲刺到黑暗迪迦面前，将其卷入漫天火焰之中。

　　“砰——！”

　　“可恨啊！你一定会后悔的，人类！”

　　路基艾尔没有顽抗，留下迪迦人偶迅速从爆炸中消失。

　　“好厉害！”泰罗望着战场，感觉眼前的雷欧居然比印象中还要强大，不由困惑道，“到底会是谁呢？”

　　银河火花在小光手上，在不知道存在银河火花分身的情况下，泰罗怎么也想不通是怎么回事，只觉得雷欧身上笼罩着层层谜云。

　　与此同时，银河也成功解决了巴尔吉，将巴尔吉打回人偶形态。

　　“呼，终于赢了。”看到胸口还在闪烁的红灯，小光松了口气，高兴地转向夏龙，“谢谢你救我。”

　　夏龙视线扫过银河，迈步转身就要离开。

　　“我真的做不到吗？”地面，一条寺回过神，泪眼模糊地看着银河与雷欧的身影，“打倒银河，超越那家伙……”

　　“嗯？”夏龙脚步顿住，回头看向机能再次恢复的钢铁杀手，只见原本被送出去的一条寺又回到了操控室，手里拿着一个崭新的操控器。

　　“钢铁9号？”

　　和之前不同，机器人的双目不再是红色，而是暖和的黄色。

　　“钢铁杀手居然变成了钢铁9号，”银河的声音在战场间响起，“看来是他的信念引发了奇迹啊！”

　　“银河？”小光听到在自己耳旁响起的声音，愣了愣，诧异道，“是你吗，银河？”

　　“但是，”银河继续道，“小光，引导他的，是你强大的信念！”

　　“真的是你，银河！”清晰感应到银河的存在，小光整颗心都激动不已。

　　“银河奥特曼，你到底是什么人？”泰罗急切追问，将心里压抑已久的困惑说出，“为什么变成人偶后，只有我有意识，不，莫非你也有吗？”

　　银河没有回答，而是转向夏龙实体化融合的雷欧：“前辈。”


第二十三章 神秘光团

　　“已经彻底觉醒了吗，银河？”

　　随着银河意识的再次觉醒，夏龙也跟着失去了银河的第一视角，不过未知能量反而开始了微弱却持续的增加。

　　冥冥中，他好像和这个世界更为契合了……

　　夏龙朝银河点点头，见众人全部看向自己，也不再停留，直接化为光芒离开战场。

　　“前辈？银河，刚才有喊前辈吧？”小光有些反应不过来，“银河你认识他吗？”

　　平静的战场下方，泰罗还有美玲等人目视着雷欧消失，听到小光的问话视线纷纷转向银河。

　　“银河奥特曼，他到底是什么人？为什么能实体化融合？”泰罗继续问道。

　　银河还是什么也没有说，只是沉默地站立原地一直到实体化融合时间结束。

　　“银河……”小光回到地面，喃喃地看了银河火花一会，摇摇头与众人汇合。

　　“结果还是什么也不知道啊。”千草几人有些气馁，“小光，银河有告诉你什么吗？”

　　“没有，”小光苦笑一声道，“不过，在这个镇上有把奥特曼和怪兽变成人偶的敌人，打倒他应该就能解开所有谜题了。”

　　“对了，”健太疑惑地环顾四周，“怎么从刚才开始就没看到阿龙？”

　　教职员室，夏龙才回到这里不久，突然便被冲进来的健太几人从地铺上拉起。

　　“啊！阿龙，你果然在这里！”

　　“什么？你们干嘛？”

　　夏龙一个踉跄，又被美玲扯住衣服。

　　“那么关键的时候，你居然在这里睡觉，别想逃！”

　　“喂喂，我也一直在场好不好……”

　　“你骗谁呢！”

　　……

　　入夜，才洗了一把脸，夏龙耳旁传来零号的呼唤，随着传说印记浮现光影转换，夏龙视野一变。

　　“这是？”

　　在一片广阔的空间里，中心的高塔前是古朴花纹雕饰的金色王座，他披着红色披风坐下，整个空间映入眼帘。

　　正前方所有的奥特战士集合，而四周的虚空中则悬浮着无数光球，数不尽的时空凝聚成一张张卡片围绕着王座旋转。

　　“什么情况？我又做梦了吗？”

　　夏龙揉了揉眼睛，意识回落，眼前没有奥特战士，没有光球卡片，没有披风，王座也依旧是那幅寒酸样，整个平台也还是巴掌大点地方。

　　“宿主！”见到夏龙，零号兴奋地跳到夏龙怀里，摇着尾巴又要伸出舌头。

　　“停！”夏龙挡住零号，看着周围道，“我怎么会到这里来？”

　　“零号差点忘了，宿主，印记空间有反应了！”零号蒲扇着耳朵，在虚空中凝聚出一个光团。

　　“这是什么？”

　　夏龙走到光团前，发现里面有一张若隐若现的透明卡片，竟然和他梦到的那些时空凝聚的卡片有些相似。

　　夏龙目光凝聚，紧紧看向卡片。

　　无法感应，即使通过王座掌控着这方印记空间也无法看透卡片的存在。

　　“这到底是……”

　　“唔，”零号化身的小狗伸着脖子打量光团，研究道，“传说中的神拥有创造时空的力量，所以这个应该和时空有关吧，嗯，不过到底是做什么的呢？”

　　卡片静静悬浮在光团内，散发着阵阵神秘气息，似乎在孕育着什么。

　　夏龙走上前，手指下意识地与光团接触在一起，顿时之前梦中所见又在眼前闪过，随后周围的景象突然转换，好似被卡片带离印记空间。

　　脚下是不断缩小的星河，太阳系、银河系……眨眼之间夏龙就脱离宇宙进入超空间。

　　“嗯？”

　　夏龙诧异地看向前方，一片虚无的黑色星域出现在视野中。

　　说不清这里是什么地方，只觉得周围弥漫着古老神秘而又带着无穷威压的气息。

　　恍惚间夏龙又来到一座石像群之中，耳旁传来朝拜声。

　　“伟大的创世神大人，难道宇宙又出现了新的究极黑暗吗？”

　　“消去！”

　　“滋滋！”随着话语回荡开，无形压力一下子四面八方朝夏龙侵袭而来。

　　“怎么回事？”死死顶住压力，夏龙艰难地抬起头。

　　一道隐隐凝聚的庞大光之虚影映入眼帘，紧跟着周围的压力排山倒海般将夏龙彻底淹没。

　　“唔哇！”

　　印记空间，夏龙仿佛遭到重击，手指猛地从光团上移开，连连后退几步，脸色一阵潮红。

　　“宿主？”零号被夏龙的举动吓了一跳，“你没事吧？”

　　“我没事。”喘了口气，夏龙紧握着手指再次看向面前平静的光团。

　　“刚才的是什么？”

　　他还在印记空间里，看来刚才的一幕似乎只是影像，但就算这样也差点让他受到重伤，那个光之虚影到底是怎么回事？

　　即使是当初的1号也没有带给他这么恐怖的威压……

　　“零号，”想到在石像群中听到的朝拜声，夏龙迟疑问道，“如果我们遇到传说中的神会怎样？打得过吗？”

　　“不可能的，虽然宿主勉强也算是神，不过完全不能比啊，”零号摇摇头，奇怪道，“怎么突然问这些？”

　　“没什么。”夏龙皱了皱眉头，视线回到光团上，“对了，知道这东西是什么了吗？”

　　零号担忧地看了眼夏龙，提醒道：“还不行，可能要等能量足够后才能进行分析。”

　　夏龙没有再多说，只是看着光团出神。

　　石像群的画面还历历在目，不知道和印记有什么关联，还有那个虚影，真的是传说中的神吗？

　　虽然还不明白是怎么回事，但总有种不好的感觉，最终进化必须再努力点了。

　　……

　　教职员室，夏龙打着哈欠进来的时候，小光正接着微弱灯光讲电话。

　　“是啊，我还在日本。”

　　“嗯？这边事情结束后我会去找你们的，是伦敦吧？格拉斯哥？呃，那是什么地方？”

　　泰罗朝夏龙传念道：“小光的父母现在在英国呢。”

　　“怎么，”夏龙坐到一边，拿起泰罗人偶小声道，“泰罗是不是也在想奥特之父和奥特之母？”

　　“我只是担心而已，”泰罗有些失落道，“大家都被变成了人偶，可是只有我保持着意识。”

　　“嗯？”夏龙正想安慰泰罗，忽然感应到学校后面的降星山传来强烈的能量波动，6头怪兽的身影在夏龙脑海里闪过。

　　“怎么了？”


第二十四章 散落的人偶

　　“刚刚……”小光按住阵痛的头部，询问的目光看向夏龙，“阿龙，你也感受到了吗？”

　　“感受到什么？”夏龙放下泰罗，对照零号的资料，发现是组成泰兰特的7头怪兽的人偶现身。

　　“是怪兽，”泰罗沉声道，“小光，我感受到降星山传来强烈的波动！”

　　几人透过楼道窗户看向降星山，只见夜色笼罩山林中出现了6道彩色光柱。

　　夏龙知道这些光柱的源头是合成泰兰特的其中6种怪兽人偶，还有一个伊卡尔斯星人的人偶在路基艾尔手上，现在应该是路基艾尔将伊卡尔斯星人选为新的黑暗代理人，引起其余6个人偶的波动。

　　次日，小光召集美玲等人，以去降星山远足为理由整装出发，回收埋在山里的6个怪兽人偶。

　　偌大的降星山要找出6个怪兽人偶不容易，因为小光和泰罗知道大概的位置，最后一行人分成2队，小光和千草一起，泰罗和美玲与健太一起，夏龙本来打算自己一个人，结果还是被划到了小光一组。

　　当初的火花大战过后，一部分人偶掉落到了这座山里，路基艾尔觉醒后收集了不少人偶，不过还有很多埋藏在各个地方没有被发现，这次路基艾尔释放出伊卡尔斯星人后，第一时间就把寻找人偶的任务交给他。

　　“伊卡伊卡！”巨大的蝙蝠型耳朵，浓密的胡子，作为继巴尔吉星人之后的第二任黑暗代理人，伊卡尔斯星人才复活的目标就是找到6个怪兽人偶，合体成暴君怪兽泰兰特。

　　伊卡尔斯星人在夏龙等人进山前就已经开始寻找人偶，在发现同样以人偶为目标的众人后，开始进行争夺人偶的作战计划，不过在与泰罗一行人碰面后，却被独自一人来到山里的一条寺抢下手里的克拉勃王人偶，自己也被泰罗用奥特念力抛飞。

　　“可恶，吾辈竟然如此大意，小看了他们的本事，看来吾辈的作战方案需要调整伊卡！”夏龙几人身后，受挫的伊卡尔斯星人偷偷跟在后面，开始新的作战计划。

　　“啊咧，好奇怪啊，”小光带头找寻人偶间忽然停下脚步，“手机居然没信号了。”

　　千草紧张起来：“会不会有危险？”

　　“没办法，先把剩下的人偶找到吧。”

　　小光手里的银河火花光芒闪烁，指示出人偶的方位。

　　夏龙若有所感地侧过头看了身后一眼，除了伊卡伊卡嘀咕着的伊卡尔斯星人，暗中还有一股浓郁的黑暗气息。

　　“嗯？”

　　回头见小光在银河火花的指引下挖出第二个人偶杀手超兽巴拉巴，夏龙找了个借口和两人分开，循着气息进入密林。

　　“阿龙他没事吧？”千草有些担忧道。

　　“放心吧，阿龙可是冒险家啊，不会有事的。”小光拿着巴拉巴人偶道，“我们先去和美玲她们汇合吧。”

　　“伊卡，好机会！”注视着夏龙走远，伊卡尔斯星人兴奋起来，变幻成夏龙的样子后跳出树林。

　　“诶？”小光两人正要离开就遇到伊卡尔斯星人变成的夏龙。

　　“阿龙，你不是说有事要走吗？”

　　“啊，我记错了，没什么事情伊卡，”伊卡尔斯星人伸着双手，举止有些怪异，“比起这个，那两个人偶可以再给我看看吗伊卡？”

　　……

　　夏龙一直走到一片空地，视线扫过前面的树丛。

　　树干遮掩下，一只拿着黑暗火花的怪物手臂暴露在夏龙眼前。

　　“路基艾尔……”

　　夏龙静静看向树丛间的身影，不知道这家伙为什么要主动引自己过来。

　　这时，远处突然传来一阵强烈的能量波动，6道不同气息出现在夏龙感应里，西格拉斯、贝蒙斯坦、雷德王、巴拉巴、汉扎基兰、克拉勃王，最后连伊卡尔斯星人的气息也出现在感应里。

　　“泰兰特！”在夏龙的注视下，一头暴虐的巨大怪兽咆哮着落在山地间。

　　暴君怪兽泰兰特，七头怪兽的怨念集合体，看起来是伊卡尔斯星人成功获得了其他6个人偶。

　　“这就是你的目的吗？路基艾尔。”

　　随着泰兰特的出现，小光直接实体化融合为银河迎击，一条寺友也操纵着钢铁9号加入战斗。

　　夏龙看了眼就不再关注小光两个的战斗，视线回到路基艾尔身上。

　　“人类，”路基艾尔捏紧黑暗火花，浓郁的黑气汹涌冒出，“这次你输定了！”

　　“黑暗融合，黑暗扎基！”

　　“滋滋！”随着路基艾尔的动作，地面一道道红黑色电流撕裂着涌起，带着噼啪电光迅速蔓延至夏龙身前。

　　夏龙手上印记浮现，抬手凝聚出屏障挡住激烈的能量冲击后，抬头望向天空。

　　“轰隆！”受到强大的能量波动影响，整个降星山都开始晃动起来，气流涌动，树木被风吹着不断摇摆。

　　“怎么回事？地震？”

　　美玲等人踉跄地站稳身子，惊骇地看向周围。

　　“不好，大家快逃！”

　　还在同泰兰特战斗的小光脸色微变：“到底是什么？”

　　战场不远处的天空彻底被红黑色光芒笼罩，一圈巨大的漩涡展开，撕裂的闪电劈在山里连连炸响。

　　“这个力量，”泰罗惊声道，“难道是……”

　　“砰！”不等泰罗话音落下，一个红黑色巨人骤然从漩涡中落下，气息狂暴，发出阵阵野兽般的咆哮声，最引人注目的是胸口V形的红色能量核心。

　　一条寺操控着钢铁9号迎上前，胸口两排发射口疯狂连射火焰弹。

　　“这家伙交给我！”

　　“喝啊！”路基艾尔打量一眼自己的身体，嘶吼着抬手挡下火焰弹后，离开夏龙这边主动冲向钢铁9号。

　　“什么？”看到自己的攻击完全不起作用，一条寺不由得惊住，来不及反应便被黑暗扎基重拳轰飞。

　　“好强！”

　　一条寺咬紧牙关，控制着连连遭受重击的钢铁9号摇晃站起身，展开双臂后，腰部的宝石状装置光流飞速凝聚准备发出基恩破坏炮。

　　“砰！”又是一声巨响，基恩破坏炮还没发出便被扎基闪电般打爆。

　　“呃啊！”


第二十五章 黑暗扎基

　　“和之前的敌人完全不是一个级别！”泰罗凝重地望着毫无还手之力，陷入猛烈攻势下的钢铁9号，“这下糟了！”

　　“一条寺！”

　　“友也！”

　　目睹着钢铁9号频繁遭到重创，众人焦急不已，可是独自应付泰兰特的小光根本无法脱身，反而是自身因为光线被泰兰特吸收红灯鸣闪。

　　“可恶！”

　　面对黑暗扎基暴雨般的攻击，钢铁9号身形摇晃几乎无法站立，一阵似乎要散架的可怕金属吱呀声传入操纵室的一条寺耳中。

　　“怎么可以输给这家伙，我可是要打倒银河奥特曼的男人……”

　　一条寺摔倒在晃动地操纵室地板上，痛苦地看着钢铁9号技能丧失。

　　战场下方，夏龙破开能量冲击，视线落在狂暴状态的扎基身上。

　　“变身。”

　　从印记中拿出银河火花分身还有雷欧人偶，夏龙用力将人偶按下。

　　“超级融合，雷欧奥特曼！”

　　“嗯！”路基艾尔脚踩着钢铁9号，正沉溺于黑暗扎基体内激涨的力量，身后蓦然传来一阵灼热的火光。

　　“喝呀！”夏龙翻腾着跳出光芒，腿部带着熊熊烈焰撞向黑暗扎基。

　　“人类！”感受到夏龙的气息，路基艾尔顾不上脚下的钢铁9号，沉喝着交叉手臂格挡。

　　“砰——！”迸发的火焰包裹下，夏龙与路基艾尔掠过钢铁9号，带着肆虐的气劲射入山林深处。

　　“呃啊！”

　　彻底卸去雷欧飞踢冲击力，路基艾尔嘶吼着握拳朝夏龙发起攻击，扎基强大的力量连连打出音爆，撕裂力道与夏龙正面来回撞击，爆开的无形能量劲气将周围的树木纷纷连根拔起。

　　“人类，没有银河的力量，你也不过如此！”路基艾尔感受到拳头上暴涨的力量，咆哮重重挥出，“靠雷欧是不可能打败我的！”

　　砰！

　　再次撞击在一起，气流爆发间夏龙连连后退，赤红铁拳上传来一阵清晰地痛觉。

　　“这家伙……”

　　甩了甩手，夏龙脚步挪移降低重心，微微凝滞后身形暴起，避开黑暗扎基打来的红黑色光流后，腰胯部旋转提起震荡的足部迅猛击出。

　　“砰砰砰！”

　　回旋踢，肘击，炎翼之拳……高速的激烈格斗让泰罗等人目不暇接，耳旁完全被雷鸣般的轰鸣炸响充斥。

　　“泰罗，那个黑色的巨人你认识吗？”美玲躲在一处凹坑内，迎着狂风观望两边的战斗。

　　“那个巨人，”泰罗凝重地盯着黑暗扎基，“很可能就是幕后黑手……”

　　“唰！”

　　持续激战下，夏龙与路基艾尔扣住彼此手臂互相角力，身形围绕着中心轴急速旋转，最后猛然离地而起冲向高空。

　　“哔咚！”电流环绕间，夏龙率先承受不住冲击，胸口红灯集聚闪烁不止，渐渐开始出现脱离实体化融合的趋势。

　　见状路基艾尔手上红黑能量扩张：“结束了，人类！”

　　雷欧体内，夏龙眉头皱起，印记闪烁间转手拿出迪迦人偶。

　　“超级融合，迪迦奥特曼！”

　　伴随着交织的光流，夏龙转换为迪迦与路基艾尔同时高速移动冲破云层，超音速再次来回撞击。

　　“哼，就算融合迪迦又能怎样？”路基艾尔直视着对面的紫色天空型迪迦，控制着黑暗扎基瞬移到近前，“死吧！”

　　“嚇！”沉下心，夏龙同样瞬移避开扎基踢击，双手发射光弹与扎基紧随而来的黑色光弹相抵后，身形转换为复合形态划过天空，和扎基一并没入雷云。

　　“轰隆！”

　　地面降星山，小光终于击败泰兰特，可是超级融合时限到来，无法再加入天空的战斗，只能回到地面与泰罗汇合。

　　“泰罗，那个是迪迦奥特曼吗？”

　　“和之前的黑灰色完全不一样……”

　　千草几个紧张地望向天空沸腾的雷云，手心满是汗水。

　　“加油啊，迪迦！”

　　雷云之中，夏龙闪开光波后凌空交叉手臂，随着传说印记在迪迦身后浮现，全身散发出淡淡的光晕，气息飙升。

　　“嚯——！”

　　无形威压从印记空间内的透明卡片传出，一瞬之间扫过整片雷云，黑暗扎基的身体受到影响难以遏制地颤抖不已。

　　“怎么回事？”路基艾尔想要压制住扎基的颤抖，却连自身都涌起一阵恐惧，虽然只有一瞬间，但他还是感受到一股无法形容的威压，就好像高等生命俯视低等生命。

　　“不可能！”

　　甩开心中隐约的恐惧，路基艾尔死死看向迪迦，怒吼着操控黑暗扎基爆发出全部能量攻击。

　　“嚇！”夏龙凝聚气息，手臂间光能集合。

　　哉佩利敖光线！

　　与扎基的黑红色光束同一时间，夏龙也发出自身的强力光线正面与扎基交锋，稍微停滞后径直穿透扎基能量核心。

　　“砰——！”

　　猛烈的爆炸响彻天际，从降星山望去，只见天空出现了一块无云的巨大空洞，那片雷云被爆炸生生抹去，没有留下丝毫痕迹。

　　“怎么样了？”

　　众人紧紧望向爆炸过后的天空，片刻沉寂后，一道光芒哗地回到地面显露出复合型迪迦的身形。

　　“迪迦！”

　　发现黑暗扎基不见踪影，小光兴奋道：“果然是迪迦赢了吗？好厉害！”

　　战斗过后的气息还没有完全平复，眼前的迪迦有些强得超乎想象，之前的黑暗迪迦完全不能比，根本不是一个级别。

　　夏龙缓缓转过身，看向地面的小光一行人，点点头消去身形。

　　其实路基艾尔说得没错，不管怎样，单凭借雷欧或是迪迦都很难战胜扎基，虽然这个扎基不算太强，但好歹也是完虐钢铁9号，最后他是动用了印记空间的力量才赢下战斗。

　　落到树丛中，夏龙蹲下身捡起黑暗扎基的火花人偶看了看，同迪迦和雷欧人偶一起放进印记空间。

　　他知道路基艾尔会来回收人偶，不过现在的他因为失去进化仪而只能靠其他人的力量变身，这个扎基人偶说不定什么时候用得着，还是先收藏起来好。

　　夏龙视线不着痕迹地扫过路基艾尔隐藏地方，笑了笑转身朝远处的小光等人走去。

　　“还是太小看你了！”看到夏龙离开，路基艾尔冷冷地从树后走出，怪物手臂紧抓黑暗火花，“人类，吾复活之时，就是汝辈时间停止之时！”


第二十六章 封闭的世界（一）

　　降星山人偶事件落幕后，小光等人成功得到了包括伊卡尔斯星人在内的7个怪兽人偶，不过钢铁9号也在与黑暗扎基的战斗中损伤严重，需要不少时间进行自我修复。

　　至于路基艾尔，这次战斗中这家伙虽然损失了不少人偶，连王牌黑暗扎基也被夏龙夺走，但是自身却没有受到影响。

　　为了尽快复活，路基艾尔将小学连同降星山这片区域与外界孤立出来，形成一个被结界包围的封闭空间，所有人都没法再走出学校一带，陷入绝望的困境之中。

　　被困在学校的除了小光和夏龙这些人，还有4名正好到学校的外人，其中一人是巡警小柿的小学好友，前日本职业拳击冠军大里刚，以及为了学校拆除事宜过来的美玲父亲石动诚一郎，一之谷建设开发部部长黑木友美和建筑设计师桑原伸吾3人。

　　这4个人成为了黑暗的新目标，其中大里刚才出现就黑暗融合为奈克瑟斯里的异生兽伽鲁贝洛斯，在想要摧毁学校时被小光融合的银河击败。

　　教职员室，夏龙正透过窗户观察操场上的小光等人，银河的心灵感应传来：“前辈，每次怪兽出现，黑暗的力量都会增强，恐怕他复活的日子快到了。”

　　“我知道。”

　　话语没头没尾，不过夏龙知道银河说的是路基艾尔。

　　离开教职员室，夏龙与从楼上下来的白井校长迎面相遇。

　　在学校被封闭之后，白井校长受到路基艾尔的影响越来越深，就连路基艾尔主动隐藏也还是表现的有些异常。

　　“呵呵呵。”没等夏龙和白井校长招呼，一道古怪的笑声在夏龙身后响起。

　　白井校长后退一步，受惊地看向夏龙身后，夏龙顺着回过头，发现是一个花枝招展的纳克尔星人。

　　“两位，我来告诉你们一件事好了，”纳克尔星人娘娘腔道，“黑暗支配者大人就在这所学校，就在你们身边哦，嚯嚯，他会是谁呢？”

　　说完纳克尔星人又恶心地笑了几声便消失在楼道里，只留下夏龙和白井校长两人。

　　“阿龙，”白井校长好一会才回过神道，“刚才的是……”

　　夏龙摇头道：“只是一个跳梁小丑而已，白井校长不用在意。”

　　“是吗？”

　　白井校长看着纳克尔星人消失的地方，不知道是不是受路基艾尔的影响，神色非常平静。

　　夏龙微微眯起眼睛目视着白井校长离开，手臂上的传说印记隐隐波动。

　　……

　　日落时分，众人就在家庭科室用餐，食材很充足，短时间不用担心饮食问题，因此大家吃得还算开心，只有泰罗有些沉默。

　　小光奇怪道：“泰罗，你好像没什么精神。”

　　“我想起了一些事情，”泰罗低沉道，“是因为我的伙伴，父母的保护，我才没有被失去意识，可是他们却……”

　　“别这么失落嘛，”小光手上动作一滞，笑道，“努力把大家都找回来，一定可以成功的。”

　　“如果找到那个操纵雷欧的人就好了，”泰罗收拾心情道，“说不定他会知道什么。”

　　“银河认识的那个人吗？”小光想到降星山的战斗，还是有些不太理解是怎么回事。

　　“不知道那个人会不会也困在这里……”

　　“那个，”夏龙几口吃完饭，看了看思索的小光几个，起身道，“我出去散散步。”

　　“啊！”等夏龙离开美玲才反应过来，“还要收拾教室的，他又逃了！阿龙！”

　　“怎么可能？”夏龙听到教室内的喊声，满头黑线。

　　“哦呵呵！”才走出家庭科室夏龙便听到那个纳克尔星人恶心的笑声。

　　“嗯？”

　　夏龙跟上前，发现是纳克尔星人暗中找到了那个一之谷建设的建筑设计师桑原伸吾，允诺只要把银河火花从小光那里偷出来就放桑原伸吾离开结界。

　　这个纳克尔星人娘是娘，不过倒挺有想法啊。

　　入夜，桑原伸吾果然忍不住诱惑，为了逃出去偷偷潜入教职员室，趁小光熟睡拿走，就连泰罗也没有发现。

　　夏龙没有阻止，银河火花上存在这守护力量，纳克尔星人不可能得到，只要碰触就会受到重击，最后也只是给小光带来了一点麻烦。

　　次日，被纳克尔星人利用的可怜虫桑原伸吾变成了变形怪兽扎拉加斯，是一个头部有着长角，身体包着厚重硬壳的怪兽，能够吸收对手的攻击而变形变强，但弱点和很明显，变形时会无法动弹。

　　银河神社，夏龙进入的时候，美玲正跪在神龛前祈求。

　　“神啊，我再也不偷吃供品了，每天也都会来打扫，”想到小光一直保护自己，美玲合着双手紧闭上眼睛，“这次我想保护他，所以拜托了，求您救救小光。”

　　夏龙轻笑地站在一旁，见神龛没什么反应，咳嗽一声苍老道：“那就以后每天都带些点心过来。”

　　“好……诶？”美玲察觉到不对睁开眼睛，看到夏龙后生气道，“你干什么啊，阿龙，太失礼了！还不快像神道歉！”

　　“我是说真的。”

　　“哗！”不等美玲多说，夏龙调动银河火花的力量，在神龛前凝聚出一把火花分身。

　　“这是？”美玲站起身，吃惊地看向发光短剑，“是神剑？”

　　随着光芒散去，短剑彻底显露出来，青色的透明短剑，外形和银河火花一样，见状美玲连忙兴奋地朝神主道谢，匆匆跑回教职员室。

　　“阿龙，我要选哪个好？”冲到教职员室，看着众多的怪兽人偶，美玲有些难以选择。

　　“随便哪个都一样，就这个吧。”夏龙把这丫头喜欢的雷德王挑出来，心里直嘀咕，反正不管哪一个这丫头都不会用。

　　美玲顿了顿，点头接过雷德王人偶。

　　“超级融合，雷德王！”

　　决定好后，美玲将火花分身戳上人偶脚底，顿时在一阵星云光芒中飞出教职员室，轰然落到扎拉加斯身前。

　　“阿龙先生，”礼堂祭祀思索着走到夏龙身边，看了眼外面的雷德王，困惑道，“如果您不是银河，到底又是什么人呢？”

　　同样身份被选中者，礼堂祭祀已经彻底被夏龙的身份弄糊涂了，无论是银河的态度，还是夏龙将雷欧与迪迦发挥出超乎想象的实力，都让他有些看不透。

　　似乎是觉得直接这样问有些突兀，礼堂祭祀又苦笑道：“抱歉，是我失礼了。”

　　夏龙没有回答身份问题，转而出声道：“礼堂先生，我已经知道幕后黑手是谁了。”

　　“真的吗？”礼堂祭祀顾不上困惑，面色微惊道：“黑暗支配者的真实身份到底是谁？”


第二十七章 封闭的世界（二）

　　“小光……”

　　保健室，美玲几人心情沉重地看着昏迷不醒的小光。

　　尽管融合成为雷德王，美玲依然打不过扎拉加斯，最后还是健太几个替小光夺回银河火花后，靠银河的力量击败两次强化的扎拉加斯。

　　不过，好不容易打败扎拉加斯之后，银河却被突袭而至的黑暗奥特曼重创，以致于陷入昏迷。

　　能够同时在黑暗初代与黑暗赛文之间转换的新敌人，让情况变得更加糟糕。

　　泰罗难受道：“奥特兄弟为了我陷入黑暗，现在连小光也陷入了危险……”

　　“可是，”千草见大家情绪失落，转向美玲问道，“为什么美玲可以变成怪兽？”

　　“是这个，”美玲回过神，拿出青色透明短剑，“是我对神的祈祷灵验了，本来想用这个保护小光的，可是……”

　　看着病床上的小光，美玲又沉默下来。

　　“这个是？”泰罗盯着美玲手里的银河火花分身，“原来如此，所以那个人才能融合雷欧甚至迪迦。”

　　……

　　在检查了小光的身体情况后，礼堂祭祀与泰罗在音乐室银河神社里相对而坐。

　　“还好，身体没有受到任何伤害，”礼堂祭祀斟茶道，“只是耗尽了精力和体力陷入深度睡眠而已。”

　　泰罗没有喝茶的心情，只是出声道：“我还没有自我介绍，我是……”

　　“泰罗奥特曼，排名第六位。”礼堂祭祀在泰罗诧异目光中打断道，“您的一举一动我可是知道得一清二楚，泰罗先生。”

　　“嗯？”泰罗惊讶间双目光芒闪烁，发现礼堂祭祀的手背上居然也浮现出一个纹章，“被选中之人的纹章……你到底是什么人？”

　　礼堂祭祀笑而不语，喝了一口茶后，脑海里又浮现出夏龙的身影。

　　夏龙已经把黑暗支配者的真实身份告诉了他，虽然有些难以置信，但可能性的确很大，现在麻烦的是怎么去处理，在找到办法前还不能告诉泰罗还有其他人。

　　另一边，众人发现黑木小姐消失不见，找遍了学校都没有踪影，不由得着急不已。

　　“怎么了？”夏龙看到大家聚在一起，走近问道。

　　“黑木小姐不见了，”健太担忧道，“学校到处都找不到。”

　　白井校长也跟着说道：“就在我们都看着银河战斗的间隙不见的，会不会出什么事了？”

　　才说到这里，石动诚一郎突然走过来，面容冷峻道：“她在后山，她说这鬼地方已经呆够了，要一个人逃出去，看来她真是太乱来了。”

　　“那样也太危险了，”巡警小柿头疼道，“得快去把她追回来……”

　　“别去管她了，”石动诚一郎背着手继续道，“人类只分两种，支配者和被支配者，像她那种属于后者的人，只能被舍弃，消不消失都不会有任何影响，不如说，这样正好可以剩下一个人的口粮。”

　　“怎么会？”

　　“这样说也太过分了。”

　　诚一郎冷漠的语气让千草几人都有些不适应，只是诚一郎完全没有在意，看也没看众人便冷淡转身离开。

　　夏龙目视着诚一郎的背影，知道偷袭小光的黑暗奥特曼就是这个石动美玲的生父，投身黑暗而得到黑暗初代与黑暗赛文的人。

　　“总之，”小柿没有在意诚一郎的话，朝众人道，“趁还没有日落，去找黑木小姐吧。”

　　“好！”

　　大家都不打算放弃黑木不管，纷纷赶往后山，夏龙倒是没有跟上，而是转身回到保健室，因为知道就算不去找，那个黑木小姐也会变成怪兽回来。

　　保健室，夏龙进入的时候，美玲还静静照看着昏迷的小光。

　　“放心吧，小光不会有事的。”

　　“阿龙，”美玲默然道，“那个雷欧奥特曼这次怎么没有出现，会不会是在结界外面进不来……”

　　“嘶昂！”不等美玲说完，外面骤然传来一阵咆哮，却是一头磁力怪兽安东拉正朝学校逼近。

　　“美玲，怪兽来了！”千草和健太气喘吁吁地冲进保健室，“小光怎么样了？”

　　夏龙摇头道：“还没恢复意识。”

　　“怎么办？”健太急道，“它朝这边来了！”

　　“我去吧。”美玲看了看手里的银河火花分身，沉下心出声道，“我来代替小光去战斗！”

　　“又要融合成怪兽吗？”

　　面对美玲的决定，健太无比头疼：“要是我们也能帮上忙就好了。”

　　“用这个怪兽吧，”礼堂祭祀走进来道，“伽休莱因，用这个怪兽就可以3个人一起战斗了。”

　　“伽休莱因？”

　　健太和千草有些不愿意地看着模样滑稽的怪兽人偶。

　　“要融合这头怪兽吗？”

　　“虽然是3张脸，但看起来不怎么吓人……”

　　“现在不是挑三拣四的时候！”礼堂祭祀板起脸道。

　　“但是，”美玲疑惑道，“为什么住持会有这个人偶呢？”

　　礼堂祭祀闻言一愣，看了夏龙一眼，正想着怎么回答，外面再次传来怪兽的叫声。

　　怪兽危机迫在眉睫，美玲几个不敢再磨蹭，只是新的问题又摆在面前。

　　“只能3个人一起的话，那……”几人一致看向夏龙，“阿龙就留下来照看小光吧。”

　　“诶？”

　　还没等夏龙回应，3人就急急忙忙跑下楼融合实体化伽休莱因。

　　“我看着就这么不靠谱吗？”夏龙苦笑着摸了摸鼻子，看向学校后山摇摇晃晃，被美玲3个操纵得不忍直视的伽休莱因。

　　不过也好，小光与未来岳父之间的战斗他不好去搀和，而且路基艾尔马上就要复活，这种关键时刻他要紧盯着路基艾尔才行。

　　想到这些，夏龙从后山战场移开视线，转向同样表情古怪的礼堂祭祀：“礼堂先生，接下来你有什么打算？”

　　“白井老师不是轻易会受黑暗摆布的人，”礼堂祭祀沉吟一声，走出保健室，从楼道口看向观战的白井校长，“我想她一定能够战胜黑暗，阻止黑暗复活。”

　　说完礼堂祭祀便主动走向白井校长，看样子还是想找机会帮白井校长驱除黑暗。


第二十八章 古兰特王

　　降星小学，小光最后还是及时苏醒，融合银河打败黑暗奥特曼，只是在发现黑暗奥特曼原来就是石动诚一郎后，美玲就怎么也找不到。

　　“不行，没有，到底去哪里了？”

　　“美玲到底发生什么了？”

　　众人找遍了学校也没看到美玲，想到暗处的敌人不禁纷纷焦急不已。

　　这时，一行人发现一楼鞋柜旁的校歌牌匾遭到破坏，正想着会不会和美玲失踪有关，外面突然传来一声巨响。

　　“怪，怪兽啊！”

　　操场外一头钢铁巨兽映入众人眼中，全身覆盖着金属装甲，气势颇为骇人。

　　“是古兰特王……”

　　在小光与一条寺同时上前迎敌的空隙，夏龙顺着看向怪兽，感知到控制古兰特王的是纳克尔星人，而且连美玲也在里面。

　　很快，变身银河的小光和操纵钢铁9号的一条寺也知道了美玲的存在。

　　“你们要是对我的古兰特王出手，这丫头可就没命了哟！”纳克尔星人指着身后同样手持黑暗火花的美玲威胁道。

　　“美玲！”

　　“怎么办？”

　　小光和一条寺左右为难，只能苦苦拦住古兰特王不让学校遭到破坏。

　　“可恶，美玲，快清醒过来啊！”

　　“小光，”关键时刻，银河传念道，“我现在要把你送到美玲的意识里去，用你的力量，把美玲从黑暗中安全地带回来吧。”

　　小光点头道：“我知道了！”

　　“怎么了？”银河神社，观望的众人发现银河突然站立不动，只剩下钢铁9号极力阻拦，险象环生，“小光？”

　　“美玲的情况我知道，”泰罗出声道，“她心里的黑暗被那个纳克尔星人利用，小光现在正在美玲意识里拯救她，我们只能赌在他身上了。”

　　千草急切地看向想要攻击银河的怪兽：“如果在那之前被怪兽攻击的话……”

　　“我们就不能做点什么吗？”

　　“美玲是因为我才这样的，”石动诚一郎想起自己的所作所为给美玲带来的伤害，喃喃道，“是我的错，是我害了美玲。”

　　深呼吸一口气，石动诚一郎沉声冲向外面：“我去把美玲救回来！”

　　“我们也去！”急于帮忙的健太和千草咬牙跟上前。

　　“那也加我一个吧。”夏龙手里拿出银河火花分身，光芒闪烁间，同样的分身也出现在健太几人手上。

　　“这是……”泰罗怔了怔，惊讶地看着几人手中的青色透明短剑。

　　“和美玲的一样，可以融合怪兽和奥特曼，”夏龙笑道，“看来银河火花也想我们去帮忙。”

　　离开音乐室进入教职员室，火花人偶整齐地摆放在众人面前，大部分是怪兽，只有初代与赛文两个奥特曼人偶。

　　等健太几个挑走初代、赛文，还有超兽巴拉巴人偶后，夏龙也随便选了一个雷德王人偶进行超级融合。

　　只要阻止古兰特王攻击银河就行，当然是选力气大一点，皮糙肉厚的。

　　同一时间，礼堂祭祀将白井校长带到了凌乱的校长室。

　　“白井校长，我终于知道，这个房间就是黑暗支配者的据点，”礼堂祭祀当面说道，“黑暗支配者的目的其实是为了自身的复活，为此他需要聚集人们的恶念。”

　　“就是那些变成怪兽的人，要聚集他们的恶念吗？”

　　“没错，”指着办公桌上的剪报，礼堂祭祀紧接着道，“这些人全都有一个非常微妙的共同点，他们都是这个学校的毕业生，而且全都在各自的人生偏离了正轨！”

　　“这，这到底是怎么回事？”白井校长惊声看着剪报，思绪陷入混乱。

　　“黑暗支配者在某人的心中默默潜伏着，然后由内心再无意识地选出那些可怜的受害者，”礼堂祭祀喝声道，“您难道不这样认为吗？白井老师！”

　　“难道，我就是黑暗支配者？”白井校长呼吸急促，惊乱道，“不是的！我才不是什么黑暗支配者呢！”

　　……

　　小学操场，夏龙和一条寺等人全力阻拦古兰特王的同时，感受到校长室传来一阵混乱的黑暗气息。

　　礼堂祭祀开始行动了……

　　“呃啊！”融合成赛文奥特曼的石动诚一郎拦在古兰特王身前，首先遭到古兰特王喷出的破坏光流攻击。

　　“石动先生，快让开！”看到石动遭受致命攻击，夏龙连忙呼喊。

　　“美玲！”石动没有退缩，吃力地撑着身体，“美玲，快回来啊！原谅爸爸，再见我一次，再听我一次，让我解释一次啊！”

　　在光流冲击下，石动痛苦地倒飞开去，脱离融合和赛文人偶一起落到地面，见状夏龙和健太不由一惊。

　　“石动先生！”

　　“叔叔！”

　　古兰特王力量强大，挣脱红灯闪烁的初代一下子把健太和千草也打回原形，只剩下夏龙融合的雷德王与一条寺的钢铁9号苦苦支撑。

　　“快点，礼堂光你到底在磨蹭什么！”艰难抵抗着古兰特王的钢铁9号内，一条寺看到钢铁9号损伤急剧增加越来越着急，可是小光却依然一点动静都没有。

　　“哔咚！”随着时间的流逝，银河和融合时限到来，红灯闪烁，钢铁9号在意外受到一次光线炮重击后也终于支撑不住，最后将夏龙一个人暴露在古兰特王面前。

　　“怎么回事啊？”

　　夏龙硬着头皮操控雷德王与古兰特王硬碰硬，暗暗苦笑。

　　为了收集能量，终究还是造成蝴蝶效应了，原本应该是钢铁9号拼着报废硬撑的，现在居然轮到他。

　　“喂，小光，快点！”面对古兰特王内被挟持的美玲，夏龙没法动手反击，只能凭借着雷德王的大力死死拉住这头钢铁怪兽。

　　“砰砰砰！”

　　战场回荡起一声声碰撞巨响，健太几人爬起身看过去。

　　银河红灯闪烁，支撑不住半跪在地，明显小光还没有成功，现在只有不知道怎么坚持下来的夏龙能够阻止古兰特王。

　　看着被古兰特王重击轰飞的雷德王，健太心几乎要跳到嗓子。

　　“阿龙，加油啊！”

　　夏龙控制雷德王踉跄站起身，发现古兰特王能量激烈涌动，随着脊背的两排凸刺电流汇聚，古兰特王光芒亮起朝银河发出连片红亮光线。

　　不好！


第二十九章 黑暗路基艾尔

　　“砰——！”夏龙仓促间用雷德王身体当初光线，顿时全身都笼罩在剧烈爆炸之中，几乎要被狂暴的冲击撕裂成碎片。

　　完全不是一个级别……

　　“唔！”

　　雷德王体内，夏龙闷哼一声，感受到致命危机，也顾不上其他挥手一把抓起扎基人偶，不过，还等他进行超级融合，身体却突然一轻，冲击全部消失不见。

　　“嗯？”

　　夏龙转过头，发现是银河抬手替自己挡下古兰特王攻击。

　　“小光！”

　　绚烂光辉笼罩下，银河不但没有再闪烁红灯，气息反而更为强大，古兰特王毁灭性的攻击居然用一只手就阻拦下来。

　　“阿龙，辛苦你了，接下来交给我吧！”朝夏龙点点头，银河上前一步沉喝着将冲击波化为光球反弹回去，光芒闪烁间，古兰特王腹部猛烈爆炸，咆哮着仰倒在地。

　　“哇啊！”地面上，健太几人惊喜看着强大的银河，“太好了！小光，美玲！”

　　在众人的牵制下，小光终于成功救出了美玲，两人一起和银河融合战斗。

　　“上了哦，美玲！”银河体内，小光与美玲一起亲密握住银河火花，齐心战斗。

　　“现在的银河是最强，不，是超级强的！”

　　局势逆转，重新融合的银河力量完全压制住古兰特王，一拳轰飞古兰特王后又把这头钢铁巨兽甩向半空。

　　“银河日光！”

　　没有给纳克尔星人丝毫反应机会，银河水晶亮起间双拳打出一道光波，干净利落地彻底将古兰特王打爆，连封锁学校的结界都受到冲击影响明灭不定。

　　“赢了！”

　　不提小光和美玲的兴奋喜悦，银河背后，夏龙目视着古兰特王爆炸，笑了笑，收起扎基人偶，解除实体化融合回到地面。

　　“阿龙！”健太和千草等人大喊着围过来，激动地看向前面的银河，“银河真是太厉害了！”

　　值得高兴的不只是古兰特王被消灭，校长室的礼堂祭祀也在同一时间帮白井校长驱除黑暗，好歹解除了结界。

　　学校操场，小光才和众人汇合，忽然看到一大群人从校门涌进，就连之前的非法弃置者、追踪狂、纵火狂都在里面。

　　“这些人是？”

　　“他们都是这所学校的毕业生。”礼堂祭祀扶着白井校长来到众人身边，脸上挂着些微疲惫的笑意。

　　“因为小学突然之间消失了，我们一直都很担心！”人群围过来，看到学校还有大家没事，全都松了口气，脸上笑容洋溢。

　　“没事真是太好了！”

　　让小光感到高兴的是，之前那些被黑暗利用过的人都已经改过自新，决定为自己的梦想和未来努力，受到这些人的感染，原本计划拆除学校的黑木友美也改变了主意，启用保留方案。

　　不过……

　　众人身后，夏龙默然看向白井校长。

　　礼堂祭祀还是没有真的驱除黑暗，路基艾尔的复活已经无法阻止。

　　“伏！”随着一把黑暗火花出现在白井校长手上，正要离开学校的众人突然被一道黑暗波动覆盖，一个个昏倒在地，形势急转而下。

　　“这是怎么回事？”礼堂秀真面色骇然，回头看向手上又出现黑暗火花的白井校长，“居然，还没结束吗！”

　　继众人之后，礼堂秀真也无法支撑，反抗一会便跟着昏倒，只留下礼堂光和夏龙还有白井校长站在操场间。

　　“爷爷！”

　　“小光，”泰罗惊呼地看着被浓郁黑暗气息包裹的白井校长，“这个气息难道是……”

　　“呃啊！”不等泰罗说完，白井校长惨叫着被黑暗控制，双眼泛着红光举起黑暗火花。

　　“黑暗路基艾尔！”红紫光芒迸发间，黑暗火花骤然打开，一个庞大无比的黑色巨人呈现在夏龙面前。

　　“吾名路基艾尔，黑暗路基艾尔！”黑色巨人视线冷冷扫过地面，落在夏龙与小光身上。

　　“阿龙，快逃！”感受到路基艾尔身上惊人的压迫力，小光不敢多想，连忙与银河进行超级融合。

　　只是还在融合变身中，银河便被路基艾尔一脚踢飞轰然砸中学校后山。

　　“砰！”

　　“哼，银河奥特曼，吾侯此时已久，漫长沉眠之中苏醒，此时此刻就要打败你！”路基艾尔冷哼着将银河踩在山岚上，数倍于银河的巨大体型带来的是绝对的压制。

　　夏龙带着泰罗赶到后山，正好看到被路基艾尔踩在脚下的银河红灯开始闪烁。

　　泰罗惊道：“这么快就到时限了吗？”

　　“小光短时间内融合次数太多了。”夏龙皱眉看着又被路基艾尔当球踢的银河。

　　完全没有还手之力，路基艾尔似乎比原剧中还要强大了……

　　“砰砰砰！”胸口发出一道光弹打掉银河的战斗力后，路基艾尔视线转向夏龙。

　　“人类哟，吾说过一定会让你后悔！”

　　“阿龙！”看到路基艾尔胸前亮起的红光，泰罗大喝道，“快走，阿龙！”

　　“哼！”没有放过夏龙，路基艾尔冷漠地再次发出连片光弹，将夏龙还有学校楼栋一起覆盖在内。

　　“不好！”危急间，夏龙正想凝聚屏障抵挡，泰罗却先一步发动念力，带着他瞬移离开爆炸中心。

　　“泰罗！”

　　学校操场，夏龙才一现身便看向泰罗，发现泰罗念力使用过度，头部冒起青烟。

　　“不要紧吧，泰罗？”

　　“呼，差点就完了，”泰罗心有余悸道，“那个叫路基艾尔的到底是怎么搞的？怎么会这样攻击你？”

　　“先不说这个，小光他……”夏龙抬头看向学校，只见学校已经在路基艾尔的攻击下彻底沦为了废墟，银河也被打得脱离融合，脱力的小光和银河火花掉落废墟间。

　　“人类！”路基艾尔没有继续攻击，举起黑暗火花疯狂吸收黑暗能量，“等吾吸收了这里所有人的绝望与恐惧，吾将停止这颗星球所有人的时间，你也会变成悲惨的人偶，呵哈哈！”

　　“连小光和银河都……”泰罗心下暗沉，紧紧看向废墟另一边聚起一道黑暗漩涡狂笑的路基艾尔。

　　已经没有谁能够阻止路基艾尔，等待地球的命运将会是永无止尽的黑暗。

　　“为什么？”泰罗心如刀绞，悲愤道，“为什么只有我留下了心，难道是为了让我见证这么残酷的结局吗？”

　　夏龙站起身，视线扫过操场昏迷的众人，又转向脱力的小光还有气息不断提升的路基艾尔。顿了顿，越过众人走进废墟。

　　“阿龙？”等泰罗反应过来的时候，夏龙已经走到了小光身边，蹲下身捡起银河火花。

　　见状，泰罗急道：“没用的，阿龙！快离开！只有被选中者才能……”

　　“哗！”没等泰罗说完，夏龙手背处被选中者纹章光晕流转闪烁，连带着沉寂的银河火花也再次激发出一阵光辉。

　　“怎么可能？”


第三十章 被选中者夏龙

　　凝视着纹章，泰罗止不住惊声连连：“阿龙，这到底是怎么一回事，为什么你也是被选中者？”

　　沐浴在银河火花光晕中，夏龙气息转变，要不是亲眼所见泰罗几乎以为换了一个人。

　　“嗯？”路基艾尔心底油然升起一幅危机感，一边吸收黑暗，一边朝废墟中的夏龙攻击。

　　“人类！”

　　“砰砰砰！”路基艾尔的胸口核心又一次发出连串红黑色光弹，不过这一次却被一圈稳固的透明光罩全部挡下，仅仅只是在夏龙头顶留下层层爆炸火焰。

　　“什么？”路基艾尔停下攻击，阴沉地看向废墟中没有丝毫破坏的屏障。

　　“阿龙？”同样被保护在光罩内，小光被猛烈爆炸惊醒，吃痛间诧异看向夏龙还有周围坚固的光罩屏障，最后视线罗早夏龙手上又拿着的银河火花，特别是夏龙手背上的纹章上。

　　“阿龙，难道你，”小光惊奇道，“原来你也是被选中者！”

　　“抱歉，小光，一直瞒着你们。”朝小光笑了笑，夏龙手持着银河火花面向黑暗路基艾尔。

　　“路基艾尔，现在可以做个了结了。”

　　“超级融合，银河奥特曼！”凭借着光罩保护，夏龙快速地抓住银河人偶实体化融合，带着小光一起巨大化变身至与路基艾尔等高。

　　“嚇！”

　　“这种感觉……”望着星云光芒中站起身的巨大光之身躯，泰罗脑海里蓦然浮现出银河神社烧毁当天看到的银河。

　　“难道说，那个时候的银河就是阿龙？”

　　“真是愚蠢！”面对再次出现的银河，路基艾尔冷哼一声，暂停吸收黑暗抢先朝银河发出黑暗光波，“这次和以前不同了，人类！吾已经完全复活！”

　　“嚯啊！”

　　面对身前激射而来一道黑暗光波，夏龙控制银河一手接下后，顶着冲击迈步逼向路基艾尔。

　　“砰！”徒手破开黑暗光波，银河和路基艾尔拳拳相撞，气劲翻飞间近身格斗不止，让人眼花缭乱，不过终究还是夏龙强上一筹，几个冲击过后重拳便连连落到路基艾尔身上。

　　“呃啊！银河！”路基艾尔后退数步，红着眼吼道，“这次吾要彻底打败你！”

　　靠着源源不断的黑暗能量，路基艾尔挥舞着黑暗火花，转变为红黑长戟状后再次冲击。

　　“停止一切，停止所有的生命，所有的时间！”

　　“阿龙，小心！”银河体内，小光看到路基艾尔更为猛烈的攻击，连忙提醒。

　　“来得正好！”夏龙原地不动，展开身形后，迅雷不及掩耳之势避开黑暗火花，腿脚也跟着闪电般踢出，狠狠将路基艾尔轰入后山。

　　“轰隆！”

　　剧烈的震荡巨响过后，路基艾尔闷哼着支起身体：“咳咳，银河怎么会这么厉害？你到底是什么人？”

　　同在银河体内的小光也不禁看向夏龙，不过夏龙没有解释的意思，提起能量决定彻底消灭路基艾尔。

　　“呃啊！”不等夏龙动作，黑气包裹中的白井校长再次惨叫起来。

　　“白井校长！”夏龙回头看向地面，发现白井校长依然举着黑暗火花分身，黑气不断上涌。

　　“呵哈哈，人类，”路基艾尔冷笑起来，“如果想她死，就继续动手吧！”

　　“路基艾尔，你打错主意了，”夏龙笑道，“就算没有我，你也输定了！”

　　“什么？”路基艾尔身形一怔，所有所感地顺着看向地面。

　　尘烟滚滚的操场上，明明已经失去意识的众人居然轻声哼起了歌谣，随着歌声回荡黑暗力量居然开始消退。

　　“我不会再让你利用了！我的心是这样的，还有这些孩子们的心也是这样的！”白井校长流下两道眼泪，挣扎着拜托控制，双手抓住黑暗火花分身紧紧按在心口，光芒迸发彻底驱除黑暗。

　　“是降星小学的校歌！”小光受身体的疲惫似乎一下子消失，元气十足地站到夏龙身边，一同抓住银河火花。

　　“阿龙，银河，我们上吧！”

　　源源不断的光传入银河，挥手间银河火花同黑暗火花一样凝聚出一把长戟，再次与路基艾尔展开激战。

　　“嚯呀！”

　　……

　　降星山，夏龙与众人一起凝望着无数光点从学校废墟还有后山升起飞向宇宙。

　　为了防止战斗余波造成破坏，银河与路基艾尔的决战地点最后还是转移到月球，也成功在月球消灭路基艾尔，解开了一直持续千年之久的黑暗诅咒，被变成人偶的怪兽和奥特曼纷纷回返。

　　在众人的送别声中，夏龙只留下扎基人偶，让雷欧还有迪迦自发离开。

　　“这么说来，阿龙就是那个融合雷欧还有迪迦的人？还变成了银河？”从泰罗这里了解到夏龙的情况，千草几人意外至极。

　　“难怪总感觉怪怪的，原来一开始就是被选中者！”想到在小光回来之前就被夏龙瞒在鼓里，美玲面色不善地鼓起脸颊。

　　“不过，银河为什么要喊阿龙前辈呢？”

　　“小光，阿龙，是时候道别了。”随着人偶们逐渐离去，泰罗人偶身上也亮起光芒，“能和你们相遇真是太好了。”

　　同无数人偶一样，泰罗很快就化作光团飞向天空，消失在众人的视野中。

　　“再见，泰罗。”

　　“小光，”银河也同样告别道，“我要去宇宙旅行了，你在这个星球继续探险吧，等探险结束之后，我们再会。”

　　说着银河又对众人道：“未来可以改变，可以变好，也可以变坏，决定这些的是你们自己。”

　　最后叮嘱一句，银河朝夏龙点点头，紧随着人偶们一起飞离地球。

　　“银河……”小光些微不舍间，收拾心情和大家一起对着天空挥手告别。

　　“再见！”

　　“哗！”这时，夏龙左臂的传说印记突然浮现，散发出衣衫难以遮掩的浓郁光华。

　　抬起发光的手臂，夏龙轻呼一口气：“看来我也该走了。”

　　“阿龙，我们还是朋友吧？”小光几人看着夏龙手上的光芒，迟疑问道。

　　这回都知道夏龙不是普通高中生这么简单，甚至是不是地球人也是个疑问。

　　“当然，”夏龙知道几人在想什么，点头笑道，“很快我们还会再见，到时候别忘了自己的梦想。”

　　朝众人摆摆手，夏龙转身走开最后直接消去身形。


第三十一章 时空开启（一）

　　印记空间，夏龙再次进入的时候，那张卡片已经彻底凝实下来，卡片上传说印记若隐若现。

　　“宿主，”零号跳出来道，“这个好像是时空印记，能够和特定时空连接。”

　　“时空印记？”

　　夏龙犹豫一会，抬手与卡片光晕接触，顿时一连串画面再次涌现。

　　和上次不同，但依然向夏龙传达着危险警告，好在对他没什么影响，只是单纯的信息，好像在提醒他要在“神”苏醒前完成最终进化。

　　“哗！”没等夏龙多想，视野再次转换，整个人瞬间被吸进卡片。

　　“宿主！”零号大急，尽管与印记空间融合，还是拿卡片没办法，只能全力展开分析。

　　……

　　夏龙回过神来的时候，发现自己居然在一个棒球训练场外。

　　“怎么回事？”

　　低矮的建筑，不远处还围着一群小学生，中间是一个受伤不轻的青年，全身都是擦痕。

　　“健一，快去叫救护车！”

　　“请等一下，我不要紧，不用去叫救护车。”

　　“可是你伤得很重啊！”

　　夏龙疑惑地从热闹的人群中收回视线，想要联系零号却怎么也没反应，虽然还可以感应到传说印记，但却完全无法启用，似乎被封印了。

　　“这到底是什么地方？”

　　夏龙揉了揉眉心，这才注意到自己连衣服都换了，好像是借用了一个普通人的身体。

　　这时，孩子们离开，一个被喊作绿婆婆的中年女子留下来照顾青年。

　　“嗯？”夏龙正打算找人问问情况，目光落在妈妈般温柔的中年女子身上不由一顿。

　　帮青年包扎好伤口后，中年女子又把一个徽章送个青年。

　　“啊！”看清徽章形状，夏龙止不住轻呼出声，“难道这里是……”

　　见中年女子奇怪地朝自己看来，夏龙连忙回过身。

　　即使没法使用超能力，他也能够感受到女子的特别。

　　“难道这里是泰罗奥特曼时空？”夏龙默默想道。

　　不太确定，不过实在太像了，印象中那个徽章就是泰罗的变身器。

　　也就是说，中年女子是奥特之母吗？

　　等到夏龙再看的时候，中年妇女和青年都已经离开，见状夏龙只好再到周围转一转。

　　同样是在日本东京，年代却是20世纪，夏龙基本肯定了自己是到了泰罗时空。

　　只是，怎么会突然出现在泰罗时空？

　　走在20世纪70年代的东京街道上，夏龙不断尝试感应传说印记，结果一直到银座突然出现了一头怪兽也没反应。

　　“怪兽来了，快逃！”

　　“快，快点！”

　　怪兽出现得太突然，夏龙又正好因为要找ZAT本部走到这边，毫无意外地被卷入灾难中，身后建筑碎块轰隆砸落，直让夏龙惊出一身冷汗。

　　印记无法启用，夏龙只能像普通人一样匆忙避难，也很快便见到了这个世界的ZAT本部，还有英勇的ZAT队员。

　　“怪兽的目标好像是ZAT基地。”进入安全地带后，夏龙爬上一栋高楼观望，正好看到一架战机对怪兽展开攻击。

　　“那个是……”

　　战机才发起一轮攻击便不幸坠毁，不过夏龙却感受到爆炸火焰中奇特波动。

　　另外还有，泰罗熟悉的气息。

　　“泰罗！”

　　夏龙扶着高楼窗户紧紧看向战场，果然，没等怪兽继续前进，泰罗红色的巨大身躯便从爆炸火焰中翻腾跳出。

　　“真的是泰罗！”

　　艰难生疏的战斗过后，泰罗直接用斯特利姆光线消灭怪兽，夏龙还想趁机去找泰罗人间体东光太郎，眼前视野却突然变换，再次回到印记空间。

　　“怎么回事？幻觉？”夏龙渐渐回过神，满头雾水地看向身前的发光卡片。

　　“宿主刚才进入了时空印记，”零号热切道，“发生什么事了？”

　　夏龙把自己在泰罗时空的遭遇告诉零号，交给零号研究后便带着满腔困惑退出印记空间。

　　从卡片上他隐隐感受到一股渴望，似乎想要他在泰罗时空得到什么。

　　银河时空，夏龙全力感应地底世界，锁定模糊气息后，从印记空间里拿出一把与银河火花相似却又不同的皓月白短剑，加上几道红色线条纹路，倒有点像奈克瑟斯变身器进化信赖者。

　　这个是为了方便使用扎基人偶，零号仿造银河火花制造的山寨品，功能只有实体化融合，暂时就叫印记火花。

　　又取出截留下来的扎基人偶，夏龙站定后，迅速将人偶按在印记火花顶端完成融合。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　扎基能力还不错，唯一不太好的就是看上去就是反派的样子，尽管夏龙融合后身体颜色变得偏银色，红黑色依旧十分显眼。

　　不过夏龙也没在意，如果扎基不邪恶，他也就不会私自截留了。

　　“喝！”在光芒中变成人类大小的扎基，夏龙身形一闪，径直冲下地层。

　　地底世界，守护圣兽谢帕顿突然开始烦躁不安，一次次吼叫引起地底维克特利居民大惊，连地底人女王都被惊动。

　　“是谁？”

　　胜利圣域，琪萨拉女王若有所感地看向远处一片胜利源晶聚集地，眼眸里流露出一丝疑惑。

　　同一时间，夏龙也找到了自己的目标，深埋地底的能量晶体胜利源晶。

　　菱形晶体能量非常多，不过夏龙很快就发现对自己没用，也不是一点用没有，但却不是自己急切需要的。

　　看来传说印记吸收的能量还是要从银河那边想办法。

　　夏龙解除实体化融合，思索着行走在土层间。

　　银河接下来的剧情要2年后才会继续展开到银河S，这段时间总不能就这样干等。

　　“嗯？”

　　夏龙停下脚步，想到印记空间里的那张卡片，还有通过卡片进入的泰罗时空。

　　“宿主，”正想着，零号的声音响起，“必须再进一次泰罗时空，才能找到更多数据。”

　　“再进一次？”

　　想了想，夏龙原地闪身进入印记空间。

　　这边夏龙才离开，地底人也赶到了这边，只是注定什么也发现不了。

　　“没有异常？”得到回报的琪萨拉女王更为疑惑，但也只能想办法安抚圣兽谢帕顿。


第三十二章 时空开启（二）

　　夏龙不知道自己心血来潮的举动给地底居民带来的影响，没心没肺地再次进入印记空间。

　　没有立刻与卡片接触，夏龙细细思索起来。

　　最终进化和以前差别太大，由不得他不多想想，从在现实世界开启印记开始，一直到现在，他也算是勉强了解到了最终进化还有所谓的神。

　　按照零号的说话，最终进化与时空有关，甚至传说中的神也是以时空作为力量源泉。

　　也就是说最终进化是为了达到神的程度甚至超越神吗？

　　夏龙不自觉想起透过卡片看到的那个恐怖虚影。

　　现在的他失去了进化仪还有自己的光，只能借用其他人的力量战斗，虽然战斗能力依然维持着顶端水平，同样是迪迦或者银河，可以压制同阶对手。

　　但是，与那个虚影间依然隔着鸿沟，如果对方真是零号提到的“神”，现在的他根本无法战胜，力量层次差距太大。

　　只有通过传说印记完成最终进化才有一战之力……

　　夏龙凝视着卡片上流转的神秘光晕，想了想，坚定地伸出手。

　　一路走到现在，从来就没有不能战胜的敌人，所谓的神也不过就是一个厉害点的敌人而已。

　　“哗！”

　　光晕笼罩下，就在夏龙要碰触到卡片时突然一道威严的意志跨越时空压在夏龙身上。

　　“停手，人类！”模糊虚影没有感情的声音炸雷般响起，“继续下去只是自取灭亡，吾将亲手裁决你！”

　　夏龙脸色一白，没有理会威压，咬牙抓住身前绽放的光辉，化为一道光飞入卡片。

　　……

　　视野转换，夏龙回过神来的时候，已经出现在一间小屋内，身旁是喝得酩酊大醉的几个年长工人，嬉笑不止。

　　小屋很简陋，靠近窗户的木桌上摆着杂乱的酒食，看起来应该是间工棚。

　　夏龙摇了摇有些晕眩的头，看向外面。

　　小屋是夜晚山区里的一间工棚，外面雷雨交加，湿漉漉一片。

　　“哈哈，三郎，怎么了？”正在兴头上的大叔们见夏龙一个人在一边，笑道，“快来喝酒啊！”

　　夏龙没有理会这些已经醉得不清的大叔，尝试着联系零号，不过还是没有回应，就连传说印记也没有半点动静。

　　“是因为这个时空的缘故吗？”

　　夏龙走到门边望向雷雨里漆黑的山谷。

　　这里似乎是个采石场，下面就是河流。

　　“嗯？”隐约间，一阵山洪暴发声交杂着奇怪的叫声从雨夜中传来。

　　受到雷雨声的影响不是很清楚，夏龙开始还没反应过来，但很快便想到是怪兽。

　　“嘶昂！”还没等夏龙动作，山谷间一个庞大的身影朝小屋逼来，直让夏龙眼睑跳动。

　　“不好了，有怪兽！”

　　见怪兽被大叔们的笑声吸引，夏龙连忙拉住几人：“快，快离开这里！”

　　“什么啊，三郎，”一个大叔抱着酒瓶摇摇晃晃道，“别开玩笑了，继续喝……”

　　“再不走就来不及了！”夏龙一把掀翻桌子，拉着还要喝酒的大叔，“真的有怪兽，快逃！”

　　“你干什么啊，三郎？哪有怪兽……”抱着酒瓶的大叔不满地走到门口，正要抱怨，面色瞬间煞白。

　　“那是什么？”

　　“怪兽！是怪兽啊！”

　　看到山谷里的庞然大物，几个工人大叔顿时酒醒了一半，不用夏龙拉扯便惊呼着逃窜。

　　“快逃！”

　　“嘶！”怪兽动作迅速，舌头一伸当先就把逃到外面的工人卷进嘴里，见状剩下的人纷纷躲进屋内，可惜根本不管用，怪兽巨大的舌头很快便破开门扉探进来，又卷走一个惊声大喊的工人。

　　“啊，快救救我！”

　　“救命啊！”

　　夏龙背靠着窗户，眼睁睁看着工人一一被怪兽吃掉，额头汗水直流。

　　这样下去他也必死无疑……

　　眼见巨大的舌头紧接着朝自己卷来，夏龙咬牙搬起凳子用力砸击怪兽舌苔，稍稍阻止后也顾不上太多，猛地跳出窗户，顺着山石翻滚到下面的河流之中。

　　“哗啦！”才喘息着从下游爬上岸，山谷方向就传来一阵巨响，在吃掉所有工人后怪兽居然开始大肆破坏，工棚倒塌，山石也跟着塌落。

　　夏龙心有余悸地看向被掩埋的采石场，好险，再迟疑一会，就算不被怪兽吃掉也得被压死。

　　忍着浑身的疼痛，夏龙看了黑暗中的怪兽一眼，冒着雨水继续走向下游。

　　现在只能借用ZAT还有泰罗的力量解决怪兽了……

　　……

　　次日早上，夏龙带着ZAT队员南原和光太郎回到山区。

　　采石场已经完全被埋住，几人进山后又起了浓雾，无法进行搜查。

　　“我说，真的是怪兽，不是山崩吗？”南原头疼地看了看周围的大雾，朝夏龙道，“什么也没有啊。”

　　“不会有错，大家都被怪兽吃掉了。”

　　想到昨晚被吃掉的工人，夏龙眉头紧锁，不断扫视山区。

　　直到今天早上他才联系到ZAT队，可是大部分人都只以为是一场暴雨引起的山崩，觉得他是喝醉后产生了幻觉。

　　“好了，回去吧。”又继续搜查了一会，南原不耐烦道，“如果是怪兽做的，怎么可能一个影子都没有？”

　　“还是等雾散开后再来调查吧，”光太郎也劝道，“如果真有怪兽一定还会有动静的。”

　　夏龙沉默地走到河流边，手指不由自主地按在左臂处。

　　如果在这个时空可以使用印记的力量，哪怕只是让自己能够使出奥特念力，事情都不会变成这样。

　　抓紧手指，夏龙最后还是答应光太郎，先离开山区等怪兽出现。

　　“如果怪兽出现，麻烦你们一定要告诉我。”

　　“没问题。”光太郎以为夏龙是受到刺激想要找怪兽报仇，拍了拍夏龙肩膀一口答应下来。

　　……

　　没等太久，夏龙很快便从光太郎口中得知怪兽目击事件再次发生，不过这次不是在山区，而是在多莫川河流下游，有人目睹到怪兽沉入河中。

　　“三郎先生，”光太郎特地找到夏龙，递给夏龙一张怪兽的蜡笔画，“你看看，是这头怪兽吗？”

　　“就是这头。”

　　怪兽最显眼的地方就是血盆大口还有头部的3只利角，和画上的一模一样。

　　“那就怪了，”光太郎奇怪道，“怪兽什么时候到下游的？那条河没法供怪兽藏身啊？”

　　“ZAT打算怎么办？”夏龙尝试着问道。

　　“不管怎样，只能试试看能不能把它从水里逼出来了。”

　　为了对付藏在河里的怪兽，ZAT决定对事发地点的河段通电，不管怪兽是怎么藏身，都免不了被逼出来。

　　通电行动展开的时候，尽管ZAT没有允许，夏龙还是偷偷赶到了现场。

　　上次什么也没做就回到了印记空间，这回一定要想办法弄清楚原因才行。


第三十三章 印记解开

　　“哗啦！”河水通电后，果然出现了动静，水面渐渐变得浑浊，电流噼啪作响，很快河水喷涌不止，在众人诧异的目光中，绿色的液体集合成了巨大的怪兽。

　　“啊，原来是液体怪兽！”

　　“昂！”怪兽受到电流影响行动僵硬，身体不断抖动，不过没有持续多久ZAT供电设施先一步出了问题。

　　“不好了，电缆烧了！”

　　“继续攻击！”

　　夏龙躲在草坡后面观望，没有电流干扰后，怪兽顶着ZAT的攻击火力气势汹汹地上岸朝众人逼近。

　　“快退后！”

　　“三郎先生，”光太郎一边开枪攻击一边退后，发现夏龙后大惊道，“这里太危险了，快点离开！”

　　夏龙咬咬牙，感受到传说印记依然沉寂，握起拳头跟着光太郎等人退到公路边。

　　“嘶昂！”身后怪兽尖锐的叫声还有脚步声越来越近，似乎认准了ZAT队员，怪兽追着众人上岸后，嘴里长长的舌头卷向地面，仓促之下北岛队员急忙抱住一棵树，可惜怪兽在无法舔起北岛队员后，直接用舌头将整棵树都拔起不断甩动。

　　“救命啊！”

　　“北岛！”

　　看到队友要被吃掉，ZAT队员们纷纷大叫不已，冲动的甚至又回头朝怪兽攻击起来。

　　“可恶！”夏龙同样注意到吊在半空的北岛队员，可是现在的他一点办法都没有。

　　“到底要怎么做才行？”

　　危急关头，光太郎成功变身救下了ZAT队员，可是夏龙紧握的拳头却始终没有松开。

　　眼下的情况很可能等泰罗消灭怪兽后，又会什么也没做就回到印记空间，这已经是他第二次进入这个时空了，然而还是一点线索也没有找到……

　　注视着泰罗与怪兽战斗，一直到怪兽消失泰罗离开，夏龙才收回视线，不过预想中的视野转换没有发生，他依然还在原地。

　　“怪兽还没死？”

　　左右看了看，夏龙困惑间视线落到怪兽消失的位置，赶过去时发现地上有一个奇怪的坑洞。

　　“这个洞是什么都能吞进去的洞，”光太郎走到夏龙身边道，“在小朋友中间很有名的。”

　　“什么都能吞进去？”夏龙俯身看向漆黑仿佛在蠕动的地洞，“光太郎，刚才的怪兽会不会是被这个洞吃了？”

　　“这个，”光太郎想到刚才战斗时的异常，点头朝夏龙笑道，“不是没有这个可能，三郎先生，接下来就交给我们，ZAT会好好调查的。”

　　ZAT肯定是不会让他这个普通人搀和的，夏龙最后只能无奈回到自己落脚的旅馆等待事情进一步发展。

　　……

　　次日，夏龙一大早便听到河岸出现怪兽的新闻，赶到现场却发现和昨天出现的不是同一头。

　　圆滚滚的大肚子，叫声就像人类被抓痒时发出的笑声……

　　“这是怎么回事？”

　　夏龙疑惑地找到河岸边的ZAT队，一行人没有攻击怪兽而是摆弄着仪器。

　　“光太郎掉到怪兽的肚子里去了，”ZAT队副队长指着X雷达的探照画面，头疼道，“得想办法把光太郎就出来啊！”

　　“副队长，”南原看着在河岸边打滚的怪兽，开口道，“这家伙也吞了液体怪兽，可能是消化不良了，要不要试试泻药？”

　　“开什么玩笑，要给它喝多少才管用，再说要怎么让它喝进去？”

　　队员们接连提了几个建议都被副队长否定，最后总算找了一个在怪兽肚子上打洞的方法。

　　安排神鹰号执行射击计划后，副队长叫住夏龙还有留在现场的男孩健一，让两人快点离开。

　　“三郎先生，”同夏龙一起躲到一旁，健一担忧问道，“ZAT队真的能救出光太郎哥哥吗？”

　　“应该可以吧。”

　　夏龙紧紧注视着笑声不止的怪兽，神鹰号靠近后，成功将导弹射中怪兽肚皮，顿时光太郎所在位置附近喷涌出大量的绿色液体。

　　“昂！”连绵的笑声中，河水翻腾，绿色液体有集合成了一头庞大的身躯。

　　“啊，原来那头液体怪兽还没有被消化！”

　　“这下糟了！”

　　ZAT队员们急切地望向怪兽，没想到光太郎没救出来，反而又增添了一个敌人。

　　“光太郎哥哥！”看到ZAT行动失败，健一愤怒地冲向怪兽，“可恶，你这畜生，把光太郎哥哥还给我！”

　　“健一！”ZAT队员慌忙拉住男孩，“别过去，光太郎一定不会有事的！”

　　“这样下去光太郎会死的！”男孩眼里泛起泪花，挣扎道，“谁来救救他！泰罗，快来啊！”

　　众人身后，夏龙扫视着两头咆哮的怪兽，左手腕忽然传来一股温热。

　　“嗯？”

　　夏龙愣了愣，直到传说印记浮现在手臂上才猛然惊醒。

　　“这是？”

　　夏龙颤动地抬起手臂，印记光芒虽然还很黯淡，但是终于没有再沉寂。

　　“哗！”随着一道光华闪过，印记火花与扎基人偶同时出现在夏龙手上。

　　同一时间夏龙耳旁传来零号模糊的传念：“宿主，印记启用时间只有3分钟，3分钟过后就会再次消失。”

　　“3分钟？”

　　紧紧抓住扎基人偶，夏龙不再迟疑，顺势便按在印记火花上。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　星云光芒迸发间，夏龙瞬间飞起，银黑红三色相间的巨大身躯凝聚后轰然落到两头怪兽中间，胸口的V形红色能量核心光晕便不停闪烁。

　　“怎么回事？”夏龙下意识看向能量核心，“不是有3分钟时间吗？”

　　“怎么了？”

　　“这个巨人是怎么回事？”地面，ZAT站稳后看到河岸边的扎基，纷纷惊呼道，“也是奥特曼吗？”

　　“不太像啊。”副队长抓紧武器，额头汗水直流。

　　扎基的气息太过强大，就连他们都能感受到一股强大的压力。

　　“喝呀！”夏龙没有让ZAT队员继续胡思乱想，感觉随时可能脱离融合后，当先推开液体怪兽踏步上前，铁拳猛力轰穿大肚怪兽肚皮，气劲爆发瞬间将怪兽撕裂成碎块炸开。

　　砰——！

　　虚握着拳头抓出光太郎，夏龙紧接着又转身一发冲击光波同时将液体怪兽彻底消灭。

　　“你是？”

　　光太郎回过神，诧异地抬头看向近在咫尺的巨人：“你也是奥特曼吗？”


第三十四章 大海龟怪兽，危险（一）

　　夏龙明亮的双目看向手中的光太郎，没有回应，抬手用一道光罩将光太郎送回地面后，身形自动淡化消失，化为一道光落到河岸边的树丛边。

　　“呼！”随着光芒收敛，夏龙手持着扎基人偶半跪在地，气息微喘。

　　可能是因为扎基的关系，实体化融合时间居然只维持了不到1分钟，不过好在对手不是什么强大的怪兽……

　　“哗！”没等夏龙多呆，3分钟结束后，周围光影变换，再一次从泰罗时空回到了印记空间。

　　“宿主，”零号迎上来道，“怎么样？”

　　“这次解决了两头怪兽，不过还是被送回来了。”

　　夏龙看向光晕流转的卡片，发现上面出现了淡淡的传说印记轮廓。

　　“这是……”

　　零号跟进道：“宿主解决怪兽后卡片才出现印记轮廓，或许这张卡片需要宿主消灭怪兽才能完善。”

　　“消灭怪兽吗？”

　　夏龙想了想，朝零号问道：“对了，为什么这次传说印记可以启用？”

　　第一次进入泰罗时空的时候，他到最后也没法启用印记，第二次却能开启3分钟，实在太奇怪了。

　　“零号也不知道。”零号迷糊道，“宿主进去后，零号一直尝试和宿主联系，可是只有这次能够通过卡片给宿主传递消息，3分钟的开启时间也是印记空间的极限。”

　　夏龙思索着看向卡片上淡淡的印记轮廓。

　　“我再去试试吧。”

　　对他来说，3分钟只要谨慎点是够用的，就是不知道这次是偶然还是有什么原因。

　　顿了顿，夏龙重新碰触卡片，在一阵光影间再次进入泰罗时空。

　　……

　　欧隆岛是由于海底地层活动而产生的岛屿，上面有两只被称为托塔斯王和托塔斯往后的巨大海龟怪兽。

　　日本一个狩猎队知道这件事后，在托塔斯王后的产卵期悄悄在欧隆岛上，等托塔斯王后在岛上产卵后，这伙人一举抓捕了性情温和的托塔斯王后，最后带着托塔斯王后与海龟蛋返回日本。

　　不过半路上，就在这群人将其中一个破裂的海龟蛋吃掉后，被麻醉陷入昏睡的托塔斯王后提前苏醒失去控制，最后在ZAT神鹰号的救援下打跑托塔斯王后，才不至于让狩猎队乘坐的樱花4号海轮被毁。

　　神津岛，狩猎队返航后，船员们和ZAT队员聚在一起。

　　“你说我们多管闲事？”

　　“不是多管闲事吗？难道是我请你们发射导弹的？”

　　花费大力气抓捕的猎物逃掉，狩猎队队长将怒气撒到了ZAT身上。

　　“我们为了捕捉这头海龟怪兽，准备了两个月，花费一亿日元，你们准备怎么赔偿？”

　　“你说什么！”光太郎争执道，“我们不出手，樱花4号就完了，这是万不得已！”

　　“好，ZAT队是收到了樱花4号的呼救信号才去救你们的，”副队长劝道，“难道安全返回不好吗？”

　　人群边上，其中一个狩猎队队员突然身体一软，险些撞到墙壁。

　　“喂，白井君，你没事吧？”

　　“没事。”夏龙扶着墙壁回过神，一眼便看到房间里的ZAT队员还有一些船员，他身旁有一个胖子帮忙扶住他。

　　这里是……

　　夏龙渐渐适应，知道自己和前面两次一样变成了另一个人，身上穿着也是和周围的人一样，似乎是探险队之类的制服。

　　感觉身上有些痒，夏龙伸手抓了抓，发现皮肤上居然有许多硬币大小的斑块，而且不只是他，周围的人身上也同样出现了斑块。

　　“这是什么？”

　　“嗯？”ZAT副队长注意到众人不停抓痒，奇怪道，“这是怎么了？”

　　“我们喝了海龟蛋汤就痒了。”樱花4号的船长难受道。

　　“海龟蛋汤？”ZAT副队长抬起夏龙手臂，皱眉道，“这是荨麻疹，有海龟蛋斑纹的荨麻疹，真少见呐。”

　　意识到不对劲的狩猎队员还有船员们慌乱起来：“难道是海龟的诅咒吗？”

　　“胡说八道！”狩猎队队长呵斥一声，转身带队离开，“我们走！”

　　“黑崎先生！”ZAT副队长追着问道，“那4个托塔斯王后的海龟蛋准备怎么处理？”

　　“不用你们操心，多事！”

　　狩猎队与ZAT的交谈不欢收场，狩猎队队长将运送海龟蛋的任务交给变成白井的夏龙还有和他在一起的胖子，计划将海龟蛋运到东京湾厂房内的专业仪器中保存。

　　一路上夏龙总算弄清了事情始末，心情也跟着变得沉重。

　　虽然记得不是太清楚，但这些喝过海龟蛋汤的人最后好像全部遭到海龟报复死亡，没有一个人幸免于难。

　　“黑崎先生，”保存海龟蛋的仓库内，夏龙尝试着劝道，“还是把海龟蛋还回去吧！”

　　“你在说什么傻话！”已经换上一身西装的黑崎不满地冷哼道，“一只一亿日元，四只就是四亿日元，这笔收入你也有份的。”

　　“可是托塔斯王后说不定会来报仇……”

　　“够了，别忘了你已经喝了海龟蛋汤，海龟真要报仇的话能放过你吗？”

　　黑崎愈发不喜欢面前的白井，当初捕猎时就犹犹豫豫，还替海龟求情，现在居然还想把到手的海龟蛋还回去。

　　没有再给夏龙劝说的机会，当晚黑崎就把夏龙还有一起的胖子打发走。

　　回市区的路上，夏龙眉头紧锁地开车行驶在沿海公路上。

　　事情麻烦了，这样下去他也会被海龟杀掉的……

　　“白井君，”副驾驶位置上，叫佐久间的胖子一边难受抓痒一边和夏龙说话道，“今天怎么了？感觉你有些怪怪的。”

　　夏龙瞥了眼满脸斑块的胖子，反问道：“佐久间，你不觉得很不对劲吗？这好像不是普通的荨麻疹。”

　　“哎呀，想那么多干嘛？”想到海龟蛋的价值，胖子尽管很难受还是眉开眼笑道，“我们现在可是快成为大富翁了，今天我请客，好好去喝一杯，哈哈。”

　　夏龙沉默着看向前方道路，漆黑夜色里只有车前灯照亮，隐隐有些不好的感觉。

　　“嗯？”

　　经过一个弯道时，夏龙看到黑暗中闪过两道红光，不由得连忙踩住刹车。


第三十五章 大海龟怪兽，危险（二）

　　“怎么了？”胖子奇怪道，“出什么事了吗？”

　　“有些不对劲。”

　　夏龙本能感觉到一股强烈的危机感，不敢在这种情况下继续开车，打开车门走到外面，小心的看向红光闪过的位置。

　　夜色中的海岸很平静，但越是这样夏龙神色越凝重，对他来说，比起明面上的怪兽，隐藏在暗中的怪兽要更加危险。

　　“白井君，”胖子紧张地跟在夏龙身边，小声道，“我们还是快点走吧。”

　　“不要出声。”夏龙趴到一块岩石上，看能不能听到什么动静。

　　“这鬼地方怪吓人的。”胖子左右看了看，用力抓起痒，“我还是回车上去……”

　　“砰！”不等胖子动身，两人身后突然传来一声炸响，只见黑夜中停在路边的轿车好像被什么重物砸到，玻璃猛地炸裂后冲出公路。

　　“那是什么？”胖子吓得连痒都忘了抓，屁滚尿流地惊慌逃离，只是才跑开几步就被一条巨大的舌头卷起。

　　“白井君救我啊！”

　　“佐久间！”借着微弱的光芒，夏龙隐约看到一张巨口将胖子吞了进去，发出的咀嚼声让他身体紧绷。

　　是海龟怪兽！

　　注意到发出红光的怪兽眼睛，夏龙也不敢多动，连忙屏住呼吸，传说印记一直没有反应，这种情况下被怪兽发现必死无疑。

　　不一会，周围重新安静下来，夏龙抬起头看了看，发现海龟已经不见踪影，笼罩在心头的危机感也变得微弱起来。

　　“走了吗？”

　　夏龙轻轻地站起身，看向被落在岩石间的轿车，灯光闪灭，车身也不成样子，显然是用不了。

　　至于那个叫佐久间的胖子……

　　凝视黑暗里的大海一眼，夏龙怕海龟怪兽又回来，退后几步，迈步离开海岸。

　　……

　　次日一早，夏龙带着ZA队回到海岸，黑崎听到消息后也带人赶到现场。

　　“白井，到底怎么回事？佐久间呢？”才一见面，黑崎就对夏龙劈头盖脸问道。

　　“黑崎先生，是海龟，”夏龙捡起佐久间掉落的一只鞋子道，“怪兽把佐久间吃掉了！”

　　“又胡说八道！”黑崎冷声道，“该不会是你把佐久间杀了吧？”

　　“怎么可能？”

　　“黑崎先生，”光太郎替夏龙解围道，“白井说的或许是真的。”

　　一行人围着从公路边落下的轿车，轿车车顶严重下陷。

　　“看看吧，”光太郎指着轿车道，“车是从上面被踩的，应该是巨大的怪兽做的。”

　　黑崎脸色微变，但很快又强硬道：“总之不管是不是海龟怪兽干的，你们ZAT快点想办法消灭他们就好了！”

　　说着黑崎也没管夏龙，率先离开海岸。

　　“这家伙还真是讨厌！”ZAT队员们对黑崎的蛮横顽固态度不高兴，只是职责所在不得不继续进行调查。

　　同一时间，正在海上行驶的樱花4号海轮也突然遭到了袭击，托塔斯王从空中投下炸弹将樱花4号击毁沉没。

　　“这里是巡逻车，现在已经确认樱花4号全体人员遇难……”

　　夏龙从ZAT这边听到樱花4号船员遇害这个残酷的消息后，心情愈发沉重。

　　死了这么多人，剩下喝过海龟蛋汤的就只有他还有黑崎与一个叫八田的人，看样子海龟怪兽绝对不会罢手。

　　“白井君，其实托塔斯王和托塔斯王后原本是温顺的，这次是为了报仇才袭击人类。”光太郎想到可能要和海龟怪兽战斗，心情有些复杂。

　　“我能够理解，只是……”

　　夏龙看向手臂上的海龟蛋斑块，狩猎队的行为他也很厌恶，特别是那个黑崎，可是现在他也被牵扯进来了，还是必定会被海龟杀掉的狩猎队成员之一。

　　“光太郎，”想了想夏龙问道，“有没有什么办法能够得到海龟谅解？”

　　“虽然有点难，不过，如果把剩下的4个海龟蛋还回去的话说不定会有用，”光太郎抓着后脑勺，朝夏龙保证道，“白井君，你放心，无论无何ZAT都会保护好你们。”

　　夏龙暗暗摇头，如果能保护，原剧中喝过海龟蛋的人也不会全死了。

　　“光太郎，”夏龙继续道，“黑崎他们一定不会让我把海龟蛋还回去的，可以麻烦你帮忙吗？”

　　……

　　存放海龟蛋的厂区，夏龙光太郎等人一起找到黑崎和八田的时候，海龟蛋壳上的斑块正在发光，甚至还能够听到小海龟怪兽的叫声与心脏搏动声。

　　“难道要孵化了吗？”

　　光太郎看到海龟蛋的异常，有种不好的感觉，忙向黑崎道：“黑崎先生，还是快点把海龟蛋还回去吧，不然怪兽一定会过来的！”

　　“开什么玩笑，”黑崎沉着脸道，“ZAT队为什么不快点消灭怪兽？”

　　光太郎还要再劝，地面忽然一阵猛烈晃动，厂区外跟着传来一阵怪兽叫声。

　　“怎么回事？”

　　一行人跑到外面，发现厂区外面的地表居然出现了无数蔓延开的裂纹。

　　“轰！”伴随着一声巨响，裂纹中间土层塌陷，隆起一个巨大的龟壳。

　　亲手实施狩猎的黑崎脸上终于有了惊色：“是托塔斯王后？”

　　“这下糟了！”

　　“快，攻击！”

　　ZAT队员们面对先生的海龟怪兽，匆忙展开作战，黑崎和八田两人则紧张地找了个地方观望。

　　“怪兽是为了报仇，如果不消灭它，我们几个都会死！”

　　“黑崎先生，”夏龙沉声道，“试试看吧，先把海龟蛋还给它们，说不定可以平息它们的怒火。”

　　黑崎面色挣扎，沉默一会咬牙道：“如果ZAT不是怪兽对手我们就把蛋取出来。”

　　结果让黑崎失望了，不但ZAT队不是怪兽对手，就连泰罗也因为托塔斯王的到来而陷入困境。

　　两头海龟怪兽不但可以吐出卵状的红色炸弹，还能够缩进龟壳在空中旋转飞行，并且可以产生风暴漩涡吸住对手。

　　“黑崎！”夏龙加重语气看向面前的顽固大叔，“再不快点就来不及了！”

　　“只能这样了！”见情况不对，黑崎终于不再坚持，忙回到仓库搬出海龟蛋。

　　能够成功的希望不是太大，不过夏龙也只能尽自己最大努力，关系到生死不能坐以待毙。


第三十六章 大海龟怪兽，危险（三）

　　“就放这里吧。”

　　几人合力将海龟蛋搬到战场边，正好看到泰罗钻到地下摆脱两头海龟怪兽，而ZAT队也在海龟怪兽的炸弹攻击下慌忙躲避。

　　黑崎吞了口唾沫，远离海龟蛋后强装镇定道：“喂，我把海龟蛋还给你们，快回欧隆岛去！”

　　“昂！”两头海龟怪兽似乎听到了黑崎的话，放弃攻击ZAT转而朝海龟蛋飞过来。

　　夏龙站在黑崎身后，一起看向空中的海龟怪兽，随着海龟怪兽的接近，眼睑跳动。

　　不对……

　　发现海龟完全没有降落的意思，夏龙紧紧抓起拳头往后退。

　　两头海龟怪兽是铁了心要杀他们！

　　“过来了啊！”黑崎和八田也察觉了海龟怪兽的意图，惊骇地跟在夏龙身后逃离，不过已经迟了一步，海龟怪兽眨眼就飞到上空，旋转着带起两道风暴将黑崎和八田吸进肚子。

　　夏龙听到两人的惨呼声，头也不回地冲向厂房，心底急切呼唤零号。

　　在外面必死无疑，倒是厂区还有生存机会……

　　“喝了海龟蛋汤的只有一个人了。”ZAT副队长叹息地看向冲刺的夏龙，不认为夏龙还能活下来。

　　光太郎有些狼狈的跑到队友身边，焦急道：“副队长，白井君不能再死了！”

　　副队长无奈地摇了摇头：“泰罗都被打败了，我们也没有什么办法，只能尽量拖延吧。”

　　一行人尝试着攻击半空吃掉黑崎与八田后追向夏龙的海龟怪兽，只是两头怪兽认准了夏龙，根本不理会ZAT队。

　　“白井君！”眼见夏龙在冲进厂区前被海龟怪兽追上，光太郎脸色微白，“快跑！”

　　夏龙听到光太郎的声音就知道不好，可是想要反应却也无能为力。

　　“唰！”和对付黑崎两人时一样，海龟飞到夏龙上空便飞速旋转制造气旋。

　　恐怖的吸里不容夏龙抵抗，直接把他从地上拉起，旋转着带上半空。

　　“可恶！”

　　忍受着强烈晕眩感，眼见就要被海龟吃掉，夏龙全力蜷缩身体。

　　“零号！”

　　“哗！”千钧之际，时间突然凝固，夏龙的身体险之又险地停在海龟怪兽下方。

　　轻喘着看了眼近在咫尺的怪兽，夏龙视线转向发光的传说印记，耳旁再次响起零号模糊的声音：“宿主，快变身！”

　　光辉闪过，印记火花与扎基人偶同时出现在夏龙手上，来不及多想，夏龙条件反射般抓着人偶按在印记火花上。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　“怎么了？”ZAT队员们停下攻击，诧异地看向海龟下方迸发的光芒，“那是什么？”

　　在ZAT队员们的注视下，海龟怪兽旋转越越慢，最后再也无法束缚光芒，两头海龟怪兽同时被冲击气劲掀飞，悲呼着砸落到地上。

　　“砰！”轰隆震响传开，ZAT躲避的时候，发现半空中的光团紧跟着落下，一个红黑银三色相间的巨人显露出来。

　　“是上次的那个奥特曼！”

　　副队长狼狈地在震荡中站稳身体，奇怪道：“是为了救那个白井吗？”

　　“嚇！”夏龙展开身形，胸口的V型能量核心闪了闪，迅速凝实，散发出浓郁的红光。

　　虽然力量上受到无形压制，但和上次不同，这次没有随时可能脱离融合的感觉。

　　握紧拳头，夏龙不给海龟怪兽再攻击的机会，带着燃烧的烈焰轰击在托塔斯王身上。

　　“砰！”狂暴的力量超出海龟怪兽承受能力，只是一击便丧失行动能力，气息急剧下降。

　　“昂！”托塔斯王后发出一阵凄厉的叫声，凑到托塔斯王身边不断摩擦头部，叫声渐渐变得哀伤。

　　夏龙顿了顿，手上能量汇聚形成一圈光波。

　　“不要啊，奥特曼！”ZAT队员招手喊叫道，“请你放过它们吧，它们只是为了报仇才攻击人类！”

　　“滋滋！”夏龙抓着光波没有立即发射，激烈的能量冲击让空气中撕裂开一道道电流。

　　只是没等他作出选择，托塔斯王后悲鸣着主动朝他冲来。

　　“哼！”夏龙想到自己进入这个时空的目的，心一沉，手上光波彻底凝实。

　　“不要！”

　　光波迸发间，一道红色的身影突然落在夏龙与海龟怪兽中间，主动撑起屏障阻挡。

　　“砰——！”

　　光波撞击在屏障上轰然爆开，带起的冲击波将红色巨人连同托塔斯王后一并笼罩。

　　“嗯？”等到气流散开，夏龙面对红色巨人，连忙停下攻击。

　　独特的头镖造型，巨人是赛文奥特曼……

　　“你是？”赛文接连退后几步稳住身体，看着夏龙红黑为主的身躯，凝重地取下头镖冰斧作出攻击准备。

　　光太郎见情况不对，连忙离开队友，心灵感应道：“赛文哥哥，那个巨人也是奥特曼，不是敌人！”

　　“奥特曼？”赛文再次打量，视线落到扎基胸前V型能量核心上。

　　虽然相信泰罗，但他始终有一种强烈危险感，只是又确实感受不到邪恶之心。

　　“赛文，”奥特之母的声音在赛文心中响起，“他没有恶意，可以相信他。”

　　赛文缓缓收起冰斧，朝站立不动的夏龙道：“具体情况泰罗已经告诉我了，这两只海龟就让我带回光之国吧。”

　　夏龙视线扫过托塔斯王与托塔斯王后，在地面的海龟蛋上停留一会，点点头解除超级融合，化为一道光回到地面。

　　“白井君？”光太郎跑到光芒落下的地方，正好看到夏龙，高兴道，“白井君，你没事吧？没想到你就是那个奥特曼啊！”

　　夏龙没有回应，只是默默地望着赛文背起托塔斯王，带着4个海龟蛋和托塔斯王后一起飞往太空。

　　“哗！”在光太郎的喊声中，夏龙视野转换，一瞬间便回到印记空间。

　　“宿主！”零号跳过来道，“到底出什么事了？”

　　“没什么，”夏龙呼出一口气道，“只是卷入怪兽复仇中，差点被怪兽吃了。”

　　最后时刻，他放过了海龟怪兽，让那样一家子离开地球，也不知道是不是正确的选择……

　　“嗯？”视线回到悬浮的卡片上，夏龙微微一愣，卡片上的印记竟然加深了一点。


第三十七章 食人沼泽的鬼火

　　“你看到鬼火？”

　　ZAT本部基地，光太郎说起昨晚自己巡逻时看到鬼火，可是队友们却不以为然，反而开起玩笑。

　　这时正好有一个小孩打电话来说看到鬼火，ZAT队员们更是笑道：“喂喂，这里是ZAT队，对付怪兽的ZAT队。”

　　“小家伙，我说这样吧，”南原抢过电话笑道，“你打4266342，那是儿童咨询室，找他们吧！”

　　因为小孩的关系，队友更加不相信鬼火，光太郎只能在一旁生闷气。

　　“一大早在吵什么，”朝日奈队长带着一个同样穿着ZAT队制服的青年进来道，“现在介绍一位新队员，他是上野队员，接替调到宇宙空间站的西田队员。”

　　“请多关照。”

　　附身上野，夏龙看着面前算是比较熟悉的ZAT队员们，作为新人打起招呼。

　　继三郎和白井之后，这次他总算处境没那么糟糕，没有一上来就遇到怪兽袭击，也没有成为怪兽报仇的目标。

　　ZAT队暂时没有巡逻任务，朝日奈队长交代几句后留下夏龙与众人熟悉。

　　“话说回来，”北岛翻看资料时无聊道，“比起鬼火，我还是对那个黑色的巨人比较感兴趣啊，最近一段时间都没有出现过了。”

　　“哎？”南原凑到北岛身边，“你是说那个救过光太郎和白井君的奥特曼？真的，最近几次的确没有出现。”

　　“对了，北岛，上次的白井君怎么样了？”副队长打断道。

　　“那个差点被怪兽杀掉的白井吗？”北岛耸肩道，“听说完全不记得回到日本后发生的事了，现在应该回老家了吧。”

　　“啊，看来是受了不小的刺激。”

　　光太郎想到上次遇到的三郎也失去了一段时间的记忆，只是刚才被队友取笑，这会也不想说话了，索性和夏龙附身的新队员上野聊起天。

　　……

　　次日，夏龙作为新队员第一次出动，一个小孩的父亲半夜被沼泽池塘里的怪兽吞吃。

　　“副队长，我也是在这看到鬼火的。”事发现场，光太郎看着下边的河水连忙说道。

　　“真让人吃惊，鬼火居然是怪兽的眼睛。”

　　“次郎这孩子真可怜，”同为目击者的中年警察叹息道，“去年他母亲生病去世，现在连父亲也被怪兽吃了，一个小孩子今后可怎么生活啊，真让人担心……”

　　夏龙看向河边闷声不语的小孩，小孩杵着一把长枪站在水边，没有哭泣。

　　真是个坚强的小孩……

　　“爸爸，好不容易盼到今天你过生日……我一定会替你报仇的！”小孩紧握着长枪，一动不动地巡视着水面。

　　“报仇的事就交给我们吧，”夏龙走到小孩身边道，“ZAT队会消灭怪兽的。”

　　“昨天晚上你们就杀死那头怪兽的话，我爸爸就不会死了！”小孩愤怒道，“我特意打电话给ZAT队，可是你们却叫我找儿童咨询室，你们这些胆小鬼！”

　　夏龙看了看一旁的光太郎几人，见大家默然不说话，忙道：“怪兽交给我们好吗？你爸爸一定也不想你出事的。”

　　小孩直视着夏龙没有说话，明亮的眼睛让夏龙想到了过去在雷欧世界遇到的孩子们。

　　对普通人来说，即使是再一般的怪兽，能够带来的悲剧也实在太大了……

　　“上野君，”南原愧疚道，“都是我的错，如果昨天我认真点，就不会发生这种事了。”

　　“现在先消灭怪兽吧，不然还会有人遇害的。”

　　夏龙看着小孩轻叹一声，注意力放到调查上来。

　　怪兽只在深夜出没，白天却没有什么动静，几人坐着橡皮艇在水面搜寻，什么都没有发现，最后还是北岛用钓鱼竿钓上来不少遇害者遗物。

　　“水下肯定有怪兽潜伏着，”副队长命令道，“本部请派鲁米达2号！”

　　鲁米达2号是ZAT队专用的地底战车，在女队员驾驶天鲸号将战车运来后，光太郎与北岛两人负责乘坐地底战车将怪兽赶出地面，其他人负责攻击。

　　夏龙本来想提议让自己替代北岛，手臂上的传说印记忽然出现反应。

　　感受到印记涌出的温热，夏龙没有开口，而是悄悄地退到后面。

　　“我来替那孩子报仇吧。”

　　拿起印记火花和扎基人偶，夏龙直接进行超级融合，变身扎基沉入地底。

　　循着怪兽气息找到巢穴，除了沉睡的怪兽，夏龙发现还有不少被圆球胶囊包裹的人类，似乎是为了储存过冬的食物而没有吃掉。

　　“嚇！”

　　ZAT队地底战车还没有赶到，夏龙没有迟疑，先一步抱起怪兽冲出地面。

　　“怎么回事？怪兽提前行动了吗？”地面猛地晃动，ZAT队员几乎反应不过来。

　　“快，森山驾驶天鲸号，其他人在地面攻击，上野君呢？”

　　“副队长，快看！”不等副队长奇怪夏龙去哪，南原的惊呼声打断道，“是黑色奥特曼！”

　　“什么？”

　　副队长回过头，果然看到一道红黑色身影抱着怪兽冲出水面。

　　“那个奥特曼怎么会在这里？”

　　“砰！”将怪兽带出地面后，夏龙紧接着拥挤把怪兽甩到半空，手上光波迸发瞬间穿透怪兽身体带起一阵猛烈爆炸。

　　“赢了？”ZAT队员们望着上空的爆炸，吞了口唾沫。

　　“太快了！”

　　“这次黑色奥特曼是为了消灭怪兽才来的吗？”

　　河边，次郎盯着怪兽炸成碎块，眼泪终于忍不住流过脸颊。

　　“爸爸……”

　　“次郎，你父亲应该还没有死，”夏龙回到地面，从小孩身后走出道，“开心点，今天不是你父亲的生日吗？”

　　“我亲眼看到爸爸被怪兽吞了！”次郎红着眼睛道，“爸爸不会回来了。”

　　“次郎，上野君没有骗你，”ZAT副队长带着队员们跑过来，笑道，“我们在地底发现了怪兽的巢穴，里面有很多被当作过冬食物困住的人，你爸爸说不定也在里面。”

　　“真的吗？”次郎看向ZAT队员身后，正好看到一群迷迷糊糊的人走过来，最前面的身影让次郎惊喜不已。

　　“爸爸！”

　　擦了把脸，次郎呼喊着冲向还没有恢复意识的中年男子。

　　“哈哈，这下次郎以后不会一个人了。”副队长笑了笑，转过来问道，“上野君，刚才你跑到哪去了？”

　　“那个，我怎么会在这里？”上野迷糊的看着众人，“你们难道就是ZAT队的前辈吗？到底发生什么事了？”

　　“你在说什么啊，上野？”ZAT队员们见上野像刚认识大家似的，不由得面面相觑。

　　“难道连上野君也失忆了？”


第三十八章 吸血事件（一）

　　银河时空，地底胜利源晶聚集区。

　　“又出现了吗？”地底原住民琪萨拉女王带着族人站在水晶群边缘。

　　“已经是第三次了，”长老卡姆辛感受着前方若隐若现的神秘气息，担忧道，“琪萨拉女王，会不会是不详的预兆？”

　　“我的确感觉有事要发生，不过不是这个。”琪萨拉女王颇感兴趣地打量水晶群中间闪过的一个发光印记。

　　“好像有种无法理解的能量正在诞生。”

　　……

　　另一边，从泰罗时空回归的夏龙正在印记空间休息。

　　3次，不，他进入泰罗时空已经4次了，其中3次成功变身成扎基，卡片上的印记也在未知力量的作用下一步步在完善。

　　“宿主，这张卡片凝聚的力量是时空之力，超次元能量。”零号研究道。

　　“超次元能量？”

　　“能量也分不同等级，像银河时空的地球就拥有高次元能量，地球中心的核心胜利源晶还有过去宿主遇到的星之光也都是比较特殊的能量，”零号解释道，“未知能量应该要属于更高层次，所以，暂时当作超次元能量。”

　　“不管怎么说都是不可思议的能量啊。”夏龙想到那个被称为创世神的神秘虚影。

　　距离对方更进一步了，但依旧远远不够……

　　“继续吧！”看着静静悬浮发光的印记卡片，夏龙再次抬手按在上面。

　　这次卡片的运作终于能够被清晰的感知到，开启泰罗时空后，将他转化成特殊光粒子。

　　“哗！”

　　视角转换，夏龙下一刻便出现在一间黑漆漆的房间里。

　　“这是什么地方？”

　　掀开被窝下床，打开灯后，夏龙视线扫过单调的房间看向外面，夜色中下着蒙蒙细雨，雨里隐隐传来一阵婴儿啼哭声。

　　“这么晚了怎么还有小孩哭？”

　　夏龙摇摇头，随手翻了翻房间里的物品，发现是一个普通的大学生。

　　每次附身的人似乎都是随机的……

　　距离夏龙不远的另一条街上，一辆夜间巡逻警车停在路边。

　　“嗯？这是什么声音？”两名警察奇怪地对视一眼，“好像是婴儿的哭声，真奇怪，进去看看。”

　　夏龙往外面看了一会，正要回床上睡觉，夜里突然响起一阵枪声，很快又随着两声惨叫戛然而止。

　　“怎么了？”

　　夏龙探出窗外，惨叫过后夜里彻底沉寂下来，连婴儿啼哭声也消失不见了。

　　披上一件外套后，夏龙小心翼翼地跑到街道上，一眼便看到雨里停放着的警车，连引擎都没有熄灭。

　　夏龙顺着走到警车边，发现一旁是座寺院。

　　静谧的雨夜里，气氛有些诡异，还有种淡淡的威胁感弥漫在空气中。

　　夏龙脚步顿了顿，走到门口，赫然看到两名警察面无人色地倒在雨里。

　　……

　　次日，事发现场被警察封锁起来。

　　“你就是第一目击者？”现场调查的警官找夏龙问道。

　　“应该是吧，听到枪声我就赶过来了。”夏龙看着忙碌的警员们问道，“有什么发现吗？”

　　“有发现就好了，这都已经是第七起吸血鬼杀人事件了，”警官皱着眉头道，“不过你可真胆大啊，凶手说不定是个嗜血的变态，手段狠的很，搞不好你也会被吸干血液。”

　　“吸血鬼杀人事件？”夏龙疑惑一声，朝警官歉意道，“抱歉，当时没想那么多。”

　　“虽然没有怪兽，但也只能找ZAT队帮忙调查了。”警官嘀咕一句，发愁地去找下属。

　　“应该不是普通的杀人事件。”听到ZAT队要出动，夏龙也不急着离开，就留在现场默默观察。

　　昨天晚上的婴儿啼哭声让他很介意，泰罗里好像是有这么一个发出婴儿哭声的吸血怪兽，只是一时间却不知道具体是怎么回事。

　　没过多久，光太郎率先赶到现场，紧跟着荒原副队长等人也带队过来。

　　北岛小声嘟嚷道：“副队长。是不是警方没辙了才找我们ZAT出面啊？”

　　“副队长，要是没怪兽我就回去了，”光太郎打着哈欠道，“昨晚上夜班，我刚要睡觉呢。”

　　“喂喂，等等，”荒原副队长拉住光太郎，看了看警察，小声道，“我们就帮他们一下，这次可是人家特意要求的。”

　　光太郎无奈地留下来，忍着疲倦与队友们分头在周围展开调查。

　　“嗯？”经过夏龙身边时，光太郎微微一愣。

　　“怎么了？”副队长荒原奇怪道，“真发现什么了？”

　　“不是，”光太郎迟疑看着夏龙普通的大学生身影，想了想，摇头笑道，“只是有种很熟悉的感觉，可能是我太累了。”

　　荒原也知道苦了光太郎，笑道：“哈哈，等这边的事结束，你就回去好好睡一觉。”

　　等光太郎走开，夏龙才回过身。

　　“我有这么容易被发现吗？”

　　疑惑地看了看自己，夏龙继续暗中观察一行人调查。

　　不过，ZAT队始终没有发现异常，倒是光太郎中间遇到一个迷路的小女孩，为了送女孩回家而离开。

　　“难道是我记错了？”

　　……

　　当天晚上，夏龙守在寺院附近，果然又听到那种婴儿啼哭声。

　　“来了！”

　　小心地看向声音源头，发现居然是寺内的弃儿冢，还没等他弄清楚是怎么回事，缠绕着弃儿冢的藤蔓突然动了起来。

　　“这是？”

　　在夏龙的注视下，两条藤蔓爬过街道径直伸向附近的民居庭院。

　　“就是这东西吸血杀人吗？这下麻烦了。”

　　夏龙沉吟一声，没有惊动藤蔓，而是悄悄跟着走到一栋房屋前。

　　藤蔓进入房屋后很快就传来婴儿啼哭声还有女人小孩的惊叫声。

　　“健一！”

　　“快来人啊！”

　　“不好！”

　　危急关头，夏龙也顾不上其他，连忙一把扯断藤蔓，不过还好藤蔓的源头没有被惊动，只是自发将藤蔓缩了回去。

　　“这样不是办法，必须快点联络ZAT队才行。”

　　想到白天光太郎对他的怀疑，夏龙有些头疼，不过这件事现在却又只能靠光太郎和ZAT队。

　　“什么？吸血植物？”接到夏龙的电话后，值夜班的光太郎连忙要找夏龙见面谈，不过还没开始行动，森山队员便带着两根长长的藤蔓赶到本部。

　　这天晚上，森山队员就住在光太郎寄宿的白鸟家，照顾一个人在家的健一，却正好遇到藤蔓袭击，受了不小的惊。

　　“睡觉的时候这东西突然就闯进来，”森山心有余悸道，“还好最后不知道怎么回事没有动静了。”

　　拿起藤蔓断掉的后端，森山朝光太郎问道：“这会不会和那个吸血鬼有关？”


第三十九章 吸血事件（二）

　　第二天清晨，夏龙睡眼朦胧地守在弃儿冢附近，一直没等到光太郎，倒是那些藤蔓又出现动静。

　　目视着一条藤蔓离开墓地，夏龙犹豫一会，再次跟了上去。

　　这次只有一根藤行动，悄悄地进入了一个有钱人家的大庭院。

　　夏龙隐隐听到婴儿啼哭声，连忙从前门进入院子。

　　“有人吗？快点离开这里！”

　　正好院子里有一个玩红球的白裙小女孩，夏龙连忙走近道：“小姑娘，你家大人呢？”

　　小女孩看到夏龙也不认生，只是抱着红球平静地看过来。

　　“喂，小姑娘！你家大人可能有危险！”

　　见女孩始终不说话，夏龙疑惑地朝屋内看去。

　　透过窗户可以看到客厅里一个做晨练的女人，那发出婴儿啼哭声的藤蔓果然也在。

　　“危险！”

　　眼看藤蔓就要袭击女人，夏龙目光一凝，急忙冲进室内后咬牙一把扯断藤条。

　　“呜哇！”婴儿啼哭声戛然而止，藤蔓的前半部分堪堪冲到女主人身前便掉落在地，流出一摊血液。

　　“你是谁？”女人惊魂未定，看着夏龙呵斥道，“怎么随便跑到我家里？”

　　“啊，那个……”

　　“唰！”不等夏龙解释，一根藤蔓突然从后面缠过来，身体猛然一紧，来不及挣脱便全身麻痹。

　　“什么？”

　　“唔啊！”

　　夏龙耳旁传来婴儿啼哭声还有女人的惊叫声，紧接着极度危险的气息涌入心头，然而身体却陷入假死状态没法动弹，只能眼睁睁看着一朵赤红鲜花啼哭着靠近耳边。

　　“糟了！”

　　女人已经逃了出去，客厅只剩下叮铃铃响个不停的电话，倒是那个小女孩面无表情地站在窗外，似乎在看一个死人。

　　“这孩子……”

　　ZAT本部基地，光太郎奇怪地放下电话。

　　“没人接，会不会是出什么事了？”

　　给夏龙打电话打不通，给知道吸血花生长地点的小女孩家里打电话也没人接，光太郎心里有种不祥预感。

　　“副队长，我们去看看！”

　　小女孩家的客厅中。

　　夏龙感受到花朵将一根管子伸进自己耳朵，意识凝聚到顶点以致于身体出现颤抖，手指动了动夏龙猛地握起拳头。

　　“喝啊！”

　　“砰砰砰！”

　　伴随着一道强光，缠住夏龙的藤蔓骤然节节炸裂，再次发出一阵凄厉的啼哭声后彻底失去动静。

　　“啊？”窗外的小女孩张开口，瞪眼看着客厅内涌现的光芒。

　　“哗！”印记光芒流转间，夏龙身体总算从假死状态恢复，手扶着墙壁喘息间，心里松了口气。

　　总算成功和印记空间连接上了……

　　看了眼混乱的客厅地板，夏龙连忙又转身冲出庭院。

　　弃儿冢地底藏身的吸血植物怪兽似乎发怒了，缩回被毁藤蔓后，又陆续有几根飞来。

　　迎着血色藤蔓鲜花，夏龙抬手取出印记火花和扎基人偶，唰地按在一起。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　光辉迸发间，夏龙整个人瞬间在星云光芒中飞起。

　　“嚇！”

　　扎基庞大身躯轻轻落在地上，抓住藤蔓后沉喝着顺势将植物怪兽拉了出来。

　　“是那个黑色奥特曼！”ZAT一行人还没赶到便看到与一头植物怪兽战斗的红黑色巨人。

　　“呜哇！”被地底拉出后，植物怪兽连连发出婴儿般的啼哭，口里伸出的藤蔓不断朝扎基放射电击。

　　“滋滋！”

　　夏龙不为藤蔓电流所扰，体内能量能量回升，踏出一步后握起的铁拳瞬间破开音障。

　　“砰——！”

　　红光一闪间，铁拳带着熊熊烈焰轰然击穿植物怪兽，紧接着火焰便将怪兽全部吞噬，所有的藤蔓在凄厉的哭啼声中化为灰烬。

　　“啊，打完了！”荒原副队长摸了摸胡子，“这个黑色奥特曼到底是什么人？”

　　彻底消灭怪兽，扎基收起拳头，在ZAT队众人的注视下化为一道光重新落到地面。

　　见状，荒原连忙叫道：“快，快过去看看！”

　　燃烧的弃儿冢寺院外，夏龙注意到ZAT一行人，光芒再次闪过，与大学生身体分开。

　　“喂，你，”荒原气喘吁吁地跑过来，看到醒目的大学生，喊道，“刚才有没有看到什么罗到这里？”

　　“诶？”大学生还没有搞明白自己是怎么回事，不由得呆滞地看着眼前的ZTA队队员。

　　“难道，”荒原看了看周围，试探着问道，“你也失忆啦？”

　　……

　　印记空间，随着渐渐完善的卡片上传说印记闪烁，夏龙的身影再次出现。

　　“宿主，”零号一见面就开口道，“你好像又遇到危险了？”

　　“啊，没办法，普通人的身体应付怪兽还是太勉强了点。”

　　“宿主，”零号顿了顿，继续道，“不是每次遇到危险都能开启印记的，如果附体对象死亡的话，宿主说不定也会被困在那里，反正机会不只一次，失败一次也不要紧，用不着冒险。”

　　“我知道。”夏龙笑了笑，看着卡片转移话题道，“进度怎么样了？有希望完善吗？”

　　每次进入泰罗世界的时间都间隔不少，剩下的次数也相当有限，等到泰罗大结局，他估计就没法再进去了。

　　“虽然无法肯定，”零号跟着道，“但是继续下去应该是可以完善的。”

　　“那就继续吧。”稍稍休息一会，夏龙点点头再次进入卡片。

　　……

　　长野县，大熊山的火山口突然地动山摇，烈火冲天，满天飞溅岩浆的同时，出现了许多像蚯蚓般的黑虫子。

　　这些虫子一条条钻进附近成熟的西瓜里，将一个个西瓜掏空，让瓜农苦不堪言。

　　实际上，这是一种原本已经灭绝的大蟒蚕怪兽的幼体。

　　这天晚上，夏龙再次来到泰罗世界，只是和之前不同，这回眼前一片漆黑，什么也看不到，还有阵阵疼痛。

　　“怎么回事？”

　　夏龙用手摸了摸遮住眼睛的纱布。

　　“眼睛受伤了……”

　　“你是谁？”一个小孩声音在夏龙脑海中响起，“为什么会在我的身体里？”

　　“什么？”夏龙奇怪地摸了摸身体，发现自己居然附在一个小孩身上，而且不知道为什么小孩竟然还有意识。

　　“别怕，我不是坏人，”摸索着站起身，夏龙安抚小孩道，“你叫什么名字？”


第四十章 泰罗危险

　　小男孩回答道：“五思，我叫小林五思。”

　　夏龙继续问道：“五思君，你眼睛怎么回事？”

　　“眼睛被怪兽弄伤了，现在什么都看不见。”小孩解释一句，好奇道，“哥哥，你呢？”

　　“我是，”夏龙沉吟着，“我的话，是奥特曼。”

　　“诶？真的吗？”小孩惊喜地轻呼出声，“哥哥是泰罗吗？”

　　“不是。”

　　“那奥特兄弟呢？”

　　“这个，也不是，”夏龙轻咳道，“不过我比他们都要厉害。”

　　小孩失望之余也更为好奇：“哥哥能治好五思的眼睛吗？”

　　“五思！”不等夏龙回答，五思母亲在外面喊道，“ZAT队过来了！”

　　“是光太郎哥哥他们吗？”

　　小孩没再追问，摸索着在母亲的搀扶下进入客厅。

　　在接到电话说有怪兽后，ZAT队员在荒原副队长的带领下来到小林家。

　　“怪兽是从你送的西瓜里跑出来的，”五思母亲难受地对光太郎说道，“五思的眼睛都被它弄瞎了，你说该怎么办？”

　　“西瓜？”光太郎没想到自己送的西瓜里会跑出怪兽，默然地低下头。

　　“太太，”荒原副队长沉声道，“我们也吃了光太郎的西瓜，并没有发现什么异常，所以不能说是他的责任。”

　　“可是五思的眼睛瞎了！”

　　“妈妈，不关光太郎的事，”五思摇摇头，摸索着打开录音机，“光太郎哥哥，我把怪兽的声音录在磁带上了。”

　　磁带录下的声音像窸窣的吃食声，不过ZAT队员们还是一时间也没法分辨。

　　“这是什么声音？”

　　“嘟！”没等众人弄清楚怪兽声音，ZAT本部传来通讯，森山队员汇报道，“副队长，大熊山火山要喷发了！”

　　“啊，”五思惊声道，“是爸爸的研究所那里！”

　　“什么？”

　　“五思的父亲在那里的地震研究所工作，”光太郎解释一句，猛然惊道，“啊！我想起来了，研究所里也有一只西瓜！”

　　“你说什么？”

　　荒原副队长连忙道：“光太郎，快和研究所联系。”

　　“太太，借一下电话。”

　　想到研究所那个西瓜里可能也有怪兽，光太郎匆忙拨打电话，只是始终没有打通。

　　“电话没人接……”

　　联系不上研究所，不只是光太郎，所有的ZAT队员脸色都沉下来，留下南原和上野继续在小林家附近调查后，众人急忙赶往大熊山地震研究所。

　　客厅，五思母子焦虑不安地依偎在一起，等待ZAT队的消息。

　　“妈妈，”五思开口道，“爸爸会不会出事了？”

　　“别乱说，你爸爸一定不会有事的！”女人呵斥一声，脸上却也跟着露出担忧神色。

　　夏龙在五思体内看着这一切没有出声，目前为止他还不能确认自己到了泰罗的哪个时候，附身在五思身上也没法跟着ZAT队前往大熊山，就连安慰五思也没有办法。

　　“奥特曼哥哥，”入睡前，五思一个人嘀咕道，“你还在吗？”

　　“怎么了？”夏龙回应道，“还在担心你父亲吗？”

　　“嗯。”

　　五思点点头，继续问道：“如果怪兽再出现，你会打败怪兽吗？”

　　夏龙肯定道：“当然会，不过打败怪兽需要靠五思的力量，早点睡吧，养好精神才能和怪兽战斗。”

　　“嗯！”

　　……

　　次日，五思父亲出事的消息传回小林家，当天愧疚的光太郎便带着水果再次来到小林家，不过却被五思母亲拒之门外。

　　“托了你的福我丈夫才受的伤，送些水果就能治好我丈夫还有五思的伤吗？”五思母亲害怕地看着光太郎带来的水果，“恐怕水果里又会钻出什么怪物来！”

　　“可是，我想向你丈夫和五思道歉……”

　　“道歉就不必了，你请回吧！”

　　五思房间，听到外面的动静，夏龙连忙让五思把吃了闭门羹的光太郎叫到窗户边。

　　“是光太郎哥哥吗？”

　　五思问道：“是不是找到怪兽了？”

　　“还没有，不过ZAT队已经知道西瓜里的怪兽是一种已经灭绝的生物大蟒蚕，”光太郎靠近后，看到五思遮住眼睛的纱布，歉意道，“对不起，五思君，害你变成这样。”

　　“喂，有情况，小怪兽出现了！”另一边突然传来上野队员的呼喊声。

　　“五思君，你先进去！”光太郎从五思窗户边离开，急忙赶去和队友汇合，很快便响起连片枪声。

　　“这家伙，把它烧死！”

　　眼睛受伤，夏龙只能通过声音来判断情况。在听到巨大的爆炸响声还有上野队员的惨叫声后，顿时意识到不对。

　　“奥特曼哥哥，发生什么事了？”五思担心地探出窗户。

　　就在小林家门口，被光太郎几人攻击的小怪兽突然跳到远处，化为一个巨大的茧，紧接着便出现了一头巨大的大蟒蚕怪兽凯姆吉拉。

　　“可能是小怪兽变大了，”夏龙仔细听着动静，沉声道，“五思君，暂时把身体交给我吧。”

　　“上野！”大蟒蚕口中吐出的蚕丝将上野扯起，最后凶险地挂在了怪兽胸口。

　　“可恶！”

　　光太郎冲到怪兽下方，开了几枪后，连忙举起奥特徽章变身。

　　“泰罗！”

　　夏龙小心地跳下窗户，循着声音走到战场边。

　　“砰砰！”

　　前方的打斗声很清晰，可以听出是两个巨大身躯在激战。

　　“是泰罗吗？”因为眼睛的缘故，夏龙没有再继续靠近，只是扶着墙壁继续倾听。

　　光靠声音没法判断具体情况，但夏龙感觉泰罗似乎被什么东西束缚住，一直在被怪兽攻击，不一会连红灯也鸣闪不止。

　　“现在是什么情况？”

　　正着急间，夏龙耳旁忽然传来一阵熟悉的叫声，和他过去遇到的巴顿叫声一模一样。

　　“是火山怪鸟巴顿？真正的敌人是巴顿吗？这下糟了！”

　　听到巴顿的叫声，夏龙忍不住拽起拳头。

　　即使看不到画面，夏龙也知道泰罗处境凶险，印象中泰罗里的巴顿连续杀死泰罗与佐菲。

　　“五思君！危险！”这时，南原和上野发现五思身影，惊呼地跑过来抱起五思往回赶。

　　“快走！”

　　“上野君，”夏龙没有反抗，发现泰罗红灯鸣闪声越来越弱，连忙问道，“泰罗呢？泰罗怎么样了？”

　　“泰罗他，”上野透过火焰浓烟看向战场上倒地不起的泰罗，嘴唇颤抖，“泰罗他……”


第四十一章 凶残的巴顿（一）

　　火焰燃烧的废墟间，火山怪鸟巴顿追着大蟒蚕疯狂啄食，夏龙耳旁充斥着叫声还有爆炸声，甚至还隐隐听到一阵咀嚼声，至于泰罗……

　　听不到红灯鸣响声，夏龙急道：“上野君，快放我下来！我要去救泰罗！”

　　“五思君，别冲动！”上野头也不回抱着五思避开战斗，匆匆远离战场，身后高楼在大火中崩塌沦为一片废墟。

　　夏龙顺着声音看向战场，虽然什么也看不见，但脑海里还是模糊地浮现火焰废墟中的惨烈一幕。

　　“上野君，”听到巴顿吃掉大蟒蚕后扇动翅膀飞离的声音，夏龙请求道，“可以带我去找泰罗吗？”

　　“五思，泰罗他……”上野看向躺在街道上一动不动的泰罗，张了张口，最后只能不忍地看向旁边的南原。

　　南原连忙挤出笑容：“五思君，泰罗不会有事的，等以后再找泰罗好吗？”

　　“不用骗我，”夏龙不为所动地面向泰罗倒地的方向，“带我去看看泰罗。”

　　上野和南原对视一眼，轻叹着带着夏龙穿过废墟站到泰罗巨大身躯边。

　　“南原！上野！”副队长荒原等人也赶到这边，汇合后一起看到失去生命的泰罗后，所有人面色沉重。

　　泰罗眼睛还有计时器都没有了光芒，全身满是泥泞伤痕，静静地卧倒在地上。

　　“默哀！”

　　隐约的钟声中，一行人纷纷朝泰罗敬礼，整齐地低下头。

　　夏龙摸索着走上前，双手按在泰罗冰冷地身躯上。

　　“奥特曼哥哥，”五思带着哭声在夏龙心间道，“你不是比奥特兄弟都要厉害吗？为什么不救泰罗？求求你别让泰罗死！”

　　“五思……”

　　夏龙默默放下手臂，嘴唇轻抿。

　　在这个世界传说印记不是想启用就能启用，唯一有希望主动开启的方法还会让五思置身险境，面临生命危险。

　　“五思！”默哀还没结束，五思母亲突然紧张地跑到这边，越过ZAT队员紧紧抱住五思，声音哽咽，“五思！”

　　“妈妈，”五思流泪道，“泰罗死了。”

　　“泰罗！”

　　怪兽出没的日子里，泰罗奥特曼战斗的身姿深深印在了孩子们心中，现在泰罗牺牲，孩子们跟着连连呼喊，呼唤泰罗的名字，祈祷泰罗能够活过来。

　　似乎是听到了孩子们的祈祷声，佐菲从遥远的光之国飞来，径直落到泰罗身边。

　　“是佐菲吗？”

　　夏龙看不见，只是听到周围传来孩子们兴奋呼喊佐菲的声音。

　　在所有人的目送中，佐菲将泰罗带回光之国，战场重新恢复平静。

　　“奥特曼哥哥，”五思在心中问，“佐菲会救泰罗吗？”

　　“嗯，”夏龙仰望着天空，脑海里浮现出佐菲身形，“有奥特之母在的话，泰罗一定能得救的。”

　　“奥特之母？”

　　“还没找到光太郎吗？”ZAT队员的喊声打断五思问话。

　　“到处都找了，可是一点线索都没有。”

　　“继续找！”

　　ZAT队员脚步匆忙地四处呼喊光太郎的名字，只是始终不见光太郎回应。

　　“妈妈，”五思朝女人问道，“光太郎哥哥怎么了？”

　　女人对光太郎印象不佳，没好气道：“谁知道呢，该不会是偷偷溜走了吧？”

　　“太太，”正要离开的荒原副队长闻言，眉头皱了皱，低沉道，“光太郎绝不是不负责任的人，他可能，已经死了。”

　　“光太郎……”五思喃喃着低下头，女人也顿住话语没有再说什么，只是面色复杂地带着五思离开。

　　黄昏时分，突然下起了大雨，健一原本打算来探望五思，意外得知光太郎的消息后，整个人难受地冲进雨里。

　　健一是光太郎寄宿的白鸟家的小孩，因为父母都不在家，与光太郎感情深厚，听到光太郎出事的消息打击也格外大。

　　“奥特曼哥哥，”五思扶着窗户边，听到雨里健一的哭喊声，朝夏龙问道，“没有了光太郎，健一以后该怎么办呢？”

　　“一定会有办法的，”夏龙没有说出光太郎的真实身份，安慰道，“现在光太郎只是下落不明而已，他一定还活着。”

　　“如果是那样就好了。”五思没有太相信夏龙说的话，只觉得希望渺茫。

　　……

　　当天晚上，五思被带到父亲小林先生治疗的大熊山医院。

　　新的床位安排在和小林先生一个房间，正好方便一家人团聚，所以夏龙也识趣地沉寂在五思体内，没有打扰。

　　“好了，五思，别再烦你爸爸了，”整理好床铺后，五思母亲笑道，“你今天也累了，早点休息吧。”

　　五思的眼睛是被大蟒蚕喷出的强酸腐蚀，虽然已经不再有灼痛感，但康复的可能性还是很小，五思母亲表面上没有说什么，夏龙却还是能够感受到这个女人内心的忧愁。

　　暗暗叹息一声，夏龙开始思考怎么对付巴顿。

　　这么关键的时候，他不能放任机会失去，一定得开启印记打败巴顿不可。

　　第二天，ZAT队又接到了巴顿在夜间袭击民航的消息，连忙到大熊山谷进行彻底调查。

　　坠毁的飞机残骸内没有半个人影，全部被巴顿吞吃，直让ZAT队员们心情更为沉重。

　　在巴顿再次出现在大熊山谷的时候，ZAT决定采用粘胶作战，运送十吨粘胶到现场将巴顿身体粘住。

　　大熊山医院，外面忽然吹来一阵浓烟，直让五思咳嗽不已。

　　“这是怎么了？”

　　关上窗户后，还有隐隐传来一阵叫声。

　　“是巴顿！”

　　就在医院前方不远的地方，ZAT队对巴顿展开攻击，医院人员慌忙逃离，很快就有护士来通知道：“小林太太，快点，你们快逃！”

　　小林太太点点头，焦急地拉着五思道：“五思，快跟我走！”

　　“爸爸呢？”

　　“爸爸动不了，我们快走啊！”

　　“不要！”五思挣扎地扑到小林先生病床边，“要走也和爸爸一起走！”

　　“五思，”小林先生呵斥道，“别管爸爸了，和妈妈一起逃！”

　　五思喊叫道：“不要！要死就死在一块，我不走！”

　　“五思，”夏龙暗中出声道，“医院不会有事的，我们先出去，这次由我来解决怪兽！”

　　“你骗人！”

　　“我不会骗你，五思，去找巴顿吧！”


第四十二章 凶残的巴顿（二）

　　大熊山谷。

　　“快出来！都往这边走！”

　　“快点！”

　　弥漫的浓烟中，医护人员紧急安排病人避难。

　　小林太太也不得不忍痛和小林先生分离，带着五思随人群逃难。

　　巴顿和ZAT战斗的地点就在医院前面，随便一个意外都可能摧毁医院，但小林先生身受重伤此刻也别无他法。

　　离开医院后，夏龙接管五思身体，趁着混乱和小林太太分开，摸索着走向鸣叫不止的巴顿，只是还没等他靠近，情况又发生了变化。

　　“啊，是佐菲！”不只是谁喊了一声，随后夏龙便听到一阵打斗声。

　　“佐菲来了吗？”夏龙尝试着拉开纱布看向战场，可惜依旧什么也看不到，反而被浓烟刺激得直流泪。

　　重新遮住眼睛，夏龙没有再继续冒险前进。

　　地面也因为战斗而剧烈震荡，看不见具体情况，耳旁尽是叫声还有巨响声。

　　“佐菲！”

　　大熊山谷战场，在ZAT队员们的注视下，佐菲头部被巴顿喷出的烈火笼罩，随后更是被打进水潭，处境艰难。

　　“小心啊，佐菲！”

　　“奥特曼哥哥，佐菲怎么了？”五思不知道发生了什么事，焦急问道。

　　“我们过去！”耳旁佐菲痛苦的声音，夏龙咬咬牙，摸索着继续朝战场靠近。

　　“昂！”

　　水潭边，巴顿连连用锋利的鸟喙刺中身体，一时间佐菲情况凶险，被巴顿打倒在地后气息急速下降。

　　“佐菲也不是对手吗？”

　　“不好！”ZAT队员替佐菲着急间突然发现五思闯入了战场。

　　“是五思君！快去救他！”

　　荒原副队长惊骇地看向主动靠向巴顿的五思：“不，来不及了！五思君，快回去！”

　　“砰砰！”山谷间夏龙隐隐听到ZAT队员们的喊声，没有后退，反而加快脚步。

　　“昂！”巴顿放弃攻击佐菲，鸟眼看向下方渺小的身影，觉得自己是受到食物挑衅，愤怒地全力喷吐火焰。

　　“啊，是火！”巴顿发出的火焰攻击在身后地面爆炸，五思连忙呼喊出声。

　　“别怕，五思君！”感受到周围灼热的火焰，夏龙支起身体爬上一个土坡。

　　“昂！”几次攻击不起作用，巴顿更加暴躁，嘶叫着探出长喙朝地面啄来。

　　“五思君！”ZAT队员们双目圆睁，“快逃！”

　　“零号！”蒙着眼睛险险躲开巴顿啄击，夏龙手上攸地闪过光芒。

　　在巴顿又一次攻击落下的瞬间，夏龙紧紧将扎基人偶按在印记火花上，整个人带着迸发的星云光辉哗地飞起。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　“嚇！”破开火焰撞开巴顿，扎基红黑色身躯稳稳落在山谷内。

　　“是黑色巨人！”ZAT队员们愕然地看着战场，“这到底是怎么回事？”

　　“那个奥特曼救了五思君吗？”

　　“副队长，”北岛奇怪道，“你看，黑色奥特曼好像有点不太对劲！”

　　“什么？”

　　荒原副队长仔细看去，发现扎基似乎双目看不见东西，只能凭借声音和怪兽战斗。

　　“难道，黑色奥特曼就是五思君吗？”

　　“可是那孩子……”

　　大熊山谷，夏龙眼前黑乎乎一片，明明感应到巴顿就在自己面前却什么都看不见，只能小心地展开身形，通过声音连连避开巴顿攻击。

　　能够杀死泰罗还有佐菲，巴顿的长喙还有毒囊不容小觑，五思的身体不能再承受这样的创伤。

　　“这下糟了！”ZAT队员们看着巴顿一次次啄击险之又险地被躲开，不禁紧张地拽起拳头，担心眼睛看不见的扎基也步入佐菲后尘。

　　“小心啊！”

　　“嚇！”夏龙找到机会展开反击，只是拳头轰出后，巴顿却突然扇着翅膀飞起让他的拳头落在空处，庞大身躯与巴顿错过。

　　“奥特曼哥哥！”五思急道，“现在怎么办？”

　　“五思，相信哥哥！”

　　夏龙脚步踏实山谷地面，侧过头，仔细倾听巴顿的叫声还有风声。

　　这一次巴顿似乎飞上了天空，正以极快的速度俯冲而来，破空之声格外明显。

　　“在那里！”在ZAT队员们惊呼出声的同一时间，夏龙脚步一沉猛地抬起头，手上光芒震荡间红黑光波唰地射向半空。

　　“死！”

　　“砰——！”没有丝毫偏差，俯冲中的巴顿瞬间被光波穿透，轰然爆炸开，带起的火焰冲击笼罩整个山谷。

　　“巴顿这就被杀了？”荒原副队长砸吧着嘴唇，看了看上方的爆炸，又看向耸立山谷的扎基，眼里流露出难以抑制的惊色。

　　“奥特曼真的看不见吗？”

　　“嚇！”夏龙放下手臂，迈步跨过被劲风吹倒一片的树林，就要离开时却突然感应到身后传来一股温柔慈爱的光之气息。

　　“奥特之母？”夏龙回过身，虽然看不见，但脑海里还是浮现出奥特之母的身影。

　　奥特之母把佐菲抱在怀里，伤心一会，抬手朝夏龙眼睛发出一道柔和光芒，顿时光明又回到夏龙眼前。

　　“眼睛好了！”透过扎基看清外面的景象，五思惊喜交加道，“奥特曼哥哥，我能看见了！”

　　“嗯！”夏龙愣了愣，看到奥特之母还有奥特之母怀里的佐菲。

　　尽管有他插手，佐菲的情况还是很糟糕，生命气息微不可察。

　　ZAT队员看着这一幕，巴顿被消灭后的兴奋心情也不由得变得有些沉重，想到自己母亲的南原队员甚至忍不住偷偷抹掉眼泪。

　　“奥特曼哥哥，”五思也难过道，“佐菲还会好起来吗？”

　　“一定会。”夏龙上前帮忙扶起佐菲。

　　没有多说什么，奥特之母朝夏龙点点头就带着佐菲飞向了宇宙。

　　“五思！”这时，地面突然传来一阵焦急的呼喊声，却是五思母亲狼狈地找到了战场这边。

　　“五思君，我的任务结束了，”夏龙告别道，“回去吧。”

　　“哥哥你呢？”五思感觉到夏龙语气，着急道，“你要走了吗？留下来不好吗？”

　　“五思，就算是我也不能绝对保证你的安全。”夏龙摇头笑道，“你还有父母，不能再让父母担心。”

　　“可是……”

　　“哗！”3分钟时限结束，没有等五思回应，扎基身形散开，只剩下一道光团包裹着五思回到地面。

　　“奥特曼哥哥！”


第四十三章 银河S，回归（一）

　　银河时空，地底世界。

　　夏龙进入印记空间已经过去2年，胜利源晶聚集地也已经被地底人建立了一座新的祭坛，连不时出现的神秘波动也渐渐被地底原住民习以为常。

　　这一天，波动反应突然越来越强，随着祭坛中心凝聚出一个悬浮着的神秘印记，一道通天光柱涌起，引起整个地底空间震动。

　　“发生什么事了？”琪萨拉女王带着族人赶到祭坛边，惊讶地看着耀眼的光柱。

　　“难道和胜利源晶被人抢夺有关吗？”

　　印记空间，夏龙伸手抓住悬浮在着的卡片，浓郁光晕中，一头头怪兽虚影融入，传说印记彻底凝实。

　　“终于成功了！”

　　感受着卡片上的超次元未知能量，夏龙挥手将卡片投入平台周围的光影虚空，顿时整个空间光波辐射，隐隐发生了某种变化。

　　看上去还是有些单调，不过好歹有了一张，算是个不错的开端。

　　“零号，交给你分析了。”

　　吩咐零号一声，夏龙调出外界的影像，发现一个叫雫丘的城市居然出现了怪兽活跃迹象，连小光还有银河都去了那里。

　　“这是银河S时期，已经2年了吗？”

　　光幕中，一头雷德王在夜晚的城市间出没，携带的电磁波让周围电网还有仪器设备受到影响，霓虹灯光也闪灭不止。

　　见状，夏龙不再迟疑，闪身退出印记空间。

　　地底世界祭坛，光柱突然大亮，一直穿透到地面后，哗地消失在地底原住民眼前。

　　地面，雫丘。

　　夏龙在光柱的传送下半跪着出现在后山公园，正前方就是城市。

　　“这就是雫丘……”

　　站起身，夏龙正要去市区看看，眼睑突然一跳。

　　“谁？”

　　皱眉回过身，石柱后面一个披着银色衣袍，整个身影都遮掩着的怪人映入夏龙眼帘。

　　“你是什么人？”夏龙瞳孔微缩，周围空间居然受到这人影响产生了一些异常变化，就好像超级领域一样，从银河时空中单独脱离出来形成一个影子世界。

　　怪人没有说话，只是冷冷朝夏龙走来，手心能量气息急剧提升。

　　……

　　同样在后山公园，来自地底的一名少女和一个小孩走到夏龙原本站立的地方。

　　“姐姐，这个世界的天花板好蓝好大啊，”小孩有些疲倦地望着蔚蓝天空，看到一朵棉花糖似的云朵后，提起精神道，“那块白白的软绵绵的东西是什么？好像很好吃！”

　　说着又叹气道：“要是能快点找到好吃的东西，让大哥恢复就好了。”

　　“快点吧，”少女笑道，“我们要在阿翔醒来之前赶回去。”

　　“砰！”正说着，平地突然一声爆炸声在两人身旁响起。

　　“怎么了？”小孩吓了一跳，连忙躲到少女身后。

　　少女奇怪地看了看周围，明明什么都没有却又是一阵闷雷般的响声，不禁害怕地带着弟弟离开：“雷比，我们去别处找找！”

　　“砰砰砰！”影子空间，夏龙险险翻身躲开银袍人手里发出的光弹，身形穿过少女和小孩跳到银袍人身侧。

　　的确和超级领域很像，这个时空居然有这么厉害的人……

　　“喝！”拳对拳和银袍人撞了一击，夏龙扫腿快速踢出，逼退银袍人后，反手从印记空间取出扎基人偶，只是按在印记火花上时却没有任何反应。

　　“怎么回事？”

　　“哼！”银袍人不为所动地抬手继续发出光弹。

　　夏龙连忙翻身躲避，堪堪在冲击波下稳住身形后，闪到石柱边再次按下扎基人偶。

　　“没用的，这个空间里，外界的力量无法使用。”见夏龙还想尝试变身，银袍人手持着光团冷冷逼近。

　　“消去！”

　　“你到底是什么人？”收起毫无反应的扎基人偶和印记火花，夏龙沉声面向气息神秘的银袍人，“为什么要攻击我？”

　　银袍人抬手将光团举到面前：“究极黑暗是威胁到所有时空的存在，必须提前消灭！”

　　“唰！”不等夏龙反应，光团突然辐射开，迸发的光芒瞬间将夏龙整个笼罩，没有丝毫躲避的余地，源源不断的能量便冲击而来，仿佛暴雨狂风，夏龙身体几乎要被分解。

　　这种力量……

　　“喝啊！”死亡危机来袭，夏龙捏起拳头，传说印记急速在身前凝聚，光华流转间所有的能量冲击蓦然凝固。

　　“神之力？不可能！”银袍人手上的光团猛地破裂，闷哼着连连后退数步，也不再攻击，急忙捂着胸口转身化为一道光芒消失。

　　“哗！”

　　随着一道道空间波纹蔓延，夏龙身形再次回到银河时空后山公园，周围没有受到影响，似乎什么也没有发生。

　　“零号，这家伙是什么人？”夏龙发现感应不到银袍人气息，呼唤零号道。

　　“零号也不知道，不过，”零号的声音在夏龙耳旁响起，“对方使用的能量资料中没有记载，很接近超次元能量。”

　　“超次元能量？”那个被称为“神”的虚影在夏龙脑海闪过。

　　“难道是那家伙派来的人吗？”

　　同一时间，加入了奥特特搜队UPG的小光，正要和前辈豪气队员还有亚里莎一起外出巡逻，忽然，放在口袋里的银河火花闪了一下。

　　“这是？”感受到银河火花的动静，小光进入巡逻车的时候不禁一愣。

　　“怎么了？”豪气挽着小光肩膀，“有什么地方不懂吗？”

　　小光按下疑惑道：“啊，没什么，只是有点兴奋。”

　　……

　　“来看看，今天新进了好吃的苹果。”

　　市民公园附近一处水果摊前，老板招呼地底原住民姐弟道：“味道怎么样？”

　　弟弟雷比咬着苹果道：“真的好好吃！”

　　“别磨磨蹭蹭了，”姐姐朔夜想着饿晕的翔，往怀里塞了几个苹果后，催促道，“我们快点回翔那里去！”

　　说着在老板诧异的眼神中就要离开。

　　“啊，等下，你们怎么不付钱？”

　　姐弟俩愣住：“诶，什么是钱？”

　　“喂喂，别装傻啊……”

　　“大叔，我替他们给吧。”街道边，夏龙正琢磨着找个地方落脚，看到这对穿着奇怪的地底人姐弟后，忙上前解围。


第四十四章 银河S，回归（二）

　　“谢谢你。”姐弟俩虽然不知道为什么要给钱，但也感觉夏龙帮了忙。

　　“不客气。”

　　替姐弟付完苹果钱，夏龙提醒道：“这里和下面不一样，不要随便乱走了。”

　　“诶？”姐弟俩对视一眼，紧张道，“你认识，认识我们？”

　　“不认识。”夏龙拿起一个苹果走开。

　　他不认识这对姐弟，只是俩人的服装太明显了，一看就知道是地底原住民。

　　“雷比，朔夜！”一个青年朝这边走来，警惕地看了眼离开的夏龙，呵斥道，“你们在干什么？还不快点回去！”

　　“翔！”

　　“嗯？”街道口，夏龙忽然听到怪兽叫声，抬头便看到一头巨大的怪兽身躯从另一边走来。

　　“艾雷王？”

　　在夏龙的注视下，艾雷王身影淡去，一个娇小的女子落到地面，视线扫过夏龙落到几个原住民身上。

　　笑了笑，女子手一挥，天空突然出现一个巨大的能量漩涡，随后夏龙便看到地面一块菱形的胜利源晶被拉出地面吸向天空的漩涡，带起的剧烈震荡形成小范围地震。

　　青年握紧拳头，愤怒地追向女子道：“站住，这次不会让你逃了！”

　　“不好，大哥还饿着肚子！”姐弟两个跟上前，正好看到青年在娇小女子的还击下连连后退。

　　“大哥！”

　　“翔！”

　　这时，正在巡逻的小光等人接到指示赶到现场，娇小女子看到巡逻车后，连忙闪身离开。

　　“亚里莎！”豪气队员下车用枪指着青年道，“你去追那个女人，这边交给我们！”

　　一栋大厦下方，夏龙直视着胜利源晶被吸入漩涡，突然发现娇小女子朝自己这边跑来。

　　“喝！”女子看到夏龙，脚步不停，只是在靠近后才出拳攻击。

　　看上去娇小可爱的女子，拳势却迅猛有力，不过直击夏龙腹部的瞬间还是被夏龙以更快的速度一把抓住。

　　“嗯？”女子身形一顿，疑惑地看向被扣住的拳头，抬腿便要踢出。

　　“哈！”

　　夏龙稍稍回退错开卸力后反击将女子弹飞出去。

　　女子连连翻身站稳，警惕地看向夏龙，抬手便取出一个金属球，释放出众多齐布尔机械兵。

　　再次面对夏龙，女子冷冷道：“消灭他！”

　　亚里莎赶过来，看到被机械兵围住的夏龙，急忙冲到中间，挡住夏龙道：“这里危险，快离开！”

　　不等夏龙出声，亚里莎左右格挡，全力踢腿接连击倒夹击的机械兵，腾出空间后立马朝几个稍远的几个开枪射击。

　　“砰！”

　　“还不走？”击毁全部机械兵，亚里莎一边让夏龙退后，一边把枪切换成麻醉弹模式朝女子开枪。

　　“砰砰！”连续两声枪响，然而女子仅仅是身形晃了晃。

　　“麻醉弹竟然没用！”

　　来不及多想，眼见女子手上出现电光，亚里莎下意识拉着夏龙扑到一旁：“危险！”

　　“砰！”随着电光闪过，两人身后猛地爆炸。

　　亚里莎不再迟疑，切换为实弹后起身便朝女子打出一枪。

　　实弹没有直接攻击女子，仅仅只是从女子手臂擦过，显露出精密的机械构造。

　　“你到底，是什么东西？”看着女子快速复原的手臂伤口，亚里莎忍不住后退几步。

　　娇小女子嘴角上扬，手里拿出一把红黑色的齐布尔火花还有艾雷王人偶。

　　“魔实体化，艾雷王！”

　　黑红光芒闪烁间，一道艾雷王虚影裹着女子迅速变大实体化，才出现便朝周围吐出连片光弹，整个街区都被爆炸覆盖。

　　“砰砰砰！”

　　爆炸火光下，高楼撕裂落下无数碎块。

　　“那个家伙呢？”亚里莎从震荡中缓过劲，望向周围弥漫的尘雾烟火，怎么也找不到夏龙踪影。

　　街道另一边，夏龙避开一块砸落的碎块，随着印记光芒闪过，扎基人偶和印记火花同时出现在手上。

　　抬头望向一路破坏前进的艾雷王，夏龙用力按下人偶。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　“嚇！”星云光芒迸发间，扎基红黑银色身躯半空凝实稳稳落在炸毁的高楼废墟间。

　　占据整个胸口的巨大V型能量核心，流线型战斗身躯，扎基的出现让逃难的人群暂时停住了脚步。

　　UPG基地，阵野队长沉吟道：“又来了一个怪兽吗？”

　　连一条寺友也面色也变了：“那个黑色巨人以前也出现过，和普通怪兽根本不是一个级别！”

　　“队长，”现场的豪气队员联络道，“现在怎么办？”

　　阵野队长直视着屏幕里的扎基，回应道：“先看看情况！”

　　事发现场，受到艾雷王带来的爆炸波及，小光为了救翔而伤到了腿部。

　　捂着伤口，小光踉跄站起身看向烟尘中的黑暗扎基，隐隐感觉到一股熟悉气息。

　　“难道是……”

　　“砰！”废墟间，夏龙抬手挡下艾雷王发出的光弹，身前被猛烈爆炸火光笼罩。

　　力量被压制了，这是他变身后的第一感觉，比起在泰罗时空的压制还要明显，就好像整个时空都在排斥自己。

　　“嚇！”

　　握拳轰散爆炸火焰，夏龙踏步冲到艾雷王近前，正要攻击，身后突然传来一阵强烈能量波动。

　　“嗯？”停下脚步，夏龙紧急错开身，顿时一道火焰冲击波从地面轰击在艾雷王身上，巨大的冲击里直接将艾雷王撞倒在地，捡起连片的土浪。

　　夏龙回过头，发现是那个叫翔的地底人青年使用枪型变身器与雷德王人偶射击。

　　青年没有在意夏龙的注视，紧接着展开变身。

　　“超实体化，胜利奥特曼！”

　　光芒绽放间，一个巨大的闪亮身姿落入战场，头部、手腕、腿部都带有V型散发黄光的晶体，胸口的计时器也呈V形，散发着蓝色光晕。

　　“嚇！”

　　越过夏龙实体化的扎基，胜利奥特曼沉喝着冲向艾雷王，来回交战。

　　“嚯呀！”

　　夏龙站立原地，眼看着胜利在连番进攻后陷入劣势，最后遭到艾雷王尾巴缠绕电击，红灯连连鸣闪。

　　“这家伙真是乱来！”

　　摇摇头，夏龙手上能量急速汇聚。


第四十五章 再会小光

　　“砰！”就在艾雷王要对胜利展开新一轮攻击的时候，夏龙手臂抬起，一发光弹猛地击退艾雷王后，闪身替胜利挡下电流攻击。

　　“嗯？”胜利已经做好了受到重创的准备，发现攻击没有落下，连忙惊讶地看向身前的扎基，警惕之余也异常疑惑，不知道怎么会出手救自己。

　　“没有错，果然不是敌人啊！”地面上小光踉跄着走上前，望着扎基眼里止不住高兴道，“该不会是阿龙吧？”

　　“这个巨人，”银河点头道，“的确很有可能是前辈。”

　　“喝！”战场，夏龙没有在意胜利的目光，手上气息再次提升，避开艾雷王挥舞的电尾后，疾步发起冲击。

　　“砰砰！”和艾雷王近身相撞，夏龙拳头带着撕裂的力道连连轰击，狂暴能量不断在艾雷王身上炸开。

　　艾雷王身躯晃了晃，体内操控的娇小女子冷哼一声，扬起齐布尔火花再次发出雷电般的尾部攻击，炽亮的艾雷王尾部犹如一道雷霆之鞭落下带起阵阵爆炸。

　　夏龙游刃有余地避开电尾，不过却感觉到有些不对劲。

　　艾雷王好像有所变化……

　　“嚇！”尽管疑惑，夏龙还是穿过电网大踏步出拳。

　　“嗯？”夏龙拳力爆开，轻咦出声。

　　扎基力量被限制得厉害，但对付一头艾雷王应该没问题，可落在艾雷王身上的攻击实质上却没有给对方带来太大伤害……

　　“怎么回事？”

　　战斗时限到来，胸口能量核心连绵闪烁，夏龙看了看胸口，视线转向前方的艾雷王，忽然感应到之前银袍人的气息。

　　“原来是你搞鬼！”

　　“异类，”艾雷王体内，娇小女子身体一颤，瞳孔闪烁的电子光芒中浮现出一个银袍人，冷冷道，“这里不是你能侵犯的世界，立刻离开！”

　　“别开玩笑了，我不是究极黑暗，也不是什么异类！”

　　夏龙周身能量急速调动。

　　他已经发现了，变身时间越久，受到的压制越强……

　　“嚇！”展开身形，夏龙抬手挡下艾雷王光弹，不给对方电尾袭击的机会，唰地跃身到半空。

　　“你能够使用的力量应该有限……”

　　“砰！”

　　银袍人话音未落，汹涌烈焰划破空气骤然踢落在艾雷王身上。

　　扎基版奥特飞踢落实，艾雷王整个身体笼罩在爆炸火焰中，再一次连连后退。

　　“怎么会？”银袍人隐藏着的面容神色波动。

　　“嚯！”抓住击退艾雷王的空档，夏龙紧接着展开双手，光流源源不断朝手掌汇聚，周围的空气剧烈嗡鸣，连废墟碎石都跟着浮起。

　　滋滋！

　　气息飙升到顶点，随着夏龙双手合拢，一道绚丽的光波疾射而出，瞬间穿透艾雷王整个爆炸开。

　　“砰——”

　　火焰消散，光影渐渐凝聚成一个艾雷王人偶悬浮在半空。

　　胜利奥特曼上前收起人偶，面对扎基，腿部凝聚出一道V形光芒正要踢出，扎基却已经唰地从他身边走过。

　　“什么？”

　　胜利身体紧绷，收起攻击，回头复杂地看着扎基消失离开。

　　……

　　废墟间，夏龙跟着找到这边，只是那个娇小的机器人女子已经不见，银袍人的气息更是股没有一点残留。

　　“阿龙！”小光拖着受伤的腿朝夏龙喊道，“我就知道是你，刚才还真是厉害，哈哈！”

　　阔别两年重逢，小光高兴不已。

　　“小光？”夏龙回过头，看到一瘸一拐的小光，笑道，“你这是怎么了？”

　　小光苦笑道：“刚才不小心伤到了。”

　　正说着，青年翔带着雷比和朔夜赶到这边。

　　疑惑地看了夏龙一眼，翔转向受伤的小光道：“为什么要救我？”

　　“嘛，不知不觉就……”小光笑着道，“虽然我们背负的过去不一样，但是目的说不定是一样的吧。”

　　想到青年还饿着肚子，小光把一包巧克力丢给青年道：“我叫礼堂光，你呢？”

　　“我的名字是翔。”青年的目光友善了一些，吃了一口巧克力，点点头带着姐弟两个转身离开。

　　小光朝夏龙解释道：“他就是刚才的那个奥特曼，维克特利。”

　　夏龙没有说自己对地底人还算熟悉，笑道：“你们好像有点误会。”

　　小光也有些摸不着头脑：“我也不知道他是什么人，能变成奥特曼，实力也挺厉害的。”

　　说到这里，小光拉过夏龙道：“对了，阿龙，和我去一个地方！”

　　“哈？”

　　……

　　雫丘奥特特遣守卫队UPG基地，夏龙跟着小光还有其他的UPG队员进入指挥室。

　　“是阿龙啊！”再次见到夏龙，一条寺也很是高兴。

　　“友也和我都加入了UPG，”小光邀请道，“阿龙，你也过来和我们一起吧！”

　　夏龙看了看UPG队员们，打量指挥室道：“我也可以加入？”

　　UPG虽然新成立，但也不至于随便让人加入。

　　阵野队长坐在控制台前，仔细观察夏龙一会道：“当然还要稍微进行观察，不过是小光介绍的话，暂时可以试一试，先跟着豪气吧。”

　　听到又有后背，豪气队员来劲地搂住夏龙脖子：“新人，前辈我会照顾你的！”

　　“那个……”夏龙想说自己还没有答应，不过看到小光还有一条寺终究没有开口拒绝。

　　不过。

　　跟着豪气队员熟悉基地事物时，夏龙发现自己光荣地成为了UPG预备队员。

　　“和小光差距好大。”

　　“新人，不要气馁嘛，”豪气大咧咧道，“只是暂时而已，熟悉后就好了。”

　　夏龙笑了笑，本身也没有太在意，留在UPG就行，正式和预备对他来说没什么区别。

　　“前辈，”看着面前名副其实的豪气队员，夏龙问道，“什么时候我可以外出巡逻？”

　　豪气带他熟悉基地的时候，小光跟着亚里莎外出巡逻，要是发生什么事，他在这里只能干瞪眼。

　　其实，比起这个豪爽又喜欢带新人的豪气队员，他更希望和小光呆在一块。

　　“这个嘛，”豪气感觉夏龙对基地事物好像兴趣不大，头疼道，“还是先去试试装备，你还没碰过枪吧？”

　　“呃。”


第四十六章 英普莱扎军团（一）

　　未知次元星球，老人在遗迹前接见回返的银袍人。

　　“居然拥有神之力吗？”听到夏龙的消息，老人眉头紧锁，“那个人到底是什么底细？”

　　银袍人继续道：“族长，我感觉他不像是究极黑暗，要不要仔细调查下？”

　　“不用，”老人眸光闪了闪，摆手冷冷道，“他只是暂时潜伏伪装而已，一定要在他成长起来之前抹杀，这是神的指示！”

　　让银袍人下去后，老人双手凝重地捧着一张卡片，转向身边的另一个银袍人道，“接下来就交给你，不要暴露身份，借用那个时空的力量，暗中除掉他。”

　　“是！”银袍下传出一道清冷女声。

　　……

　　地球，雫丘，UPG基地突然响起警报声。

　　“怎么了？”豪气顾不上带夏龙熟悉装备，匆忙赶到指挥室。

　　“我是亚里莎，这里出现了不明机器人军团！”

　　接到亚里莎的通讯，阵野队长连忙命令道：“豪气，你去和亚里莎汇合，指引市民避难！”

　　“Got It！”

　　豪气得令出动，顺带着也拉上夏龙：“跟着我！”

　　坐上巡逻战车，豪气立马载着夏龙赶往现场。

　　“情况越来越糟糕了，阿龙，别紧张，你只要帮市民撤离就行了，战斗的事交给我们。”

　　“嗯。”

　　夏龙静思着坐在副驾驶位置上，他已经感应到了亚里莎说的机器人军团，全部都是受到操控的英普莱扎，这种机器人最开始出现是在梦比优斯中安培拉星人侵略地球时，破坏力防御力惊人，强化体甚至能够自我修复。

　　“快逃！”事发区域，豪气带着夏龙来到这边时，到处都是游荡着英普莱扎黑色的庞大机体，街道上市民惊慌逃离。

　　好像是在等银河出现……

　　夏龙顺着望去，正好看到小光融合银河出现在机器人军团前。

　　见状夏龙才下车就要走开，不过却被豪气一把拉住。

　　“喂，阿龙，你想去哪？不要乱跑！”

　　“我……”

　　“别磨蹭了！快点！”

　　不给夏龙分说的机会，豪气和亚里莎汇合后，急切拉着夏龙赶到英普莱扎所在街区。

　　逃难的人群中，夏龙看向银河的战斗，尽管银河消灭了几台英普莱扎，自身还是遭到围攻，受到火力宣泄战斗艰难，最后重重倒在街道间，红灯闪烁。

　　小光……

　　“阿龙，这边！”

　　豪气等市民大部分撤离完成，注意到还有一对姐弟留在现场。

　　“是上次的那对姐弟，”认出是胜利原住民，夏龙惊道，“这里很危险，你们两个也快逃！”

　　“阿龙，你快带她们离开！”亚里莎和豪气一边朝夏龙喊话，一边拔枪攻击前方的英普莱扎。

　　只是攻击引起英普莱扎军团注意，顿时让这些机器人放弃攻击银河，将枪口转向了亚里莎两人。

　　“危险！”小光才从上一轮攻击中缓过劲，毫不犹豫地冲到中间用身体挡住火力。

　　“银河！”

　　“小光！”

　　夏龙匆匆带着姐弟俩撤回还算安全的巡逻战车边，看了眼战场交代道：“你们就留在这里，不要靠近那些机器人！”

　　“你呢？”姐弟俩疑惑地看向夏龙。

　　“我不能丢下他们。”

　　安置好姐弟，夏龙匆匆跑向承受攻击的银河，手臂印记光芒闪过取出扎基人偶。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　“喝啊！”

　　喷跑间，夏龙用力将人偶按在印记火花上，星云光辉迸发间，哗地凝聚出扎基。

　　“嚇！”

　　落在战场中间，夏龙沉喝着伸出双手拦住英普莱扎军团的攻击，正要还击，机器人军团却突然失去机能，全部停止活动。

　　“嗯？”

　　没等夏龙出手，所有的英普莱扎自动消失在街道间。

　　“怎么回事？”

　　“呃！”不等夏龙多想，接连遭受重创的银河，支撑不住跪倒在地，随后化为一道光落回地面。

　　“小光！”

　　夏龙看了看恢复平静的废墟，跟着解除融合落到小光身边：“没事吧？”

　　“没事，”小光踉跄地支起身体，摇头笑道，“阿龙，你又救了我。”

　　“伤的这么厉害，怎么可能没事！”夏龙扶起小光，察觉到小光的伤势皱眉道，“快点回基地！”

　　巡逻战车边，等夏龙带着小光回来时，亚里莎和豪气已经等在这边，那对姐弟，还有那个叫翔的青年也在。

　　“小光？”看到被夏龙扶着的小光，豪气两人脸色一变，急忙迎过来。

　　“小光，你怎么受这么重的伤？”

　　“你跑哪去了，多让人担心啊！”

　　“对不起。”感受到豪气和亚里莎的关切，小光道歉一句，吃力地看向翔。

　　青年知道小光受伤的原因，疑惑地瞥了眼小光身边的夏龙，拉着姐弟俩转身道：“我们走！”

　　……

　　UPG基地，小光送到了治疗中心，夏龙几个则留在指挥室。

　　豪气些微带着抱怨语气道：“为什么胜利奥特曼没有出现啊？他不应该也是我们的同伴吗？”

　　“我想或许是有什么原因，”夏龙想到战斗时的异常，还是替青年说话道，“那些机器人不是突然消失了吗？也许胜利奥特曼是去找背后的操控者了。”

　　“操控者？”

　　这时，一条寺进入指挥室打断道：“那个女人身上金属部分的解析结果出来了。”

　　众人闻言纷纷看向一条寺：“结果怎么样？”

　　一条寺点点头，调出投影屏幕道：“不出所料，与地球上存在的任何金属性质都不一致。”

　　夏龙看向屏幕，发现是之前那个娇小的机器人女子。

　　“也就是说是地球外的金属……”亚里莎惊讶道，“我们的敌人是宇宙人吗？”

　　阵野队长朝一条寺问道：“这和那种水晶体有什么关联？”

　　“请看这个，”一条寺调出胜利源晶图像继续道，“水晶体中含有的未知元素一旦融合，会产生巨大的力量，就算只有几公分的碎片，也足以提供整个雫丘所需要的全部能源。”

　　“所以那些家伙才到处找这种水晶体啊！”豪气愤愤道，“该死的宇宙人！”

　　夏龙在一旁没有出声。

　　资料中，宇宙人收集这种高能量物质是为了复活路基艾尔，就是不知道那个神秘银袍人的出现会不会造成什么变故。

　　夏龙耳旁隐隐回响起银袍人的话语：“究极黑暗是威胁到所有宇宙时空的存在，必须提前消灭……”

　　“是为了消灭我吗？”


第四十七章 英普莱扎军团（二）

　　UPG基地，夏龙离开指挥室，一个人走在过道里。

　　“宿主，”零号声音在夏龙耳旁响起，“自从银袍人出现后，这个时空就产生了排斥，暂时还找不到原因，不过目前只会在宿主变身后进行压制。”

　　“如果只是压制力量，我还能够应付，”夏龙默默问道，“上次银袍人制造的那个空间分析出来了吗？”

　　“的确和超级领域相似，似乎是超次元空间，所以宿主不能融合扎基，却能使用超次元能量，”零号思索道，“对方好像把宿主的超次元能量称为神之力，会不会和传说中的神有关？”

　　夏龙摇头道：“不管是什么人，如果对方一定要对付我，我也只能应战了。”

　　上次如果不是因为超次元能量，他恐怕已经陨落在那个神秘空间了。

　　而与艾雷王的战斗中对方又出现，可以想象之后还会不断产生冲突。

　　或许在最终进化开启的时候，他就注定要面对这样的敌人，还算好的是他还有时间提升自己的实力。

　　“嘟——！”经过小光的病房外，夏龙正想看望下小光，基地突然响起警报声。

　　“阿龙！”豪气从过道尽头冲过来，看到夏龙，连忙硬拽着道，“那些机器人又出现了，快和我走！”

　　……

　　雫丘山区，噶次星人控制着英普莱扎军团在城市外围进行破外。

　　翔赶到这边后立马变身胜利展开战斗。

　　“不会再让你们为所欲为了！我来陪你们过两招！”

　　“这次来的是胜利啊！”噶次星人冷哼道，“英普莱扎，干掉他！”

　　战场转移到山地间，胜利奥特曼当先超实体变换融合EX雷德王，右臂转化为雷德王粗实的手臂，强化后的力量将一台台英普莱扎打爆，随后又融合艾雷王挥舞电鞭打破机器人军团包围。

　　“挺能干啊，不过还是太嫩了！”噶次星人哼笑道，“本大爷就教教你什么才是真正的战斗！”

　　趁着胜利与机器人军团战斗，噶次星人拿出齐布尔火花还有金古桥人偶。

　　“本大爷就是宇宙第一的噶次星人，博尔斯特，没人能打得过本大爷！”

　　随着噶次星人亲自操控金古桥加入战斗，胜利顿时陷入下风，再也无法同时应对众多敌人，最后在猛烈火力中抛飞，整个山区跟着炸为一片废墟。

　　同一时间，夏龙被豪气拉着与亚里莎汇合出动的时候，小光却硬拖着受伤的身体艰难跟过来。

　　“小光，你干什么？”豪气看着小光伤痕累累的身体，呵斥道，“快回去！”

　　小光摇摇头，只是看向夏龙，眼里满是焦急。

　　“交给我……我们吧，小光，”夏龙暗暗朝小光点头，“只是些机器人而已，这次一定可以消灭他们。”

　　“哈？只是些机器人，还而已？”听到夏龙对小光的保证，豪气连连瞪眼，正要问话背后却突然被亚里莎一锤。

　　“哈哈，”看到亚里莎对自己使眼色，豪气忙恍然大悟附和道，“是啊，小光，放心留在基地，等我们凯旋！”

　　开车出发，等离开基地后，豪气苦笑地朝后座的夏龙道：“我说，阿龙，差点被你吓到了。”

　　亚里莎没好气道：“明明是前辈，还总毛毛躁躁的。”

　　夏龙摸了摸鼻子，没有说话，而是把注意力转到胜利奥特曼的战斗上。

　　小光是希望他能够帮忙去救胜利，不过，虽然那个叫翔的青年脾气古怪，还对他抱有莫名的敌意，但他还不至于见死不救……

　　雫丘山区，持续遭到重创后，胜利无力地倒在山岚上，胸口红灯鸣闪。

　　“怎么了，胜利？你就这么丁点的能耐吗？”噶次星人讥讽道，“真是无聊，我这就送你上路吧！”

　　下方树林中，亚里莎停下巡逻车，向基地汇报后，正要下车作战，豪气突然惊道：“阿龙怎么不见了？”

　　“诶？”亚里莎眉毛一挑，回头看到后座空无一人，顿时气恼地狠狠捏起秀拳，“那小子居然也擅自偷跑！可恶的臭小子！”

　　另一边的战场下方，夏龙停下脚步望向朝胜利逼近的金古桥，手上哗地浮现出扎基人偶还有印记火花。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　“嚇！”随着人偶按下，星云光芒旋转开，扎基身形瞬间凝聚落在金古桥身前，替胜利拦下致命一击。

　　“嗯？又是你！”噶次星人身形一顿，停下攻击道，“为什么要帮他们？不如成为本大爷的手下如何？”

　　夏龙没有理会，回头看了看挣扎着支起身体的胜利，迈步上前迎向以金古桥为首的机器人军团。

　　“是吗？原来如此，这就是你的选择，”噶次星人冷哼道，“看来你是铁了心要找死了，就让宇宙第一的本大爷送你和胜利一起上路！去死吧！”

　　一边操纵英普莱扎攻击，噶次星人自己也控制着金古桥率先朝夏龙开枪攻击。

　　“喝！”透过金古桥看到手持齐布尔火花的噶次星人，夏龙捏起拳头一步步走进。

　　时空排斥与压制果然又出现，他不想和噶次星人浪费时间……

　　“砰砰砰！”双手前举挡下机器人军团第一轮攻击，夏龙沉喝着飞跃起身，围绕着众多英普莱扎极速穿梭，避开炮火攻击的同时手上红黑色光流闪烁汇聚。

　　“嚇！”

　　猛烈的爆炸火焰中，夏龙身形冲出，红黑色光波横扫而过，直接将所有英普莱扎击毁覆灭。

　　“什么？”

　　噶次星人惊诧一声，顾不上多想，狼狈避开光波后，近身和夏龙相撞，只是才一接触便感觉不对。

　　“怎么会这么强？”

　　接连过招，金古桥始终死死被压制住，攻击落不到实处，只能在山地间连连后退。

　　“砰！”正面承受一击冲拳，金古桥失去平衡后仰，还没等噶次星人调整平衡，眼前突然被火焰笼罩。

　　熊——！

　　扎基体内，夏龙用力一挥印记火花，顿时扎基拳头火龙缠绕着猛地轰出，重重落在金古桥胸口。

　　“咔！”短暂的能量冲击后，金古桥伴随这撕裂的火焰轰然爆炸。

　　“怎么会这样？宇宙第一的本大爷居然会输！”噶次星人狼狈落回地面，暗恨地看向爆炸的金古桥还有英普莱扎军团，“可恶的家伙，下次就是你的死期！”

　　“嗯？”夏龙结束战斗，能量核心闪烁间，若有所感地看向下方的山地。


第四十八章 萨德拉

　　“竟然察觉到我了吗？”噶次星人紧张地缩回石堆之中，内心怨念重重，“都怪金古桥太弱了，如果是更强的……”

　　“唰！”正说着，一道银色身影在噶次星人眼前闪过，面容隐藏在衣袍下，完全感应不到半点气息。

　　噶次星人身体紧绷，冷喝出声道：“你又是什么人？”

　　……

　　市民公园，翔默默拿着捡到的金古桥人偶，走到一根石柱边的长椅坐下，皱眉揉了揉额头。

　　自从扎基出现后，他脑海里渐渐浮现出一些模糊画面，全部是扎基毁灭世界的一幕幕，可怕的场景让他都不寒而栗。

　　可是他又想到自己几次被扎基所救，不由得矛盾万分。

　　“阿龙！”公园另一边，夏龙正暗中观察着翔，亚里莎和豪气却气冲冲跑过来。

　　“真是的，阿龙，别乱跑好不好！这样可成不了正式队员！”

　　“哈，抱歉抱歉！”

　　翔冷眼看了看夏龙几人，默然地收起金古桥人偶起身离开。

　　虽然没有刚开始的敌视，但还是没把UPG放在心上，甚至觉得有些碍事。

　　回到地底世界，翔找到琪萨拉女王道：“那个黑色的巨人到底是怎么回事？”

　　“那个巨人，似乎和2年前的事有关，”琪萨拉女王带头走到祭坛边，脸上流露出思索之色，“翔，对方没有恶意，尝试着去相信他吧。”

　　“可是……”青年很想把自己脑海里看到的画面告诉女王，最后还是忍了下来。

　　他不能确定是不是自己想多了。

　　……

　　印记空间，夏龙看着悬浮在平台外的卡片，还有卡片边又一个孕育着的光团。

　　和机器人军团的战斗中，银袍人没有出现，但他总有种被窥视的感觉。

　　对方还没有放弃……

　　退出印记空间。夏龙才走出宿舍就遇到急匆匆的豪气。

　　“快点，阿龙，你又跑哪去了？要出去巡逻了！”拉着夏龙，豪气头疼道，“既然加入了UPG就努力点，你现在还是见习队员呢！”

　　夏龙奇怪道：“小光呢？”

　　“他跟着亚里莎，”豪气嚷嚷着带夏龙赶到巡逻战车边，“快点，他们已经出发了，我可是找了你半天！”

　　“G6地区出现巨大怪兽！”才上车，阵野队长便联系过来，“全员立即赶往现场！”

　　“啊咧！”豪气看到车载屏幕上出现的怪兽画面，愣了愣，连忙回应道，“Got It！”

　　夏龙坐在副驾驶位置上，发现这次的怪兽是岩石怪兽萨德拉，能够释放出雾气，一对剪刀手，是他过去在梦比优斯里遇到过的怪兽同类。

　　“胜利，银河，扎基，”萨德拉体内，噶次星人冷喝着举起齐布尔火花，“给我滚出来！”

　　话语隐隐传到夏龙耳中，让他不由得望向山区方向。

　　“怎么了？”豪气开车途中，看到夏龙的样子，忙道，“别担心，只要恨着我一起行动，很快就可以成为正式队员。”

　　夏龙和小光一样都喜欢自由行动让他有点头疼，作为前辈的他有必要多提点提点新人。

　　进入山区，豪气找到另一辆战车，却发现只有亚里莎一人。

　　“怎么回事？小光呢？”豪气带着夏龙与亚里莎，疑惑问道。

　　“小光那臭小子，又擅自偷跑！”

　　豪气不说还好，一说反而把炸药桶般的亚里莎点着，反手便一拳锤在豪气胸口。

　　“疼！”

　　没有理会豪气无辜的眼神，亚里莎依旧不解气地扳起手指：“等他回来再好好教训他！”

　　夏龙看着母老虎般的亚里莎，替小光默哀一会，自己还是偷偷从两人身后溜走。

　　雫丘山区，岩石怪兽萨德拉出现后，首先迎战的是翔变身的胜利奥特曼，结果却在与萨德拉的战斗中完全处于下风，融合怪兽的能力也出了问题，接连转换的雷德王和艾雷王都自发溃散。

　　关键时刻，小光即使融合银河救下胜利，但依然不是噶次星人操控的萨德拉对手，夏龙赶到这边的时候，银河正陷入苦战。

　　“呃呀！”胜利被萨德拉轰飞后红灯亮起，只剩下银河苦苦支撑，最后也被萨德拉剪刀手击飞，重重撞在夏龙身前的一处山岚。

　　“怎么回事？”

　　萨德拉的强大出乎夏龙意料，操控萨德拉的噶次星人就好像换了个人般。

　　眼见银河红灯开始闪烁，夏龙沉下心，手臂光华闪过取出扎基人偶。

　　“超级融合，黑暗扎基！”

　　抓起扎基人偶按在印记火花顶端，星云光芒骤然冲起，半空凝聚出巨人身躯砸落山地。

　　“嚇！”

　　稍稍落稳，夏龙足部蹬地，红黑光芒迸发间大踏步闪身上前，沉喝着掀开攻击银河还有胜利的萨德拉。

　　“砰！”

　　随着萨德拉庞大身体带起轰隆震荡，小光与翔反应过来，纷纷看向面前突然出现的红黑色巨人。

　　强劲的力量，隐隐散发着一丝野性气息，翔脑海里再次浮现世界末日景象，不禁咬起牙关，不过小光却是很兴奋。

　　“阿龙！”

　　“嚇！”夏龙点点头，展开身形再次攻向站起身的萨德拉。

　　遭到重击后，这一次萨德拉当先释放出了雾气想要迷惑夏龙。

　　“砰！”

　　避开萨德拉剪刀般的手臂，夏龙径直冲进弥漫的浓雾，拳脚交错。

　　“嚯呀！”

　　连连近身格斗逼退萨德拉，夏龙合拢重拳，光能趁机急速汇聚。

　　气劲旋转间，一道绚烂的红亮色光束透体而出，破开浓雾猛烈轰击在萨德拉身上。

　　“砰——！”

　　狂暴能量冲击下，萨德拉来不及动作便轰然炸开，在汹涌火焰中收敛为人偶掉落在地。

　　“这家伙……”翔看着火光映照下的扎基，紧紧拽起拳头，神色更为复杂。

　　第3次被救，眼睁睁看着强大的怪兽被扎基轻易击败，青年高傲的心有些痛苦，但更多的则是迷茫，甚至还有对浮现在脑海里画面的担忧。

　　市民公园，夏龙解除融合后，和小光一起回到地面，正好在几根石柱边遇到心事重重的翔。

　　“你没事吧，翔？”小光疑惑地把萨德拉人偶递给翔，“这个给你……”

　　“不用你管！”青年看也不看一把推开小光，任由人偶掉落在地，沉着脸和夏龙擦肩而过匆匆离去。

　　“他怎么了？”

　　小光不明所以，倒是夏龙若有所思地看着青年远去的背影。

　　“让他静一静吧。”


第四十九章 翔的心结

　　印记空间。

　　夏龙从王座上走下，查看了新的卡片孕育情况后，调出外界的影像。

　　地上暂时没有什么异常，小光被亚里莎当作小孩训斥，豪气满基地跑不知道在找什么。

　　倒是地底世界……

　　光幕画面转到地底，青年翔的身影出现在夏龙眼前。

　　在回到祭坛后，翔竟然把手里的3个人偶全部交给了琪萨拉女王，拒绝再使用这些怪兽人偶的力量。

　　“我要靠自己的力量保护胜利源晶，那个黑色巨人可以，我也一定可以办到！”

　　“翔，”琪萨拉叫住青年，柔声道，“去找那位叫小光的青年谈谈吧，他拥有你所需要的东西。”

　　“我需要东西？”

　　“去寻找吧，答案就在你的内心之中。”

　　翔不太想去找小光，但又想知道答案，最后只好满怀心事地离开祭坛。

　　夏龙看着光幕内的影像，知道自己的插手或多或少伤害到了翔的自尊心。

　　这个原著里的第二主角，胜利奥特曼，性格孤高，这个时候还在成长……

　　“宿主，”这时，零号打断道，“印记卡片初步分析结束了。”

　　夏龙从翔身上收回视线，转而问道：“怎么样？”

　　“目前看来，印记卡片相当于能量储存和转化容器，成型后会与某个独立时空连接形成印记时空，宿主之前就是被传送到独立泰罗时空，借助泰罗时空完善卡片，”零号说明道，“彻底成型后的卡片，可以完善传说印记，也可以运用超次元能量来战斗。”

　　说到这里，零号调出夏龙与银袍人的战斗画面，是他第一次调用超次元能量的时候。

　　“好像可以不受外界限制。”

　　夏龙对这种全新的能量很感兴趣，不过超次元能量是用来完成最终进化，没有必要倒是最好不要拿来战斗。

　　……

　　雫丘城区，翔特地找来小光。

　　“有些事情想问问你，”青年沉着脸问道，“那个黑色巨人你认识吧？他到底是谁？”

　　小光愣了愣，奇怪道：“怎么了？”

　　青年脸面有些抹不开，沉声问道：“我想知道他为什么那么强？”

　　“这个啊，”小光笑道。“阿龙的确很厉害，至于为什么大概只有他自己知道。”

　　“阿龙？”翔脑海里闪过夏龙身影，意外道，“难道是他？”

　　“不过，”小光笑了笑继续道，“我倒是可以告诉你我变强的原因，因为有重要的伙伴，想要守护他们的想法支持着我一点点变强，一直战斗到现在。”

　　翔想到琪萨拉女王对自己说的话，同样一直想要帮忙的雷比，内心有些触动，但还是冷冷道：“我和你不同！我不需要什么伙伴！”

　　另一边，娇小女子机器人10号受命实体化为古墩出现在雫丘山区，再次夺取胜利源晶。

　　夏龙赶到现场正要迎战，发现翔和小光也跑了过来。

　　翔看到夏龙脸色变了变，最后还是沉着脸冲上前超实体化变身胜利奥特曼。

　　“阿龙！”小光跑到夏龙跟前，正要变身帮忙，却被夏龙阻止。

　　“小光，这是他的战斗。”夏龙望着努力战斗的胜利摇摇头，“现在帮忙只会伤害他。”

　　印记收集的能量并不一定需要消灭怪兽，之前虽说是为了帮忙，但也操之过急了。

　　小光若有所悟地看着艰难战斗的胜利：“难道说那家伙……”

　　“为什么？”山地间，胜利连连遭到古墩鞭打，咬牙道，“为什么我打不过？”

　　尽管没有银袍人插手，娇小女子操控的古墩还是死死压制着胜利奥特曼。

　　说到这些怪兽，和原型不同，魔实体化后能量波动与胜利源晶相同，在娇小女子操控下也比原体要强得多，可以说实力受到操控者的影响非常大。

　　“嗯？”观望战斗的空隙，夏龙忽然感应到古墩身上能量上升，同一时间附近传来一股异常空间波动。

　　视线扫过战场周围，夏龙心下一沉，连忙朝翔传念道：“翔，依靠自己的力量固然没错，但是伙伴的力量也同样不能忽视，同样是你的力量来源。”

　　“伙伴……”翔痛苦战斗间，余光看向地面上的夏龙和小光。

　　夏龙点点头，将接下来的事交给小光，自己转身离开。

　　战场不远处的一片树林，胜利与古墩战斗带起的气流让树叶唰唰直响，落叶席卷。

　　夏龙走到中间的一处空地，停下脚步看向另一边。

　　隔着落叶，一个银袍人身影映入夏龙眼帘，气息隐晦，就好像不存在般。

　　宽大的银袍完全遮盖住来人身形，只是夏龙却隐隐感觉有些不太一样，比起初次碰面，对方似乎要更为强大。

　　“你的确很不一般。”见到追踪而来的夏龙，银袍下一道冰冷女声，纤细的手指抓起一个光球。

　　“哗！”受到牵引，夏龙手臂印记自发浮现，只是不等夏龙迎战，下一刻银袍人却蓦然随着光球消失在树林中。

　　“不只一个人吗？”收起印记，夏龙皱眉走到银袍人消失的地方。

　　……

　　“超实体化，金古桥发射器！”

　　夏龙重新回到战场边时，胜利奥特曼的战斗已经接近尾声。

　　在小光的帮助下，那个叫翔的青年似乎解开了心结，再次使用超实体转化融合人偶，成功战胜古墩。

　　“砰！”随着古墩猛烈爆炸，胜利身形消去化为一道光包裹着翔回到地面。

　　“谢谢。”见到夏龙还有小光，翔没有再冷着面，多了笑容，没有之前排斥的样子。

　　“不过，”面对夏龙，翔还是凝视道，“总有一天，我会比你更强！”

　　夏龙笑道：“那就好好加油吧。”

　　这个世界的扎基人偶实体化后不算多强，再加上时空压制，想要超过也不是不可能。

　　话说回来，因为他的关系，以后银袍人也会不断插手，给小光和翔平添不少危险，他倒也希望这两个银河S里的主角变得更强点。

　　“走吧。”目送着翔离去，夏龙收拢思绪跟着小光与豪气汇合。

　　……

　　古墩战败没多久，雫丘郊区，伴随着异常磁场，天空骤然撕裂落下一头独角怪兽。

　　“是超兽巴克西姆。”夏龙将巡逻车停在路旁，还没动作小光已经迫不及待冲了出去。

　　感应到超兽的能量波动，夏龙连忙提醒道：“小光，小心点。”


第五十章 亚波人袭击（一）

　　“知道了。”

　　小光应声走到车前，取出银河火花超实体化变身飞起。

　　“嚇！”掠过山岚，银河在夏龙的注视下径直踢向超兽巴克西姆。

　　“砰！”

　　“正好让我试试超兽的实力！”同样是那个女机器人10号操控着超兽，特意等到银河后，一把抓住飞踢。

　　“什么？”银河来不及动作，转眼又被狠狠甩飞开去，接连遭到巴克西姆发出的飞弹重击。

　　“砰砰砰！”

　　飞弹攻击过后，超兽头部的独角也紧跟着发射。

　　“危险！”

　　地面，夏龙视线扫过战场，正要上前帮忙，身后豪气和亚里莎开着巡逻战车赶来。

　　“阿龙！”停下战车后，亚里莎匆忙持枪跑到夏龙身边。

　　豪气把充电枪连到车上后，也跟过来道：“小光呢？”

　　夏龙奇怪地看了看突然停下对银河攻击的超兽，转向豪气道：“他到另一边去探查了，我去找他……”

　　“算了，不管他了，”豪气嘟嚷一声，把夏龙拉到一旁，看向超兽巴克西姆道，“看我干掉这家伙……”

　　话还没说完，不远处的巴克西姆在停止行动一会后，一下子又飞回天空消失在异次元空间，只留下红灯闪烁的银河站在原地。

　　“逃，逃了？”亚里莎意外地放下充电枪。

　　战场下方的山岩边，亚波人身影浮现在机器人10号身后：“齐布尔是为了夺取维克特离子，那就要趁早制服奥特曼。”

　　机器人10号冷淡道：“刚才如果不是你破坏，已经解决银河奥特曼了！”

　　“你懂什么，”亚波人冷哼道，“这里又不是只有一个奥特曼，刚才要不是我插手，那个黑色奥特曼还有胜利奥特曼都有可能出来。”

　　“哦？”远在太空基地的齐布尔颇感兴趣，通过机器人10号问道，“你有什么办法吗？”

　　亚波人自信道：“奥特曼虽然厉害，但是人间体脆弱，就从这点下手。”

　　虽然是意外将亚波人释放出来，但齐布尔星人此刻变得期待起来，暗暗哼笑道：“那么就让我领教下你亚波人的本事吧，哦嘿嘿。”

　　……

　　地面，小光解除变身后回到夏龙这边，正好众人也接到阵野队长发来的指示。

　　“异常磁场从现场消失了，返回基地！”

　　“我们马上回去。”

　　夏龙发动轿车间，若有所感地望向外面，一股熟悉的气息出现在感应里。

　　“亚波人？”

　　视线落到豪气身上，夏龙眼里闪过一丝疑惑。

　　“阿龙，怎么了？”小光见夏龙没有动静，顺着看去却什么也没发现。

　　“没什么？”

　　夏龙摇摇头，压下疑惑，开车跟着豪气和亚里莎返程。

　　UPG基地。

　　“豪气前辈！”和小光分开后，夏龙单独跟上豪气，一同进入电梯。

　　“干嘛？先说好，我……”豪气才按下电梯，突然皱起眉头，难受地抓住右臂。

　　“前辈！”

　　“好热！”豪气面目泛红，痛苦地背靠电梯，“怎么回事？”

　　“振作点！”夏龙扶住豪气，发现有股气息正逐渐控制豪气身体。

　　“让开！呃啊！”一把推开夏龙，豪气低吼着冲出电梯，踉跄跑开。

　　“好大的力气。”夏龙没有第一时间跟上前，揉了揉隐隐作痛的肩膀，连忙联系阵野队长。

　　“队长，豪气他……豪气前辈出事了！”

　　“什么？你现在在哪？”

　　……

　　警铃声中，夏龙赶到楼道走廊，当先发现一名昏倒的工作人员，一旁的墙壁上还有重击留下的坑洞。

　　“亚波人……”

　　夏龙眉头微皱，他知道是亚波人控制了豪气的身体，可是怎么处理却有些难办。

　　顺着气息走到洗手间外，夏龙将手枪切换为麻醉枪模式，迈步走进后，正好看到豪气在洗手池边洗脸。

　　“好热！好热啊！”

　　“豪气前辈，”见豪气还保持着意识，夏龙沉声道，“振作点，不要被控制身体！”

　　“你说什么？”豪气艰难回过头，身体挣扎道，“阿龙，我到底是怎么了？”

　　“你是谁？”没等夏龙回应，豪气神色一变，桀桀看向夏龙，“是奥特曼吗？”

　　夏龙沉着脸，立马扣下麻醉枪扳机。

　　“砰！”

　　麻醉弹落在豪气身上，但仅仅让豪气身形晃了晃，紧跟着便是数发实弹朝夏龙打来。

　　“哗！”

　　“砰砰砰！”手臂印记闪过，一道能量屏障凝聚在夏龙身前挡下实弹后，夏龙踏步突进，闪电般攻向豪气。

　　“嗯？！”亚波人惊疑一声，顾不上再出手，迅速带着豪气逃入异次元空间，直让夏龙砍出的手刀落在空处。

　　“阿龙！”不等夏龙追击，亚里莎听到枪声冲进洗手间，急切道，“发生什么事了？”

　　“啊，那个，”夏龙僵住攻击动作，尴尬地回过头，“亚里莎前辈……”

　　“你在干什么啊？”亚里莎疑惑地看了看夏龙，“有看到豪气吗？”

　　“刚才还在，突然就消失了。”

　　“哈？”

　　这时，一条寺传来通讯：“可能是谁附身在豪气队员身上了，很可能是异次元人亚波人。”

　　“异次元人亚波人？”亚里莎和夏龙对视一眼，细听一条寺解释。

　　“没错，和银河战斗的是亚波人制造的超兽，”一条寺在研究室里联络道，“亚波就拥有操纵超兽的能力，而且也能附身在人类身上……”

　　“哟，知道得很清楚嘛！”豪气从后面走出，一把扣住一条寺脖子打断通讯，狠声道，“告诉我，除了那个黑色奥特曼，另外两个奥特曼的人间体是谁？”

　　一条寺呼吸困难，难受道：“我不知道！”

　　“友也！”亚里莎听到豪气质问的声音，紧紧抓住通讯器喊到，“快住手，豪气！”

　　“哼！”豪气一脚踩炸通讯器，视线扫过桌上的研究资料，胜利原住民翔的照片映入眼中。

　　“是他吗？”

　　冷笑一声，豪气松开一条寺再次进入异次元空间。

　　“友也！”夏龙跟着亚里莎还有小光赶到研究室，却只看到一条寺一人倒在地上。

　　“没事吧？”

　　“咳咳，我没事。”一条寺在夏龙的搀扶下站起，长喘几口气，不顾嗓子灼痛，连忙道，“亚波人很可能是去找那名叫翔的男子，我现在就追踪豪气队员身上的GPS。”

　　夏龙看了眼电脑上混乱的GPS显示，朝小光点点头，当先悄悄退出研究室。

　　“零号，替我锁定目标！”


第五十一章 亚波人袭击（二）

　　雫丘一处神社，翔心情恬适地走到树荫亭前坐下，颇为好奇地看着神社前摇铃绪许愿的一个孕妇。

　　解开心结后，他心里承担的压力也消去不少，脸上也能见到平静的笑容。

　　不过也不是没有心事，关于夏龙，他脑海还不时浮现出可怕的一幕幕，画面愈发清晰。

　　“应该是我想多了吧。”翔笑着摇摇头。

　　想到夏龙还有小光两个同伴，翔对未来多了不少信心。

　　“你就是其中一个奥特曼吧？”豪气突然穿过异次元空间浮现在翔身后，面目狰狞地抬手发出冲击波。

　　“你是UPG的……”翔回过头猛地一惊，猝不及防下被豪气重重击飞。

　　“砰！”

　　抛落在神社台阶下方，翔身体电流撕裂，疼痛难忍：“呃啊！”

　　还在祈祷的孕妇惊慌道：“你没事吧？”

　　“快逃！你快点逃！”

　　面对杀意凛冽的豪气，翔挣扎着想要站起，可是始终提不起力气。

　　眼看着豪气又要攻击，突然一道身影闪身拦在他面前，手上屏障凝聚，一道亮光迸发，猛地将逼近的豪气弹飞出去。

　　“砰！”

　　“这是……”翔回过神，紧紧看向救下自己人，发现居然是夏龙。

　　“是你！”

　　注意到夏龙手上的光能屏障，翔瞳孔紧缩，重新打量夏龙：“难道，你不是人类吗？”

　　“可恶！”豪气恼怒站起身，火红的面庞扭曲道，“又是你！区区人类竟敢如此放肆！”

　　夏龙收起屏障朝背后的青年道：“翔，这里就交给你了。”

　　没有等青年回应，夏龙手臂前举，印记光芒绽放间哗地化为一道光飞入豪气身体。

　　“你……”豪气身体僵住，面容更加狰狞赤红，好似要燃烧般。

　　“啊！”

　　孕妇受到惊吓，一个失足绊倒在地，捂着独自痛苦地呼喊起来：“孩子……救救我……”

　　翔倒地不起，孕妇只能难受地看向举止怪异的豪气，眼里流露出祈求之色。

　　“唔啊！”豪气扯紧衣领，极度痛苦间意识稍稍清醒，挣扎着抱起孕妇。

　　“我送你去医院！”

　　……

　　豪气的意识空间，夏龙身形凝聚找到亚波人所在。

　　异次元人亚波人，过去他在梦比优斯时空也遇到过，是皇帝安培拉手下的四大天王之一，企图投奔到当时与黑暗扎基一体的他。

　　不过，面前的这个当然不同。

　　“你到底是谁？”亚波人顾不上再控制豪气，狠狠看向夏龙，“人类不可能有这种力量！”

　　说着亚波人又了解似的自顾自低沉道：“我知道了，你也是宇宙人吧？为什么要帮人类？人类既软弱又烦人，有什么好的！”

　　“不要小看人类了，亚波人！”夏龙带着印记光源一步步走到亚波人身前，手上动作不停，随着印记气息提升环绕起一道道撕裂的电芒。

　　亚波人清晰感受到来自生命层次的威压，面对夏龙竟然升起一中无法反抗的感觉。

　　“可恶！”咆哮一声，亚波人不甘地主动朝夏龙冲来。

　　“呃！”意识空间发生战斗的同一时间，豪气满是汗水的面孔也是一阵扭曲，身体颤抖，驾驶着的汽车跟着不断左右摆动。

　　“不行了！”剧烈晃动让后座上的孕妇更为难受，捂着肚子脸色煞白。

　　“孩子……”

　　“嗯？”意识空间。夏龙神色一动，感受到外界的动静，放弃攻击，带着亚波人一并冲起。

　　“在外面解决你！”

　　“哗！”疾驰的轿车中，豪气身上骤然光芒大涨，唰地飞出两道影子后，大地传来一阵轰隆震响。

　　“我这是……”豪气意识恢复，入眼便看到车外两个巨大的身形同时落到地面。

　　“黑色奥特曼还有怪兽！”

　　看到不远处的扎基还有亚波人，豪气面色大惊，只是来不及多想，后面又传来孕妇的痛苦声。

　　“再忍一忍！”看了看捂着肚子的孕妇，豪气忍住身体残留的痛楚，咬牙抓紧方向盘离开战场，“马上就到医院了！”

　　“居然会变成这样！”亚波人顾不上豪气，面对夏龙实体化的扎基大吼道，“巴克西姆，给我过来！”

　　“昂！”随着亚波人的指令，天空玻璃般裂开，独角超兽巴克西姆火速从一个空洞内落下，与亚波人前后围住夏龙。

　　不过与此同时，小光也及时变身银河赶到战场。

　　落到夏龙身边，小光咧嘴笑道：“阿龙，我来支援了！”

　　“咳咳！”地面上，翔踉跄着撑起身体展开实体化变身，“别忘了还有我！”

　　“超实体化，维克特利奥特曼！”

　　带着灿烂的光晕，翔与胜利融合实体化跃起，翻身落入战场后，和银河一起面对超兽巴克西姆。

　　夏龙侧过头视线扫向满怀战意的银河还有胜利，神色微微波动，紧跟着迎向亚波人。

　　“这次算我输了！”看到银河还有胜利出现，亚波人没了战斗的心思，连忙打开异次元空间，“不过下次我一定要你们好看！”

　　“喝！”将巴克西姆交给银河和胜利，夏龙不给亚波人逃走机会，几个沉重踏步间猛力与亚波人相撞，推开亚波人后，扬起扎基红黑色的铁拳，重重轰击而出。

　　“砰砰！”

　　两声闷响中，亚波人连连后退，惊怒地出手反击。

　　“可恶啊！”

　　与夏龙硬拼了一拳，亚波人借力冲向异次元空间入口。

　　“哼！”不等亚波人逃入异次元空间，夏龙沉喝着顺势发出一道红黑色光波，瞬间穿过亚波人身体，连同异次元空间入口一起破坏。

　　“原来如此，你是……”看着胸口透体而出的光波，亚波人大吼出声，只是下一刻身体便被汹涌的力道猛地撕裂开，炸成无数细小碎块。

　　“砰——！”

　　映照在爆炸火光下，夏龙站稳身形，目光扫过战场周围，没有发现银袍人踪影后，这才看向另一边战场。

　　没有让他帮忙，胜利与银河也紧跟着合力消灭巴克西姆，同样带起一阵猛烈爆炸。

　　“阿龙！”小光兴奋地喘了口气，带着翔一起走到夏龙身边。

　　“以后也一起努力吧！”

　　朝两人点点头，夏龙当先解除变身，化为一道光离开战场。


第五十二章 成为正式队员

　　雫丘综合病院外，夏龙跟着豪气等人一起看望被送到这边治疗的孕妇。

　　“UPG的各位，谢谢你们。”孕妇在丈夫的陪同下，向众人连连致谢，直让众人心里升起一丝暖意。

　　“真的……要在这样危险的城市里生孩子吗？”豪气感触问道。

　　“有大家还有奥特曼在，所以我很放心。”孕妇点点头信任道。

　　夫妇俩告别离开后，豪气心绪依旧平静不下来。

　　“豪气，”亚里莎好奇道，“那个时候到底发什么了，你不是被亚波人附身了吗？”

　　“这个啊，我也不记得了，”豪气摸了摸下巴，不太肯定地看向夏龙道，“不过，我好像做了一个梦，梦到阿龙还有那个亚波人。”

　　“是吗？”夏龙笑道，“我怎么了？”

　　“呀，没，没什么。”看着夏龙和梦中完全不同的气质，豪气好笑地摇摇头，“只是觉得你完全就是一个小屁孩的样子，哈哈。”

　　“喂喂。”

　　夏龙撇撇嘴，率先走向巡逻车：“好了，回去吧，我现在想好好睡一觉。”

　　“睡觉？”豪气一怔，咆哮着追赶道，“喂，你这家伙到现在还是见习队员，给我用点心啊！”

　　……

　　UPG基地，夏龙接到命令进入指挥室，看到阵野队长安静地喝着茶。

　　亚波人过后，齐布尔星人暂时还没有动静，UPG也跟着轻松了不少，只需要保持日常巡逻。

　　不过，夏龙知道，事情没有表面上这么平静，人类也在进行着对胜利源晶的研究。

　　“阿龙，”看到夏龙进来，阵野放下茶杯道，“你加入UPG也有些时间了吧？”

　　“嗯，”夏龙顺着走到指挥台对面，“抱歉，队长，一直没帮上什么忙。”

　　“不怪你，UPG成立不久，很多事情的确都做不了。”阵野队长暗叹一声，继续道，“我已经打算让你成为正式队员了，以后的行动中尽量多协助奥特曼。”

　　“Got It！”

　　听到夏龙中气十足的回应，阵野队长满意的点点头。

　　小光是他在怪兽事件中发掘出来的人才，勇敢，也有和怪兽作战的能力，而夏龙虽然是小光推荐，但迄今为止表现得都很平庸，好在平时为人还不错，是个能够和UPG一起成长的年轻人。

　　当然，尽管成为了正式队员，对夏龙来说区别并不大，顶多工资会涨不少，至于工作方面，大部分时间依旧还是要跟着豪气行动。

　　离开指挥室，夏龙找了个机会进入印记空间。

　　印记卡片的孕育很稳定，已经不像当初在降星镇时需要事件发生，平时也持续吸收着能量。

　　按照零号的说法，因为最终进化已经步入正轨，只要产生了羁绊，卡片便会随着羁绊加深而不断完善。

　　到最后，能量全部转化为超次元能量，印记凝实，才算是彻底拥有一张印记卡片。

　　夏龙走到光芒流转的印记卡片前，眼前隐隐浮现出神秘虚影，那个被成为创世神的存在。

　　虽然只是巴掌大的卡片，但只要一张便拥有足以毁灭整个宇宙的力量，或许这就是传说中的神阻止的原因。

　　大概没有人会相信，他追求这些只是为了找回曾经的奥特曼世界。

　　手指轻捏胸口的贝壳护身符，夏龙想到与自己交手过的银袍人。

　　自从萨德拉与古墩那次似乎是试探性的举动过后，银袍人就销声匿迹再也没有出现过，要么是已经放弃插手，要么就是在谋划寻找时机。

　　“宿主，又有情况发生了。”零号突然调出中央光幕拉回夏龙思绪。

　　“那些银袍人出现了吗？”夏龙疑惑地看向光幕画面，发现是小光和翔与一个女孩子发生了冲突，连胜利之枪也被夺走。

　　“她是？”

　　夏龙浏览起光幕一旁的女子资料。

　　“日和，被选中的胜利原住民，过去因为族内纷争而被流放出地球的一族……”

　　“只是仇恨被齐布尔星人利用了。”看到女子使用齐布尔火花魔实体化为哥莫拉，夏龙目光微微波动了一下，闪身离开印记空间。

　　指挥室，夏龙与豪气一同赶到，只是还没等阵野队长下令出动，哥莫拉便自行消失不见。

　　“这到底是怎么回事？”阵野队长喃喃地看着屏幕，想了想，朝豪气道，“豪气，亚里莎他们在那边巡逻，你先和阿龙过去，汇合后进行现场调查。”

　　“Got It！”

　　豪气得令匆匆带着夏龙离开基地。

　　不过，还在半路上，通讯再次响起，两人得知哥莫拉重新出现与银河战斗，连地底圣兽谢帕顿还有火焰哥尔赞也出现在了战场。

　　“搞什么，这个时候怎么都挤在一起出现？”豪气远远看到激烈的怪兽大战，骂咧一句，紧急加快速度。

　　“亚里莎！”

　　赶到战场附近，豪气和夏龙首先找到亚里莎。

　　“现在情况怎么样？小光呢？”

　　“小光去找那个阿翔了，”亚里莎望着战场中打斗起来的哥莫拉和哥尔赞，迷糊道，“至于现场情况，我也不是太明白了。”

　　起初银河和哥莫拉战斗，但在谢帕顿替哥莫拉挡下光线攻击后，哥莫拉突然就转而帮银河对抗火焰哥尔赞。

　　几人紧紧看向惨烈的战场，谢帕顿受伤倒地，银河红灯鸣闪，哥莫拉尾部更是被血腥扯断，眼见就要被击杀。

　　“可恶，”豪气吞了口唾沫，直视着凶恶的哥尔赞道，“不能让这家伙继续下去了！阿龙，把充电枪连到车上！”

　　“Got It！”

　　夏龙闻言走到巡逻车前，打开接口后连上电缆。

　　操作之余，夏龙始终注意着战场，他知道火焰哥尔赞是机器人10号在操控，恐怕是想要杀掉背叛的日和。

　　感受到制服下印记传来的温热，夏龙微微顿住。

　　他不插手也不会有什么影响，只是看到这一幕却也无法袖手旁观……

　　“喂，阿龙，你在发什么呆？”豪气见夏龙没有动静，急切催促道，“动作快点！这可是你第一次作为正式队员出动！”

　　夏龙回过神，连忙接通电源：“行了，前辈……”

　　“砰——！”夏龙话音刚落，战场方向突然传来一声爆炸声响，连片的火焰从哥尔赞口中喷出瞬间吞噬哥莫拉，连夏龙这边也感受到一阵高热飓风。

　　“危险！”

　　面对冲击而来的气劲，豪气和亚里莎惊呼着拉着夏龙趴下。

　　“阿龙，你没事吧？”等到气劲散去，豪气看到周围狼藉一片的树林倒吸了一口气，忙拉起被自己按住的夏龙。

　　“我没事。”夏龙摇摇头，悄悄收起制服下浮现的印记，抬头望向战场，发现熊熊火焰中，胜利奥特曼身形显露出来。


第五十三章 紧急作战

　　“我来做个了断！”

　　在众人的注视下，胜利奥特曼耸立在火焰哥尔赞对面，在哥尔赞汇聚能量的同一时刻融合EX雷德王，右手高高举起爆炎燃烧的巨大拳头。

　　“嚇！”

　　与火焰哥尔赞同时将能量提升到顶点，胜利凌空跳起，全力一击轰出。

　　“砰！”

　　伴随着能量撞击，上一波的冲击影响还没消失，战场再次爆开一阵冲击波，恐怖力道传到地下，猛地将成片房屋震碎，无数碎块随着气劲掀起，有些从夏龙几人头顶掠过，有些则惊险地落在近前。

　　“好可怕的破坏力！”豪气咂舌地看着犹如台风肆虐的战场，拉着夏龙一起躲到巡逻车后面。

　　“砰——！”随着碎块散落，战场中心又是一阵猛烈爆炸，却是强大的力道与能量撞击直接让火焰哥尔赞高爆弹般炸裂，这次同样带起一道冲击波，雷鸣般震响轰隆传开，战场中心更是全部被尘雾笼罩。

　　“呜呜！”连绵起伏的汽车警笛声中，夏龙蹲在巡逻车边，视线扫过战场。

　　爆炸过后，碎片一块块掉落在地上，雷鸣声响渐渐远去，很快尘雾中便隐隐可以看到胜利奥特曼高大的身躯。

　　胜利好像变强了不少……

　　“这就是奥特曼的力量吗？”豪气缓缓站起身望向战场，又轻叹着看了看手上的充电枪，转身道，“好了，回去吧！”

　　“豪气！”亚里莎喊了一声，跟着站起身，“等一下……”

　　“前辈，”夏龙与胜利视线碰在一起，目视着胜利消去身形间朝亚里莎道，“你们先回去，我留在这里等小光吧。”

　　“哗！”亚里莎才和豪气离开，翔便在一道光芒中背着日和朝夏龙这边走来。

　　“她是你的族人吧？”夏龙视线落在日和身上随口问道。

　　“嗯。”

　　翔直视着夏龙，似乎有话说，但最后还是和夏龙擦肩而过径直走进山林之中。

　　……

　　UPG基地，胜利击败哥尔赞后不久，施工中的暂设基地第3雷达塔上空突然出现空洞，一个巨大的眼Q眼睛浮现，从地底拉出一块胜利源晶。

　　“队长，基地附近出现胜利源晶！”

　　“这是……”

　　眼Q将胜利源晶拉出地面后，就没有进一步动作，众人疑惑间，地面又是一阵震荡，地底圣兽谢帕顿紧跟着出现在众人面前。

　　一条寺奇怪道：“难道对方的目的是引出这头怪兽吗？为什么？”

　　“砰！”

　　第3雷达塔旁的山地，眼Q等到谢帕顿后，讥笑着落到地面，一下子分成两头眼Q，一前一后，同时发射出光线笼罩住谢帕顿背部的胜利源晶。

　　零号在夏龙耳旁提醒道：“宿主，谢帕顿背部的胜利源晶，蕴含着普通胜利源晶数十倍之多的高次元能量。”

　　“数十倍的高次元能量？”夏龙知道眼Q是齐布尔星人派遣的噶次星人魔实体化，恐怕是当时谢帕顿与火焰哥尔赞战斗的时候，齐布尔星人发现了这个秘密。

　　“是的，”一条寺听到夏龙嘀咕声，疑惑地看了一眼，解释道，“通过分析波动频谱，那头怪兽背部的胜利源晶，检测到了有通常胜利源晶数十倍之多的高次元能量。”

　　“敌人的目标就是这个能源吗？”

　　阵野队长皱眉道：“友也，有什么对策吗？”

　　一条寺点点头，继续调出分析画面道：“分析过去出现的传送门，我发现敌人是通过胜利源晶内部的磁力活性化后产生强力电磁波来吸取，只要用与传送门同等能量的电磁波来照射，理论上就能通过强大力量的排斥来妨碍他们。”

　　说到这里一条寺又向阵野队长说明对策需要的准备工作。

　　“利用雷达塔的天线可以照射出电磁波，不过需要重新编写程序，还要在天线输出时，最终调整电磁波的变换功率，而且，还必须更换连接电缆。”

　　“明白了，我马上让整备部门去准备，”阵野队长转向夏龙几人道，“亚里莎，豪气，还有阿龙，你们和整备部门汇合后辅助他们工作，小光和我一起去进行最终调整。”

　　“Got It！”

　　任务分工明确后，夏龙跟着亚里莎、豪气两人立马赶往整备部门，注意力却也没有离开基地旁眼Q的举动。

　　齐布尔星人的目很清楚，只是不知道为什么，他隐隐有一种不太好的感觉。

　　“难道那些银袍人也插手进来了吗？”

　　“阿龙，快点！帮忙把电缆拉过去！”与整备部门汇合后，豪气带着夏龙接手指挥，整个基地都紧急忙碌起来。

　　“快快！”

　　顶着酷热的环境，夏龙一路跟着豪气还有亚里莎快步前行，将电缆从第三雷达塔拉到基地能源中心。

　　“嘟嘟！”这时，基地突然响起警报。

　　“有侵略者，请戒备！”

　　“什么？这种时候居然还有侵略者，”豪气擦了把汗，气道，“还真是挑时间啊！”

　　“有麻烦了，”一条寺联络道，“从入侵者身上检测到了轻子炸弹的粒子反应，如果在基地内爆炸，推算半径三公里以内都会化为灰烬！”

　　亚里莎面色一惊，忙喊道：“友也，把轻子炸弹反应的数据传给我，我去追踪炸弹！”

　　“阿龙，麻烦你掩护了！”

　　“没问题！”紧跟着离开的亚里莎，夏龙也和豪气分开，扫清入侵的齐布尔机器人。

　　“零号，帮我确定基地构造，还有敌人位置！”

　　“了解！”

　　印记空间，零号解读完一条寺传递的信息后，将资料导入夏龙手上的通讯器，整个基地楼层设施构造三维化浮现，所有的齐布尔机器人用白点标识，轻子炸弹则用红点代替。

　　白点一部分往上入侵，一部分则跟着红点迅速朝下蔓延，此刻亚里莎正赶往红点所在位置。

　　另外，第三雷达塔那边也到了关键时候，不但有怪兽，还有入侵者。

　　不过有小光在还用不着他帮忙，倒是亚里莎这边问题大一些……

　　“阿龙，”一条寺单独联络过来道，“轻子炸弹反应越来越强烈了，亚里莎一个人恐怕处理不了，你能想办法把炸弹带到我这里吗？”

　　指挥室这边需要一条寺亲手操作，暂时走不开，他也只能试着问问夏龙。

　　“交给我吧，”正好打算去帮忙，夏龙回应道，“这边我会解决。”


第五十四章 五帝兽（一）

　　“砰砰！”

　　确定轻子炸弹位置后，夏龙穿过管道设施，右手持枪一路直行，所有的齐布尔机器人才露面便被击毁。

　　虽然多年没有射击，但手感却依旧没有减退，反而提升了不少，近乎作弊般将整片区域的机器人一一解决。

　　“嗯？”行走间，夏龙若有所感地抬起头，眼睑连连跳动。

　　感觉到地面上的情况有些不对劲，夏龙脚步加快，他必须快点处理好轻子炸弹后赶过去。

　　“就在下面一层。”迎面开枪除掉最后一个机器人，夏龙拿起通讯器比对位置后，穿过升腾的管道蒸汽，很快便听到一阵打斗声传过来。

　　是亚里莎……

　　“砰！”

　　随着一声枪响还有重物撞击声，亚里莎从机器人10号手上夺过魔方形状的炸弹，同一时间夏龙也感应到强烈的能量反应。

　　零号示警道：“宿主，轻子炸弹即将爆炸，极度危险！”

　　“我知道了。”

　　夏龙隔着管道看去，发现亚里莎手上的炸弹开始倒计时般的闪烁，涉及到足以毁灭三公里范围的炸弹，他也不敢大意，想了想询问道：“零号，你能拆除炸弹吗？”

　　“可以，有相关数据资料。”

　　“那就麻烦你了。”得到零号答复，夏龙抬起手臂，印记光芒闪过，整个人瞬间变成一条寺的样子。

　　“这怎么回事？”炸弹的异样让亚里莎手足无措，“不会吧？要炸了……”

　　“亚里莎队员，”夏龙顺着楼梯冲下道，“把炸弹给我！”

　　“诶？友也？你怎么会在这里？”

　　“我担心来不及拆除炸弹就跟过来了。”

　　亚里莎疑惑地看了夏龙一眼，情急下也顾不上太多，连忙小心地交出炸弹。

　　“友也，你会拆除地球外的炸弹？”

　　“啊，当然会。”借着仪器的掩饰，夏龙手指发出一道微光让零号与轻子炸弹连接。

　　“分析执行中，预计爆炸时间剩下1分钟……”

　　“正在阻止反应！”

　　印记空间，一道道光幕显示出轻子炸弹内部构造以及能量反映情况，连串数据眼花缭乱闪过，最后在倒计时数秒时，全部停止。

　　“阻止成功，危险解除！”

　　外界，闪烁的轻子炸弹紧跟着恢复平静，变成了一个普通的立方体。

　　“怎么样？”亚里莎汗水淋漓地盯着轻子炸弹，紧张地朝夏龙问道，“这是成功了吗？”

　　“嗯。”夏龙轻轻点点头，“已经没事了。”

　　“太好了，不愧是友也，”亚里莎身体一软，疲惫地靠到夏龙身边的护栏上，长松口气，“真是吓死我了！”

　　夏龙稍稍扶起亚里莎，递出轻子炸弹道：“这个就麻烦你带回指挥室吧。”

　　亚里莎一头雾水：“诶？我？”

　　“麻烦你了，我还有事要去做。”

　　“好，好吧。”亚里莎没有多想，揉了揉隐隐作痛的额头，吃力地站起身拿出通讯器，“阿龙那个家伙，让他帮忙也不知道跑哪去了……”

　　“啊，等等，”眼看着亚里莎要联络，夏龙连忙阻止道，“还是交给我处理吧，你好像不太舒服，最好先去趟治疗中心。”

　　“是啊，从刚才开始就一直头疼，”亚里莎说着头又痛了起来，收起通讯器难受道，“那我先走了，你自己小心一点。”

　　目送着亚里莎离开，夏龙身形在一道光中解除伪装，脸色微沉地抬头望向第三雷达塔方向。

　　他感应到有一股强烈的能量气息正在成型……

　　“是五帝兽吗？”将轻子炸弹收进印记空间，夏龙迅速动身赶往第三雷达塔。

　　……

　　地面，就在零号拆除炸弹的时候，银河也联手胜利击败噶次星人，救下了谢帕顿。

　　不过危机却没有解决，得到谢帕顿体内的高次元能量后，齐布尔星人确定亲自出动。

　　“魔实体化，哥尔赞，眼Q，美尔巴，雷丘巴斯，超戈布，超合体！”

　　昏暗天色下，一道道雷电笼罩天空，乌云骤然汇聚形成一个巨大的漩涡。

　　“这是什么？”

　　才结束战斗疲惫不堪的银河、胜利两个紧紧看向从漩涡中落下的合体怪兽。

　　凶猛邪恶的组合形貌，散发着阵阵压抑气息。

　　“哼，好好尝尝吧，眼Q之力！”用眼Q将银河、胜利的攻击光线吸收掉后，合体怪兽五帝兽又尽数将攻击返还，一举将地底圣兽谢帕顿击倒。

　　“谢帕顿！”

　　翔怒吼着冲向合体怪兽，只是还没靠近便被冲击火焰正面轰中。

　　“砰——！”

　　“哥尔赞与美尔巴之力！”

　　“雷丘巴斯与超戈布之力！”

　　凭借着合体怪兽强大的力量，齐布尔星人一击击败胜利奥特曼，就连手持火花枪的银河也无法抵抗，正面遭到轰击重重倒在山地间，光芒瞬间溃散。

　　“不好了，要快点通知阿龙才行！”UPG基地指挥室，友也骇然地看着屏幕，急忙打开通讯。

　　“阿龙，你现在在哪？”

　　“我已经到外面了。”夏龙拿着通讯器赶到战场，一眼便看到山地间巨大的怪兽身躯，另一边银河与胜利的气息彻底沉寂下来。

　　夜色中，两个奥特曼仿佛死去般，与黑暗连成一片。

　　“阿龙，那头怪兽不仅是五只怪兽合体，还得到了强化，你恐怕也不是对手！”

　　“我知道了。”夏龙断开通讯，视线转向另一边废墟间的小光还有翔。

　　“银河……”小光艰难站起身，和翔一起看向两个奥特曼，“怎么回事？”

　　夏龙从两人身后走出，视线扫过战场道：“银河和胜利为了保护你们，主动解除了超实体化。”

　　“阿龙？”看到夏龙，小光脸色并没有好转，发苦道，“银河他，牺牲了自己吗？”

　　“别担心，银河和胜利只是耗尽了能量，”夏龙走上前道，“你们两个先回基地吧，友也应该有办法。”

　　“那阿龙，你呢？”小光在翔的搀扶下紧紧道，“难道你想一个人对付这家伙吗？就算是你也可能……”

　　“哦？”合体怪兽体内，齐布尔星人笑呵呵地朝夏龙这边看来，“你就是那个黑色奥特曼吗？”


第五十五章 五帝兽（二）

　　看着地面上齐聚的3个奥特曼人间体，齐布尔星人青蛙般的灯泡眼眯起，讥笑道：“我还以为你不会来送死呢，银河与胜利都成了我的手下败将，只要再解决你，所有的阻碍都会消失！”

　　雷电撕裂的昏暗天空下，齐布尔星人控制着五帝兽庞大的身躯转向夏龙：“好了，快变身吧，我要在人类面前了结你！”

　　“阿龙！”小光咬牙硬撑起身体，“别听他的，快逃！”

　　“逃？”齐布尔星人玩味地晃了晃大脑袋，控制着眼Q瞄准地面的3人，“或者说，你们愿意乖乖交出所有的胜利源晶？”

　　一圈圈能量光波在巨眼中汇聚，电光笼罩夏龙3人还有整个UPG基地。

　　“这家伙想干什么？”

　　第3雷达塔楼顶，阵野看到威胁着头顶的眼Q之力，不由得抓紧手心：“难道想要摧毁基地吗？”

　　“队长，快离开那里！”指挥室，一条寺发现阵野队长还留在首当其冲的第3雷达塔，紧急通讯呼喊。

　　阵野队长没有后撤，紧紧看着蓄势待发的眼Q之力，沉声拿起通讯器：“友也，我们现在还有希望吗？”

　　UPG基地也蕴含着他的心血，现在就要面临摧毁的命运……

　　“滋滋！”

　　五帝兽手上的眼Q之力，浓郁电光下，小光痛苦地看向夏龙。

　　“阿龙……”

　　“翔，带小光走。”夏龙视线扫过夜色中的山地，手上光芒闪烁间扎基人偶与印记火花同时出现。

　　他感应不到银袍人的气息，但不管怎样，与五帝兽的战斗都无法逃避。

　　“哗！”

　　穿过废墟，没等五帝兽攻击落下，夏龙猛地按住人偶。

　　“超实体化，黑暗扎基！”

　　“嚇！”迎着眼Q冲击波，夏龙身形凝聚，瞬间化为一道光冲起重重与五帝兽相撞。

　　“砰——！”

　　“那是？”阵野队长神色一怔，突然便被猛烈的冲击气劲笼罩，几乎站立不稳，好一会才在气流平缓后看到一个红黑色巨人落入战场，与五帝兽再次冲撞在一起。

　　“是那个巨人！”

　　“轰！”伴随着雷电劈裂，暴风席卷，扎基一手正面抗住五帝兽结合雷丘巴斯怪力钳子的右臂，一手格开眼Q组成的左臂，用力一脚踢在能量聚集的五帝兽腹部上。

　　“哼，你也不过如此！”五帝兽硬吃扎基踢腿重击，不但没有后退，反而更加爆发出一股怪力。

　　“雷丘巴斯与超戈布之力！”

　　“哥尔赞与美尔巴之力！”

　　感受到充斥身体的力量，齐布尔星人癫狂地接连发起攻击。

　　“好好尝尝吧！”

　　“喝！”

　　“砰砰！”怪钳上传来的巨力让夏龙重重后退数步，随后整个人都被五帝兽头部喷发的超音波光线与破坏光线笼罩。

　　“火焰哥尔赞……”

　　“嚇！！”夏龙全力合拢双臂挡下冲击光波，身形迅速往后滑移，一直到银河与胜利暗淡的身体前才将冲击波引到两旁山地，带起轰隆爆炸。

　　“砰！”

　　捏了捏拳头，夏龙重新打量面前身躯庞大的五帝兽。

　　有点厉害，这家伙不仅有谢帕顿高次元能量的强化，似乎还得到了银袍人暗中强化。

　　“哦嚯嚯！”齐布尔星人看到3个奥特曼中最强的扎基也被自己轻易击退，狂声笑道，“超合体真是出乎意料的强大，这股力量竟然强化到了这种地步！哈哈哈！”

　　“嚇！”眼见五帝兽各个攻击部位光能蓄势待发，夏龙视线扫过身边的UPG基地还有银河、胜利与谢帕顿，能量极速运转，脚步一震跃起身飞向半空。

　　不能在这里打……

　　“想逃？哦呵呵，没有用的！”

　　五帝兽展开翅膀，紧跟着夏龙飞离UPG基地：“一次解决你吧！”

　　“雷丘巴斯与超戈布之力！”

　　“哥尔赞与美尔巴之力！”

　　“眼Q之力！”

　　掠过夜空，五帝兽所有的攻击连片发出，一道道冲击光波彻底笼罩住夏龙，不留一点空隙。

　　“去死吧！”

　　“哼！”夏龙飞速穿梭连连躲开正面冲击，反手凝聚还击的光波被眼Q吸收后，凝神冲出爆炸圈，唰地降落到地面。

　　“砰！”

　　五帝兽跟着一起轰然落地，传来齐布尔星人猖狂笑声：“哦哈哈哈，终于认命了吗？”

　　夏龙沉声不语，冷冷面向五帝兽。

　　超合体强化的怪兽，远比同时应付五头相同怪兽要麻烦，仅凭一个人，他所实体化的扎基很难对付强化体五帝兽。

　　“嚯！”感受到时空对自身的压制，夏龙沉喝着合拢双臂，印记卡片旋转间，一道巨大的虚拟印记在身前浮现出来。

　　“直接做个了结！”

　　“你真以为还可以和我对抗吗？”齐布尔星人冷哼一声，攻击光线再次全部发出，“臣服于这股力量吧！去死！”

　　“砰——！”

　　左手眼Q发出的紫色光线，右手雷丘巴斯的火焰弹与冷冻光束，腹部超戈布的黄色散弹，头部火焰哥尔赞与美尔巴的超音波火焰破坏光线，五帝兽所有的攻击集合在一起形成一股可怕的冲击光波正面撞击在虚拟印记上，猛烈的爆炸火焰将夏龙身形完全掩盖住。

　　“阿龙！”

　　“奥特曼！”

　　看到夏龙被爆炸火焰吞噬，小光还有UPG的众人纷纷惊呼出声。

　　“可恶！”小光嘶吼道，“阿龙，我到底该怎么办？”

　　“呵哈哈！”

　　齐布尔星人停下攻击，兴奋地不断大笑出声：“最强的奥特曼也解决了，这下没人可以阻止我……”

　　“你高兴得太早了！”爆炸火焰中，夏龙周身光辉汇聚，与火焰一起急速旋转着融入拳头。

　　“什么？”看到火焰中显露出来的身影，齐布尔星人蓦然惊住，“怎么可能？竟然将能量全部吸收了！”

　　“熊！”从烟尘中走出，夏龙拳头猛地爆发开更为强烈的火焰，身形一闪，骤然跨越空间轰向五帝兽。

　　超次元能量流转下，夏龙身上的时空压制消失无踪，气息瞬间突破极限，持续攀升。

　　“该死！”齐布尔星人惊得跳起来，慌忙控制五帝兽格挡。

　　“怎么会这样？”

　　“砰砰砰！”压倒性的攻势下，雷丘巴斯怪钳粉碎，眼Q粉碎，最后五帝兽整个庞大躯体都在齐布尔星人惊恐的目光中轰然炸裂。

　　“不——！”


第五十六章 五帝兽（三）

　　“轰隆！”

　　随着猛烈的能量爆炸，巨大声响传开彻底淹没齐布尔星人的惨叫声，战场数百米范围一时间全部被肆虐的雷电笼罩。

　　“赢，赢了？”UPG指挥室，一条寺讶然站起身，直直看向屏幕中电光映照下的红黑色巨人。

　　“这种能量波动反应，是什么？”

　　“友也！”亚里莎从治疗中心回来，头缠着纱布急匆匆冲进指挥室，“情况怎么样？”

　　“怪兽已经被消灭了，”一条寺回过神，笑了笑，突然想起还有轻子炸弹的事，忙又焦急问道，“亚里莎队员，轻子炸弹呢？”

　　“不是你拿着吗？”亚里莎古怪道。

　　“嗯？”一条寺一头雾水，正想问话，基地系统却响起一阵急促警告。

　　“不好，检测到轻子炸弹的粒子反应，”一条寺惊道，“威力是刚才的20倍！”

　　“不会吧？还有吗？”

　　……

　　爆炸过后的战场，夏龙才脱离变身轻喘着回到地面，口袋里的通讯器突兀响起。

　　夏龙接通道：“我是龙……”

　　“阿龙，你跑哪里去了？”亚里莎的叫喊声传来，“快点，基地里出现了新的轻子炸弹，如果在能源中心爆炸，整个雫丘都会……”

　　亚里莎通话间，废墟对面一个银袍人身影忽然映入夏龙眼帘，冰冷气息让周围温度凭空降低了数度。

　　亚里沙气恼道：“喂，你有没有听，阿龙！又有轻子炸弹……”

　　夏龙目光微凝，沉声挂断通讯道：“等会再说。”

　　收起通讯器，夏龙脚步挪移与银袍人相对而立。

　　“你太大意了，”银袍下女声冷冷道，“竟然为了消灭一头怪兽，动用宝贵的神之力，现在的你应该已经没法再战斗了！”

　　话音刚落，顿时一圈圈无形的能量波纹荡开，从夏龙身边一扫而过。

　　“接受审判吧！”

　　熟悉的特殊领域波动覆盖整片区域，紧跟着便是连串激射而来的能量光弹。

　　“你们真是没玩没了！”身形一动，夏龙再次启用超次元能量，左右腾挪闪避光弹后，化为一道光冲刺到银袍人身前。

　　“什么？”看到夏龙还能使用能量，银袍人陡然一惊，但随后便冷哼着纵身迎击。

　　“砰砰！”拳脚相接，伴随着一道道冲击波辐射开，银袍人瞬移消失，夏龙也紧跟着追上，一击分开后，全力再次发起冲击。

　　“砰——！”

　　更为强烈的冲击光晕在两人中间展开，银袍人闷哼着连连后退，不等夏龙继续攻击，直接融入黑暗，连同领域一并消失。

　　“又逃了吗？”

　　夏龙收起印记，些微喘气地看向黑暗。

　　好不容易与银袍人战斗，却还是没能留下对方。

　　……

　　UPG基地，机器人10号接到齐布尔星人指令，以自身作为炸弹入侵能量中心，足以毁灭雫丘的危机让UPG众人精神紧绷，好在最后在翔和小光的帮助下成功阻止机器人10号，破坏了引爆装置齐布尔回路。

　　第3雷达塔。

　　夏龙回来的时候，UPG众人正在准备利用胜利源晶的能量复活银河还有胜利。

　　“阿龙，这边！”小光看到夏龙，忙高兴地大声招呼。

　　“阿龙？你……”调试仪器的亚里莎回过头，正要训话，看到夏龙有些疲惫的脸色时，到口的话却又咽了回去，转而道，“臭小子，还不快来帮忙！”

　　夏龙提起精神，笑着应道：“Got It！”

　　准备工作并不算多麻烦，主要任务都在一条寺那边，原本用来阻止敌人吸收胜利源晶的第3雷达塔将反过来利用，通过吸收谢帕顿胜利源晶的高次元能量传给银河和胜利，使两个奥特曼复活。

　　“豪气，你那边没问题吧？”亚里莎扛着设备朝忙碌的豪气问道。

　　“没问题！”

　　“来调整照射机吧，充电交给阿龙他们。”

　　“电源连接好了，充电开始！”

　　翔沉默地站在一边望着山岚上的银河与胜利，视线不经意扫过夏龙。

　　恍惚间，五帝兽被一击打爆的画面又浮现在翔脑海中，爆炸火焰中红黑色的巨人身躯始终凝聚不散，让他几乎以为自己又见到了末日景象。

　　强大的力量令人恐惧……

　　“怎么了，阿翔？”剩下的准备工作交给整备部门，闲下来的小光注意到翔的一样，疑惑地走过来，“别担心，银河还有胜利一定可以复活。”

　　“我不是担心这个，”翔回过头，沉着脸道，“小光，你知道阿龙到底是什么来历吗？”

　　“怎么突然问这个？”小光笑道。

　　翔张了张口，眼见亚里莎等人已经开始朝银河与胜利照射高次元能量，摇头道：“没什么，可能是我想多了。”

　　……

　　月球背面，齐布尔星人基地悬浮在太空中。

　　“可恶，那个奥特曼！可恶的人类！”

　　齐布尔星人狠狠地看着UPG复活银河与胜利，癫狂笑道：“等伟大的主人复活，最强的肉体再配上我的最高智慧，你们都要死！啊呵呵呵！”

　　月球表面，随着齐布尔星人的笑声，埋在土层中的路基艾尔气息波动，一道红光溢出。

　　“银河，还有那个人类……”

　　“最强的肉体，宇宙最强的肉体，我已经等不下去了！”

　　注意到月球表面的红光，齐布尔星人忍不住将大量的齐布尔机器人传送到地球雫丘，语气激动地下令道：“必须要找到更多的胜利源晶，那个城市里有更强力更多的胜利源晶，给我全部找出来！”

　　同一时间，地球地底世界，一个意外来客突然闯入圣地，穿着UPG制服，赫然是夏龙的样子。

　　“啊，你是那个大哥哥，”雷比惊讶道，“可是，你怎么过来的？这里是地底……”

　　“夏龙”冷冷挥手一道气劲弹开雷比，转身走向虚弱的地底圣兽谢帕顿。

　　“超级实体化，黑暗扎基！”

　　在谢帕顿警惕的咆哮声中，“夏龙”身形转换，在星云光芒中变身扎基落到谢帕顿面前。

　　“雷比！”姐姐朔夜听到动静赶过来，还没靠近便看到一道巨大的红黑色光波贯穿谢帕顿身体。

　　“谢帕顿！”


第五十七章 冲突

　　地面雫丘，久违的美玲到访，小光和夏龙一同陪着到森林里寻找食材。

　　“没想到小光和阿龙，还有友也都一起加入了UPG，”美玲羡慕道，“雫丘的事我已经在电视里看过了，那个黑色奥特曼就是阿龙吧？还是像以前一样厉害，有阿龙在一定可以恢复和平。”

　　夏龙默默跟在久别的两人身后，闻言笑道：“其实是小光拉我加入的，和平的话，只有大家的力量集合在一起才好得到和平，我帮不上什么忙。”

　　“不过没有阿龙可不行，”小光对自己留下夏龙也很得意，“我已经被阿龙你救了好几次了。”

　　“对了，”夏龙转而问道，“千草她们怎么样了？”

　　小光也跟着朝美玲问道：“千草出CD了，是吧？”

　　“嗯，CD封面照片还是健太拍的，”美玲点点头，有些自卑道，“大家都好厉害，只有我还什么都没干成。”

　　“美玲也很努力不是吗？挑战点心比赛一定能够成功的！”

　　“小光，”夏龙不想打扰这对重逢后显得有些生分的情侣，打断道，“我离开一会，接下来你带美玲去找吧，之后再联络。”

　　小光疑惑回头：“怎么了？”

　　“没什么，只是临时想到一些事。”

　　夏龙笑了笑，和小光两人分开，也没有走远，只是在附近树林间随便转转。

　　和煦的阳光下，微风吹拂着草丛，林子里鸟语阵阵，显得格外宁静。

　　夏龙独自走到草地间，望着蔚蓝的天空微微失神。

　　隐约间耳旁又回荡起001的声音。

　　“宿主，你曾经说过，命运一定可以改变不是吗？”

　　“人类真是不可思议的生命，如果可以，我宁愿成为人类……”

　　过去，从雷欧世界一直辗转到《奥特曼传奇》世界，一路克服苦难咬牙坚持才使进化仪完善，可惜终究没有摆脱命运安排，最后关头1号的黑暗侵蚀进化仪，以致于所有宇宙都面临灭亡危机。

　　为了阻止浩劫，身为奥特曼的他，选择了牺牲自己……

　　“已经过去两年多了啊。”

　　夏龙回过神，思绪收拢。

　　他对赛罗说过，光是纽带，迟早有一天还会再见，这两年来他也无时无刻不在期盼那一天的到来。

　　“嘀嘀嘀！”一阵铃声在夏龙腰部响起，夏龙取出通讯器，发现是UPG紧急召集信号。

　　“这个时候又出什么事了吗？”

　　“阿龙，”小光喘着起跑过来，看到夏龙连忙道，“接到紧急召集指令了，我们快回基地吧！”

　　“好！”

　　夏龙收起通讯器，正要和小光赶回路旁的巡逻车，突然被一脸阴沉的翔拦下。

　　“终于找到你了！你这个卑鄙的家伙！”翔端着胜利之枪，咬牙举向夏龙。

　　“翔？”小光惊道，“你干什么？”

　　“离这家伙远点，小光！”翔沉喝一声，冷冷直视着夏龙，“我们都被他骗了！”

　　小光莫名其妙：“你在说什么……”

　　“他杀了谢帕顿！”翔愤怒地举枪逼近，枪口能量汇聚。

　　“翔，”夏龙皱起眉头，“你是不是误会什么了？”

　　“是啊，翔，冷静点，阿龙怎么可能会杀谢帕顿，”小光着急道，“你好好想一想！”

　　“你让我怎么冷静！”翔咬牙吼道，“雷比和朔夜亲眼所见，就是他杀了谢帕顿！”

　　说着，翔双目泛红地盯着夏龙，紧扣胜利之枪道：“我早就感觉不对劲了，亏我还一直相信你！”

　　夏龙上前道：“翔，冷静点，我没有杀谢帕顿……”

　　翔手心一紧，他知道就算有胜利之枪也打不过夏龙，但是一想到谢帕顿，却无法控制自己心中的怒火，打断夏龙道：“用不着多说！受死吧！”

　　“铿！”翔手上的胜利之枪能量汇聚间，一道白色的能量光弹唰地轰向夏龙，紧接着翔便将胜利之枪转为变身器，沉喝着展开超实体化。

　　“维克特利！”

　　“砰！”夏龙抬手挡住光弹，沉吟一声，也跟着取出扎基人偶。

　　“超实体化，黑暗扎基！”

　　几乎同一时间，两道巨大的身躯连连轰隆落入山区，震荡间又重重撞击在一起。

　　“嚯啦！”饱含怒火的翔不顾一切地展开疯狂攻击，拳脚闷雷般砸击在只守不攻的夏龙身上。

　　“快住手！翔！”

　　“怎么回事？”UPG基地，众人紧急集合后，立马便发现胜利和扎基打了起来。

　　“为什么两个奥特曼会这样？”

　　豪气诧异道：“简直就像是生死战斗，不过，黑色巨人似乎没有还手……”

　　“队长，”一条寺看到这一幕也很不解，只是暂时也顾不上这边，调出另一个画面道，“齐布尔星人机械兵开始无差别袭击人类了，已经有大量目击地点。”

　　“什么？这些家伙还有吗？”

　　“竟然到处都是啊！”

　　面对迫在眉睫的危机，阵野队长连忙问道：“小光和阿龙呢？他们怎么还没有过来？”

　　一条寺解释道：“他们应该正好在奥特曼战斗的那片森林里。”

　　“好，”阵野点头道，“森林那边就交给他们两个，其他人，亚里莎，豪气，你们先消灭城里的敌人！”

　　“Gotit！”

　　……

　　“翔！”雫丘山区，扎基闪电般挡住胜利攻击，没等下一击落实，身形震荡间手上骤然爆发开一道能量冲击直接穿透胜利腹部，突然将翔打回原形。

　　“可恶！果然不行吗？”脱离实体化落到地面，翔痛苦地握起拳头，“谢帕顿……”

　　夏龙收回手臂，低头看向地面狼狈的青年。

　　他能感应到，印记空间内孕育着的卡片光芒减弱，能量吸收几乎停顿下来。

　　似乎是受到翔的影响了……

　　夏龙神色复杂。

　　青年现在心中全是仇恨，一心以为是他杀了谢帕顿，根本没有让他澄清误会的想法。

　　小光走到翔身边道：“翔，我相信阿龙绝对不会做那种事！”

　　“相信？”翔捂着腹部站起身道，“你凭什么相信他？连他是什么来历你都不知道吧？”

　　小光嘴唇动了动，紧紧道：“的确，阿龙的来历我是不清楚，可是我们是伙伴不是吗？相信伙伴难道有什么不对吗？”

　　翔想到数次被夏龙所救面容微动，不过，看了眼高高耸立的扎基后，还是转身踉跄离开道：“小光，你根本就什么都不明白！”

　　“翔！”


第五十八章 谢帕顿圣剑（一）

　　“真有意思，我都听到了哦，你小子做了了不得的坏事啊，哈哈！”

　　翔才离开，后方忽然传来噶次星人的笑声，却是噶次星人操控着贝蒙斯坦插入战场。

　　“又是你。”夏龙回过头，直到这时才注意到，雫丘不知什么时候，已经出现了成片的齐布尔机械兵，连另一边林子里的美玲也陷入了包围中。

　　“阿龙！”小光看到怪兽出现，想要变身帮忙却被夏龙阻止。

　　“小光，”夏龙摇头道，“这里交给我，你快去救美玲，她遇到麻烦了！”

　　“美玲？”小光脸色一变，忙点点头离开战场。

　　“居然连帮手都不用吗？”噶次星人桀桀笑道，“还真是自大，本大爷和以前可不一样了！正好让本大爷一一收拾你们！”

　　“唰！”

　　话音刚落，贝蒙斯坦骤然分身成两个，一左一右同时朝夏龙攻来。

　　夏龙展开身形，后发制人迈步迎击，只是攻击才要落实，贝蒙斯坦蓦然消失原地出现在夏龙背后。

　　“瞬间移动？”

　　“哈哈，”噶次星人哈哈笑道，“这个是齐布尔回路的力量，果然很厉害！”

　　双目微光泛起，夏龙看向贝蒙斯坦体内，留意到噶次星人胸口处多了个奇怪的装置，和机器人10号的引爆控制装置一模一样。

　　“怎么样？没办法了吧？”噶次星人自信道，“反正那头地底怪兽已经被你杀了，不如过来帮我们收集胜利源晶……”

　　“哼！”

　　锁定噶次星人气息，夏龙身形连续闪烁，在贝蒙斯坦再次瞬移的同一时间近身，高速发起攻击。

　　“砰砰！”随着连续两声闷响，贝蒙斯坦分身彼此撞在一起，剧烈的冲击力差点让噶次星人晕过去。

　　“可恶！饶不了你！”

　　噶次星人超实体化转换成百慕拉，瞬移分身后怒吼着同时朝夏龙发出束缚光线：“本大爷可是宇宙最强的噶次星人，怎么可能再输给你们……”

　　“这句话你说得太多了！”

　　夏龙抬手抓住两道束缚光线，身形突进，接连两头百慕拉困住，用力甩上半空。

　　“嚇呀！”合拢双臂，夏龙手上能量汇聚间，一道巨大的红黑色能量光柱径直打向空中，将百慕拉彻底粉碎。

　　“砰——！”

　　战斗结束，夏龙在胸口的扎基能量核心鸣闪中身形淡去，化为一道光落回地面。

　　“阿龙！”小光单独找到夏龙，担忧道，“这次翔他……”

　　“等他冷静下来我会向他解释的，我相信他。”

　　夏龙摇摇头，地底圣兽谢帕顿的死非常突然，虽然雷比亲眼目睹到“自己”，但这种陷害手段，就算翔一时想不明白，迟早也会发现不对。

　　“对了，美玲没事吧？”

　　“嗯，没事。”小光张了张口，最后还是没有继续多问。

　　翔说的对，他其实一点都不了解夏龙，之所以相信夏龙，除了伙伴的关系，也是因为银河以夏龙为前辈。

　　“银河，”小光看着夏龙的背影默默道，“阿龙的来历到底是什么？”

　　一直以来银河和他交流的时间都很少，问到夏龙的情况也都是缄口不言，不过今天银河却难得的交谈起来。

　　“小光，前辈是另一个世界的传奇奥特曼，以一己之力拯救了无数宇宙，肯定是值得信任的。”

　　“另一个世界？”小光想到银河神社封印之书的内容，“难道记载中那个神秘的奥特曼就是阿龙？”

　　“嗯，那是一个无法找到但的确存在的奥特曼世界，”银河回忆道，“前辈好像是因为最后一战流落到我们的世界，而且失去了原本的力量，只能借用其他奥特曼变身，在降星镇时，我最开始就是被前辈唤醒的。”

　　“不是很明白，”小光抓了抓后脑勺，“不过，阿龙的确不可能去杀谢帕顿，现在的问题是翔不会这样想。”

　　……

　　地底世界，翔沉着脸回到圣地，发现谢帕顿居然又回复了一点生气，发出阵阵低鸣声。

　　“谢帕顿！”

　　看着实际上已经奄奄一息的谢帕顿，翔痛苦道：“对不起，谢帕顿……”

　　轻轻地抚摸着谢帕顿皮肤，翔脖子上的胜利源晶挂饰发出一阵光芒，谢帕顿的记忆顿时传到翔心底。

　　从小到大，谢帕顿一直在身边照顾着他。

　　“谢帕顿，和我一起度过的时光，你一直都那么关心我……”

　　“翔，”琪萨拉女王带着众人走到翔身后，“谢帕顿一直在等你。”

　　“呜！”谢帕顿低鸣一声，气息彻底沉寂，在翔的面前缓缓闭上眼睛，最后化为无数金色光点散开。

　　“谢帕顿……”

　　翔忍住眼泪，眼睁睁地看着光点在自己手上凝聚成一个谢帕顿水晶人偶。

　　紧紧抓住人偶，翔含泪转向雷比道：“雷比，杀害谢帕顿的确定是那个人吗？”

　　“翔，不要再冲动了，”琪萨拉女王轻叹道，“好好想想，你所拥有的这股力量是为了什么而存在。”

　　……

　　UPG基地，夏龙才完成日常训练任务，正想着怎么才能和翔解除误会，恢复印记卡片的进度，突然又感觉到噶次星人的气息波动。

　　这次比之前还要强烈……

　　“B5地区发现两头巨大怪兽，立即赶往现场！”阵野队长传来指令。

　　“Got It！”

　　夏龙收起通讯器，才走出训练室，远远便听到豪气还有小光的声音。

　　“小光，跟我一起去！”

　　“等等，前辈，快松手……”

　　“站住，谁让你小子总是在紧要关头不见人，所以必须一起去！”

　　夏龙朝过道看去，只见豪气粗鲁地将小光扛了出去。

　　摇了摇头，夏龙连忙跟上帮忙道：“豪气前辈，让我和小光一起吧！”

　　豪气吼道：“你们两个都给我别擅自行动！”

　　“明白！”

　　再三保证后，夏龙和小光，豪气与亚里沙分别坐上两辆巡逻战车。

　　“阿龙，你说翔这次会不会出现。”小光担忧道。

　　“不用担心，先消灭超兽再说，”夏龙平静道，“翔也不会放任怪兽不管的。”

　　赶到现场，众人很快便看到这次出现的两头怪兽，不，应该说是超兽，毒蛾超兽多拉格里还有导弹超兽贝劳克恩，都是比较强的超兽，被齐布尔回路强化的噶次星人操控起来更是凶猛。

　　不过，最让人注目的还是出现在两头超兽对面的胜利奥特曼。

　　“翔！”夏龙和小光一同看向胜利，视线落在胜利手持的一把水晶长剑上。

　　“那个是，”夏龙目光微动，“谢帕顿圣剑？”


第五十九章 谢帕顿圣剑（二）

　　“居然是胜利奥特曼，”噶次星人没有等到夏龙，不爽道，“让开，本大爷是为了对付扎基，你这样的小角色之后再解决！”

　　抱着对齐布尔回路还有两头超兽的自信，噶次星人连连讥笑几声，转向周围喊道：“扎基，快死出来，本大爷这次一定不会再输给你！难道你想做缩头乌龟吗？”

　　“哼！”胜利视线扫过地面的夏龙，冷喝着扬起圣剑，主动冲向两头超兽。

　　“阿龙！”地面上，小光暗暗朝夏龙点点头就要跑开变身，不过才一动身就被豪气拉住。

　　“小光，你是不是又想跑？”豪气瞪大着眼睛道。

　　“前辈，我……”

　　“铿！”不等小光找借口离开，在夏龙的注视下，胜利径直冲到两头超兽身前，抢在噶次星人出手前，手上的谢帕顿圣剑骤然划过一道V形剑痕。

　　“怎么会这样？”噶次星人难以置信，“为什么胜利也有这种力量？可恶啊！”

　　“吼！”伴随着一阵谢帕顿咆哮声，大意的噶次星人来不及反应便被胜利带剑跃身而过，两头超兽在V形剑痕作用下猛烈炸开，直接秒杀。

　　“砰——！”

　　背对着超兽落地，胜利挥舞着收起能量汹涌的水晶圣剑，冷冷地转过身朝夏龙看来。

　　“好厉害……”小光停下和豪气的争执，呐呐地望着胜利，对胜利暴增的实力很惊讶，同时眼里也止不住担忧。

　　夏龙也迎向胜利的目光，制服下的印记闪烁着随时准备发动。

　　不过，胜利最终也没有动手，只是冷冷对视一会便闪身离开战场。

　　豪气松了口气，奇怪道：“胜利奥特曼到底怎么了？他不是我们的同伴吗？”

　　刚才胜利的视线落向这边，虽然什么也没做，但那股冷意却让他不寒而栗。

　　“豪气前辈，”夏龙收拢视线，打断道，“怪兽已经被消灭了，我们先回去吧。”

　　豪气不再多想，无奈道：“算了，只能回去报告了。”

　　……

　　黄昏时分，雫丘市民公园，翔沉默地眺望下方的雫丘城市。

　　“你变强了，翔。”夏龙走到之前与银袍人战斗过的石柱边。

　　有了谢帕顿圣剑的力量后，胜利实力提升了不少，而且今天的战斗中，胜利身上隐隐还有银袍人强化的痕迹。

　　“我说过，总有一天我会超过你！”翔瞥了眼夏龙，冷漠道，“还有，不要以为我会放过你，下一次我会亲手杀了你！”

　　“你应该明白，翔，”夏龙摇头道，“我根本就没有杀害谢帕顿的理由，不要被利用了。”

　　“哼！”

　　翔没有继续交谈的意思，冷哼一声便转身离开，只留下夏龙一人站在石柱边。

　　夏龙默然地看着翔远去的身影。

　　再怎么样，翔也不会是他的对手，只是这么一来，印记卡片孕育受阻，可以说直接影响到了他的最终进化。

　　就是不知道银袍人那些家伙是不是知道了自己印记卡片的秘密，毕竟谢帕顿的事和银袍人脱不了关系，这次明显就是冲着自己而来……

　　“阿龙！”小光跟着走过来，看到夕阳下夏龙，顿了顿，还是开口道，“还在想阿翔的事吗？”

　　夏龙回过神，笑道：“没什么，我会解决的。”

　　“其实，”小光想到银河的话，看着夏龙背影道，“银河已经和我说了，阿龙的来历。”

　　夏龙眼里闪过一道意外之色，诧异道，“银河都知道了吗？”

　　“没有，”小光苦笑道，“银河也不太清楚，只是知道阿龙你是从其他世界流落到这里。”

　　说到这里小光又好奇道：“阿龙在另一个世界是什么样的？”

　　“能是什么样，我一直是我。”夏龙拍了拍小光肩膀道，“走吧，别乱想了。”

　　……

　　接下来的一段时间，夏龙没有再插手齐布尔星人的事，而是暗中开始调查翔还有银袍人的情况。

　　银袍人威胁实在太大，这次更是影响到了印记卡片孕育。

　　如果不解决这次的麻烦，恐怕就算最后出手消灭了路基艾尔，也没法凝聚出一张印记卡片。

　　印记空间，夏龙通过光幕观察着地底世界的情况还有翔的行动。

　　银袍人神出鬼没，他现在只能从这边找线索，只是始终都没有发现什么特别之处。

　　“那些家伙到底想干什么？”

　　夏龙眉头微皱。

　　几次交手下来，银袍人意识到无法正面对付自己，暗中阴谋也是理所当然，可是为什么要用谢帕顿之死陷害……

　　“滴滴滴！”一阵传呼声打断夏龙思绪，光幕上显示出通讯器的紧急召集信息。

　　“零号，外面出什么事了？”

　　“有能量弹从月球落到了地球，破坏力达到三公里范围。”

　　“滴！”又一道光幕在夏龙身前弹出，只见冰原地带出现了一个巨大的爆炸弹坑。

　　“是路基艾尔已经开始活动了吗？”

　　凝视着冰原地带造成的巨大破坏，夏龙连忙退出印记空间。

　　齐布尔星人复活路基艾尔他可以容忍，毕竟还需要在这个时空孕育卡片，但他绝不允许齐布尔星人乱来。

　　雫丘UPG基地指挥室。

　　“队长！”夏龙和亚里莎等人在警报声中赶到，每个人都脸色凝重。

　　“受害情况怎么样？”

　　“幸好只是无人地带，没有出现伤亡。”阵野队长解释一句，朝一条寺点头示意。

　　“这是受到冲击的冰原地带影像，”一条寺跟着调出虚拟屏幕，“直径3公里的地区一瞬间被燃烧殆尽。”

　　说着一条寺视线若有若无地看向夏龙：“而且，从现场调查组那里接到一项令人在意的报告，周边地区监测出了与胜利源晶完全一致的物质，现在正在调查是否为坠落物体……”

　　“你们到底在干什么？”一道呵斥声突然从门外传来打断一条寺说明。

　　夏龙顺着看去，发现是几个军官般的陌生人，疑惑间一条寺小声解释道：“他是国际防卫机构管理UPG的神山长官。”

　　面对来人，阵野队长来不及解释便沉声下令：“列队！”

　　“敬礼！”

　　“礼毕！”


第六十章 UPG分裂

　　神山长官看着列队的众人，沉着脸点点头，走到一手提拔的亚里莎身前时，才亲近问好道：“大家都还好吗？”

　　亚里莎和神山长官关系不菲，尊敬道：“是的，承蒙您关照，大家都很努力。”

　　“到底发生什么了？”阵野队长站出来道，“长官竟然会亲自造访。”

　　神山瞥了眼阵野，背着手道：“国际防卫机构针对侵略者决定将防卫体制提升至第五阶段。”

　　“请等一下……”

　　“这里不再由你发号施令了，”神山打断道，“想想如果这次受害地区是座大城市，会是什么局面？”

　　冷哼一声，神山继续道：“从现在开始，你们被剥夺队员身份，今后的作战由我的队伍负责执行。”

　　“什么？”阵野队长惊道，“长官！”

　　“怎么可以这样？”小光难以接受道，“凭什么就要赶我们走，一直以来都是我们在和怪兽作战……”

　　“作战？”神山冷喝道，“依靠那些来历不明的奥特曼也算是作战吗？”

　　“你说什么？”

　　“好了，小光。”眼见小光恼怒地还要争执，夏龙连忙一把拉住他，暗暗摇头示意别虫洞。

　　当不当UPG队员都无所谓，更何况他们的敌人不是高层，现在冲突只会带来麻烦。

　　神山扫视一眼夏龙，转向阵野道：“阵野队长，这是上级的决定，以后你们禁止进入基地，留下武器，立刻离开！”

　　随着神山的话语，一队武装士兵列队冲进指挥室，迅速将UPG众人控制住夺下手枪。

　　“等一下，她不用，”神山制止一名靠近亚里莎的士兵，正色道，“杉田亚里莎，这次计划需要你的射击技术，这也是我把你保送到这里的原因。”

　　“走吧！”士兵们绕过亚里莎，只押住被放弃的夏龙等人。

　　夏龙忍住本能反应，任由士兵从自己口袋里取走后，在亚里莎复杂的眼神中和小光几人一起被带出指挥室。

　　“别担心，这次作战根本用不着他们，”神山走到亚里莎身边道，“很快你就可以见识到人类强大的力量了，我们拼尽全力开发的胜利加农炮只有你才有能力使用！”

　　……

　　基地外，众人才被驱逐，火山怪鸟巴顿突然出现在附近的山地间。

　　“队长，现在怎么办？”发现怪兽朝基地靠近的，豪气急道。

　　阵野看向基地出口，只见亚里莎与众多士兵开着一辆巡逻战车前往阻止怪兽。

　　想到另一辆战车，阵野沉声道：“只能先想办法拿回装备了。”

　　豪气苦恼道：“可是，没那么容易进去吧？”

　　“这个用不着担心，”一条寺轻笑着拿出几张门禁磁片，“也不想想系统是谁开发的。”

　　“队长，”夏龙和小光对视一眼道，“我和小光就留在外面好了。”

　　阵野若有所思地看了看小光，点头道：“好，我们3个去拿装备，你们小心点。”

　　他已经知道小光就是银河，所幸也没有拒绝，直接便带着一条寺与豪气重新潜入基地。

　　“我们也走吧。”目视着阵野等人身影消失，夏龙急忙带着小光赶往战场。

　　噶次星人魔实体化出来的火山怪鸟巴顿，远远强于以往的巴顿，更加不是一般装备能够应付。

　　山林中，巴顿带起的飓风让亚里莎一行人难以站立，攻击也起不到作用，只能眼看着巴顿接近。

　　“阿龙，翔说不定还在找你，怪兽还是交给我好了！”和夏龙赶到现场，小光停下脚步道。

　　“好吧，不过你注意点，巴顿的利喙还有毒液攻击可是会致命的！”

　　“啊，我知道！”

　　小光笑着点点头，拿出胜利火花，率先实体化融合银河。

　　“超实体化，银河！”

　　“嚇！”凭借着变身落入山林战场的机会，小光用力挡住巴顿，成功阻止巴顿继续前行。

　　“哼，是你啊，银河，”巴顿体内，噶次星人看到银河不屑道，“那就先从干掉你开始好了！”

　　“可恶！”感受到噶次星人的轻视，小光脸色难看，咬牙冲向巴顿。

　　“别小看银河，银河可是最强的！”

　　现在的情况看起来，他变身的银河的确是3个奥特曼中最弱的，夏龙变身的扎基不说，连胜利奥特曼也拥有了超过他不少的强大实力。

　　但是，经历过当初夏龙和路基艾尔的战斗，小光知道自己只是没有发挥出银河巨大的潜能。

　　“喝！”

　　手持银河火花枪，小光迎着巴顿带起的飓风艰难发起攻击，只是却差点被巴顿利喙啄中。

　　“小光！”地面上，夏龙正要变身帮忙，战场间突然闪过一道亮光，不等夏龙出手巴顿便随着巨大的剑痕轰然炸裂。

　　下一刻，胜利巨大的身形沉重落到夏龙身前，手中的谢帕顿圣剑还闪烁着彩色光晕。

　　“砰！”

　　伴随着巴顿的爆炸气势，胜利睥睨地朝夏龙看来，能量波动还没平息的圣剑落下，带起阵阵强烈的冲击气劲猛地罩住夏龙。

　　“呼！”

　　一道光盾及时挡在夏龙身前，没有受到太大影响，只是头发飞扬，脚下地面龟裂。

　　“翔！”小光从巴顿的爆炸中反应过来，焦急道，“快住手！”

　　“不关你的事！”翔警告小光一句，转向夏龙道，“别再躲了，变身吧！这次我不会放过你！”

　　“翔，你……”

　　“小光，”夏龙直视着头顶的巨大身躯，取出扎基人偶还有印记火花，平静道，“就这样吧，也该有个了结了。”

　　夏龙明白，只要找不到自己被陷害的线索，这一战只能怪就无法避免，拖下去反而会带来不少麻烦，印记卡片也无法顺利凝聚。

　　按下扎基人偶，夏龙周身光盾自发撑开，形成一道星云状光芒。

　　“超实体化，黑暗扎基！”

　　“那是？”另一边的亚里莎等人惊讶地看向谢帕顿圣剑下迸发的强烈光华。

　　只见光流交织间，手持谢帕顿圣剑的胜利连连退后数步，原地凝聚出一个红黑色的巨大身躯。

　　“这两个奥特曼果然已经敌对了吗？”UPG基地内，神山长官冷哼着看着屏幕中对立的扎基与胜利，“不管是奥特曼还是宇宙人，都是人类的威胁！”


第六十一章 重击

　　“长官，准备完毕！”

　　“好，启动胜利加农炮，开始填充能量！”神山调出操作系统，下令道，“还有，马上通知杉田亚里莎回来！”

　　“是！”

　　“长官，要攻击奥特曼吗？”一名下属迟疑道。

　　“不管是谁，威胁到了基地都要攻击，”神山冷厉地看了眼下属，“就算是奥特曼也不例外，我们必须以防万一！”

　　战场，风起云涌间，扎基与胜利相对而立，各自气息首先展开了冲击，强大的力量交锋让山林里的飓风比之前还要猛烈。

　　“翔，”夏龙抓起手指，能量急速聚集，“这次我不会再留手了。”

　　和上次不同，得到谢帕顿圣剑还有银袍人强化的翔实力大幅度提升，就战斗力来说也只是比五帝兽略低一些。

　　再加上还有暗中的银袍人虎视眈眈，在不动用超次元能量的情况下，他必须全力激发出扎基的力量以最快速度结束战斗。

　　“哼！”翔横举圣剑，首先化为一道残影出击，和数次秒杀怪兽超兽一样，V形剑痕瞬间在夏龙眼前绽放。

　　“吼——！”

　　伴随着谢帕顿咆哮声，空气急剧震荡，与剑痕一起朝夏龙冲击而来。

　　“滋滋！”

　　夏龙抬手凝聚光盾阻挡片刻，雷电溅射间不由得重重退后一步，但与此同时，手上的能量也终于汇聚完毕。

　　凝视着全力以赴地胜利，夏龙手指抓紧，一圈巨大的红黑光球随着手臂一起击出。

　　“嚇！”

　　“砰——！”

　　正面激战间，红黑光波狠狠印在胜利身上，一时间所有的能量潮汐般倒涌，胜利猛然在爆发的冲击波下连连后退。

　　“唔！”

　　退到山谷边，翔闷哼一声，目光死死盯着尘雾飞扬中扎基红黑身躯，握住谢帕顿圣剑的手臂颤抖不已。

　　只是一个交锋便落入下风，但是……

　　想到频繁出现在脑海里的画面，翔脸色越来越沉重，再次举起谢帕顿圣剑。

　　“我一定要阻止你！”

　　只要一看到扎基，他就仿佛见到世界末日来临，人类与胜利原住民接连被被灭绝，胜利源晶被吸收殆尽，最后连地球都被毁灭。

　　“快住手啊！”小光焦急地站在一旁，“翔，你到底怎么了？”

　　“我全都看到了，”翔沉声道，“不只是谢帕顿，未来连世界都会毁灭！小光，你所谓的伙伴，不过是暂时潜伏的恶魔而已！”

　　小光震惊道：“你说什么？阿龙怎么可能那么做，他可是……”

　　“不管你信不信，”翔冷哼着继续发起攻击，“我绝不会让他再伤害胜利原住民！”

　　“砰！”

　　夏龙凝聚光盾挡住攻击，紧紧看着胜利问道：“是谁告诉你我要毁灭世界？好好想一想，翔，我真的会是潜伏的恶魔吗？”

　　翔话语一滞，脸上显出挣扎之色。

　　如果不是谢帕顿之死与梦中所见印证，他也不愿相信，毕竟夏龙一次次救了他和小光。

　　但是……

　　手上圣剑闪烁间，翔眼前又浮现出谢帕顿临时时的一幕。

　　“谢帕顿，”翔痛苦地握着胜利之枪，“我到底该怎么办？”

　　另一边，UPG基地内，神山长官看到战斗陷入僵持，兴奋道：“很好，准备攻击！”

　　亚里莎急道：“可是没有敌人啊，难道……”

　　“没错，一定要趁机消灭那个黑色巨人！”神山冷厉道，“这是命令！”

　　“怎么会？不行，我下不了手！”亚里莎难以置信地摇头道，“神山长官，奥特曼是我们的同伴！”

　　“你不听我的命令吗？”神山脸色沉下来，朝士兵们招手道，“把她带下去！”

　　“长官……”

　　“哼，那个奥特曼哪一点看起来是同伴？现在正是好机会！”神山自己拿起设计枪，对付静止不动的敌人，他的射击技术也足以应付。

　　“安全锁，解除！”

　　瞄准扎基背部，神山不顾亚里莎的呼喊声，冷笑着开枪射击：“看看我们人类的力量吧！”

　　“嗯？”山谷间，夏龙第一时间便感受到背后传来的强烈危机。

　　不好！

　　“砰——！”胜利加农能量炮瞬息而至，来不及反应便轰击在夏龙背部。

　　“怎么回事？这是……”

　　“铿！”事情发生得太突兀，几乎同一时间，光盾应声破碎，谢帕顿圣剑也重重落在夏龙身上，斩出一道V形印记。

　　“阿龙！”突然变故让小光惊呼出声，就连阿翔也一时间愣住。

　　“快走开！”夏龙顾不上身上的剧痛，慌忙推开胜利，将加农炮的能量冲击全部挡住。

　　“喝啊！”

　　短暂的冲击后，夏龙瞬间被恐怖的能量潮淹没。

　　“砰——！”

　　“阿龙……”看着扎基在剧烈的冲击中爆炸溃散，阿翔退后一步，手上圣剑滑落铿地插入山谷。

　　明明扎基被消灭了，却一点也没有大仇得报的兴奋。

　　“怎么会这样？就这样死了吗？”

　　翔心情沉重地看向UPG基地，神色一变：“这个能量是，是胜利源晶！”

　　“哈哈，看到没有？这是我们人类的力量！”基地内，神山长官看着屏幕里胜利加农炮的可怕破坏力，神色激动地转向被扣押的亚里莎，“连那个可怕的黑色奥特曼都不堪一击！哈哈！”

　　亚里莎面色痛苦：“怎么会……奥特曼……”

　　……

　　“胜利加农炮……”

　　火焰焚烧的爆炸区域外，随着一道光芒闪过，夏龙脸色苍白地落到地面，忍受着身体的强烈痛楚，沉声收起温度高到烫手的扎基人偶。

　　与胜利的交战中，他怎么也没想到会有胜利加农炮从背后袭击自己。

　　“为什么？”

　　“阿龙！”小光焦急地找到这边，看到夏龙后连连呼喊，“没事吧，阿龙？”

　　“没事，这点程度的攻击，对我来说还算不上什么。”夏龙压下痛楚，轻笑着摇摇头。

　　“说的也是，”小光放下心来，但对于UPG基地的攻击还是气恼无比，“那群家伙居然偷袭你，真是太可恶了！阿龙，我们去那个神山什么的长官！”

　　“没用的……”夏龙一把拉住小光，意外发现另一边林子里的翔。

　　“嗯？”

　　翔站在一棵树边，见夏龙看向自己，面容一僵，张了张口神色复杂地转身离开。


第六十二章 危机

　　“宿主，你现在需要治疗，”零号声音在夏龙耳旁响起，“还是尽快回印记空间……”

　　夏龙从翔离开的树林收回视线，眉头微蹙，默默拒绝道：“现在还不行，已经没有时间了。”

　　这个时候回印记空间，的同时也可以避免银袍人的进一步攻击。

　　可是，如果没有他的帮忙，路基艾尔复活后会造成怎样的后果简直不敢想象。

　　不管怎样都必须提前阻止齐布尔星人复活路基艾尔的计划，至少也要拖到自己恢复……

　　稍稍提起精神，夏龙转向小光道：“小光，听我说，现在有一件很重要的事需要你去做！”

　　“我？”小光愣了愣，见夏龙面色严肃，忙凝重问道，“阿龙，到底怎么了？”

　　“还记得路基艾尔吗？”

　　“路基艾尔？”小光惊道，“难道……”

　　“嗯，当初路基艾尔的身体落在月球上，”夏龙望着太空方向道，“你应该已经知道了吧，噶次星人背后的那个指使者是一个叫艾克塞拉的齐布尔星人，他的目的就是为了复活路基艾尔，所以才一直派人收集胜利源晶。”

　　隐隐感受到月球上庞大的能量气息，夏龙沉声道：“小光，现在只有你和翔能够阻止齐布尔星人的计划了。”

　　“阿龙你……”看着夏龙还有些苍白的面庞，小光重重点头道，“我知道了，我马上去找阿翔！”

　　“小光，阿龙！”这时，阵野3人开着巡逻战车赶到。

　　“怎么样？”豪气火急火燎地冲下车，看到战场上留下的火焰废墟，咬牙道，“那个黑色奥特曼真的死了吗？”

　　几人从UPG基地夺取战车的同时，正好看到胜利加农炮攻击，然而什么也做不了，只能眼睁睁看着扎基在胜利加农炮的攻击下爆炸。

　　跟着走下车的阵野队长皱眉看向战场，经过加农炮攻击后的山区仿佛地狱般，所有的一切都焚烧殆尽。

　　“奥特曼……”

　　感受到胜利加农炮的可怕威力，阵野平静的脸色下满是担忧。

　　“为什么长官连奥特曼也要攻击？”

　　与阵野两人关注战场不同，一条寺首先跑到了受伤的夏龙身边。

　　“阿龙，你没事吧？”

　　“我不要紧，”夏龙摇摇头，朝小光道，“时间不多了，先去找翔吧。”

　　“翔？对了，我们来的时候看到他了，”一条寺看了看另一边的阵野和豪气，小声问道，“他果然就是攻击你的那个胜利奥特曼吧？”

　　“是阿翔误会了，”小光回应一句，疑惑地看向UPG基地道，“不过，阿翔为什么会去那边？”

　　夏龙眼睑一跳，猛地顺着看去：“UPG基地……他恐怕是去找神山了。”

　　神山擅自使用对胜利原住民来说相当于生命之源的胜利源晶，翔不可能不管。

　　想了想，夏龙沉声道：“友也，我们也过去……”

　　“滴滴！”还没等夏龙说完，一条寺的通讯器突然响起。

　　“是亚里莎发来的通讯！”一条寺拿起通讯器诧异道。

　　“怎么了？”

　　阵野和豪气跟着围过来，果然看到屏幕里亚里莎焦急的面孔。

　　“不好了，队长！翔被神山长官抓起来了！”避开士兵耳目，亚里莎小声联络道。

　　“什么？”

　　阵野队长从一条寺手上接过通讯器，吩咐道：“亚里莎，注意安全，我们马上过去！”

　　“我知道了。”

　　断开通讯后，阵野转向夏龙几人：“现在的情况大家都知道了，我们回去救人！”

　　“Got It！”

　　……

　　UPG基地指挥室，翔不慎被麻醉枪命中，随后便被士兵捆绑住。

　　“放开我！混蛋！”

　　“长官，”一名士兵将谢帕顿人偶交给神山，“搜到这东西了！”

　　“这就是那个地底怪兽吗？”神山兴奋地接过人偶放入能量吸收罩内，“我一直在找这个啊！”

　　“开始吸收胜利源晶内的高次元能量！”

　　“快住手！”看到谢帕顿被当作能源，翔剧烈地挣扎起来，“把谢帕顿还给我！”

　　“继续！”神山没有理睬翔，只是激动地关注着谢帕顿人偶动静。

　　随着谢帕顿人偶在容器罩内光芒迸发，源源不断的高次元能量涌出，胜利加农炮的能量也跟着激增，填充百分比直接跳跃式提升。

　　下属难以置信道：“好厉害！长官，这能量，普通的胜利源晶根本不能比啊！”

　　“果然不出所料，哈哈！”

　　恐怖的能量吸收速度让所有操作的人激动不已，神山更是整张脸都扭曲起来：“什么怪兽，什么奥特曼，有了这个力量，根本不足为虑！”

　　“长官……”指挥室外，亚里莎看着和印象中截然不同的神山，失望至极。

　　“嘟嘟嘟！”基地突然响起一阵急促的警报声，打断激动的神山等人。

　　“怎么回事？”

　　“长官，C1地区出现怪兽！正在接近基地！”一名下属打开主屏幕，顿时巨大化的噶次星人呈现在众人面前。

　　“哼，启动胜利加农炮！”神山看到虚拟屏幕上的噶次，笑意收敛，板着脸转向亚里莎道，“杉田亚里莎，最后给你一次机会，消灭这头怪兽！”

　　……

　　“是怪兽！”

　　基地外的林间道路间，豪气猛地踩下刹车，随众人一起走下车后，抬头看向十数米开外的巨大化噶次星人。

　　“砰砰！”

　　树林上方噶次星人高大的身躯一步步走过，可以清晰看到噶次星人眼里泛着红光，仿佛野兽般。

　　“是噶次星人，”一条寺奇怪道，“可是有点怪，好像失去意识了。”

　　“这家伙在朝基地靠近，怎么办？”豪气瞄准噶次星人后，询问的目光转向阵野。

　　“我去阻止怪兽！”小光点点头上前道，“大家去救翔还有亚里莎前辈吧！”

　　说着小光不顾豪气的叫喊一头冲进了林子。

　　“喂，小光！”

　　一条寺看了眼夏龙，也跟着站出道：“我留下来掩护小光。”

　　“好！”阵野知道小光的身份，当下不等豪气搞清楚状况便当先回到巡逻车。

　　“我们走！”

　　夏龙顿了顿，跟着阵野队长还有豪气继续赶往基地。

　　小光这边应该能够应付噶次星人，当务之急还是要把翔救出来。

　　现在也只有胜利和银河合力才好阻止齐布尔星人，至少能拖不少时间。


第六十三章 加农炮暴走

　　透过车窗看到后方银河在一道迸发的光芒中迎向噶次星人，夏龙目光紧凝地转向UPG基地。

　　即使还没有靠近，也能够感应到强烈的高次元能量波动，是谢帕顿的能量。

　　“再快点！”

　　赶到UPG基地，夏龙立马握着手枪和阵野两人一起潜入突破。

　　“请你们抓紧时间，”一条寺紧急联络道，“银河正在和噶次星人苦战！”

　　“我们已经进入基地了！”

　　“队长，跟我来！”时间紧急，夏龙顾不上隐藏，带头走在阵野两人前面，连连开枪，势如破竹一路冲向指挥室。

　　动作迅速，大部分士兵甚至还没有反应过来。

　　“砰！”随着过道上最后一个士兵被麻醉枪击中倒地，阵野两人面面相觑地跟着夏龙突入指挥室。

　　“砰砰砰！”闪电般将留在指挥室的士兵击倒，夏龙手持手枪一个跨步冲到神山长官面前。

　　“都别动！”

　　面对近在咫尺的枪口，神山瞳孔微缩：“这么出色的枪法，你到底是什么人？”

　　“咔！”夏龙没有答话，抬手便将手枪转为攻击模式。

　　“阿龙，不要！”亚里莎惊声道。

　　“你想干什么？”神山嘴唇颤抖，喝声道，“难道你想谋杀长官吗？”

　　一旁阵野两人救下翔，看到这一幕也急切阻止道：“阿龙，别冲动！”

　　夏龙默然地看着神山，没有开枪也没有放下枪，只是一动不动地指着神山。

　　如果不是这家伙偷袭，情况也不会变得这么糟糕……

　　“为什么要攻击奥特曼？”

　　“喂，”神山冷汗直流，“难道解决对人类有威胁的存在不对吗？你也看到了吧，连那个胜利奥特曼都要对付他，我也是为了我们人类好……”

　　“咔！”夏龙手臂前伸，枪口直接抵在神山太阳穴上。

　　“阿龙……”

　　翔被解绑后，神色更为复杂地看向夏龙，有疑惑有愧疚也有迷茫。

　　指挥室里只有他知道，夏龙就是被神山用胜利加农炮偷袭的扎基。

　　这次的意外可以说是因他而起，没想到夏龙却不计前嫌跑来救他。

　　沉默着不去看夏龙，翔走到操作台上透明容器罩着的谢帕顿人偶，伸手想要取出，但手指才碰到容器壁，身体便骤然被强电流贯通，随后猛地弹开。

　　“呃啊！”

　　“阿翔！”豪气扶起翔，诧异地看向谢帕顿人偶，“怎么了？”

　　所有人顺着看向电流缠绕的能量容器，只见火花溅射中一道道电流炸裂溢出，紧跟着基地警报声突然传响。

　　“噼啪！”

　　“嘟——！”

　　神山顾不上抵住自己的枪口，急切问道：“为什么？这是怎么回事？”

　　“长官，系统不受控制！”下属惊恐道，“能量远远超过预期了！”

　　“这样下去基地很快就会爆炸！”

　　“喂，快想想办法，”神山嘴唇颤抖地跑到控制台前，看到一片混乱的面板，慌忙看向夏龙等人，“谁能帮帮忙？”

　　夏龙放下枪，朝阵野道：“队长，快来不及了，我们快走吧！”

　　“我们走！”阵野点点头，顺便沉声提醒神山道，“长官，这里已经不能再呆了，快去避难吧！”

　　说着也不等神山回应，急忙带着队员还有翔撤离。

　　“快！”

　　“谢谢你，阿龙。”翔在豪气的搀扶下进入基地通道，沉着脸朝前面的夏龙道，“不过，只要你想要伤害胜利原住民，我还是会对你出手！”

　　“我说过了，杀害谢帕顿的不是我。”

　　夏龙摇了摇头，迅速带着众人走出基地。

　　基地外，银河与噶次星人的战斗异常激烈，齐布尔回路的力量让银河吃了不少苦头，不过最后噶次星人胸口的齐布尔回路却意外被打落，脱离齐布尔星人控制。

　　“怎么会？我被控制了吗？”

　　噶次星人恢复意识，环顾周围的战场还有银河，明白是齐布尔星人搞鬼后愤怒道：“哼，银河，我要收拾的另有其人，这次就先放过你！”

　　夏龙等人出来的时候，正好看到噶次星人停下攻击，满腔怒火地飞往太空。

　　“逃了吗？”豪气奇怪道。

　　“不是，应该是找操控他的人去了。”夏龙微松了口气，虽然噶次也是敌人，但现在情况紧急，噶次的离开是最好的情况，至少可以让银河还有胜利保留点体力应付齐布尔星人。

　　“阿龙！”一条寺和回到地面的小光赶过来与众人汇合，“大家都没事吧？”

　　“都没事，”阵野见一条寺和小光都平安归来，回头看了眼基地顶部能量失控的胜利加农炮，急忙道，“这里马上就要爆炸了，我们尽快离开！”

　　“Gotit！”

　　望着胜利加农炮犹如脱缰野马疯狂增加的能量，所有人都不敢大意。

　　“快走！”

　　……

　　基地指挥室，谢帕顿的高次元能量不断溢出，一道道电流劈裂，基地系统在暴走的能量冲击下濒临崩溃。

　　“长官，快走啊！”

　　“我的胜利加农炮，人类的希望……”

　　神山挣脱下属，痛苦地看着谢帕顿人偶，嘴唇颤抖，无助绝望地转向明灭不定的虚拟屏幕，眼里满是悔恨：“奥特曼……”

　　“长官！”

　　基地外，阵野带着众人匆忙撤回巡逻战车边的时候，胜利加农炮的能量已经汇聚到了一个可怕的程度，大地都跟着开始震动。

　　“快，快走！”

　　“嗯？”夏龙走在最后，正要跟上，却突然怎么也迈步动脚步，就好像被地面紧紧吸住般。

　　无法控制身体，就好像第一次变身雷欧时一样……

　　“阿龙？”小光感觉到不对，蓦然回过头，“怎么了，阿龙？”

　　亚里莎几人也跟着停下脚步，焦急喊道：“你在干什么？快走啊，阿龙！”

　　“阿龙？”

　　翔皱起眉头，直视着夏龙：“难道你……”

　　夏龙默然地扫视对面的小光一行人，顿了顿，回头看向处于爆炸边缘的UPG基地。

　　“宿主，你想回去救人吗？”

　　“零号，我始终都是奥特曼。”

　　轻叹一声，夏龙转身走向能量汹涌的UPG基地。

　　“哗！”印记光芒闪烁间，印记火花与还在发烫的扎基人偶同时出现在夏龙手上。


第六十四章 路基艾尔再现

　　“这是……”

　　阵野看到夏龙行走间带起的光芒，瞳孔一紧。

　　这么久来一直关注小光，却忽略了另一个年轻的队员……

　　“阿龙！”小光和翔对视一眼，也放弃撤离，咬牙冲出追向夏龙。

　　“喂，小光！”豪气拉不住，急忙跟上道，“可恶，到底都怎么了？”

　　阵野拦下豪气，沉声道：“豪气，让他们去！”

　　“队长？”

　　“还不明白吗？”阵野注视着最前面夏龙年轻的背影，眼里闪过一丝异彩，“他们3个，恐怕都是奥特曼。”

　　“什么？”豪气舌头打结，瞪眼看向夏龙几人，“他们是奥特曼？也就是说阿龙和小光那两个臭小子……”

　　“没错，”阵野沉声道，“小光是银河，阿龙应该就是那个黑色的奥特曼。”

　　豪气怔了怔，鼻子一酸道：“所以那个时候阿龙才……可是，为什么还要回去？好不容易活下来……”

　　“或许这就是奥特曼吧。”阵野有所感触道，“好了，我们也行动起来，在爆炸前尽量疏散附近的民众！”

　　“Got It！”

　　“奥特曼……”UPG队员看不见的地方，一个隐藏在银袍下的身影浮现。

　　冰冷目光微微波动间，银袍人又哗地闪身消去身形：“最后的时机到了！”

　　……

　　UPG基地。

　　夏龙还有随后跟来的小光两人一起赶到第3雷达塔处。只是没等几人前往主基地，前方突然传来一声巨响，有什么东西轰然砸落山区，带起近百米之高的土浪。

　　“是噶次星人！”

　　“砰——！”

　　土石渐渐回落，噶次星人扭曲的身形呈现在众人面前，短暂的平静后猛然在惨叫声中爆炸。

　　“到底怎么回事？”

　　从剧烈震荡中稳住身形，夏龙几人面色凝重地看向爆炸火焰，只见一道黑色的身影缓缓走出。

　　“哼哼，博尔斯特君，号称宇宙最强的你也是如此不堪一击呢！”

　　“海帕杰顿？”

　　看清敌人，夏龙眉头微皱。

　　是杰顿的强化体，实力似乎不如《奥特曼传奇》里的那个海帕杰顿，但出现在这里却无异于最坏的消息。

　　海帕杰顿实力强大也就算了，最重要的是，恐怕齐布尔星人已经提前展开了行动。

　　那么……

　　夏龙抬起头，果然看到天空突兀一个被火焰包裹的巨大生命体，眨眼便带着猛烈地气劲朝暴走的加农炮落来。

　　“路基艾尔？”小光面色变了变，“他已经复活了吗？”

　　夏龙沉声道：“不，恐怕齐布尔星人是想通过融合基地内的胜利源晶能量，提前复活路基艾尔。”

　　翔深吸一口气，转动胜利之枪走出道：“阿龙，这里交给我，你们去基地吧！”

　　“你一个人不是杰顿对手，”夏龙慎重道，“小光，翔，你们两个留下，我去。”

　　从空中的火球上收回视线，夏龙不由分说地一头冲出，见状小光和翔也只好连忙变身迎战海帕杰顿。

　　UPG基地内，大量的士兵因为中了麻醉弹而没有及时撤离，就连神山长官连同部下也一并困在电光肆虐的指挥室里，绝望至极。

　　夏龙赶到的时候，手上印记光芒唰过，士兵们这才恢复意识。

　　“怎么了？”

　　“快，所有人，马上离开……”

　　“砰！”

　　没等士兵们弄清状况，整个基地猛地一阵晃动，浓郁的水蓝色光芒充斥所有人的视野。

　　与此同时，夏龙也感受到路基艾尔强大的生命能量速度惊人地蔓延开。

　　这是已经开始融合了……

　　混乱之中，夏龙心一沉，连忙朝茫然的士兵道：“所有人，到指挥室外集合！”

　　事实上，能量虽然是从指挥室暴走，但现在的UPG基地里却是指挥室最安全。

　　“你是那个……”

　　有士兵惊讶地发现夏龙就是击倒自己的元凶，不过还没说话就被夏龙喝声打断。

　　“快！动作快！”

　　“啊，好！”持续不断的震荡让士兵们顾不上其他，只是听从夏龙的指示火速集合。

　　“是你？”神山长官听到动静走出指挥室，诧异发现居然是夏龙，“你怎么……”

　　“轰隆！”基地的强烈震动打断神山话语，惊恐间指挥室内骤然爆发开一阵强光，所有人都惊呼着被冲击波撞倒。

　　“哗——！”

　　夏龙扶着指挥室墙壁，透过强光看向室内。

　　一次冲击后，基地突然安静下来，能量也停止了暴走，只有路基艾尔的气息越来越清晰，蓝色笼罩住所有区域。

　　“出，出什么事了？”神山疑惑地爬起身，看着四周怪异的平静吞了口唾沫后，下意识地看向夏龙。

　　“都别动！”

　　夏龙给了众人一个手势，独自走到操控台前，刚伸出手，突然有两个齐布尔机械兵出现在夏龙身侧，同时举起手枪。

　　“嗯！”夏龙顿住动作，眼里闪过一道光。

　　“哦嚯嚯，”紧随着机械兵，坐在巨大装载机内的齐布尔星人也传送到指挥室内，“真是的，居然还有这么多垃圾留下来……”

　　“嗯？”

　　注意到醒目的夏龙，齐布尔星人话语一滞：“是你？你怎么没死？”

　　“你觉得呢？”夏龙不露声色，只是余光微微瞟了眼两个瞄准自己的机械兵，身形骤然暴起，趁着齐布尔星人诧异地空档，快手夺过武器后连连开枪击倒机械兵。

　　“喝！”

　　“砰砰！”瞬间解决敌人，夏龙把枪口转向齐布尔星人直接开枪。

　　“什么？”

　　响亮的枪声穿透在装载机护罩，齐布尔星人惊醒过来急忙动作，将传送光线笼罩住包括夏龙在内的所有人类。

　　“哗！”

　　来不及攻击，转眼之间，夏龙回过神来的时候，已经和神山出现在了基地外的一片旷野之中。

　　“这里是？”神山迷茫地看了看周围，匆忙爬起身跑到夏龙身边，“这到底是怎么回事？”

　　“你们快走吧。”夏龙望向持续融合中的基地还有另一边陷入苦战的银河与胜利，没心思再管这些人。

　　路基艾尔与基地的融合已经无法阻止了，只能先解决海帕杰顿，可是……

　　看着银河与胜利连海帕杰顿的边都摸不着，不断被海帕杰顿戏耍，夏龙紧紧握住印记火花还有依旧发热的扎基人偶。

　　“还能勉强变身……”

　　目光紧凝，夏龙迈步冲上前，抓着扎基人偶用力按下。

　　“超级实体化，黑暗扎基！”

　　“哗！”

　　奔跑间，浓郁的星云光芒从夏龙周身迸发开，唰地带着夏龙飞起。


第六十五章 维克特路基艾尔

　　失控的基地正前方，小光和阿翔两人极力想要击败海帕杰顿，只是杰顿不但有瞬间移动能力，速度也是出奇地快。

　　光线技被吸收，近身战完全打不到，到头来反而是两人体力渐渐不支。

　　“可恶！”

　　“呵呵呵，”海帕杰顿体内，操纵者杰顿星人贝尔梅得意道，“银河，胜利，看到我华丽的表演了吗？作为衬托我的小角色，你们还真是无可挑剔啊！”

　　“翔！”小光看向杰顿星人背后的UPG基地，喘气道，“直接攻击基地！”

　　“好！”翔明白过来，忙举起雷德王手臂和小光一起再次发起进攻。

　　目标直指正在与路基艾尔融合中的UPG基地。

　　“嗯？”杰顿星人冷笑道，“那就到此为止吧，让你们见识下海帕杰顿的究极力量！”

　　“再见！”

　　“砰砰！”等到银河胜利接近，海帕杰顿没有再躲避，通过杰顿星人的控制，身形一晃带着碾压般的力量连连撞在银河与胜利身上。

　　“呃啊！”

　　恐怖冲击力爆发间，银河与胜利蓦然跟着脚下刮起的土石一并在风暴中抛飞。

　　“小光！”

　　“哗！”

　　迎着混乱的尘暴，夏龙越过倒飞的银河与胜利，超次元能量包覆下骤然加速，化为一道电光穿透战场。

　　“砰！”

　　光芒凝聚，扎基红黑色的身躯轰隆落在海帕杰顿背后，胸口的能量核心不断朝两边闪烁红光。

　　“他，他是……”目睹到夏龙变身过程的神山腿脚颤抖，见鬼般看向战场上再次出现的扎基，“原来他就是黑色巨人！”

　　“咔咔！”

　　战场风暴平息，突然从海帕杰顿神山传出一阵异响。

　　“什……什么人？”杰顿星人僵住动作，缓缓回过头，在见到扎基的瞬间整个身体连同海帕杰顿玻璃般裂开，轰然爆炸。

　　“嚇~”夏龙轻喘着支起身体，看了眼身后海帕杰顿的爆炸，注意力全部集中到融合完毕的UPG基地。

　　“轰！”

　　伴随着一阵晃动，基地渐渐突起，最后地面猛地炸裂，一头巨大的怪兽顶着主基地在剧烈爆炸中钻出地面。

　　“吼——！”

　　“啊哈哈哈，辛苦你了，贝尔梅君！”指挥室内，齐布尔星人没有在意棋子杰顿星人的失败，激动地发出阵阵笑声，“宇宙最强的肉体，加上宇宙最高的智慧，结合这些诞生的究极生命体，维克特路基艾尔！这一天终于到了！”

　　充斥着力量的钢铁身躯，连胜利加农炮也巨大化出现在胸口……

　　“维克特路基艾尔。”

　　夏龙抓起拳头。

　　理论上来说，短时间内扎基人偶已经无法再超实体化，所以现在的他是强制变身，为了消灭海帕杰顿而调动的超次元能量更是让扎基身体接近崩溃。

　　这样的身体绝对维持不了多久，如果等会银袍人再出现就麻烦了，必须尽快结束战斗。

　　“阿龙！”小光和翔站到夏龙身边，“就是这家伙吗？”

　　“一起上！”

　　战斗到现在，小光和翔也不再吝惜体力，在夏龙的带动下全力与维克特路基艾尔展开激斗。

　　“可恶，完全没用啊！”

　　各自发力对维克特路基艾尔进行了一轮光线齐射后，小光愕然发现敌人根本没有任何损伤，反而攻势更为猛烈。

　　结合了胜利源晶力量的维克特路基艾尔实力远超过去的路基艾尔，防御力还有攻击力都大幅度提升。

　　“吼！”抓住银河进攻的空档，维克特路基艾尔身上飞弹疯狂宣泄而出，火力将3个奥特曼全部覆盖。

　　“砰砰砰！”

　　密集的爆炸下，不但夏龙几人被击飞，整个基地所在山谷都被狠狠犁了一遍，土石掀起，火焰在设施废墟间飞速蔓延。

　　“队长！”豪气在混乱中找到阵野，“这边的民众已经撤离完毕，不过城市那边也开始受到战斗影响了！”

　　阵野从山区的战斗上收回视线，沉声道：“马上去协助市民避难。”

　　“那这里呢？”豪气痛苦地看向爆炸火焰中的3个人，“阿龙他们……”

　　“相信他们吧，”一条寺走过来打断道，“现在也只能这样了，我们需要做的就是尽可能减少人员伤亡。”

　　……

　　“砰砰！”苦战中，夏龙挡住维克特路基艾尔攻击，手臂印记再次亮起启用超次元能量。

　　“没用的，”银袍人身影浮现在巨兽头部，哗地融入，“你的身体已经到极限了，根本无法支撑高强度战斗！”

　　“是你！”

　　感受到维克特路基艾尔急速飙升的能量气息，夏龙紧紧拽起拳头，电流撕裂间红黑光球猛烈撑开。

　　“消去！”同一时间银袍人也面色一冷，控制着齐布尔星人展开攻击。

　　不等夏龙能量凝聚成型，维克特路基艾尔胸口的加农炮率先运转，夺目的巨大光波激射而出猛然在夏龙眼前放大。

　　“阿龙！”小光与翔一起挡在夏龙面前，但紧接着便被加农炮冲破防御。

　　“呜哇！”

　　“走！”

　　眼见小光两人要被光柱吞噬，夏龙连忙推开两人，一手持着红黑光球挡到前面。

　　“砰——！”

　　超次元能量相撞，撕裂次元的恐怖能量瞬间冲击开，尽管有夏龙保护，小光和翔还是被重重击飞，直接打出超实体化。

　　“咳咳！”

　　落在废墟间，撕裂痛楚让小光几乎站不起身。

　　“阿龙……”

　　望着独自与维克特路基艾尔抗衡的夏龙，小光抓起掉落一旁的银河火花，咬牙站起身想要再次变身，只是火光映照下的银河火花却毫无动静。

　　“为什么没反应？”小光痛苦地拽紧银河火花，“拜托了，银河，不能让阿龙一个人战斗！”

　　“轰！”不等银河回应，又是一阵冲击波爆发开，连带着小光也被气劲冲飞，与翔一起落入山林。

　　“小光！”

　　阵野带着亚里莎等人急切赶到这边，找到小光的同时发现不远处的战场已经被一道巨大的光球包裹起来。

　　“那是什么？”一条寺惊骇道，“怎么可能有样的能量反应？”

　　“怎么了？”阵野和亚里沙扶起小光还有翔，疑惑地看向结界般的光球。

　　“阿龙还在里面吗？”


第六十六章 灾难

　　“滋滋！”短暂的震荡过后，光球渐渐在众人眼前消散，露出内部的惨烈景象。

　　“这是？”一条寺眼睛瞪大地看向死寂的战场。

　　仅仅一会的功夫，整个战场山区竟然直接硬生生从地表抹去，似乎是瞬间蒸发，只剩下一片广阔的焦地还有气势凶猛的维克特路基艾尔。

　　“怎么会这样？阿龙呢？”

　　“阿龙！”阵野看着震撼的战场，一直沉静的脸色也不由得闪过惊骇之色，等看到维克特路基艾尔转向市区而行后，连忙喝声喊道，“快，亚里莎，豪气，赶快去引导避难，不能再有牺牲！”

　　“Got It！”

　　豪气咬牙敬礼道：“可恶，不能让阿龙白白牺牲！”

　　印记空间，光流持续凝聚过后，夏龙闷哼着落到平台上，紧跟着扎基人偶也缠绕着电火花掉在一旁，火红的身体冒起阵阵白气，胸口更是蔓延开一道巨大的裂纹。

　　“零号，”夏龙稍稍缓过气，拿起近乎报废的扎基人偶道，“还能修好吗？”

　　“应该可以，不过很长一段时间内都不能再进行融合，”零号回应道，“如果在修复完毕前再来一次，这个人偶就会彻底毁坏。”

　　“我知道了。”握紧扎基人偶，夏龙沉吟着调出外界的影像光幕。

　　首先映入眼帘的便是连片火焰废墟中穿行的维克特路基艾尔，此时整个雫丘都笼罩在可怕的危机之下，一块块胜利源晶拔出地面，纷纷被这头钢铁巨兽吸收。

　　银袍人的气息消失了，人类的灾难却没有结束，而是刚刚开始……

　　“零号，送我出去。”夏龙站起身。

　　“可是，”零号化作的小狗猛摇头道，“宿主现在出去一定还会碰到那些人的，要是知道你还活着，那些人……”

　　“送我出去。”夏龙紧紧直视着光幕中的维克特路基艾尔，“我再也不会，输给这些家伙。”

　　……

　　雫丘，夜幕降临，大量市民结队赶往临时避难所。

　　不少人都缠着绷带，相互搀扶，面带悲伤行走间，不时望向吸收胜利源晶的维克特路基艾尔。

　　“妈妈，奥特曼呢？”人群中的一个女孩眼里浮起水汽，“奥特曼去哪里了？”

　　牵着女孩的母亲说不出话来，倒是走在前面的上班族叹气道：“奥特曼被打败了，3个奥特曼竟然都没有招架之力，已经没希望了……”

　　“别乱说，”女孩母亲慌乱道，“当着孩子的面你说什么呢！”

　　队伍后面，小光看到这一幕，疲惫的脸色更为黯淡，低下头默默看向手里的银河火花。

　　“如果阿龙还在的话……”

　　“吾名路基艾尔，黑暗路基艾尔！”废墟中一道熟悉的声音打断小光思绪，“吾今已然复活，吾将为这片土地带来永恒的静寂，一切生物，栖息于这个星球的所有生命体，都将停止时间，化作火花人偶……”

　　小光紧握着银河火花回过头：“路基艾尔！”

　　有心想要再次战斗，可是银河火花却始终没有反应，连银河的意识都仿佛陷入了沉睡。

　　“到底该怎么办啊？”小光痛苦地看着市民进入避难所，“难道只能等路基艾尔把所有生命体变成人偶吗？”

　　亚里莎默然地扶着小光，等到豪气赶过来才急切道：“怎么样？找到阿龙了吗？”

　　豪气闷声摇摇头：“不行，GPS也没有信号，恐怕已经……”

　　突如其来的灾难，巨大怪兽还有奥特曼的败北让绝望笼罩着这座不幸的城市，好在路基艾尔没有进一步破坏，只是向全世界进行着宣讲。

　　“目前，突然出现的怪兽仍停留在雫丘的中心地区……”

　　避难所，小女孩瑟瑟发抖地挤在妈妈怀里：“妈妈，我好饿。”

　　女人听着收音机报道暗暗抹泪，但还是挤出笑容抱住女儿道：“再忍一会，很快就会好的。”

　　一旁避难所的医生默默走到外面，望向远处夜色下的巨大怪兽，面露愁色。

　　“药不够了，电力也不知道能维持到什么时候，这样下去……”

　　“不要放弃。”

　　夏龙经过医生身边，取出一袋巧克力递给小女孩。

　　“这个给你。”

　　“啊？”小女孩擦了擦眼睛接过巧克力，“谢谢。”

　　“诶？你是？”女孩母亲诧异地看向夏龙。

　　没等夏龙回应，一声惊呼在夏龙身后响起：“你是阿龙？”

　　夏龙疑惑地回头，意外看到是美玲：“美玲，你怎么会在这？”

　　“真的是你！”美玲高兴道，“我在这边当自愿者，对了，小光他们都在找你，我马上去告诉他们！”

　　“我已经联络过了。”夏龙无奈地摇了摇头，正要叫住美玲，地面突然一阵猛烈晃动。

　　“怎么了？”

　　突如其来的变故让所有人都慌乱起来，夏龙见状，些微沉重地扫视一周饱受苦难的人群后，转身跑出避难所。

　　雫丘中心地区，维克特路基艾尔下达了最后的通告后，终于展开了行动，黑暗波动疯狂汇聚。

　　凝视着夜色中的维克特路基艾尔，夏龙手指侧抓，印记光芒闪烁间，损伤严重的扎基人偶稳稳落入掌心。

　　还有最后一次机会，就算会再次面对那些银袍人，也必须战斗……

　　“阿龙！”小光气喘吁吁地跑出避难所，看到夏龙举动，身形一紧，焦急地拿出银河火花用力扔出。

　　“阿龙，接住！”

　　“嗯？”

　　夏龙停下动作，反手接过银河火花，发现小光、翔还有UPG的队友们居然都赶到了这边。

　　“小光，还有大家……”

　　“阿龙，”小光喘了口气，笑道，“无论无何，都不能忘了还有我们！”

　　“阿龙，”一直大咧咧的豪气哽咽道，“一定要活着回来啊！”

　　夏龙收起扎基人偶，横握银河火花笑道：“前辈，这可不像你！”

　　豪气面色一僵：“你这家伙……”

　　“我很快就回来！”

　　不给豪气发作的机会，夏龙慎重地朝众人点点头，径直迎向夜空下的钢铁巨兽。

　　“银河！”

　　在一行人的注视下，银河火花在夏龙手上铿地展开，弹出内藏的银河人偶。

　　“超实体化，银河奥特曼！”

　　一把抓住银河人偶，随着人偶按下，浓郁的星云光芒骤然迸发，带着夏龙闪电般飞出废墟，迅速化为一道照亮黑暗的光之巨人身影落下。

　　“砰！”

　　“那是？”翔有些反应不过来，“小光，这到底是怎么回事？”

　　“黑色奥特曼是阿龙，不过，”小光凝望战场道，“阿龙却不只是黑色奥特曼。”

　　战场，维克特路基艾尔停下动作，压抑地看向光芒中凝聚的银河身形：“是你！人类，吾一直期盼着这一天，由吾亲手终止汝之时间！”

　　带着无边的怨恨，路基艾尔猛然将黑暗波动全部转向夏龙。

　　“结束吧！”


第六十七章 银河决战（一）

　　“喝！”

　　夏龙抬起头与路基艾尔相对，气劲环绕间双目光芒哗地凝实，迎着汹涌而来的黑暗波动，手臂一震一把将冲击拦在身前。

　　没等冲击持续，紧接着又带着黑暗波动撕裂开的红黑闪电划了个圆，手指抓起甩向一边，凭空将狂暴的能量冲击消弭于无形，没有造成丝毫破坏。

　　“什么？”

　　路基艾尔，甚至连观望的所有人都吓了一跳。

　　“真的是银河吗？”

　　“这才是银河的实力？”翔回过神，脸色变了变，死死看向夜色高楼间激烈的战斗，“不，阿龙到底是……”

　　“砰砰砰！”又是一阵猛烈的飞弹从维克特路基艾尔身上成片发出，暴雨般将夏龙身形覆盖。

　　“嚇！”

　　夏龙没有躲避，正面凝聚光盾挡下第一轮攻击的同时，抬手便在一道划破夜空的光芒中凝聚出银河火花枪。

　　路基艾尔回想起2年前的对战，身形不由得一紧，但随之而来的却是愈加浓郁的恨意，低吼间攻势再次加强。

　　“人类！”

　　“喝呀！”提起银河火花枪，夏龙沉声冲向路基艾尔，直接没入爆炸之中。

　　“阿龙！”小光紧紧抓起手指，“拜托你了！”

　　这时美玲突然拿着手机跑过来：“小光，快来看！”

　　“怎么啦？”小光奇怪地回过头，发现手机屏幕里居然是千草和健太，意外道，“是千草和健太的网络直播？”

　　“雫丘的各位，”健太在镜头前插话道，“我们会在降星镇为各位还有银河加油的，一定要加油啊！”

　　“大家虽然都处于艰难中，但还请各位千万别放弃希望，送给大家《银河奥特之歌》。”

　　“这是？”

　　避难所不少人都议论纷纷地拿出手机，顿时一阵令人振奋的歌声在废墟中响起。

　　“哪怕只有你一人，我也想要守护你，永远永远永远永远，都会守在你身边，不管有多艰艰辛，不论有多痛苦，终点一定……一定就在我们眼前……”

　　独特的歌声仿佛带着一股魔力，所有人都感受到了心底涌起的力量。

　　“这就是浅野千草的银河奥特曼之歌？”

　　伤患们不由自主地起身走出避难所，望向夜空下激烈的战斗。

　　“银河，”接过夏龙巧克力的小女孩跟着妈妈走到小光等人身边，捧着小手喊起来，“加油啊，银河奥特曼！”

　　“铿！”夏龙挥枪劈开飞弹攻击，余光扫过避难所方向，同样也听到隐约传开的歌声还有加油声。

　　不过高强度战斗下，夏龙也顾不上回应，只是迈开步伐，更加猛烈地展开攻击。

　　“嚇！”

　　感应到银袍人的气息又一次在维克特身上出现，夏龙脚步一沉，猛然带着光芒万丈的银河火花枪跃起。

　　“终于等到你了！”

　　冷下目光，夏龙手臂力量爆发，带着火花枪连连突破飞弹攻击后，横扫而过化为匹练斩击在蓄势待发的胜利加农炮上。

　　“轰隆！”伴随着爆炸巨响，夏龙身形落地，还没等雫丘中心剧烈震荡平息，枪尖回转划过一道弧线再次出击。

　　唰！

　　这次直指维克特路基艾尔核心控制室，以及才现身融合的银袍人。

　　“什么？”路基艾尔几乎没有反应过来，但已经用不着他动作，一道护罩突然出现拦下银河火花枪。

　　“这是怎么回事？”

　　“你已经没用了，接下来就交给我吧！”银袍人出现在控制室内，阴沉女声回荡间，无形立场瞬间展开将路基艾尔意识彻底湮灭。

　　“哗！”随着女子抬起手，一张超次元卡片旋转着悬浮在控制台前，和夏龙的印记卡片不一样，卡片表面没有特别印记，只是散发出丝丝超次元能量融入女子身体。

　　外界，夏龙在激烈的能量冲击中与维克特路基艾尔分开身形，印记卡片紧跟着也源源不断涌出超次元能量，一个透明的能量光罩迅速撑开，将面前的巨兽连同周围一并笼罩起来。

　　“这是……领域！”

　　光罩只出现了一瞬间，就好像眼睛花了一下，但银袍女还是很快便发现周围的异常，似乎是用来保护外界的特别领域。

　　“哼！”虽然有些诧异，银袍人还是冷冷操控维克特路基艾尔道，“就这点程度吗？维克特路基艾尔的实力可是凌驾于银河之上，这次不会再给你机会了！”

　　“你口口声声说我是什么究极黑暗，可是，”夏龙握在手里的银河火花枪燃起道道白色的火焰，“你的所作所为又算什么？伤害人类的不正是你们吗！”

　　银袍女神色冷漠：“必要的牺牲是应该的，所有的一切都是因为你。”

　　“就因为这样无视人类的生命？”夏龙肩膀抖动，白色火焰骤然蔓延至全身，“我只是想回去而已，必须回去而已！”

　　超次元能量完全激发，夏龙缓缓提起银河火花枪。

　　“不可饶恕。”

　　“砰——！”

　　夏龙身形一震，随着上千米的土浪暴起，猛地爆射出击。

　　“死！”

　　银河全身等离子水晶七彩光芒迸发间，一道数百米的巨大光刃瞬间随着火花枪斩击开，贯穿维克特路基艾尔。

　　“咔咔！”控制室内，银袍女身前的卡片率先承受不住，顿了顿，直接玻璃般碎裂，无止尽的超次元能量紧随而来，在银袍女惊恐的目光中淹没一切。

　　“怎么会？明明都是一张卡片……”

　　女子看着光芒里身形华丽的银河，模糊画面闪过间瞳孔渐渐放大。

　　迪迦时空，浓郁黑暗包裹下，迪迦被触手死死困住，能量持续下降。

　　“大古，这一切都是因我而起，当然应该由我来终结。”

　　“高树！我听不懂你在说什么……”

　　一个穿着制服的年轻人化作光芒从迪迦计时器飞出，落在一片废墟之中。

　　“高树！”

　　“大古，听我说，丽娜不能没有你，大家和这个世界都不能没有你！答应我，活下去……”

　　……

　　“轰隆——！”未知星系内，数道银光闪过将一颗土黄色星球一分为二没入宇宙深处。

　　超新星爆炸，伴随着一阵阵冲击，两道光芒连续碰撞带起无数时空裂纹，以战斗星域为中心化为次元断层，整个宇宙都陷入不可逆转的崩溃。

　　“1号，就算你是最……最强，又有什么用……一样逃不掉……”

　　……

　　衰落中的无生命宇宙，夏龙化作一道光落到行星地表。

　　“卡利欧，你真的决定了吗？你的身体……”

　　“嗯，这场浩劫只有我能阻止。”

　　“赛罗，只有一件事要麻烦你……”

　　“变身！”

　　……

　　“砰砰砰！”

　　越来越强烈的能量冲击下，维克特路基艾尔身体彻底爆开，银袍女失去全部力气，秀发飘飞坠落间喃喃看向光芒中的银河。

　　“你是……”


第六十八章 银河决战（二）

　　“呼呼！”呼啸气流中，夏龙视线转向生机溃散坠向地面的银袍女。在女子迷茫的面容上停留一会，收起银河火花枪渐渐淡去身形。

　　“轰隆！”

　　战斗结束，只剩下雷鸣般的爆炸声音在夜空中越传越远，银河身形连同领域也一并消失在战场间，观望的人群想要知道发生战场内的情况，却被强光刺得睁不开眼。

　　“奥特曼赢了吗？”

　　一夜的疲惫过去，等到救护消防车鸣响声开始多起来时，天色也渐渐放亮，微薄的晨曦照耀下，废墟依旧冒着白烟，一幅灾后景象。

　　战场中心区域，夏龙一步步穿过烟雾缭绕的废墟，径直走到一处坍塌的大楼前。

　　瓦砾间，一道穿着银袍的身影无力靠在残垣断壁上，听到脚步声才勉强睁开眼睛。

　　“卡利欧……”

　　女子眼神黯淡，苍白的脸色显得颇为凄惨，脱去银袍笼罩下的神秘后看起来脆弱无比。

　　“还会出现其他的选中者……目的，”看到夏龙到来，女子吃力地扶着墙壁，声音微弱道，“都是消灭威胁到……威胁到神的存在。”

　　夏龙默然地看着生机几乎流逝殆尽的女子，开口问道：“神到底是什么？”

　　“神就是所有时空本身，”女子气息越来越弱，但还是强撑着看向夏龙，艰难道，“以后别再暴露自己了，否则……否则一定会被神找到，越强大，也越危险……”

　　说到最后，女子声音愈发微不可闻，只留下一句“对不起”便砰然化作无数光粒子散开。

　　“神……”

　　夏龙驻足原地，轻叹着目视光粒子消失，摇了摇头收拢思绪转身离开。

　　……

　　避难所，灾后救援工作忙碌，连小光和翔都被拉了壮丁，帮忙清理废墟救治伤员。

　　这时，小光突然停下工作，若有所感地看向废墟深处，只见尘雾中走来一道人影。

　　“阿龙？”

　　小光的动作引起了其他人注意，美玲、翔还有UPG的众人纷纷顺着看清，等到来人靠近后，终于看清是夏龙。

　　“真的是阿龙！”豪气惊喜地锤了锤拳头，高兴道，“这个臭小子竟然这么厉害啊！”

　　“嗯，我回来了。”夏龙径直走到迎接自己的众人面前，避开豪气欢喜的熊抱，却又被小光还有亚里莎等人搂住。

　　“好小子！”

　　看到夏龙回来每个人都轻松了不少，满心喜悦地对未来充满希望，也一点也没有对夏龙生分，反而愈加热情。

　　夏龙嘴角挂起一丝无奈笑意，没有打扰大家的兴致，只是隔着众人看向单独站在一边的翔，以及从另一边走来的琪萨拉女王一行人。

　　地底人的到来让众人好奇不已，倒是小光脸色不太好，有些担忧地看向夏龙。

　　“阿龙……”

　　夏龙摇摇头，沉下心看着一路走来的琪萨拉女王。

　　灾难结束，谢帕顿之死也重新摆到了眼前，只是如今银袍人消失，恐怕更难解释清楚。

　　“女王陛下，”翔脸色挣扎一会，鼓起勇气朝琪萨拉女王道，“我相信阿龙……”

　　“你就是阿龙？”女王没有第一时间回应翔，转向阿龙问了声，随后便在众人诧异的目光中突然弯下高贵身姿，柔声道，“翔给您添麻烦了，我代他向您道歉。”

　　翔呆在原地：“女王陛下？”

　　“没什么，”夏龙愣了愣，扶起琪萨拉女王，拿出消灭维克特路基艾尔后得到的谢帕顿人偶道，“该道歉的是我才对，不管怎样，谢帕顿都是因我而死。”

　　“在那之前，谢帕顿其实已经命不久矣，”琪萨拉女王感慨道，“谢帕顿一开始就打算为翔献出生命。”

　　“谢帕顿他，”翔双眼泛红地接过谢帕顿人偶，声音颤抖，“对不起，谢帕顿……”

　　“翔，”夏龙拍了拍翔肩膀笑道，“不管什么时候，可不要再弄丢了。谢帕顿也希望一直陪伴在你身边。”

　　“嗯！”

　　误会解除，夏龙点点头，拿出银河火花转向小光。

　　“阿龙，”小光想到银河在夏龙手上爆发出的强大力量，苦涩地没有接下，“神剑就放在你那里吧。”

　　看到小光眼里难以掩盖的失落，夏龙好笑道：“小光，我不是银河。”

　　“可是……”

　　小光还记得银河说夏龙是失去了原本的力量，只能借用其他奥特曼变身。

　　“别忘了你也是被选中者，小光，相信自己，难道你想放弃未来的冒险吗？”把银河火花塞到小光手里，夏龙看了看周围众人，继续道，“而且我已经决定去找回自己的光了。”

　　“自己的光？”

　　“阿龙你要走吗？”

　　众人不明所以，只是突然有一种夏龙要离开的感觉。

　　“阿龙！”阵野队长，豪气还有亚里莎三人不由得走上前。

　　“真的要走吗？”

　　“以后说不定还会再见面。”

　　夏龙笑了笑，视线一一扫过众人。

　　“再会！”

　　退后几步，最后朝阵野等人敬了一礼后，夏龙转身消失在朝阳映照之中。

　　……

　　印记空间，一张全新的卡片伴随着光流汇聚在夏龙面前旋转不止。

　　或许是因为小光和翔两个的关系，银河时空里居然得到了两张卡片。

　　有了这两张卡片转化超次元能量，不但可以强化战斗力，最主要的还是能促进最终进化。

　　不过……

　　夏龙看着卡片上自动完善的印记，眼里疑惑重重。

　　“这是怎么回事？”

　　上次在泰罗时空花费了好长时间才成功完善，这回他本打算等扎基人偶修复完毕就开启卡片，结果什么也没做就出现了完整的印记。

　　“哗！”夏龙伸手碰触到卡片散发的光芒，顿时一股熟悉的气息扑面而来。

　　“这是……”

　　夏龙身形一顿，手指颤抖地看着光芒中闪过的一幕幕画面。

　　这些竟然都是当初他在雷欧时空的经历。

　　“难道卡片连接的时空，就是我一直在找的世界吗？”

　　手指从卡片上移开，夏龙转向零号道：“零号，能够把我送过去吗？”

　　“零号已经试过了，”零号摇头道，“宿主的超次元能量来源的确是那边，可是也就这样而已，根本找不到相应的时空，对这里而言甚至可以说是不存在的世界。”

　　“既然有联系，就总会找到的。”

　　把印记卡片放回平台外，夏龙闭眼一会，振声道：“是时候出发了。”


第六十九章 艾克斯时空

　　艾克斯时空，地球加拿大。

　　平静的天空忽然之间蒙上了一层阴云，凉风吹过卷起片片树叶在半空中飞舞。

　　一名三十岁左右的青年打着电话，看到天色变化，喃喃道：“奇怪，要下雨了吗？”

　　“拓司，怎么了？”电话对面的女人问道。

　　“啊，没什么，”青年摇摇头，笑着看向自己手上提的礼物道，“我要快点回去了，孩子们估计正着急。”

　　“小熏她们有听话吗？”

　　“嗯，”青年边走便回道，“对了，日本那边一直有怪兽出现，你一定要注意点。”

　　“知道啦，这就是我的工作，”女人笑道，“不说了，我还有任务，替我亲亲两个小家伙，等下次休假我再给她们带礼物。”

　　“好。”

　　青年笑容温和地挂断电话，顿了顿，加快脚步穿过街头。

　　这些年渐渐有了一个温暖的家，深爱的妻子还有两个可爱的女儿，虽然自从15年前太阳爆发超级耀斑，地球就不时会出现怪兽，但生活却没有发生太大的变化，特别是他和两个孩子移居到没有怪兽出没的加拿大后，一直平静而又幸福地生活着。

　　只有妻子还在特殊防卫队Xio日本支部工作，大多数时候都只能通过电话联络。

　　“呼！”街道上风越来越大，天色也越来越黯淡，所有行人不由得看向天空，发现低空竟然凝聚出了一道巨大的漩涡云，中间不时有雷电炸裂。

　　“那是什么？”

　　怪异现象让行人们议论纷纷，青年跟着看去，见到漩涡云下方就是自己住所后，面色一变慌忙冲开人群跑向住宅区。

　　“小薰！小满！”

　　“砰！”不等青年跑回家，路面猛地炸开，无数土石飞起重重砸人人群，顿时让整个街道响起混乱的惨叫声。

　　“快跑！”

　　“这是……怪兽！”

　　青年喘息着停下脚步，惊骇地看着前方钻出地面的巨大怪兽。

　　从来没有怪兽的加拿大竟然也出现了怪兽，巨大的灯笼眼，厚实粗糙的皮层，黏液横飞的血盆大口……

　　“昂！”怪兽完全没有注意到身下的蝼蚁，眼珠子盯着上空的云层，咆哮着走向住宅区。

　　“不要啊！”

　　青年焦急地跑向住所，只是还没跑出几步怪兽就已经抬起粗壮手爪落在身边。

　　“砰！”巨力瞬间砸碎砖石，一块篮球大的碎块狠狠砸中近在咫尺的青年。

　　“呃……小薰，小满，快逃……”

　　按着血流不止的头部，青年咬牙挣扎着想要起身，怪兽的手爪却再次高高抬起，遮住全部光线在青年眼前越来越近。

　　“嚇！”在怪兽出现的同一时间，半空的漩涡云突然剧烈收敛，骤然射出一道光。

　　不等怪兽手爪落下，光芒猛然爆发撞在怪兽身上，压倒性的力量直接将怪兽庞大身躯整个震开。

　　“砰——！”

　　伴随着怪兽倒地带起的剧烈的火焰爆炸，一道光之巨人身影唰地落到地面，转身看向废墟间颇有些眼熟的青年。

　　“孤门？”

　　“巨，巨人……”

　　青年意识模糊间，与光之巨人视线对在一起，不知为什么有一股怀念的感触，艰难露出笑容。

　　“谢谢……”带着一丝泪水，青年手臂滑落，缓缓闭上眼睛。

　　“嚇！”

　　光芒收敛，扎基红黑色身躯耸立在废墟尘雾中，默默看着瓦砾间的青年一会，沉喝着交叉双臂，再次化为一道光，哗地落入青年身体。

　　……

　　“爸爸，爸爸！”

　　隐约间一阵稚嫩的喊声在夏龙耳旁响起。

　　睁开眼睛，两个哭红了眼睛的小女孩映入眼帘。

　　“爸爸？”夏龙愣了愣，手摸到下巴的胡桩才想起自己是附身状态。

　　“太好了，”两个小女孩抱着夏龙哭道，“爸爸终于醒了，呜呜。”

　　“我没事，”夏龙还有些不适应，只是看到两个小女孩伤心的样子，还是开口道，“好了，我们回去吧。”

　　坐起身，夏龙发现自己躺在医院的病床上，周围大部分是白种人，说的语言也是英语。

　　似乎不是日本……

　　没有管太多，夏龙迷迷糊糊地办完手续后，和两个便宜女儿一起回家。

　　“川久保……拓司？”

　　洗漱间，夏龙拆掉头上的绷带，疑惑地看着镜子里略显沧桑的熟悉面孔。

　　如果不是在医院是看了身份信息，他几乎以为是遇到了孤门。

　　“你是谁？”一道困惑的声音在夏龙心头响起，“这到底是怎么回事？为什么我的身体……”

　　“啊，”夏龙回过神，看了看外面沙发上睡着的两个孩子，小声解释道，“现在我应该算是和你融合共存。”

　　“融合……共存？”

　　“总之，就是你受了很重的伤，为了救你我才附身，”夏龙点头道，“嗯，当然，我也因为一些原因需要借用你的身体活动。”

　　青年愈加迷糊，尝试着问道：“你是之前的那个巨人？”

　　“嗯，我的话，是奥特曼……”

　　“滴滴！”口袋里一阵电话铃声打断夏龙话语。

　　“嗯？”怕电话铃声吵醒两个孩子，夏龙连忙接下电话，一张女人的面容出现在屏幕上。

　　“是香织！”

　　看到女子后，青年情绪激动，主动接过了身体控制权。

　　“拓司，”对面的女子着急道，“孩子们说你醒了，还好吗？”

　　“我现在已经没事了，”青年轻笑着将屏幕转向外面熟睡的女儿，小声道，“刚从医院回来，小薰还有小满都睡着了。”

　　Xio日本支部基地，橘香织含着眼泪道：“没事就好，今天两个小家伙真是吓坏了，我本来打算请假过去的……”

　　“任务要紧，”青年听着对面隐隐传来的警报声，忍住思恋道，“香织，去工作吧，我会照顾好孩子们的。”

　　等青年结束通讯，夏龙好奇问道：“她是你妻子？”

　　看对面女子的制服，应该是《艾克斯奥特曼》里Xio的队员，根据资料来看，还是日本支部的副队长。

　　“嗯，”青年收起手机，回到客厅道，“以前我们都在救助队工作，后来她加入Xio，我就带孩子们搬到了加拿大这边。”

　　平淡地解释一句，青年疼爱地抱起睡着的女儿。

　　“爸爸。”女孩正睡得迷糊，看到青年，轻唤了声又搂着青年脖子睡觉。

　　“回房间睡吧，这里容易着凉。”

　　青年来回把两个女儿抱回卧室，看得夏龙有些恍惚。

　　亲人之间的温暖接触，熟悉又陌生的感情，这种感觉一时间让他的心也似乎跟着融化般。

　　“真好啊。”

　　等青年替孩子盖好被子退回客厅，夏龙感叹着接手身体。

　　“拓司，自我介绍之前，我先带你去个地方吧。”

　　看了看手上若隐若现的传说印记，夏龙念头一动，瞬间化为一道光进入一个独立的空间。

　　“这里是？”

　　视野突然转换吓了青年一跳，看着眼前神秘的空间诧异无比。

　　“这里是我的基地。”夏龙淡笑道。

　　和最开始的单调不同，随着印记的不断完善，印记空间也丰富了不少。

　　这个基地是以印记空间为基础单独构造的地方，看起来科技感十足，周围光幕悬浮，就好像置身与一个超级文明的宇宙船内。

　　青年惊讶间走到一块摆放物件的平台前，看着平台上从未见过的物品，还有一个光团包裹的双翼装置，好奇道：“这些是？”


第七十章 新生之光（一）

　　平台中间的双翼装置是根据零号的资料，用超次元能量研究制造的进化仪半成品，另外还有几样为了以防万一而制造的光能武器。

　　“以后你会知道的。”夏龙没有多说，而是调出光幕画面。

　　首先是住宅区白天出现怪兽的地方，零号将网络上传播的视频播放出来。

　　阴沉的天空，恐怖的怪兽，还有从漩涡云中落下一道光芒，神秘消失的巨人……

　　“这是那个时候……”拓司怔怔地看着画面中的光之巨人。

　　“我是从另一个宇宙过来，”夏龙看着画面解释道，“天空异变，还有那头怪兽的出现，可能是这个时空受到了影响，所以以后就麻烦你了，不要让其他人知道我的存在。”

　　“另一个宇宙吗？”拓司喃喃一句，点头笑道，“放心吧，我会保密的。”

　　夏龙松了口气，虽然不可避免地会和神发生冲突，但他还是想尽量回避，一方面是为了顺利孕育超次元卡片，一方面也是不想给这个世界带来太多的灾难。

　　按照银袍女的说法，神尽管是时空化身，却根本不会在意人类的死活，恐怕为了消除威胁连牺牲地球甚至一个时空的事都有可能做出来。

　　“那个，”拓司疑惑问道，“你刚才说要借用我的身体活动是……”

　　“这个宇宙有对我很重要的东西，”夏龙转向双翼装置道，“还有必须要去做的事。”

　　“重要的东西……”拓司不禁想到自己的家人。

　　“滴滴！”一阵急促的警报声打断两人思绪。

　　“怎么了？”青年回过头，只见光幕不断发出警告红光，平面地图上无数光点移动。

　　“有情况。”夏龙放大地图，发现外面街道上竟然到处都是2米高的异生兽。

　　看着夜色中蠕动的巨大鼻涕虫，夏龙瞳孔微缩。

　　“为什么这个世界会有异生兽？”

　　“异生兽？”拓司紧紧看着画面道，“这到底是什么怪物？”

　　“我们先出去。”夏龙沉声道。

　　不管异生兽是本来就有，还是受到他的影响出现，都不能任由这些家伙继续肆虐下去。

　　拿起平台上的光能手枪，夏龙直接离开印记空间出现在住宅外。

　　月光下，两头异生兽出现在视野里，扭曲着身体似乎在寻找什么东西，更前方的废墟位置更多，至少10头。

　　“这些家伙好像是在找我。”夏龙背靠着墙壁，打开手上光能枪的安全锁。

　　“这样没问题吗？”拓司有些担忧道。

　　“异生兽进化速度很快，如果不马上消灭，情况会越来越严重的。”

　　“砰砰！”冲出掩体，夏龙抬手迅速打爆两头异生兽，不等废墟边的异生兽反应，立马远离住所，跑向街道另一头。

　　“如果有人遇到就麻烦了，先把它们引开。”

　　一边后退，一边射击，在夏龙的吸引下，大量异生兽放弃搜寻朝夏龙围来。

　　不过，尽管已经够迅速，还是有不少人发现了异生兽的存在，夜色中惊呼声此起彼伏，夹杂着异生兽的叫声令人不寒而栗。

　　“现在怎么办？”拓司担忧道，“小薰她们还在那边。”

　　夏龙顺着看向住所，还有几头异生兽没有离开。

　　“只能这样了，”眼见异生兽又被惨叫声吸引，夏龙收起光能手枪，“既然这些异生兽是在找我……”

　　“宿主，”零号提醒道，“扎基人偶还在冷却中。”

　　“我知道。”

　　夏龙手上印记一闪，取出半成品进化仪按在手腕上。

　　零号愣住：“现在就启用吗？可是进化仪还远远没有完成……”

　　“那也要试一试，这些异生兽的目标是我。”

　　夏龙沉声抬起手臂，凝神将最后的能量注入双翼核心，顿时原本还黯淡的核心水晶在道道电流中亮起柔和的蓝光，四周光流汇聚骤然带起猛烈气流风暴。

　　“滋滋！”

　　感受到进化仪传来的轻微震动，夏龙手指抓起，铿地展开双翼：“变身！”

　　“哗！”

　　风暴停止，取而代之的是进化仪核心迸发出的强烈光芒，一条条光线环绕在周围，最后带着夏龙一跃而起，在夜空中化为一个如同心脏搏动的巨大光团，地面的异生兽见到后顿时不再袭击人类，纷纷围拢到光球下方开始融合。

　　“砰——！”没等异生兽全部集中，半空的光球轰然落下，冲击波震灭成片异生兽的同时，一道银色巨大身形显露出来。

　　“嚇！”

　　充满爆发力的流线型身躯，四肢独特的装甲，胸前和诺亚核心十分相似的双翼状计时器，隐约能看到卡利欧样子的面部，明亮的双目，锐利如刀隆起的额头间还有一个发光的圆形印记水晶。

　　零号惊异道：“真的成功了？”

　　“这是？”拓司第一次亲身体会变身过程，久久回不过神，“好像和之前不太一样。”

　　“这是新生之光……”

　　光粒子凝聚成功，饶是夏龙都不由得有些恍惚，脑海中接连浮现出曾经的一次次变身画面。

　　第一次开启进化仪变身雷欧，第一次使用青铜神光棒变身迪迦，还有第一次与卡利欧融合变身……

　　相似又不同的感觉，新的光之身体没有一点过去的光，却又似乎融合了过去所有的光。

　　而且，尽管能量强度还不如扎基，却又和完美超融合时的状态异常接近，更是没有来自时空的压制感。

　　捏起拳头，夏龙转身面向身侧街道的异生兽融合体。

　　“叽昂！”见到全新形态的夏龙，异生兽融合体顿了顿，率先摆动触手朝夏龙缠来。

　　新的身体还相当于幼年状态，不过对面的异生兽融合体却也不强，由于大部分异生兽被提前消灭，以致于还没有夏龙高。

　　调整好身体状态，夏龙手臂肘刀展开，踏着街道路面迅猛冲刺。

　　“嚇！”

　　顶尖的战斗意识下，夏龙身形左右闪避，几道光刃闪过间，将异生兽袭来的触手纷纷化作数截，最后就地一个翻滚，身形交错时肘刀光刃猛然延长破开异生兽身体。

　　“砰——！”随着一气呵成的动作，异生兽瞬间在夏龙身后爆炸开。

　　“好厉害！”住宅区不少人走到外面，“是白天的那个巨人吗？”

　　“姐姐！”小满抱着姐姐小薰手臂，既害怕又好奇地朝夏龙望过来，“姐姐，爸爸呢？”

　　光粒子中，拓司放下心来，目光柔和地看向地面的姐妹俩，不过仅仅是一会的功夫，光之身体便砰然瓦解，化为一道光消失在街道上。

　　“怎么回事？”

　　落到地面，夏龙疑惑地抬起手臂上的双翼装置，发现能量核心又黯淡下来。

　　“应该是还不稳定，不过，”零号高兴道，“有了这次的数据，离成功也不远了。”

　　随着零号的话语，核心中一道光团心脏般有力搏动了数下。

　　很亲切的感觉。

　　“卡利欧，”夏龙注视光芒一会，收起双翼装置道，“以后还是叫卡利欧吧。”


第七十一章 新生之光（二）

　　“卡利欧？”拓司一头雾水，迷糊道，“那个，刚才你在和谁说话……”

　　“这个等会再解释，”夏龙回头看向人群中焦急的两个女孩，顿了顿，交出身体控制权道，“拓司君，接下来先交给你吧。”

　　灾难过后，匆匆赶来的警察将事发路段隔离，周围街道上围满了不少人，都议论纷纷地看着狼藉的战斗现场。

　　两个小女孩弱小的身影穿行在陌生人之间，最后挤到隔离带边缘。

　　“爸爸！你在哪里？”

　　“爸爸……”

　　孩子的喊声抓住了拓司的心，他顾不上多想，匆忙呼喊着跑向人群中的两个孩子。

　　“小薰！小满！”

　　“爸爸！”看到拓司，两个孩子喜极而泣，连忙扑进拓司怀里。

　　“爸爸，我和姐姐醒来就找不到你了。”小满啜泣地抱紧拓司。

　　“爸爸在这里。”

　　拓司看着受到惊吓的小薰小满，想到今天发生的事，也紧紧搂住两个孩子。

　　“是爸爸不对，以后不会这样了。”

　　“拓司……”夏龙不想打扰父女几个，只是念力却感应到周围依然弥漫着危险气息。

　　虽然异生兽融合体被消灭了，但威胁感依旧充斥夏龙心头。

　　普通的人群中有一股未知的奇怪力量正在探查周围，而且，上方笼罩天空的阴云始终没有消散。

　　……

　　印记空间。

　　拓司进入的时候，基地光幕上浮现出一只小狗。

　　“这是？”

　　“之前忘了和你说，他是零号，算是这里的人工智能，”夏龙解释道，“当然，也是我的伙伴。”

　　“宿主，”零号调出外界的探测画面，“这里的能量反应暂时停止增强，不过并没有消失。”

　　“嗯，只要我不暴露或者使用扎基人偶，应该就能瞒住那些家伙一段时间。”

　　看了看画面里浮动的能量值，夏龙转而朝拓司问道：“这里已经不安全了，拓司君，接下来你有什么打算。”

　　拓司迷茫道：“我也不知道，对我来说小薰小满就是全部，可是现在……”

　　打从心底，夏龙对这一家人有着深深的歉疚，毕竟这里的平静被破坏很大程度上是因为他引来怪兽。

　　而且只要他还留在这个时空，未来这家人的危机就不会消除。

　　夏龙沉默一会，轻叹出声：“回日本吧。”

　　“诶？那边一直有怪兽出现……”拓司愣了愣，问道，“你要找的东西在日本？”

　　“不只是因为这个，”夏龙调出日本的探测画面道，“拓司君，现在的你也是奥特曼，有些事情必须要去做。”

　　由于时差的关系，日本依然还是白天，出现在光幕中的是一片高楼废墟，画面触目惊心。

　　“这是刚才在日本发生的事……”

　　影像回放，艾克斯奥特曼与熔铁怪兽迪玛迦的激烈战斗显示出来。

　　“是巨人！”拓司意外道，“原来还有其他的奥特曼。”

　　光幕中，从一个Xio队员融合变身为艾克斯，到生疏艰难战斗后将怪兽变回火花人偶，最后定格在Xio队员身上。

　　夏龙看向画面中的Xio队员道：“成为奥特曼，也意味着要背负应有的使命。”

　　“使命……”

　　拓司默然地看着光幕里的废墟景象，心脏猛地跳了几下，最后视线落在年轻的Xio队员身上。

　　“他也和我一样吗？”

　　喃喃一句，拓司默默离开印记空间，回到卧室后，看向熟睡中的两个孩子，担忧间脸上又不禁露出一丝幸福的笑容。

　　夏龙没有出声打扰，只是把时间留给拓司。

　　回日本肯定不能丢下两个孩子，对于拓司来说无疑是让女儿们置身险地。

　　不过，虽然艾克斯时空夏龙了解不多，但现在回日本他反而比较放心。

　　加拿大一直以来没有怪兽出现，这次如果不是他正好凝聚出新的身体，这个城市恐怕要彻底毁于一旦。

　　而日本则不一样，作为主要剧情发生地点，Xio日本支部是全球最强大的支部，再加上还有主角光环的艾克斯奥特曼在，即使出现怪兽也有保障。

　　至少，他有足够的余力来保护小薰和小满。

　　“明天我会去办手续，”拓司走出卧室，沉默一会，坚定道，“已经好久没有回去过了，这一次我不会再逃避。”

　　夏龙点头笑了笑，在拓司手上重新凝聚出双翼装置道：“这个是新的变身器进化仪，我的名字是，卡利欧。”

　　……

　　数日后，日本Xio基地。

　　在一名女引导员的带领下，一群学生兴奋地一路参观。

　　“正如你们所知的那样，15年前由于太阳上超级耀斑的爆发，世界各地的许多欧帕兹火花人偶出现实体化，导致大灾难发生，为了应对这一紧急事态，人类组建了UNVER。”

　　“UNVER的任务是搜寻并回收散落在世界各地，处于不稳定状态的火花人偶，对它们进行严加管理和研究，此外，为了对抗危害人类的怪兽和外星人，UNVER设立了防卫部队Xio……”

　　拓司牵着小薰和小满，和参观的学生们擦肩而过。

　　“爸爸，”小满好奇道，“妈妈就在这里工作吗？”

　　拓司从周围的虚拟影像上收回视线，拉着小满道：“嗯，妈妈很快就会过来了，再等一会。”

　　“那个，”大空大地在过道边左右望了望，看到带着女儿的拓司后，高兴喊道，“是川久保先生吗？这边这边！”

　　“你是？”拓司诧异地看向前面的Xio队员，认出是艾克斯的人间体后，不由得笑着轻轻点头。

　　“我叫大地，”大地些微疑惑地看了眼拓司，解释道，“副队长怕你们迷路，让我先带你们四处看看。”

　　“那就麻烦你了，大地。”

　　“没什么，正好有学生过来参观。”

　　确认拓司身份后，大地带着几人进入研究中心，入目的除了忙碌的工作人员，还有各种新颖的装备，特别是高高竖起的战机主体，令人惊叹。

　　两个小女孩也是头一次看到这样的壮观场面，顿时小脑袋四处打量：“好厉害！”

　　“Xio的大多数超级技术都是在这里开发出来的，”大地朝小满笑道，“我带你们去实验室看看，不过不要乱动哦。”

　　“小薰！小满！”正说着，后面突然传来一阵喊声。

　　“是妈妈！”小满回头看到来人，兴奋地拉着姐姐一起跑过去。

　　“妈妈，我好想你。”

　　“妈妈也想你们，有没有听爸爸的话？”橘香织高兴抱住小女儿，目光转向淡笑着的拓司。


第七十二章 巴顿（一）

　　研究中心外，大地带着小薰小满继续参观基地，拓司则和橘香织一起漫步在过道间。

　　“抱歉，”拓司率先开口打破沉寂道，“没和你商量就回来了。”

　　“该道歉的是我才对，”橘香织摇头道，“总是因为任务牺牲和你们在一起的时间，有好长时间没有抱孩子们了……”

　　印记空间，精神体夏龙撑着后脑勺靠在椅子上，默默地看着这对重逢的夫妻俩。

　　在奥特曼世界这么多年，如果按照当初的光之国时空算的话，他的年龄比拓司还要大，只是除了以人类之躯拥有了常人难以想象的力量，其他方面却……

　　或许，与“孤门”相遇是命运也说不定，这种令人眷念的亲情很久没有体会到了。

　　夏龙轻轻捏了捏没什么变化的贝壳护身符，起身走到基地操作台前。

　　进化仪的事交给零号在处理，不过想要重新构造进化仪也不是一件简单的事，即使是单纯地作为变身器也依然有很多问题，像超次元能量的处理就很麻烦。

　　超次元能量对一般身体的负荷很重，严重甚至会造成不可挽回的损伤，所以在扎基人偶报废了一次后才设定了冷却时间，力求将影响降到最低。

　　也因为这一点，为了将来应对神，新生的卡利欧一开始就是通过超次元能量孕育。

　　毕竟，现在神没有完全苏醒还没什么，扎基人偶足以应付大多数状况，可到真正决战的时候，扎基恐怕起不到什么作用，只能依靠新生卡利欧。

　　“情况怎么样？”夏龙对着数据分析中的光幕问道。

　　“已经开始稳定了，”零号模拟出进化仪变身时的能量反应道，“参考奈克瑟斯的情况，需要经历数次进化过渡，到时候卡利欧应该可以完美融合超次元力量，成为完全体。”

　　“奈克瑟斯……”想到诺亚之光的传递，夏龙微微出神。

　　相比起诺亚还有一般奥特战士，他的情况有些不同，能变成光，却不完全是光，某种程度上和大古比较接近，既是光也是人类。

　　所以这次与其说是找回自己的光之力，不如说是凝聚全新的光之力，难度显然超过一般情况。

　　不过好在开始还算顺利……

　　“滴滴！大熊山出现怪兽。”警报声打断夏龙思索，光幕画面跳转，显示出外界的影像。

　　“这是，”夏龙看向放大后的怪兽身形，熟悉的鸟喙引入眼帘，“是巴顿啊。”

　　Xio基地也很快响起连片警报声，作为副队长的橘香织第一时间接到紧急集合信号。

　　橘条件反射般想到离开，跑出几步后却又面色挣扎地回头看向拓司。

　　作为一个对工作严格认真的女人，常常因为任务而牺牲和家人在一起的时间，任务与家人再次摆在她面前。

　　“去吧，”拓司点点头，笑道，“我已经找好了住所，等你工作结束再聚也一样。”

　　“嗯！”橘香织松了口气，点点头匆忙转身跑开。

　　……

　　“隼人，阿渡！你们乘空战马斯凯迪立即赶往现场，阻止怪兽入侵市区上空！”

　　“实验队伍乘阿拉米斯出动，分析对付怪兽的方法，明日奈同行支援！”

　　Xio作战指挥室，橘赶到后立马与队长一起安排作战。

　　“快快！”

　　作战指令下达后，机库迅速动员，人员往来间，大地带着实验小组匆匆出来，一起的还有小薰小满。

　　“川久保先生，”行动在即，大地找到拓司后着急道，“我们要出去了！”

　　“科研人员也要出动吗？”拓司抱起小满，奇怪地看向大地身后的几人。

　　“不要小看我们哦，”研究员女生嘟起嘴道，“现场分析也很重要的！”

　　“爸爸，”等一行人离开，小薰问道，“是怪兽出现了吗？”

　　“嗯，放心吧，Xio一定会消灭怪兽的。”

　　拓司拉紧女儿小手，望着战机沿弹射轨道上升至机库顶部，悄悄朝夏龙问道：“现在怎么办？”

　　“这次的怪兽有点麻烦，”印记空间，夏龙看着光幕里的巴顿道，“不管怎样，先看看情况再说。”

　　小薰小满在这里，他不可能丢下两个孩子去战场……

　　“Xio马斯凯迪，正在出发！”

　　“咻！”基地顶部起飞台，变形战机激射而出，与特搜车阿托斯合体后，在夏龙还有两个孩子的注视下化为一个黑点消失在天边。

　　随着队伍出发，基地顿时又恢复平静，除了作战指挥室，其他地方的工作人员继续忙碌起自己的事情。

　　拓司回头看了眼Xio指挥室方向，带着两个女儿道：“走吧，我们先回家。”

　　“嗯。”

　　两个孩子也很懂事，没有多问橘香织的事，乖巧地跟着拓司开车离开Xio基地。

　　……

　　大熊山，巴顿为了产卵，离开栖息的火山，用各种各样的东西在山下塔起一个鸟窝，有木屋，大树，还有汽车。

　　“巴顿的卵可能是要冷却才能生下来，所以才跑到地面上产卵了。”

　　“这是在筑巢吗？”

　　Xio探测发现鸟巢里还困着许多普通市民，然而却没法展开救援，只要靠近就会遭到巴顿攻击。

　　“想办法引开巴顿！”

　　“拓司，”夏龙远远看到巴顿身影，提醒道，“先在那边停一下。”

　　拓司看了看两个孩子，凝重地沿着田间道路开向现场。

　　就在前方，Xio的行动遭遇了很大阻力，因为市民的关系无法直接攻击，为了引开巴顿反而陷入困境。

　　“砰砰！”

　　巴顿被引出鸟巢后，疯狂地对战机进行追击，庞大的身形频繁在头顶上空呼啸飞过。

　　“爸爸！”小薰小满害怕地挤在一起。

　　“没事。”拓司不敢再继续前进，忙把车停在路边远远观望巴顿。

　　Xio的作战失败后，艾克斯出现加入了战斗，不过看样子也不是巴顿对手。

　　眼看着巴顿锋利的鸟喙刺入艾克斯肩膀，拓司急切交代女儿道：“你们两个就躲在车里，不要出去。”

　　“爸爸！”小满害怕地拉住拓司。

　　“听话，小满，”拓司抱了抱小满，还是朝大女儿道，“照顾好小满，爸爸很快就回来！”


第七十三章 巴顿（二）

　　“砰砰！”

　　山区战场，拓司赶到的时候，艾克斯正艰难躲避巴顿利喙攻击，好几次都让人看着捏起一把冷汗。

　　“明日奈，瞄准那家伙的红色颊囊！”

　　“距离400米，西北风速每秒3米！”

　　距离拓司不远的地方，Xio队员明日奈单独扛着光子炮武器瞄准巴顿攻击，只是射出的光子炮还没落实便被巴顿喷出的火焰弹吞噬，反而将自己暴露在巴顿的火焰攻击下。

　　“糟糕！”

　　面对猛烈的爆炸火焰，拓司不由得抬起手臂。

　　“铿！”进化仪在交织的光流中凝聚出来，随着双翼展开，核心光芒搏动了一下，光流汇聚间再次亮起，飞速包裹着拓司化为一道光团飞起。

　　“卡利欧！”

　　“那是什么？”Xio基地指挥室，橘香织正向科学家梵顿星人询问解决方法，忽然发现现场画面出现了一道强光。

　　“嚇！”巴顿锋利的鸟喙正要啄击艾克斯，突然便被迸发的光芒死死挡住，最后直接被光芒中伸出的手臂重重掀飞出去。

　　光芒收敛，银色巨人身形渐渐显露在艾克斯面前。

　　艾克斯怔怔地站起身：“你是？”

　　“艾克斯，”大地惊讶道，“还有其他奥特曼吗？”

　　“的确是有，不过……”

　　“怎么了？”梵顿星人格尔曼回过头看向画面，嘴巴张大，“这个奥特曼是哪里冒出来的？”

　　橘香织紧紧看着银色巨人，诧异道：“好像是前几天出现在加拿大，救了我丈夫的巨人……”

　　“昂！”大熊山区，巴顿摇了摇晕眩的脑袋，恼怒鸣叫一声，继续攻向巨人。

　　“危险！”光粒子环绕间，拓司担忧喊出声。

　　“没事。”

　　面对凶猛冲来的巴顿，夏龙上前一步，闪电般出手掐住巴顿利喙。

　　“哈啊！”不给巴顿反抗的机会，夏龙另一只手紧跟着击出，连续拔掉巴顿的两个毒囊后，直接举起巴顿用力扔出去。

　　“啊！”巴顿庞大的身体猛地砸中山岚，带起一阵轰隆震荡。

　　夏龙没有继续攻击，转向一旁发呆的艾克斯：“还愣着干嘛，趁现在！”

　　“啊，哦！”大地反应过来，忙跟着调动能量。

　　“昂！”巴顿站起身，不再直接冲击，张开鸟喙愤怒地喷出火焰弹。

　　这回不用夏龙提醒，艾克斯第一时间凝聚屏障挡下巴顿攻击。

　　“砰！”

　　“扎拉蒂姆光线！”火焰散开后，艾克斯朝夏龙点点头，左脚画圈展开身形，短暂蓄力后双手交叉朝巴顿释放出X型光线。

　　“砰——！”受到夏龙从旁压制，巴顿才扑扇着翅膀飞离地面便被艾克斯光线笼罩，猛然爆炸开。

　　“成功了！”

　　含有特殊粒子的光线作用下，爆炸火焰中数据流汇聚，最后落下一个袖珍的巴顿火花人偶。

　　夏龙些微恍惚地看着收起动作的艾克斯，脑海里不觉想起现实世界参演的艾克斯奥特曼舞台剧。

　　“怎么了？”拓司疑惑出声道。

　　“没什么。”

　　夏龙轻笑一声，气劲环绕间迈步奔出，越过艾克斯飞离战场。

　　“喂！”艾克斯本来还想认识一下，见状也只能无奈地收起心思，同样昂首飞起。

　　“作战结束，马上去救出市民！”

　　Xio指挥室，神木队长下达收尾命令后转身走开，只有副队长橘还盯着画面中奥特曼远去的身影。

　　……

　　战场外，拓司默默看着忙碌救援的Xio队员们，站立一会，转身回到两个女儿身边。

　　“爸爸！”在车里担心不已的小满看到拓司，率先冲出轿车扑过来。

　　“嗯，”拓司收起疼爱地抱起小女儿，“我们回去吧。”

　　新家就在东京，距离Xio基地不算太远，不过等真正返回的时候还是已经到了傍晚。

　　大部分时间是为了安排小薰小满转学的事，拓司自己的工作方面也要处理。

　　“拓司，”橘香织来电道，“今天可能没办法回去。”

　　“没什么，”拓司理解道，“我已经帮小薰小满办好转学手续了，就是附近的学校。”

　　橘笑道：“是吗？我和孩子们聊聊天……”

　　“妈妈！”小薰小满挤到手机前。

　　“今天我们见到怪兽了哦！”

　　“怪兽？”橘愣了愣，急道，“这里和加拿大不一样，你们都要小心啊！”

　　“嗯，妈妈你也是。”

　　Xio基地，大地倒了杯咖啡，见橘通讯结束后，心事重重的样子，开口问道：“副队长在和家人聊天吗？”

　　“嗯。”橘从屏幕上回过神，笑道，“今天麻烦你了，大地。”

　　“川久保先生人很不错，”大地递给橘一杯咖啡道，“小薰她们好像很喜欢这里，下次也让她们来玩吧。”

　　“我会的。”

　　想到长时间无法陪女儿，橘惆怅地喝了口咖啡，顺便问道：“白天的那个巨人，有什么发现了吗？”

　　“还没有，”大地有些头疼道，“和艾克斯一样都是未知的超人，可以说是个谜。”

　　事后他去查了加拿大方面的资料，也依然没有收获，就连艾克斯也没有什么头绪。

　　……

　　“现在的日本的确是很危险，”印记空间，夏龙轻捏着一块菱形水晶，“所以我特意准备了这个。”

　　“这是什么？”拓司好奇端详道。

　　“遇到危险时能够起到防护作用，而且能够将信息传递给我，”夏龙解释道，“就算是怪兽正面攻击也能够抵抗一会。”

　　就和这次巴顿一样，以后拓司不可能总守在女儿身边，用水晶来提供保护相当重要。

　　想到这点，拓司高兴道：“谢谢你，卡利欧。”

　　“如果不是我，小薰她们也不会遇到危险，”夏龙看向光幕画面里熟睡的两个孩子，许诺道，“放心吧，只要有我在，她们就不会有事。”

　　“嗯！”拓司用力点点头，同样坚定地看着孩子们。

　　在加拿大的战斗，还有和巴顿的战斗，都深深激发出拓司保护的信念。

　　“砰砰！”似乎是感受到拓司的心意，进化仪核心光芒也跟着搏动数下，随后散发出一道光芒。

　　“嗯？”

　　抬起手臂上的进化仪，拓司眼前闪过一些模糊画面。

　　“奈克瑟斯……”

　　“怎么了？”夏龙奇怪道。

　　“啊，没什么，”拓司恍惚回过神，“只是觉得，好像很久以前我们就遇到过。”

　　说完拓司又笑着摇头道：“可能是我太累了。”


第七十四章 地底女（一）

　　转眼又是几天过去，拓司算是在日本彻底安顿下来，小薰小满上了新学校，他自己则是暂时找了几份兼职在做，有时间就去救助队帮忙。

　　中间橘难得请假回家一次，但大多数时候还是留在基地，只是抽空和女儿们进行视频通话。

　　至于夏龙……

　　“卡片的能量来源还是和银河时空类似，”印记空间，零号分析数据道，“不过卡利欧的能量来源却是拓司，具体的进化数据还在分析。”

　　夏龙点点头，转而问道：“加拿大那边情况怎么样？”

　　“那里的异常反应已经消失，倒是日本这边有少许反应。”零号调出地图道。

　　“还是来了，真是阴魂不散。”

　　得到银袍女提供的信息后，夏龙心里也没有侥幸，只要他有动作，迟早会被发现，恐怕很快就有新的敌人出现。

　　摇了摇头，夏龙仔细看向地图。

　　“嗯？这个地方……是神仓地铁站，”看到地图上的位置，夏龙奇怪道，“神仓站最近好像一直发生局部地震，难道也是因为这个？”

　　“应该不是，”零号调出地图道，“不过也不是简单的地震，地震原因不明，可能是巨大生命体地底活动原因。”

　　“巨大生命体？”

　　夏龙调出地震信息，只见光幕地图上，地震源以神仓地铁站为中心无规律四处分布，的确很可能是怪兽所致。

　　“日本的怪兽未免太活跃了点。”

　　……

　　傍晚，拓司独自一人来到神仓站，附近行人来往，很是繁华。

　　“卡利欧，这里真的会有怪兽吗？”拓司小声问道。

　　“调查一下就知道了，今天应该还有地震。”夏龙视线落在地铁站入口，接过身体控制权道，“接下来就交给我吧。”

　　调查导致地震的怪兽倒是其次，他的目的是找一找异常反应的线索。

　　新的敌人很可能已经出现，怎么也得有所了解才行。

　　“喂，听说了吗？”几对情侣从夏龙身边走过，“最近地铁出现了一个地底女，看到谁就把谁抓到地下，然后吃掉。”

　　“别开玩笑了，只是传言而已啦。”

　　“可是真的有人看到过……”

　　夏龙视线扫过情侣们，身形一晃，悄然进入地铁线内部。

　　这片地铁线路本身没有完工，又因为地震的缘故中断施工，一个人也没有，除了黑暗深处传来的怪声就只有夏龙的脚步声。

　　“呜~”

　　古怪气息弥漫在地下通道内，怪声隐隐约约，好像哭声又好像哀怨的笛声。

　　夏龙一手拿着手电筒，一手打开光能手枪安全锁，才走出几步就看到一个戴着墨镜的女子身影。

　　“是谁？”

　　“讨厌的人类！”女子端着手枪，在看到夏龙的瞬间突然发出黑色子弹。

　　“砰！”

　　夏龙第一时间身形侧过躲开子弹，手上光能枪也紧跟着反击，强光闪过直接穿透黑暗射向墨镜女。

　　“啊！”伴随着一阵刺耳的尖叫，墨镜女慌乱避开光弹，回头消失在黑暗中。

　　夏龙正要追击，身后忽然传来一阵喊声。

　　“是谁在那里？”

　　夏龙停下脚步，看了眼墨镜女消失的地方，身形一闪紧跟着离开通道。

　　“奇怪，刚才明明有人。”大地和明日菜跟着施工人员赶到现场，互相对视一眼。

　　“大概又是那个奇怪的女人吧，”施工人员抱怨道，“已经有好几次看到她了，传说是地底女。”

　　“地底女？”大地拿着设备道，“刚才的尖叫声的确很像女人的叫声，不过……”

　　明日菜四处看了看，发现地面有一张卡片，连忙喊道：“大地！快过来！”

　　“这是？”大地借着灯光，诧异道，“间伏凉子，全身美容沙龙……名片怎么会掉在这里？”

　　明日菜走到另一边，看着墙壁上留下的弹痕，神色凝重道：“刚才有人在这里打斗过。”

　　“诶？不只是地底女？”

　　……

　　地面，便利商店外，夏龙一眼就看到地铁入口处的Xio战车。

　　“让她逃了不要紧吗？”拓司疑虑道，“那个女人应该和怪兽有关吧？”

　　夏龙看着平静的街区道：“不要紧，她的资料已经找到了。”

　　今晚他的主要目的是为了调查时空异常反应，只是看起来，敌人似乎还在等待，神仓站出现反应很可能是为了观察那个墨镜女，而最终目的则是找出他。

　　“川久保先生？”大地走出地铁站，正好碰到夏龙，惊讶道，“你怎么会在这里？”

　　“啊，好久没回东京，到处走走。”拓司主导身体道，“你们在这里调查吗？”

　　大地没有多想，而是慎重道：“川久保先生，神仓站这边的地震可能和怪兽有关，最好暂时离这里远一点。”

　　“果然有怪兽吗？”

　　另一边，昏暗灯光照耀下，墨镜女踉跄奔跑，不时惊恐地看向身后，就好像有什么可怕的东西在追赶一样。

　　然而没跑多远，墨镜女突然身体一僵，惨叫着在连绵黑雾中连连挣扎。

　　“呃啊——！”

　　“嗯？”夏龙首先感应到异常，紧接着便又听到一阵刺耳的尖叫声在夜空下回荡开，所有的路灯霓虹灯连连闪灭不止。

　　“又是这个声音！”

　　大地顾不上再和拓司交谈，匆忙跟着明日菜赶往声源方向。

　　“在那里！”

　　忍着耳朵刺痛，明日菜正要接近，前方街道突然炸裂，伴随着猛烈地震一头巨大怪兽冲出地面。

　　“神仓站附近出现怪兽，G类型！”大地踉跄着联络基地道，“身高大约50米，应该是地底怪兽泰莱斯通！”

　　“昂！”泰莱斯通发现大地两人，迈着沉重的步伐推倒拦路的高楼。

　　拓司跟着赶过来，见状惊声喊道：“快回来！”

　　几乎在拓司话音刚落的同时，泰莱斯通口里火焰猛然喷涌而出。

　　“大地，快回车上！”明日菜面色一变，忙拉着大地，回身便跑。

　　“快点！”

　　持续不断的震荡爆炸间，拓司凝重地一把拉住两人扑到一旁，险之又险地逃出火焰爆炸范围，只有热浪从身边擦过。

　　“呼！”明日菜摸着自己被烧焦的少许头发，心有余悸道，“谢谢你，拓司先生。”

　　“拓司？”Xio基地，橘正要下达作战指令，听到明日菜的声音不由得脸色发白，“拓司也在吗？”


第七十五章 地底女（二）

　　神木队长瞥了眼有些失态的橘，主动上前联络道：“明日菜，保护市民避难后，驾驶Xio波尔托斯阻止怪兽行动！”

　　说着神木又向身旁众队员下令道：“各队员急速赶往现场！”

　　橘面色变换，心神不定地将指挥工作交给队长。

　　虽然很重视工作，但知道丈夫身处险境却怎么也静不下心来，几乎想要亲自前往前线。

　　“放心吧，”神木队长肯定道，“有明日菜和大地在那边，拓司君不会有事的。”

　　神仓站外灯光晦暗的宽阔街道上，行人在怪兽出现的第一时间就逃跑一空，夏龙和大地明日菜过来的时候，只有Xio战车醒目地停在路边。

　　“拓司先生，你快点逃吧！”明日菜急匆匆跑回，轻喘着朝夏龙喊了声后一头冲进战车。

　　“Xio波尔托斯启动！”

　　拓司退到一旁，没有听明日菜的话离开，目视着战车驶出与一架飞行器结合变形后，跟着走向怪兽。

　　“卡利欧！”

　　“嗯。”夏龙接过身体控制，手指张开凝聚出光流如织的进化仪。

　　望着夜空下咆哮的怪兽，夏龙手臂举到身前，手指紧抓间进化仪双翼瞬间展开，源源不断的光华在夏龙胸前绽放开带起一道强光。

　　“变身！”

　　铿！

　　伴随着传说印记浮现，卡利欧流线型战斗身躯迅速冲出光芒。

　　“大地，你用热源传感器追踪怪兽！”陆地火枪手合体战车内，明日菜与大地分工合作飞快调好操作设备，攻击蓄势待发。

　　“10点钟方向，锁定怪兽！”

　　“梵顿磁轨加农炮，发射！”

　　“砰——！”瞄准目标后，明日菜立马朝泰莱斯通开炮，强大的能量弹命中后轰隆爆炸，只是很快便失去怪兽身形，火焰消失原地只留下连片荡起的尘雾。

　　“去哪了？”

　　“在后面！”

　　“砰！”不等两人反应，地面又是一阵晃动。

　　大地的惊呼声中，战车后方街道猛地爆炸，怪兽泰莱斯通冲出一口将战车咬在口里。

　　“啊啊！”

　　明日菜在剧烈震荡中抓住扶手看向外面，只见战车已经脱离了地面，机身火花四溅，更可怕的是泰莱斯通口里能量急速上升，眼看着就要喷出熔岩火弹。

　　“不好了！”

　　“快用照明弹！”

　　“嚇！”危急间，侧面光华突然涌起裹着战车冲出脱离怪兽大口。

　　震荡没有持续多久，明日菜回过神，入眼便看到外面一个巨大的银色身躯轻轻将战车放到地面。

　　“诶？是那个巨人！”

　　“砰！”救下大地两个，夏龙反身抗住泰莱斯通的火焰攻击，大踏步和这头体表结实的地底怪兽撞在一起。

　　“喝啊！”

　　格开穿山甲般的泰莱斯通，夏龙手臂用力，连续劈砍后一拳重重击退泰莱斯通，气劲爆发带起猛烈的狂风。

　　不过，皮糙肉厚的怪兽很快又再次咆哮地冲击而来，这次竟然在半空中旋转化为一个陀螺。

　　“嚯！”

　　夏龙闪电般侧身避开冲撞，反手一把拉住想要钻入地下的泰莱斯通。

　　“滋滋！”

　　双臂电光撕裂间，夏龙身体猛然一沉，暴力将怪兽拉出地面，高高抡起一个过肩摔砸到另一边。

　　“砰——！”泰莱斯通庞大的身躯沉重落在街道间，整个神仓站附近的街区都跟着震了震，巨响雷鸣般轰隆传来。

　　没等众人缓过劲，夏龙双臂能量猛烈汇聚，最后合在一起哗地爆发开一道巨大的能量光波，径直轰击在泰莱斯通身上。

　　泰莱斯通几乎才站起身便被光波笼罩，几乎是瞬间爆开化为无数数据流。

　　“那是，”大地走到废墟边，诧异地看向飞离战场的巨人，“那个巨人也能把怪兽变成火花人偶吗？”

　　战场附近的一座天桥上，拓司望着前面的废墟，从怀里拿出手机。

　　“嗯，已经没事了，我只是正好到这边来。”

　　“小薰两个都在家……”

　　通讯了好一会拓司才放下手机，轻呼一口气。

　　“拓司，”夏龙顿了顿，还是提醒道，“最好不要把橘牵扯进来，至少现在不能。”

　　奥特曼的身份不仅意味着强大的力量，更意味着责任与牺牲，拓司的家人不一定能够平和接受，而且说不定还会因此被敌人利用。

　　“我只会是她们眼里一个普通的丈夫和父亲，”拓司按着温热的手腕，点头道，“橘要是知道了反而会更担心。”

　　夏龙没有继续多说，移开话题道：“泰莱斯通虽然解决了，但是那个奇怪的女人还在，明天我们去调查一下。”

　　……

　　Xio基地，隼人还有阿渡队员急匆匆冲进实验室。

　　“怎么样了，博士？应该完成了吧？”

　　实验室的主要负责人是梵顿星人古尔曼博士，与两名实验组成员开发出了Xio的大部分超级科技，最不可思议的就是虚拟实体化技术。

　　“唔唔。”古尔曼博士大腹便便地坐在电脑前，一副苦恼的样子，电脑屏幕上则是卡利欧的分析数据。

　　“怎么会这样？什么都解析不出来，这个奥特曼……”

　　“博士，”阿渡苦着脸凑近道，“您答应过要升级爆破枪的，不会忘了吧？”

　　“真是的，害得我一天十三顿的饭都没办法好好吃了，”博士从屏幕上移开视线，把爆破枪配件交给阿渡，“这是你要的升级配件，我可是解析了奥特曼的力量之后做出来的，叫作奥特光线枪。”

　　“好厉害！”阿渡喜不自胜地把将配件装在爆破枪上来回把玩。

　　古尔曼博士自豪地砸巴嘴道：“那当然了，我可是天才……”

　　“不过博士，”隼人也凑过来，看着电脑屏幕上的卡利欧分析图像，“这个是……”

　　“咳咳，没什么。”

　　古尔曼博士不着痕迹地切换屏幕画面，转到哥尔赞解析画面后，实体化出一张哥尔赞卡片道：“不只是奥特光线枪，还有通过研究火花人偶制造出的新武器……”

　　同一时间，东京神仓町商业街，全身美容沙龙会所。

　　昏暗的房间里几只蜡烛灯火摇曳，烟雾缭绕间墨镜女惊恐地背靠墙壁。

　　“是谁？到底是谁？”

　　微弱光亮中，一道恶魔般的影子缓缓走出黑暗，红光彻底覆盖女子。

　　“吾名，路西法。”


第七十六章 敌踪

　　次日，明日菜和大地被安排潜入间伏凉子的店里进行调查。

　　虽然是执行任务，但明日菜还是很开心，伪装时特意拿出了为生日准备的高跟鞋，配合大地打扮成情侣的样子。

　　不过，一起行动的大地看起来却有些呆呆的。

　　“你还在想昨天的事啊？”明日菜回头看了看西装打扮的大地，泄气道，“这样看起来一点都不像情侣。”

　　大地跟上道：“古尔曼博士也说了，那个巨人和艾克斯不同，完全无法解析，我只是有些好奇而已。”

　　“所以呢？”

　　“那个巨人的代号就叫米斯特瑞怎样？”大地追着道。

　　“神秘吗？”明日菜撇嘴道，“可是我总觉得那个巨人叫卡利欧。”

　　“卡利欧？什么意思？”

　　“没什么意思，不过啊，我们现在可是来执行任务的，给我专心点！”明日菜也没心情继续狂街，走向美容沙龙店道，“记得把枪调成麻醉模式。”

　　“哒哒！”美容沙龙店，房内蜡烛燃烧殆尽，光线昏暗，只能隐约看到地上凌乱的物件。

　　夏龙踩着杂物走到墙边，捡起破碎的墨镜碎片。

　　来晚了，不过究竟会是谁？有种熟悉的感觉……

　　“就是这里！”

　　“凉子小姐在吗？”

　　外面大地和明日菜的声音打断夏龙思绪，眼见两人要进来，夏龙身形一闪进入系统空间。

　　“怎么没人？”大地奇怪地掀起门帘，想要进屋却被明日菜一把拉住。

　　“小心，有人来过！”

　　明日菜本能感觉不对，猛地拔枪冲进屋内，面对的却是空荡荡的房间。

　　“奇怪。”

　　“还有其他人在找那个女人吗？”大地打开照面打量周围道。

　　“应该昨天地铁线内的那个，”明日菜看到地面的墨镜碎片，用力一拳锤在墙上，“可恶，好像又晚了一步。”

　　“晚了一步的是我才对，”夏龙看着光幕中的大地两人，纳闷道，“怎么到哪都能碰到他们两个？”

　　摇了摇头，夏龙转向零号道：“能找到线索吗？”

　　“能量收集完毕，解析中。”零号调出另一块光幕。

　　一连串惨叫杂音在空间基地回响开，重复数次后终于能够隐约听清。

　　“滋滋……吾名……路西法……”

　　“这是？”听到惊恐尖叫声中夹杂的片段话语，夏龙眉头皱起。

　　奈克瑟斯TV大反派是扎基，但其实还有个存在于废案中的BOSS路西法，那个废案里的时空他甚至还亲自经历过，只是中途为了对付黑暗扎基而提前离开。

　　没想到到了另一个奥特曼世界还会碰到这样的家伙。

　　……

　　“爸爸，我要吃这个。”商业街天桥露天店外，小满喜滋滋地拿过盛放布丁的盘子。

　　“一人一个。”拓司好笑地看着两个女儿，回过身又找服务员点了几份小吃。

　　“小满，少吃点甜食。”一旁的橘瞪了拓司一眼，替女儿擦掉嘴角的碎屑。

　　在加拿大的时候，平时都是姐姐小薰帮忙照顾妹妹，偶尔拓司会带两个女儿外出游玩，但好些年都没有一家人这样聚在一起吃饭。

　　小满和姐姐小薰期待道：“妈妈，你今天可以住在家里吗？”

　　橘看了看拓司，眼里闪过挣扎一会，点头笑道：“嗯，应该可以……”

　　“砰——！”突然一阵炸响压住橘的声音，紧随而来的猛烈晃动几乎让天桥崩塌，玻璃饮料散碎一地。

　　“小薰！小满！”

　　拓司和橘紧张地同时抱起女儿，不过震动并没有持续，爆炸过后又恢复了平静，直到这时拓司才注意到远处巨大的爆炸火焰。

　　“怎么了？”

　　不只是他们，所有的行人都诧异地看向爆炸方向，不知发生了什么事。

　　“怪兽吗？”

　　“滴滴！”这时，橘的通讯器响起。

　　“我是橘。”

　　“副队长，紧急集合！”

　　“是，我知道了。”

　　橘抿嘴放下通讯器，为难地迎向两个女儿的目光。

　　“妈妈……”

　　“回去吧，”拓司牵过女儿，点头道，“对付怪兽要紧。”

　　小薰也跟着道：“妈妈，小心点啊。”

　　“嗯，你们也是，”橘哽咽地点点头，还是有些不放心地朝拓司交代道，“这里很不安全，先带孩子们回家。”

　　“我知道。”

　　带着对家人的愧疚与担忧，橘亲了亲女儿，沉着心转身跑下天桥，最后消失在拓司还有两个孩子的视野里。

　　“爸爸，”小满担心道，“妈妈什么时候可以回家？”

　　“快了，等消灭怪兽。”拓司收拾好心情道，“我们先回去。”

　　……

　　“我是扎拉布星人，迄今为止已经破坏了许多星球，下一个轮到地球……”

　　东京市区，等拓司安置好小薰小满后，所有的显示器上都被扎拉布星人占据，一同出现的还有巨大怪兽贝蒙斯坦。

　　看到远处连成一片的爆炸，拓司定下心，让小薰和小满呆在家里后急忙赶往战场。

　　“等等，拓司。”

　　夏龙叫住拓司，紧紧看向基地光幕上显示的画面，发现太空出现了异常强大的能量反应。

　　“这是什么？”

　　“轰！”晴朗的天空中，黑色雷电环绕的巨大能量团骤然穿透云层。

　　“拓司，小心！”

　　“砰——！”雷球正中前方不远处的一座工厂，顺带着拓司也一并卷入能量风暴之中，一道道黑紫色能量环绕着钻人拓司体内。

　　“怎么了？”

　　“有异常能量入侵！”印记空间警报声急促传响间，夏龙主导拓司身体，抬手亮起传说印记。

　　“这个好像是资料中的暗黑雷暴能量，怎么现在就出现了？”

　　“哗！”

　　随着印记能量流转，夏龙全身迸发出强光，黑暗能量瞬间被消灭殆尽。

　　不过……

　　“轰隆！”才瓦解入侵危机，地面再次晃动起来，前方暗黑雷暴能量主要落点猛地扎拉布星人巨大的身形撑开。

　　“哈哈哈！”暗黑能量完全融入扎拉布身体，强大的力量让扎拉布陷入癫狂之中，“真是美妙的感觉，看我一口气踩扁你们！”

　　“啊，变大了！”负责追击扎拉布星人的隼人和渡两人停下脚步，眼看着一只巨大无比的脚掌踩来，连忙叫喊着往夏龙这边跑来。

　　“拓司先生，快走！”


第七十七章 Xio超级技术

　　“砰——！”紧跟着隼人和阿渡，扎拉布星人狂笑着重重踩下，沉重冲击力道撕裂地面，掀起无数水泥块。

　　“这两个家伙……”

　　夏龙望着扎拉布星人庞大的身躯，有外人在不好变身，只能再次激发能量，和两个Xio队员一起跃身躲开。

　　“轰！”

　　冲击结束，隼人和阿渡狼狈地趴在杂物间，干咳不已，连武器都掉到了夏龙这边。

　　“这是什么？”夏龙疑惑地捡起组合枪，奥特光线枪。

　　阿渡从晕眩中缓过劲，看到夏龙的动作，连忙惊声道：“不要！”

　　“正在注入奥特英雄之力……”

　　“嗯？”夏龙诧异地看着手枪上的能量反应，竟然连他的光能都跟着调动起来。

　　“模仿奥特光线的装置吗？”

　　感受到枪口急速汇聚的能量，夏龙拖住手枪，注入自己的能量后顺着瞄准前方的扎拉布星人。

　　“发射！”

　　“砰！”短暂蓄能后，一道光线猛地从枪口发出瞬间贯穿扎拉布，即使得到暗黑雷暴能量强化，扎拉布星人的身体还是被光能撕裂节节爆炸开。

　　“哦嚯嚯！博士的发明竟然有这种威力，一击就解决！”阿渡回过神，激动地看了看爆炸的扎拉布星人，连忙冲过来拿过冒烟的奥特光线枪，左看右看。

　　“不过，好像坏了……”

　　“拓司先生，”隼人吃力站起身，意外道，“没想到你还懂射击，比阿渡这家伙厉害多了。”

　　“哈？”没等夏龙回答，阿渡红着脖子道，“你觉得我很差吗？”

　　“不是吗？”

　　夏龙摇了摇头，没有理会斗嘴的两人，而是跑到街道口皱眉看向另一边战场。

　　在扎拉布出现的同一时间，艾克斯也加入了与贝蒙斯坦的战斗，只是还没等到他出手帮忙就被贝蒙斯坦吸进了肚子，扎拉布星人爆炸的时候，一并被贝蒙斯坦带离地球。

　　“艾克斯怎么回事？”

　　望着消失在天际的贝蒙斯坦，夏龙摊开手掌，凝聚出进化仪后，紧跟着破开大气冲向太空。

　　“嚇！”

　　……

　　Xio基地。

　　神木队长严厉地看着屏幕里隼人和阿渡：“保护地球是你们的使命，但是你们看看自己像什么样子？”

　　呵斥完，神木又转向通讯员道：“能找到贝蒙斯坦的去向吗？”

　　“贝蒙斯坦吸走艾克斯后去了宇宙，”通讯员调出月球画面探测画面道，“现在位置在月球……嗯？还有一个巨大的能量源，是另一个奥特曼！”

　　橘副队长闻言神色一紧：“那个奥特曼终于出现了吗？”

　　“砰！”月球，卡利欧与贝蒙斯坦一同落到环形山谷中，剧烈冲击间主动被贝蒙斯坦吸入体内。

　　“你怎么也进来了？”看到卡利欧，大地与艾克斯急道，“这里会把我们溶解的……”

　　“我知道。”

　　夏龙扶住艾克斯，撑起防护罩后放眼打量周围熔岩般的溶液。

　　和眼Q一样，贝蒙斯坦体内也存在一个亚空间，没有空间能力的人进来恐怕除了强行突破外别无他法。

　　新生期的卡利欧和艾克斯暂时都没有突破的力量，不过他却有空间能力。

　　“唰！”随着额头的传说印记亮起，卡利欧光芒绽放，裹着艾克斯一并撞出贝蒙斯坦体内，最后重重落在环形山谷边缘。

　　“这是？”

　　艾克斯回过神，诧异地看向卡利欧：“空间穿梭吗？”

　　“诶嚇！”夏龙展开战斗身形，拳头冲刺着轰然击穿贝蒙斯坦腹部的吸收器官。

　　“哗！”随着能量冲击扩散开，贝蒙斯坦庞大的身躯轰然爆炸，只剩下无数光点收缩化为火花人偶。

　　“那个……”眼看着夏龙消灭怪兽后又要离开，大地着急跟上。

　　夏龙回过头，把贝蒙斯坦火花人偶转移给艾克斯后，传念道：“地球还隐藏着其他敌人，我不会每次都帮你们，好好锻炼下自己吧，现在的你们还差得太远了。”

　　艾克斯紧紧追问道：“你到底是谁？”

　　“我是卡利欧，以后你们会知道的。”夏龙跃起身飞离月球，光芒闪过，只留下红灯鸣闪的艾克斯。

　　“卡利欧，和明日菜说的一样，”大地疑惑道，“艾克斯，你听说过吗？”

　　艾克斯静静地看着地球：“或许是在我来之前就在地球上的奥特战士。”

　　“地球以前也有奥特曼？”大地喃喃道，“火花人偶的确是很久以前就存在了……”

　　……

　　东京，川久保家。

　　拓司从救助队回家后，照顾着小薰小满，夏龙则一个人呆在印记空间内。

　　那把奥特光线枪的威力着实吓了他一跳，虽然有他注入能量的关系，但Xio强大的超级技术怎么也没法忽视。

　　仔细考虑过后，夏龙让零号秘密进入Xio系统，最后选择将最重要的虚拟电子技术的研究资料进行拷贝。

　　这项技术主要被古尔曼博士的研究小组用来制造电子卡片，通过终端读取电子卡片数据可以启用机械设备，甚至是实体化装备。

　　古尔曼博士已经通过解析火花人偶，制造出了哥莫拉还有泰莱斯通的电子卡片，除了供Xio战车使用，古尔曼博士还预备传输给艾克斯。

　　能够将身体数据化的艾克斯理论上可以驱动虚拟怪兽，不过迄今为止，因为夏龙插手的关系，实验小组一直没有机会尝试。

　　通过虚拟怪兽实体化装甲，夏龙对这一点还算了解，他在现实世界参演的艾克斯舞台剧里见过，甚至还帮忙搬过装甲道具。

　　不过，这项技术适合艾克斯却好像不适合他，倒是可以借鉴这些数据来提升自己。

　　“滴！”顺着资料浏览，卡利欧的档案出现在夏龙面前。

　　“这是……”

　　看着资料上卡利欧的立体影像，夏龙脑海里不禁浮现出艾克斯使用进化仪时的情形。

　　“电子技术有这么夸张吗？”

　　“只是通过数据进行模拟而已，”零号解释道，“还要受到驱动者本身能力限制。”

　　“也已经很厉害了，和以前完全不是一个时代的科技。”

　　看着电子技术资料，夏龙暗暗感叹，有一种已经老了的感觉。

　　他对奥特曼的印象还停留在过去的世界，即使已经经历了银河时空也没有转换过来，然而毕竟从银河开始就已经不是一个世界观，想法也必须改变。


第七十八章 穿梭时空的究极铠甲（一）

　　“找我帮忙？可是……”

　　拓司拿着手机，犹豫一会还是点头道：“好吧，我和小薰说一下就过去。”

　　“怎么了？”夏龙退出印记空间问道。

　　“橘刚才说有个古尔曼博士找我帮忙，让我去趟Xio。”拓司不知所以道。

　　“古尔曼博士？”

　　夏龙脑海里浮现出那个梵顿星人夸张的样子。

　　难道是拷贝资料的时候暴露了？可是就算暴露也不可能找到拓司才对……

　　Xio基地外。

　　“射击实验？”

　　拓司到达后，立马就被古尔曼博士带到空地，同行的还有两名助手以及阿渡和隼人。

　　这时夏龙才知道是为了奥特光线枪的事。

　　奥特光线枪在攻击扎拉布星人时表现的威力和实验组设定的数据相差太大，更是才使用一次就报废，这一异常状况古尔曼几人怎么也弄不明白，最后索性把拓司也找了过来。

　　“拓司君，”古尔曼博士冲击力十足的大脸凑近，将一把奥特光线枪交给拓司，“可以麻烦你再使用一次吗？”

　　“我吗？”拓司指了指自己，奇怪地看向周围的阿渡等人。

　　在众人的注视下，拓司勉强拿起光线枪。

　　好在他以前在救助队工作的时候学过一点射击，虽然水平实在一般，但也不至于连开枪都不会。

　　深呼吸一口气，拓司端起奥特光线手枪，瞄准预设靶子。

　　“正在注入奥特英雄之力！”

　　“注入完成！”

　　“发射！”

　　“砰！”拓司身体后仰，咬牙顶住强大的后坐力，但发射出的光线还是和预设靶错过，命中后方的山石轰然爆炸。

　　“怎么会这样？”古尔曼张大嘴。

　　没有命中靶子没什么，可是威力比起上次却差远了。

　　“所以我就说了是巧合嘛，”阿渡笑道，“博士，那天可能是天上落下来的东西影响。”

　　“会是这样吗？”古尔曼看着实验场沉吟不已。

　　拓司轻呼着放下手枪，朝古尔曼博士几人问道：“这样可以了吧？”

　　夏龙使用的时候还没什么，他亲手射击时才感受到奥特光线枪强大的后坐力还有破坏力。

　　“唔！”古尔曼博士继续凑近盯着拓司打量。

　　“有什么问题吗？”拓司心虚道。

　　“没有。”古尔曼找不到什么特别之处，只能失望地收回奥特光线枪，独自到另一边研究起数据。

　　不过其他人反而都兴致勃勃地围住拓司。

　　“川久保先生，橘副队长在家怎么样？”

　　“加拿大那边是什么样的？”

　　第一个扑到拓司面前的是实验组天才科学家高田琉依，小丫头兴奋地拉着拓司不停追问。

　　“琉依！”另一名实验组员新月守捂了捂脸，连忙把疯丫头般的琉依拽开，歉意道，“非常抱歉，不用管她。”

　　“什么嘛，好不容易见到副队长家人！”

　　“呃。”拓司尴尬地笑笑，告辞道，“如果没事的话，我就先回去了。”

　　新月守不好意思道：“真是太麻烦您了，吃完午餐再走吧。”

　　“博士，”不等夏龙回应，明日菜队员进入试验场喊道，“研究所已经准备就绪了。”

　　“哦，差点忘了，”古尔曼博士停下研究，回头道，“琉依，就麻烦你去准备了。”

　　“好！”

　　不一会，明日菜带着琉依离开，古尔曼博士等人也开始收拾实验设备。

　　拓司疑惑间，新月守主动轻笑着解释道：“今天他们要把火花人偶移送到基本粒子研究所研究，不过我会留下来，午餐就交给我吧。”

　　“不用了，我还是回去好了。”

　　拓司摇摇头，顺便和橘通讯后，开着轿车离开试验场。

　　印记空间，夏龙目视着光幕里Xio转移火花人偶，一种奇怪的感觉涌上心头。

　　看样子运送途中不会很平静的样子，不过Xio的运送准备也时分充足，3台战车全部出发，武装齐全。

　　夏龙收回视线，将光幕画面转到整个东京都地图。

　　地底女失踪后，他就一直调查异常反应，可惜始终没有再发现路西法的动静。

　　就像他和艾克斯说的，路西法肯定是隐藏在暗处。

　　“滴滴！”

　　探测画面突然出现警告，显示出时空波动，紧接着一个纳克尔星人的身影出现在夏龙眼前。

　　“嗯？”

　　夏龙看向波动地点，发现是Xio运送车队的行进路线上。

　　打火花人偶主意的家伙这么快就出现了，还是来自其他宇宙。

　　“拓司，掉头，”夏龙暂时放下调查的事，提醒拓司道，“那群家伙有麻烦了。”

　　“是怪兽吗？”

　　拓司神色凝重起来，不用夏龙多说便调转方向，顺着进化仪导航开往时空波动地点。

　　……

　　另一边，Xio车队突然被怪兽布莱克王拦截下来，强大的实力让空战马斯凯迪号还有大地马斯凯迪号都束手无策，攻击起不到作用，反而是自身在布莱克王的火弹攻势下不得不狼狈躲避。

　　“砰砰砰！”

　　“危险！”

　　大地和琉依都跟着阿渡搭乘运载火花人偶的亚拉米斯战车，等战车脱离险境后，大地焦急地跑下车道：“不好意思，我离开一下！”

　　“喂，大地！”

　　阿渡呼喊一声，顾不上太多，下车后急忙组合奥特光线枪瞄准怪兽。

　　“注入完毕！”

　　“发射！”

　　“砰！”奥特光线径直射向布莱克王，只是强力冲击波却被布莱克王双臂挡住后甩向两边。

　　“这家伙太厉害了！”

　　阿渡脸色难看。

　　两边的山地连片爆炸，而目标怪兽却没有受到什么伤害，反而气势更为凶猛。

　　同一时间，大地在古尔曼博士诧异的目光中跑到林子里，迅速与艾克斯融合后飞入战场，及时拦下布莱克王，接替队友们的战斗。

　　不过……

　　艾克斯与布莱克王战斗吸引所有人注意的时候，身穿麻布斗篷的纳克尔星人却突然出现在了亚拉米斯战车后面。

　　“嗯？”阿渡警惕地回过身瞄准纳克尔星人，“你是什么人？”

　　“哼！”行走间，纳克尔星人猛地从头蓬下开枪打落阿渡手上的奥特光线枪，一拳一脚几个动作轻易击倒阿渡。

　　“那是？”拓司紧急赶到战场，一眼就看到谋夺火花人偶的纳克尔星人。

　　“住手！”

　　看了看艾克斯与布莱克王的战斗，拓司连忙跑上前拉住纳克尔星人。

　　“拓司，小心……”

　　“砰！”没等夏龙提醒，拓司手臂一紧，还没反应过来便猛然被拉住狠狠摔在地上。

　　“呜哇！”

　　冲击瞬间爆发扩散至拓司全身，剧烈痛楚作用下拓司直接昏厥过去。

　　“切，居然只是个普通人，吓我一跳。”纳克尔星人看了眼昏过去的拓司，暗骂一句，转身捡起奥特光线枪。

　　“这把玩具还不错。”

　　将光线枪丢进战车内，纳克尔星人又接着打开存放火花人偶的箱子，看到有5个火花人偶不禁吹了个口哨：“宝贝很多嘛，应该可以卖不少钱。”

　　没有注意到藏身后座的琉依，纳克尔星人扯下身上的斗篷和火花人偶一起放进战车后，转身走向艾克斯与布莱克王的战场。


第七十九章 穿梭时空的究极铠甲（二）

　　“喂，拓司！”印记空间，夏龙连连调动光能唤醒拓司。

　　“醒醒，拓司！”

　　“我这是……”拓司扶着还有些晕眩的头部，睁开眼睛道，“那个外星人呢？”

　　“你真是太大意了。”夏龙摇了摇头，和拓司一起看向战场。

　　这次艾克斯难得结合了虚拟哥莫拉装甲，但也依然不是布莱克王还有纳克尔星人得到对手。

　　特别是纳克尔星人，格斗战力惊人，竟然将穿着哥莫拉装甲的艾克斯死死压制。

　　“嚯啦！”连续捶击过后，一记迅猛的后踢腿直接将艾克斯踢飞。

　　“砰！”

　　巨力冲击下，艾克斯重重砸在山石上，尽管有哥莫拉装甲缓冲，接连受到重创后红灯还是有些吃不消。

　　“大地，这家伙很厉害，别大意！”艾克斯着急道。

　　“我知道！”

　　大地吃力地支起身体，然而还没动作背后又遭到布莱克王的攻击。

　　“呃啊！”

　　“卡利欧！”拓司望着遭到围攻的艾克斯连忙跑到战车前，沉声举起手臂。

　　“嗯，交给我……”

　　“铿！”天空突然打开一个时空漩涡，熟悉的能量气息袭来，夏龙诧异抬起头，手上正要凝聚的进化仪也跟着散去。

　　“那是？”

　　“嚇！”漩涡光芒涌现，紧随着冲出一道巨大的身形，轰隆落到山地间。

　　银色的究极铠甲，光晕闪过的两把冰斧……

　　“纳克尔星人邦迪罗，我终于找到你了！”

　　“是赛罗啊！”夏龙看到赛罗收起究极铠甲后，手持两把冰斧冲入战场，不由得怀念出声。

　　果然还是和以前一样喜欢到处乱跑。

　　“赛罗？”拓司看着占据压倒性优势的赛罗，惊讶道，“好厉害，卡利欧你认识？”

　　“嗯，认识是认识，不过……”

　　“拓司先生？”一声轻呼声在拓司身后响起，打断夏龙话语，“是拓司先生吗？”

　　“嗯？”

　　拓司回过头，发现竟然是那个叫琉依的丫头。

　　“拓司先生，你没事吧？”琉依从战车后座探出身子，看到拓司后连忙问道。

　　刚才她看到阿渡还有拓司接连被纳克尔星人击倒，害怕地躲了起来，直到听到拓司的声音才回过神。

　　“琉依，你怎么在这？”拓司疑惑一声，转身走到阿渡身边，查看起伤势。

　　“我是和阿渡他们一起的，因为刚才，”琉依脸一红，转而问道，“阿渡他怎么样？”

　　“只是昏过去了，没什么大问题。”拓司本身就从事救助工作，车里还放着急救箱，见状忙道，“琉依，你留在这里，我去拿点东西。”

　　“拓司！”夏龙打断道，“来不及了，对方的目标是火花人偶，马上开车离开！”

　　“什么？”

　　拓司警觉地回身看向战场，发现纳克尔星人见形势不妙，击倒艾克斯后转而冲向战车这边。

　　“糟糕！”

　　顾不上阿渡，拓司吞了口唾沫后，立马坐上战车，在琉依的惊呼声中紧急调转方向开离空地。

　　“嗯？”纳克尔星人惊咦看向战车，注意到拓司后冷哼道，“找死！”

　　砰砰！

　　没有继续和艾克斯纠缠，纳克尔星人恼怒地拔枪连连朝地面射击，封锁住战车行进路线后，跃身一把抓起战车。

　　“啊！”战车凌空而起，随着纳克尔星人的动作剧烈晃动不已，琉依害怕地叫喊起来。

　　“哼，这些宝贝就归我了！”

　　不等艾克斯和赛罗反应，纳克尔星人直接带着战车与布莱克王迅速冲进一个时空漩涡离开。

　　“琉依！”穿过时空通道时，琉依的喊声戛然而止，拓司抓着方向盘，回头看去，发现琉依已经失去意识。

　　“没事，她只是受到穿梭时空的影响，”夏龙主导身体道，“接下来交给我吧。”

　　纳克尔星人的谋划不错，成功从赛罗还有艾克斯的眼皮子底下抢走了火花人偶，不过未免太大意了，居然把他也给带上了。

　　短暂的时空穿梭后，战车突然在一阵晃动中冲出漩涡，出现在一个有3个太阳的未知行星上。

　　“砰！”

　　战车落实地面，夏龙才扶稳身体，外面便传来纳克尔星人邦迪罗的冷哼声：“出来吧，小子。”

　　看了看后座昏睡的琉依，夏龙推开车门轻轻跳下车。

　　入眼是一片旷野山区，橘黄色夕阳光辉笼罩下风声呼啸，远处被赛罗踢断独角的布莱克王正在进行改造。

　　邦迪罗不耐烦地拔出纳克尔手枪，指着夏龙道：“小子，胆量还不错，不过落在本大爷手里算你倒霉。”

　　夏龙视线转向邦迪罗，笑道：“是啊，我也这么觉得。”

　　“什么？”

　　“砰！”不等纳克尔星人邦迪罗反应，夏龙身形一闪，近身膝击撞在邦迪罗腹部的同一时间，一把夺过邦迪罗手上的手枪。

　　“怎么可能！”邦迪罗捂着腹部连连后退数步，看到夏龙拿着自己手枪把玩，怒吼着挥拳还击。

　　迎着迅猛轰来的拳头，夏龙往后丢开纳克尔手枪，左右偏移让开攻击，最后闪电般出手抓住邦迪罗拳头。

　　“什么？”邦迪罗使出全力无法动弹，惊怒间，身体猛地被扯上前，随后腹部再次传来一阵剧痛，还没缓过劲下巴又是一痛，整个人随着一记上勾拳后翻掀飞，狠狠砸在地上。

　　“呜哇！”

　　琉依被撞击还有惨叫声惊醒，迷糊地坐起身，看到车外的情况后不由得轻呼着捂起嘴。

　　“拓司先生……”

　　“可恶！”邦迪罗愤怒着挣扎站起，直接巨大化压向夏龙，“你这家伙可别小看本邦迪罗大人！我可是宇宙最强的！”

　　夏龙正要变身，若有所感地回过头，正好和琉依视线撞在一起。

　　“琉依，把光线枪丢给我！”

　　“啊？好！”琉依慌乱中紧张地找到奥特曼光线枪，急忙扔出战车，“拓司先生！”

　　“咔！”夏龙一把抓住光线枪，抬手瞄准邦迪罗。

　　“正在注入奥特英雄之力。”

　　“注入完毕。”

　　眼看着邦迪罗巨大脚掌踩来，夏龙沉下心，光能传递与光线枪本身的力量聚合在一起瞬间爆发出一道夺目光波。

　　“发射！”

　　“砰——！”冲击波爆发，邦迪罗痛呼一声，庞大身躯轰然掀飞出去，重重撞在远方的山岚上。


第八十章 穿梭时空的究极铠甲（三）

　　“轰隆！”在琉依呆愣的目光中，爆炸火焰笼罩整片山区，邦迪罗身形一下子就消失不见。

　　夏龙收起冒烟的奥特光线枪，迅速回到战车。

　　琉依指了指爆炸火焰，紧张道：“那个外星人死了吗？”

　　“应该没有，我们要快点走了。”夏龙摇摇头，连忙发动引擎离开。

　　刚才的攻击没有直接轰杀邦迪罗，只是让对方受到了重创，不快点离开那头布莱克王会是个麻烦。

　　开车行驶中，夏龙余光扫过报废的奥特光线枪。

　　他已经尽量注意了，没想到还是这种结果，这下估计不太好解释了。

　　“那个，拓司先生，”脱离危险后，琉依轻呼着拍了拍胸口，兴奋追问道，“刚才是怎么回事啊？太帅了！”

　　“没什么，只是运气好而已。”

　　“可是奥特光线枪已经报废两次了，”琉依拿起严重损毁的奥特光线枪，俏皮笑道，“这把枪可是我做的哟！”

　　这小丫头……

　　夏龙没有接话，默默将车停到一处山坡边后，提醒道：“我们现在还被困在这个鬼地方，说不定以后再也回不去了。”

　　“啊，回不去？”琉依环顾四周的陌生环境，害怕道，“不要，我不想留在这里。”

　　“那就想想办法吧。”夏龙跳下车，打量起独特的异星景象。

　　虽然有3个太阳，但气温却不高，好像永远都停留在黄昏时刻。

　　耳旁除了呼呼风声外异常沉寂，看不到什么人烟，甚至连动物都找不到。

　　“唔。”琉依委屈地看了看夏龙，一个人找到通讯器尝试着联络。

　　“我是琉依，听得到吗？”

　　“我是琉依……”

　　夏龙笑了笑，闭上眼睛，意识迅速连接到还在艾克斯时空的赛罗。

　　“赛罗，赛罗奥特曼。”

　　“是谁？”地球平流层，赛罗听到心头响起的呼唤猛然一惊，还没动作，一个银色的巨人便在脑海里浮现出来。

　　爆发力十足的流线型身躯，四肢带着独特的装甲，胸前的双翼状计时器……看起来就好像是为了战斗而生的陌生奥特战士，而且隐隐有种似曾相似地感觉。

　　“你是……”

　　“我是卡利欧，”夏龙示意赛罗看向地球道，“也是这颗星球的奥特战士。”

　　“卡利欧？”

　　“赛罗，有人需要你的帮助，快点！”

　　话语说完，卡利欧影像也跟着消失在赛罗眼前。

　　“喂，你说清楚啊！”

　　赛罗回过神，已经找不到传念的气息，不过坐标他却是知道了。

　　“卡利欧吗？”赛罗杵着头，实在想不起在哪听过这个名字，摇头道，“这家伙，倒是会给我找事，不过……”

　　想到刚才夏龙说自己是脚下地球的奥特战士，赛罗心里一动。

　　“等等，难道那边就是邦迪罗所在的坐标吗？”

　　……

　　未知行星，琉依一次次尝试后，通讯器终于有了回应，明日菜等人声音传来：“琉依，你没事吧？”

　　琉依又看了眼站在另一边闭着眼睛的夏龙，继续道：“我和拓司先生在一起，不知道是在哪里，有3个太阳，看起来不像是地球。”

　　“什么？就算是最近的3连恒星距离也有6.4光年！电波是哪里来的？”

　　“琉依……”

　　“我想回去。”琉依拿着通讯器哭了起来。

　　“琉依，冷静点，”橘副队长冲到探测装置前，神色紧绷道，“拓司呢，让拓司过来通话。”

　　“我在这里。”夏龙蹲走到琉依身边，轻笑着回话道，“放心吧，我会照顾好琉依的。”

　　结束通讯，夏龙看着哭成花猫的琉依，暗暗苦笑。

　　本来想偷偷离开解决纳克尔星人，这下子算是没戏了。

　　至于主动变身把琉依带回艾克斯时空……

　　“再等等吧，一定有办法回去。”夏龙安慰道。

　　等赛罗过来，回去并不是问题。

　　“嗯。”琉依擦了擦眼泪，安静地坐在一旁。

　　“好想吃妈咪烤的樱桃派。”

　　“回去就能吃了。”

　　“呐，拓司先生，可以合张影吗？”

　　“嗯？”

　　夏龙头疼地由着少女折腾，好在等了一会后，天空终于有了动静。

　　“嚇！”随着一圈时空漩涡展开，赛罗华丽的身形唰地冲出，重重落到前面的山谷间，究极铠甲紧跟着解体化为无数流光，在赛罗手腕处凝聚成巴拉吉手镯。

　　“让你们久等了！”

　　“哇，好帅啊！”不等夏龙说话，琉依少女心爆发，先一步跑到前面，“赛罗殿下！”

　　“诶，赛罗殿下？”赛罗愣愣地指了指自己，看向周围问道，“邦迪罗呢？怎么没看到那家伙？”

　　夏龙接话道：“邦迪罗应该还在改造布莱克王。”

　　“你是？”赛罗低下头，看着夏龙有种说不出来的感觉。

　　“哈，”摇摇头，赛罗动身道，“谢了，等我解决那家伙再带你们回去。”

　　似乎是找到了纳克尔星人的位置，赛罗在琉依花痴的目光中跃身而起，径直飞向山谷另一边。

　　“赛罗殿下！”琉依惊呼一声，急忙拉着夏龙道，“拓司先生，我们也过去吧！”

　　“……”

　　……

　　“嚇！”赛罗一眼就看到被改造强化的电钻布莱克王。

　　虽然没有找到邦迪罗踪影，但赛罗还是第一时间带着汹涌烈焰踢向布莱克王。

　　“布莱克王！”山丘间，邦迪罗忍着疼痛命令布莱克王迎战赛罗。

　　不过，尽管电钻布莱克王拥有远超一般怪兽的实力，对上赛罗还是不太保险。

　　“可恶，都是那个家伙。”想到逃走的夏龙，邦迪罗一肚子火，不但带走了火花人偶，连他用来穿梭空间的纳克尔手枪也给毁了。

　　“哼，等解决赛罗再去找那小子！”

　　看到赛罗与电钻布莱克王的战斗陷入焦灼，邦迪罗怒吼着再次巨大化。

　　只是注定邦迪罗倒霉，才与赛罗交战，天空突然又出现一个时空漩涡，身穿究极铠甲的艾克斯强势冲出落入战场。

　　“嚇啊！”

　　“啊，艾克斯也来了！”看到艾克斯，琉依惊喜不已，催促夏龙道，“快点，拓司先生！”

　　“知道了。”

　　夏龙视线扫过艾克斯身上的究极铠甲，将车停靠战场边的草坡处。

　　已经受了伤的邦迪罗，加上布莱克王，尽管后者被强化改造过，还是很快便被赛罗与艾克斯联手解决，等夏龙两人赶到的时候，只留下了化作火花人偶的布莱克王。

　　“赛罗殿下！”琉依回收布莱克王的火花人偶后，兴冲冲地跑向赛罗，“赛罗殿下你好帅气，头上的冠也有两个，简直太棒了！”

　　“饶了我吧，”赛罗无奈道，“喜欢我可是会吃苦头的。”

　　夏龙跟在琉依后面，闻言露出一丝笑意。

　　“是你吗？难道你就是……”赛罗视线在夏龙身上停留片刻，若有所思地笑了笑，转身走向艾克斯。


第八十一章 加高尔贡来袭（一）

　　“艾克斯奥特曼啊，希望以后还会再次与你见面。”

　　轻快地和艾克斯握手告辞后，赛罗重新着装究极铠甲唰地飞起。

　　同一时间，夏龙耳旁也传来赛罗的声音：“有机会再见了，奥特曼卡利欧。”

　　“再见。”

　　夏龙轻笑着点点头，目送着赛罗穿梭时空离开后，朝正遗憾没有和赛罗合影的丫头道：“琉依，再不走就真回不去了。”

　　“啊！”琉依惊叫一声，连忙跟着夏龙回到战车上。

　　“艾克斯，拜托你了。”

　　……

　　回到艾克斯时空，夏龙怕琉依再纠缠奥特光线枪报废的事，忙告别开车回到住所。

　　照顾女儿等生活方面交给拓司，夏龙自觉地退居印记空间。

　　“卡利欧，”拓司好奇问道，“可以和我说说你的过去吗？感觉你好像以前就见过赛罗奥特曼，而且……”

　　自从与夏龙融合共存后，他不止一次梦到自己变成了另一个奥特曼。

　　夏龙顿了顿，还是解释道：“拓司，这次你也看到了，我们所在的这个时空外存在无数平行宇宙，甚至在更远的超空间之外也还有着其他宇宙，所有这些宇宙可以统称为一个大宇宙。”

　　拿起怀里的贝壳护身符，夏龙沉声道：“而在大宇宙之外，也依然有着其他大宇宙。”

　　“大宇宙？”拓司迷糊出声。

　　“姑且这样称呼吧，因为我就来自另外一个大宇宙。”夏龙眼里闪过一丝哀伤道，“大宇宙之内是有办法进行时空穿梭的，但是大宇宙之间……”

　　过去的一幕幕回忆在夏龙脑海里浮现出来。

　　“对这里来说，另一个大宇宙是不存在的世界，只是一个传说而已，我也是因为未知原因才来到这里，”夏龙继续道，“所以，在那边我和赛罗是搭档，但是在这边却才刚见面。”

　　拓司跟着沉默下来：“你再也回不去了吗？”

　　“大概吧，”夏龙沉默一会，松开护身符笑道，“不过，还有希望，不管怎样都不能放弃。”

　　“不能放弃……”拓司喃喃一声，抿起嘴用力点点头。

　　因为融合共存的关系，他或多或少都能感受到夏龙的心情，不再追问过去的事。

　　“过去怎么样已经不重要了，重要的是现在还有未来，”夏龙也没有多说，而是转向光幕道，“拓司，这颗星球现在正面临着严重的危机，我们还有必须要去做的事，这是我和你的使命！”

　　“嗯！”

　　……

　　森宫市一处公园，伪装成公园立体艺术品的宇宙飞船已经停留了5年时间，一个失去记忆的青年频繁被目睹到在周围出没。

　　青年本身是来自黄金行星的王子，母星的族人被怪兽加高尔贡全部变成了石头，只有他一个人逃到地球。

　　这一天，由于探查到加高尔贡追击而来，宇宙飞船不断发出危险信号，青年的记忆也被信号唤醒。

　　“加高尔贡？”

　　印记空间，夏龙正调查着路西法线索，探测到警告信号后，忙将画面转到森宫市。

　　一艘伪装的宇宙飞船完整浮现在屏幕上，紧跟着的还有一段影像被解析出来。

　　似乎是来自青年的记忆，故乡被加高尔贡毁灭，亲人也被变成石头。

　　加高尔贡，看起来很像传说中的美杜莎，占据整个面部的大口中是一个巨大的眼珠，可以发射出强力石化光线，颈部两边还有两个可以发射破坏光线的小头，伸缩自如像蛇一般。

　　迪迦时空的加库玛也有石化能力，不过和加高尔贡比起来却完全不是一个等级，后者是可以轻易毁灭一个文明的宇宙怪兽。

　　看过记忆影像，夏龙将探测画面转到青年那边。

　　恢复记忆后，青年为了寻找祖先送到地球的机器人火花人偶而显示出能力，身份也随着行动而暴露。

　　最后在启动机器人时，被巡警开枪打伤。

　　“卡利欧。”拓司看到电视上的播报的森宫市紧急避难警报，身形一紧。

　　“先看看再说。”夏龙注视着光幕画面。

　　黄金行星机器人卢迪安巨大化出现在市区，一步步走向宇宙飞船所在的公园。

　　“那个外星人并没有恶意，不过……”

　　透过光幕，夏龙注意到，操控机器人的青年因为受到枪击的关系已经开始意识模糊。

　　……

　　森宫市，拓司走到紧急新闻播报的巨幅屏幕下方。

　　另一边，艾克斯已经与自动模式下的机器人卢迪安展开了战斗，或许是因为没有感受到恶意，艾克斯只是全力阻止着机器人往公园前进。

　　不等事态进一步恶化，青年强撑着身体及时关闭机器人机能，从画面中消失。

　　在夏龙的感应中，青年与机器人人偶一起落到地面，最后被大地救下送往附近的Xio医疗站。

　　“原来是这样，那个人受伤失去意识，机器人是为了保护他。”拓司轻呼一口气，但随后又担忧道，“如果那个加高尔贡过来，地球也会变成黄金行星那样吗？”

　　“放心吧，”夏龙看着公园中间持续发出警告的宇宙飞船道，“不管加高尔贡怎么样，都一定有办法解决，相比起来，现在隐藏在暗处的敌人才是真正的危险。”

　　一直到这个时候，他都没有弄明白路西法的目的，似乎和出现在银河时空的银袍人有些不同，不是特地针对他。

　　但是……

　　“宿主，”零号的警告声突然响起，“东京探测到异生兽振动波！”

　　“东京？终于出现了。”夏龙注意力转到光幕探测画面，接连数个异生兽振动波坐标信息弹出。

　　“那里不是小薰学校附近吗？”

　　……

　　东京。

　　拓司匆匆开车赶往目标地点，一边又紧急联络小薰小满。

　　“爸爸，怎么了？”小薰疑惑地接通电话，“我还在上课……”

　　“小薰，”拓司急切道，“告诉小满，千万不要离开学校！”

　　“到底怎么了？”

　　“听好，你们两个留在学校不要出来，爸爸过一会就去找你们！”

　　挂断通讯，拓司沉着心把车停在路边后，独自进入异生兽振动波所在的地下通道。

　　管道遍布的地下通道十分昏暗，然而走了一段距离后，拐角处却出现一道光束。

　　地面上不知是谁落下了一个手电筒，隐隐还有些血迹。


第八十二章 加高尔贡来袭（二）

　　“这是……”

　　拓司捡起手电筒，耳旁忽然吹来一股风，抬头便看到前方有什么东西闪过。

　　“只是小型异生兽，”夏龙提醒道，“恐怕是吃掉了巡逻的人。”

　　拓司紧握着手电筒，眸光颤动，呼吸变得急促起来。

　　“拓司，已经有人遇害了，不快点解决的话，还会造成更大的伤亡，”夏龙继续道，“开始吧。”

　　“嗯。”

　　拓司定下神，端起光能枪，紧张地继续前行。

　　“总共有十几头异生兽，暂时没发现背后的操控者。”印记空间，夏龙仔细搜寻路西法踪迹。

　　结果却有些失望，路西法根本不在这里，这家伙还是这么喜欢隐藏自己，充当“未知之手”。

　　那就先破坏这家伙的谋划逼他现身好了……

　　收敛目光，夏龙将注意力转到拓司这边。

　　“拓司，在左边有一头！”

　　“砰砰！”得到夏龙指点，拓司连忙紧绷着身体朝左边露出的黑影开枪，随着一声惨叫，原地只留下一摊液体。

　　“呼。”

　　走到液体旁，拓司吞了口唾沫，继续前行，不时开枪射击。

　　光能枪根据Xio的奥特光线枪做了改进，同时还可以调节输出功率，在保证消灭异生兽的同时不至于消耗太多能量，即使在拓司手上依旧能够发挥出最大作用。

　　“呼呼！”陆续消灭半数异生兽，拓司倚靠着地下管道轻微喘气，全身汗水湿透。

　　这是他第一次靠自己的力量战斗，恐惧、紧张始终无法避免，有好几次稍微走神差点被异生兽扑倒。

　　不过，尽管很艰难，拓司还是没有让夏龙来代替自己，他不想将危机全部交给夏龙独自面对，不想成为拖累，而是想成为一个真正的奥特战士。

　　“等等，”夏龙突然叫住拓司道，“有人进来了！”

　　听到提醒，拓司不得不拖着疲惫的身体藏身到拐角暗处，正好可以在不被看到的同时观察外面情况。

　　“哒哒！”一阵急促的脚步声在地下通道传响，夏龙感应到为首带队居然就是橘。

　　借着微弱的光芒，拓司也看清楚了橘的身影。

　　“橘怎么来了？”

　　“Xio主要队员现在全在森宫市那边，她应该是自荐来的。”夏龙扫视一眼橘身后的普通作战队员道，“异生兽就在小薰她们学校下面，不只你一个人担心。”

　　拓司默默地握紧光能枪，凝神观察动静。

　　很快地下通道里又响起枪声还有惨叫声，是橘带队与异生兽展开了交战。

　　“目标攻击性很强，”橘亲眼看到一名队员被异生兽吞吃后，沉声命令道，“进行消灭攻击！”

　　“明白！”

　　“砰砰砰！”拓司躲在暗处，不时听到一阵枪声还有惨叫声。

　　即使提前被他用光能枪消灭了半数，剩下的也依然让橘的队伍陷入苦战之中，不像他还有夏龙指点，这些普通人在地下通道里很容易就被异生兽偷袭，而且武器也有差距。

　　“卡利欧……”拓司有些着急起来。

　　“接下来交给我吧。”夏龙点点头，主导身体走出暗处。

　　通过感应，还有5头异生兽在袭击橘一行人，所有人的位置都在夏龙脑海里呈现出立体影像。

　　“那边！”

　　离开拐角，夏龙像一阵风般穿过管道，接连消灭两头化成液体想要袭击的异生兽。

　　“叽昂！”异生兽的惨叫声引起众人注意，幸存下来的队员们连忙回过身，发现异生兽已经不知道被什么人杀死，只留下一个冒烟的凹坑。

　　“怎么回事？”

　　还剩3头……

　　夏龙顺手开枪，又接连击杀2头异生兽后，视线转向最后一头想要偷袭橘的异生兽。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，橘诧异地回过头，发现被击杀的寄生兽，连忙又看向通道尽头，却只看到一个消失在黑暗中的背影。

　　“那个人是……”

　　“橘副队长，”作战队员反应过来，汇报道，“目标全部消灭。”

　　橘怔怔地望着通道尽头，听到汇报点头回应道：“我知道了。”

　　地面，拓司才开车进入小薰小满就读学校，突然接到橘打来的电话。

　　拓司愣了一会，接起电话：“怎么了？”

　　“拓司，你现在在哪？”

　　“在小薰她们学校，”拓司朝跑过来的小薰小满招了招手道，“有点不放心就过来看看。”

　　橘没有提异生兽的事，把担忧埋在心底，嘱托道：“最近到处都很危险，你们注意照顾自己，不要随便外出。”

　　“嗯，你也要注意安全。”

　　“妈妈！”拓司才说完，小薰和小满冲了过了，对着通讯画面高兴道，“妈妈，你还好吗？”

　　“嗯，”橘笑着点头道，“你们在学校还好吗？”

　　……

　　森宫市，加高尔贡突袭而至，直接追击到Xio医疗站附近，与迎战的艾克斯还有机器人卢迪安展开激战。

　　夏龙和拓司再次来到这边的时候，艾克斯与那个青年操控的卢迪安已经彻底陷入下风，加高尔贡的实力完全压制住了艾克斯和卢迪安。

　　在夏龙的注视下，为了保护艾克斯，卢迪安主动挡下了加高尔贡的石化射线，连同内部操控的青年一起变成了石像，最后还是艾克斯趁机攻击了加高尔贡的眼部才将对方逼退，但自身也在红灯闪烁中消去身形。

　　加高尔贡释放石化射线的眼睛好像是要害……

　　夏龙站立一会，穿过慌乱地避难人群，赶到战场下方。

　　“辉……”烟雾弥漫的废墟间，大地痛苦地望着为了救自己而石化的卢迪安。

　　“为什么卡利欧没有来？如果他也在的话……”

　　“同伴的力量固然重要，但是却不能过度依赖，大地。”夏龙走到大地身后，手里拿出贝蒙斯坦火花人偶。

　　“拓司先生？”大地诧异地回过头，看到夏龙手里的贝蒙斯坦人偶时，不由得身形一紧。

　　“这是……”

　　大地怔怔地接过贝蒙斯坦人偶，盯着夏龙道：“拓司先生，难道你就是……”

　　“加高尔贡只是暂时到大气层外修复伤势，很快还会再来，”夏龙转向天空道，“在这之前，就靠你们了。”

　　“卡利欧！”


第八十三章 加高尔贡来袭（三）

　　大地惊讶至极地抓紧贝蒙斯坦人偶，紧紧看向夏龙道：“拓司先生就是卡利欧吗？”

　　夏龙收回视线，迎着大地火热的目光，转身离开道：“我说过了，不会每次都来帮忙，好好加油吧！”

　　“拓司先生……”看着夏龙远去的背影，大地张了张口，将到嘴的疑问咽了回去。

　　“放心吧，拓司先生，”再次抓紧贝蒙斯坦人偶，大地用力点点头，“我一定会做出能够打败加高尔贡的铠甲！”

　　……

　　“滴滴！”

　　卢迪安石像附近的一处高楼天台，夏龙正观察加高尔贡动静的时候，突然接到Xio通讯。

　　“拓司先生！”琉依活泼地身形出现在屏幕上，卖萌请求道，“可以到森宫市Xio医疗站来吗？”

　　“现在？”

　　“救助队的人说你正好在森宫市这边，拜托你了，是很重要的事呢！”

　　“那好吧，我马上过去。”

　　夏龙默默放下电话，视线转向不远处的Xio大楼。

　　医疗站临时研究室，琉依打完电话后，又匆忙投入电子卡片开发中。

　　“赶紧赶紧！这次的秘藏铠甲一定要在加高尔贡出现前完成！”古尔曼博士大声嚷嚷道，“我的薄煎饼呢？”

　　“博士，薄煎饼还有咖啡……”

　　古尔曼博士大嘴塞了几块煎饼，说话含糊道：“琉依，拓司答应了吗？”

　　“哼哼，拓司先生怎么可能会拒绝这么可爱的女孩子？”

　　原本是医疗站用来办公的地方，此时已经满是电子仪器，中间古尔曼博士等人忙碌地操作着电脑，不断根据贝蒙斯坦人偶调整数据。

　　夏龙在工作人员的带领下进来的时候就看到这样一幕。

　　“这是……”

　　“拓司先生！”看到夏龙，大地猛地站起身，但很快又觉得有些不妥，尴尬解释道，“因为加高尔贡随时可能出现，我们就把仪器搬到了森宫市这边。”

　　古尔曼没有注意太多，看到夏龙后热情道：“拓司啊，这次又要麻烦你了。”

　　夏龙让奥特光线枪报废的能力虽然让他颇为头疼，但关键时候却变得万分重要。

　　“博士，”夏龙接过一把光线枪，“不会是想让我参战吧？”

　　“没办法，只能试一试了，琉依可是特意推荐你呢，”古尔曼博士一边忙碌一边保证道，“不用担心，我已经准备了4把奥特光线枪，明日菜他们3个进行三重联合作战，你只要掩护就可以了。”

　　“嘟嘟！”博士话还没说完，医疗站警报突然响起。

　　“嗯！”

　　“这么快就来了吗？”

　　Xio基地，神木注视着屏幕里现身的加高尔贡，沉声下令道：“作战开始！”

　　“明白！”

　　得到指令，明日菜还有阿渡两人急冲冲离开实验室，大地也朝夏龙点点头后跟着追出去。

　　“拓司先生，加油哦！”琉依鼓气道。

　　“我尽力吧。”

　　博士所谓的三重联合作战，就是运用奥特光线枪近距离从三个方向同时射击加高尔贡眼珠，由明日菜、阿渡还有隼人执行，而夏龙则是负责掩护。

　　搭乘3辆战车离开医疗站，夏龙率先下车，随后明日菜3个人分散到战场不同方向，至于大地，则已经先一步与艾克斯融合阻止加高尔贡。

　　加高尔贡的目的是吸取卢迪安内的黄金行星能源，因此才一出现就直接逼向石化的卢迪安。

　　“正在注入奥特英雄之力……”

　　没有调动自身能量，夏龙只是任由奥特光线枪自动蓄能。

　　“注入完毕！”

　　“奥特手枪模式，加到最大功率！”

　　“发射！”

　　借着加高尔贡击退艾克斯后，睁开眼睛想要吸收卢迪安能量的空档，夏龙与另外的3人同时瞄准射击。

　　“砰——！”

　　一瞬之间，4道光线从不同方向发出，同时命中毫无防备的加高尔贡眼睛，强大的力量破坏眼睛后将加高尔贡狠狠冲击倒地。

　　“昂！”

　　“4重射击！”明日菜惊喜之余，诧异地看向第4道光线方向。

　　“是拓司先生吗？”

　　夏龙放下手枪，视线扫过逐渐解除石化的卢迪安，落在艾克斯与加高尔贡的战斗上。

　　要害受到重创后的加高尔贡战斗力直线下降，即使艾克斯一个人迎战也已经不会再受到压制。

　　“大地，接下来就交给你们了。”

　　“辉！”和恢复的卢迪安并肩站在一起，大地兴奋道，“让你久等了！”

　　“大地，一起上！”

　　“嗯！”

　　卢迪安是一个球形身体加上四肢与狗状头部，看起来很简单，火力却非常强大，与艾克斯反过来压制住受伤的加高尔贡。

　　不过危险并没有解除，加高尔贡拥有复原能力，如果不在那只眼睛恢复前打败加高尔贡，形势又将逆转。

　　Xio基地，神木关注着森宫市战斗得时候，警报再次响起。

　　“捕捉到宇宙中巨大的能量反应，正在接近地球！”

　　“又是那种能量吗？”神木面色凝重道。

　　“预测降落地点为森宫市，区域T9-4！”通讯员惊呼着看向屏幕中承受艾克斯攻击的加高尔贡，“是那里！”

　　夏龙也在同一时间感受到了异常。

　　“又来了！”

　　暗黑雷暴能量，自上次的扎拉布星人袭击时间过后，竟然又再次出现。

　　看着天空撕裂开的紫黑色闪电，夏龙急忙传念道：“大地，快躲开！”

　　“嗯？”艾克斯停下攻击，疑惑地看向上空。

　　“那是……”

　　“昂！”雷暴能量瞬息而至，直接轰击在加高尔贡身上，能量气息猛然上升，连被破坏的眼睛也跟着恢复原状，艾克斯与卢迪安才要攻击便被两道雷电笼罩。

　　“呜哇！”面对超级强化的加高尔贡，艾克斯和卢迪安一时间竟然没有还手之力，双双倒飞出去重重砸毁两栋高楼。

　　“加高尔贡被那个能量强化了！”古尔曼博士看了眼战场，急切地朝阿守与琉依喊道，“再快点，现在只能靠虚拟贝蒙斯坦铠甲了！”

　　“还差一点！”

　　“还是不行吗？”战场下方，夏龙视线扫过医疗站，看着陷入困境中的艾克斯还有卢迪安，皱了皱眉头，抬手展开进化仪，光芒绽放间迅速跃身战场上空。

　　“嚇呀！”

　　凌空翻转身体，夏龙腿部燃起熊熊烈焰化为一道利箭落下，径直带着凶猛力道将加高尔贡踹倒在地。


第八十四章 加高尔贡来袭（四）

　　“砰——！”

　　冲击波爆发间，加高尔贡身形扭曲深深陷入街道，周围火焰猛烈爆炸，土浪高高炸起的同时，卡利欧银色的流线型身躯紧跟着落到艾克斯与卢迪安面前。

　　“拓司先生！”大地撑起身体，看到卡利欧不由得高兴呼喊出声。

　　“还有其他奥特曼吗？”

　　卢迪安体内，辉意外地看着前面爆发出与身形完全不符巨力的银色战士。

　　只是背影，却似乎压过了过去遇见的无数强者，完全找不到一丝弱点……

　　“大地！”夏龙视线锁定在加高尔贡身上，出声提醒道，“不要给加高尔贡使用石化能力的机会！”

　　“嗯！”

　　由夏龙率先发起攻击，大地和艾克斯紧随而至，直接冲向遭受飞踢后的加高尔贡，辉愣了愣，也忙操控着卢迪安跟上，抬起手臂机关枪连连发射跟踪飞弹。

　　“砰砰砰！”

　　“继续攻击眼睛！”余光看到艾克斯的攻击动作，夏龙手指握拳重重撞开加高尔贡颈部咬来的小头，目标直指紫黑色雷电萦绕的巨大眼球。

　　配合上卢迪安绕到加高尔贡背后的飞弹攻击，夏龙与艾克斯同时出拳轰击，破开正要激发石化射线的巨眼。

　　“昂！”

　　才起身的加高尔贡嘶吼着发出阵阵痛呼，暗黑雷暴能量疯狂宣泄而出，攻击周围的同时，被破坏的眼球组织也迅速开始蠕动增生。

　　艾克斯避开冲击，凝重道：“不行，它的细胞再生速度太快了！”

　　“那就再来一次好了！”

　　夏龙抬手挡下一道雷电，身形闪动，带着数道残影急速突入加高尔贡面前。

　　巨眼大圆睁，想要躲避却已经再次被铁拳轰碎。

　　“昂！”

　　疼痛让加高尔贡更加狂暴，将攻击全部集中到身前可恶的银色巨人上。

　　“砰砰砰！”在艾克斯惊讶的目光中，卡利欧银色身形没有丝毫停顿，一击即退，连连翻跃穿梭撕裂的暗黑雷电中。

　　攻击，移动，防御……每个动作都完美到极点，仿佛艺术般的战斗。

　　“真的是这颗星球以前的奥特战士吗？”

　　“完成了！”Xio医疗站，古尔曼激动地按下确定键，成功凝聚出一张虚拟贝蒙斯坦电子卡片。

　　“琉依，阿守，快传给艾克斯！”

　　“嗯！”

　　琉依和阿守两个兴奋地冲到医疗站外，正好看到夏龙翻身避开加高尔贡。

　　“连卡利欧也来了呢！”紧接着将电子卡片插入终端，琉依发声道，“艾克斯，用这张卡片！”

　　“终于来了！”艾克斯体内，大地振奋地拿起终端上传来的电子卡片，点点头立马开始读取。

　　“虚拟贝蒙斯坦正在载入……”

　　“贝蒙斯坦铠甲，驱动！”

　　数据读取成功，艾克斯身上虚拟铠甲瞬间完成着装。

　　“艾克斯，我们上吧！”面对加高尔贡再次发出的石化射线，大地主动接替夏龙战斗，将左臂携带的贝蒙斯坦吸收护盾挡到前面。

　　“轰！”艰难抗住第一波冲击后，艾克斯怒喝着抬起吸收护盾，将石化射线全部反击回去，顿时将加高尔贡也变成了脆弱的石像。

　　“辉！”

　　“嗯！”黄金星人辉含怒出手，火力疯狂宣泄，加高尔贡石像瞬间被打成筛子，最后猛烈爆炸开。

　　“成功了！”大地用力握了握拳头，回过身想要道谢，却发现夏龙已经不见踪影。

　　“拓司先生……”

　　……

　　森宫市郊外，夜幕中一艘太空飞船在夏龙的注视下腾空飞往寰宇。

　　“那个外星人回去了啊。”拓司仰望着星空感慨道，“不知道黄金行星是不是已经恢复原样？”

　　“应该会吧。”

　　夏龙透过光幕扫视一眼陆续返回森宫市的人群，出声道：“好了，我们也该回去了，东京那边接下来恐怕不会很太平。”

　　拓司诧异道：“诶？那些怪物不是已经消灭了吗？”

　　“只是一小部分而已，麻烦的还在后面。”夏龙解释道，“如果不消灭那个路西法，异生兽还会不断出现。”

　　异生兽的强大之处，夏龙以前就体会过，放任不管将会进化得越来越强，好在他可以通过异生兽振动波提前查到位置，比Xio探测效率还要高出不少。

　　Xio基地。

　　随着黄金星人辉的离开，橘副队长将工作重点转移到东京异生兽事件上。

　　虽然这次出现的异生兽已经消灭，但种种迹象表明事情似乎并没有结束，而且在行动中遇到的神秘人也还不知道具体身份。

　　“在我们到达前，就已经有人在消灭那些未知生命体，”橘凝重道，“另外还有最后帮我们的那个人，对方使用的武器威力超过了普通的爆破枪。”

　　“会不会是外星人在谋划什么？”神木摸着下巴问道，“这段时间那些外星人越来越活跃了。”

　　橘点头道：“等明日菜她们回来就加强调查。”

　　“对了，”神木突然想起来，问道，“拓司君是橘的丈夫吧，能不能让他也加入Xio？”

　　“这，”橘话语顿住，“拓司他平时都是在照顾孩子们……”

　　看出橘的为难，神木不再提加入Xio的事，笑道：“我知道了，那就这样吧，有机会替我好好谢谢他。”

　　……

　　几天后，东京，拓司正在准备午饭的时候，电视突然又插入临时新闻报道。

　　“UNVER刚刚发布紧急避难警告……”

　　“爸爸，”小薰跑进厨房喊道，“又有怪兽出现了！”

　　“怪兽？”

　　拓司跑出厨房，果然看到电视里出现了怪兽和艾克斯打斗的画面。

　　“是杰顿。”夏龙在杰顿才出现时就发现，不过并没有直接让拓司赶过去，只是通过光幕观察起艾克斯的战斗。

　　只是没想到艾克斯竟然会不是杰顿对手，无论是驱动艾雷王装甲还是哥莫拉装甲，都被杰顿死死克制。

　　“卡利欧，”拓司看了看两个女儿，小声问道，“我们要过去吗？”

　　“不，再等等。”

　　夏龙疑惑地看着战斗画面，发现杰顿尽管压制着艾克斯，可还是没有认真在打，或者说对艾克斯没有杀意。

　　“爸爸，”小满看到陷入绝境的艾克斯，担忧道，“卡利欧奥特曼为什么不来帮忙？”

　　“放心吧，艾克斯一定会赢的。”拓司抱起女儿，紧紧看向电视画面。

　　同样为艾克斯担心之时，杰顿却突然转身消失在战场间。

　　“不见了？”拓司诧异道，“这是怎么回事？”


第八十五章 黑暗现

　　杰顿袭击区域，艾克斯还有Xio都相继离开，平静下来的战场只剩下绵长的警报声回响不止。

　　拓司疑惑地穿过废墟尘雾，踩着瓦砾走到之前杰顿消失的地方。

　　将艾克斯逼入绝境时离开，怎么想都不正常，就好像故意让艾克斯知道杰顿的强大般。

　　“卡利欧，”拓司问道，“会是有人在设计大地和艾克斯吗？”

　　夏龙沉声道：“大地毕竟还太年轻了，会遭到算计也不奇怪，拓司，去一趟Xio基地看看。”

　　“嗯。”

　　拓司点点头取出手机，决定先与橘联系。

　　不过电话还没打通，背后突然升起一股寒意，一阵隐约的哀怨抽泣声传入耳中。

　　“拓司！”夏龙瞬间接管拓司身体回过身，看向废墟阴暗角落。

　　“是谁？”

　　“孤门……”阴森声音中，墨镜女身形出现在夏龙视野里，紧接着又没入大楼黑暗。

　　夏龙跟着追进大楼废墟，却只感应到残留的邪恶气息，而墨镜女则不见踪影。

　　拓司回过神，转向夏龙道：“卡利欧，刚才的是上次那个间伏凉子？怎么会在这里？”

　　“不知道，不过……”

　　夏龙回到印记空间，透过光幕观看刚才墨镜女的影像。

　　“为什么她会知道孤门？”

　　“拓司，怎么了？”通讯接通，橘的声音传来，“发生什么事了吗？拓司……”

　　……

　　次日，Xio基地。

　　拓司通过橘拿到许可证，得知大地还有实验组的众人正在研究开发虚拟杰顿卡片。

　　在橘的带领下进入实验室时，正好听到里面的欢呼声。

　　“虚拟杰顿卡片，电子稳定率百分之一百！”

　　“完成了！”

　　橘高兴地走向众人：“已经成功了吗？”

　　“副队长，拓司先生！”大地回过头，看到拓司后兴奋不已道，“用这个新铠甲辅助艾克斯，一定能够打败杰顿！”

　　印记空间，夏龙看向大地身后一个穿着西装的男子。

　　“东马快斗？不，是拟态伪装的外星人。”

　　分析画面弹出，显示出男子的真实样貌，斯兰星人。

　　见状夏龙连忙提醒道：“小心那个男人，是外星人。”

　　“外星人？”

　　拓司顺着看向男子，正好大地也介绍道：“拓司先生，这位是当麻博士，这次虚拟杰顿卡片开发成都是因为当麻博士帮忙。”

　　“我也没做什么。”当麻奇怪地看了拓司一眼，谦虚笑道，“这样一来应该可以打败杰顿了。”

　　“滴滴！”正说着，基地突然响起一阵警报。

　　“怎么了？”

　　“大家，杰顿出现了！”明日菜轻喘着跑过来，“出发吧！”

　　拓司站在一旁，默默看着忙碌紧迫的众人，特别是斯兰星人拟态的当麻博士，小声问夏龙道：“现在怎么办？”

　　“没办法，除非暴露身份，不然没法拆穿他，”夏龙注视着当麻道，“等会再看看情况。”

　　“拓司，”橘紧急道，“没时间带你参观了……”

　　“没事，我先回去好了。”

　　拓司摇头笑笑，正要跟着离开，留在最后的当麻博士却不经意靠近，低声轻笑道：“原来如此，你就是那家伙说的另一个奥特曼吧？”

　　拓司脚步顿住。

　　“放心，我对这颗星球没什么想法，只要你老老实实地在一边看着，就不会有多余的麻烦。”

　　拍了拍拓司肩膀，当麻又恢复正常神色，提着电脑跟上实验组众人。

　　“果然是这个当麻博士在搞鬼。”夏龙出声道。

　　“可是，他不是帮Xio开发出了虚拟杰顿卡片吗？”拓司奇怪道。

　　“不见得是好事，杰顿出现得太巧了。”夏龙摇头道，“总之，我们先去看看情况。”

　　离开实验中心，接着开车赶往市区，两人一眼便看到战斗中的艾克斯和杰顿。

　　拓司将车停到路边，穿过避难人群看向另一边摆放仪器的当麻博士还有琉依等人。

　　“艾克斯奥特曼！”当麻传输数据道，“请使用新的铠甲！”

　　“开始了。”夏龙视线转向战场中的艾克斯。

　　在数据传递成功后，艾克斯身上立马凝聚出独特的虚拟杰顿铠甲，只是情况看起来却似乎有些不对。

　　新的铠甲不但没有帮忙，反而还限制住了艾克斯身体。

　　“这是怎么回事？”拓司惊讶道。

　　“铠甲正在控制艾克斯身体，”夏龙眉头微皱，“拓司，快过去，我来控制住那个当麻博士！”

　　“知道了！”

　　拓司点点头，迎着避难人群跑向实验小组，只是才冲到空旷处身前忽然出现一圈圈空间波纹。

　　“什么？”

　　“哗！”没等琉依等人注意，拓司整个人瞬间消失在广场上，只来得及看到另一个当麻博士出现。

　　“嗯？”麦克斯奥特曼化身为东马快斗赶到现场，疑惑地看了眼拓司消失的地方后，举枪击飞当麻。

　　“别相信那个男人！”

　　……

　　压抑的空间里，红色天空紫色大地。

　　“这里是？”

　　拓司紧紧看向四周。

　　“这里是黑暗领域，”一道粗糙的男声传来，“孤门，看来你已经忘记自己是谁了。”

　　“拓司，是路西法。”夏龙直视着光幕声纹分析画面，出声提醒道。

　　拓司环顾四周，没有见到任何人影，只有来自奈克瑟斯时空的片段黑暗影像在半空浮现出来。

　　“记起来吧，”男声冷冷道，“属于你的力量，远超你现在的力量。”

　　“我的力量……”看到周围熟悉又陌生的影像，拓司跪倒在地，痛苦地双手抓起头发，呼吸急促。

　　夏龙见状连忙喊道：“拓司，清醒点！这里能够影响到人的情绪！”

　　“卡利欧……”

　　“没错，”男声继续道，“孤门，赶走寄宿你身体的家伙，拿回属于自己的力量，拿回更强的力量！”

　　“拓司！”

　　感受到周围蜂拥而来的强烈黑暗气息，夏龙面色一沉，强行控制住拓司身体后喝声道：“别装神弄鬼的，出来！”

　　“嗯？你就是卡利欧？”

　　紫色大地上一团黑色的液体凝聚成墨镜女，依然发出粗糙男声：“哼，就让你成为黑暗的养料吧！”

　　“呃啊！”源源不断的黑雾猛然从墨镜女身上扩散开，随后一道巨大的暗黑身躯凝聚在夏龙面前。

　　看清巨人身形，夏龙神色一沉：“黑暗梅菲斯特！”


第八十六章 不为所知的战斗

　　“嚇！”

　　紫色空间里，夏龙紧跟着展开进化仪变身卡利欧，银色身形与冲击而来的黑暗梅菲斯特撞在一起，拳脚闪电般交错，狂暴的冲击气劲在地面裂开一道道裂缝。

　　焦灼间，梅菲斯特气息暴涨，右手凝聚出一把恶魔之爪狠狠划过夏龙胸口。

　　“砰！”短暂地激烈战斗过后，夏龙先一步退出战圈。

　　“哼，”梅菲斯特冷笑地扬起恶魔之爪，“你这种货色还差得远啊！”

　　夏龙紧握起拳头，面对再次攻来的梅菲斯特思绪飞转。

　　现在的卡利欧状态还不是黑暗梅菲斯特对手，除非动用超次元能量，但是……

　　脚步后移避开刺来的恶魔之爪，夏龙身形瞬间转化为黑暗扎基，能量沸腾间低吼着撞在梅菲斯特身上。

　　“喝啊！”

　　不等梅菲斯特稳住身形，夏龙手上光弹连连发出撞在梅菲斯特胸口，强大的冲击力直接将梅菲斯特撞飞出去。

　　“砰——！”

　　“这是？”梅菲斯特踉跄着站起身，惊疑地看向对面红黑色巨人，“扎基？不对，你到底是什么人？”

　　“嚇！”

　　夏龙视线扫过黑暗领域，再次落在梅菲斯特身上。

　　使用扎基人偶后，即使是不动用超次元能量也足以解决这次的对手，不过对拓司影响很大必须快点结束战斗才行。

　　“砰！”又一次正面冲击，徒手撕开迎面而来的巨大光弹，瞬间带着一道残影穿过爆炸火焰掐住梅菲斯特脖子。

　　“呃！”梅菲斯特猛然一惊，想要挣脱却随着扎基一击地狱火重拳砰地冲上高空。

　　“呃啊——！”

　　尖锐的音爆声中，梅菲斯特连续承受冲击重创最后轰然爆炸。

　　“嚇嚇~”注视着半空的爆炸光团，扎基喘息着化为拓司身形落到地面。

　　“卡利欧，刚才是……”

　　黑暗领域消失，只剩下大汗淋漓的拓司半跪在广场上，瞳孔颤动着看向双手。

　　尽管战斗已经结束，刚才那种残暴肆虐的感觉却依然深深印在拓司脑海，那种恐怖感觉……

　　“扎基。”

　　“拓司，”夏龙出声道，“不要被力量所影响，不管是黑暗还是光，重要的始终是自己的心。”

　　“自己的心……”

　　拓司干咽了口唾沫，气息平稳后撑起身体看向周围。

　　紫色的大地消失不见，又回到了广场上，没人注意到这边，也没人知道刚才的战斗，似乎什么也没有发生。

　　不过的确消灭了一个可怕的敌人。

　　顿了顿，拓司视线转向另一边的战场。

　　艾克斯和杰顿的战斗似乎也已经结束，现场只留下一片废墟还有忙碌的救援人员。

　　“我们来迟了吗？”拓司跑到战场边，也不知道艾克斯是输是赢。

　　“在那个黑暗领域内浪费了不少时间，不过，看起来应该是赢了。”夏龙视线扫过黄昏笼罩的街道，落在附近的一栋高楼楼顶上。

　　“原来麦克斯也在啊。”

　　“诶？”

　　拓司疑惑间，一道巨大的身形从高楼上飞起，唰地掠过头顶飞向宇宙。

　　“那个巨人也是奥特曼吗？”

　　拓司喃喃看着另一边的一块巨幅屏幕里出现关于艾克斯与麦克斯的新闻报道，轻轻笑了笑，等麦克斯身形消失后也跟着开着车离开广场。

　　“消灭黑暗梅菲斯特后完全找不到路西法。”印记空间，夏龙皱眉看着光幕上的探测画面。

　　看起来路西法是因为什么缘故无法恢复本身的力量，接近拓司的目的也不是为了他，而是想通过拓司得到奈克瑟斯甚至是诺亚的力量。

　　不过经过黑暗领域一战，路西法应该知道制造出的黑暗巨人不可能是他的对手……

　　“接下来路西法会怎么做呢？”

　　思索间，夏龙注意力回到拓司身上，发现拓司在回到家后就一副有着心事的样子。

　　“拓司，”夏龙迟疑道，“还在想白天的事吗？”

　　成为他人间体后，拓司作为一个父亲照顾着两个可爱的女儿，而作为一个奥特战士又不得不与各种可怕的敌人战斗。

　　可以说所有的一切都是因他而起，不管是路西法的出现还是拓司被迫承受的使命。

　　对拓司来说，这或许是接连不断的痛苦……

　　“抱歉，拓司，”夏龙叹息道，“如果不是我就没有这么多事情了。”

　　拓司回过神，摇头笑道：“没什么，如果不是你，我到现在都还在逃避，而且……”

　　顿了顿，拓司又道：“在另一个世界时，卡利欧你好像就是那个巨人提到的孤门，或许这就是命运的安排吧。”

　　“命运吗？”夏龙看向光幕里缓缓孕育的超次元卡片。

　　……

　　坂根村，一个月前出现一头静止不动的老实怪兽后，立马在网上火了起来，几乎每天都有观光活动，大量的游客前来观看温和的怪兽。

　　自从和梅菲斯特战斗过后，异生兽都没有再出现，轻松下来的拓司同样也带着两个女儿前来度假。

　　“哇，真的有怪兽！好可爱！”穿过热闹的人群后，小满兴冲冲地看向大山边安静睡觉的怪兽。

　　怪兽看起来就像大树、花与大山的结合，温和的性子很讨人喜欢，也没有影响到周围，因为给小村子带了不少人气，被视为振兴村子的宝贝。

　　仿佛节日般的会场里搭起不少摊位，贩卖的东西除了饮食便是各种各样的怪兽纪念品，完全成了一个旅游景点。

　　“卡利欧，”看着高兴的两个女儿，拓司小声问道，“那个怪兽不会有问题吗？”

　　“的确没有危险。”

　　印记空间内，光幕上满是对怪兽的分析。

　　“不过怪兽的生命反应好像在减弱，生病了吗？”夏龙奇怪道。

　　“那头怪兽应该不是生病，”零号出声道，“而是怪兽主动在减少生命活动。”

　　光幕上显示出怪兽身后数座大山图像。

　　“应该是一种能够变成大山的怪兽。”

　　“拓司先生！”另一边，大地正在和村子谈话的时候，突然看到带着女儿的拓司，不由得惊喜喊道，“拓司先生，这边！”

　　“大地？”拓司回过神，提着福袋看向穿着制服的大地道，“Xio到这边是因为怪兽的事吗？那头怪兽好像没有危害……”

　　“那头怪兽现在营养不良，我们过来是为了治疗。”大地笑道，“拓司先生是带女儿过来游玩吗？”


第八十七章 拓司的决心（一）

　　“嗯，因为好长时间没有带她们出来了。”

　　拓司点点头，转向怪兽道：“不过大地，说要治疗，但是那头怪兽根本就没有问题啊，还是不要打扰它吧。”

　　“什么？你的意思是说就这样不管吗？”年长村长吹胡子瞪眼道，“怪兽现在营养不良越来越严重了，说不定什么时候就会死啊，那样也太可怜了！”

　　拓司看着安静老实的怪兽道：“的确是营养不良，不过好像是那头怪兽特意这样在做。”

　　“真的吗？”大地惊讶道，“可是怪兽为什么要这样做？”

　　“特意？”村长不是很明白，但看到大地开始动摇，急忙拉住大地道，“真是的，这种事怎么可能，还是快点开始治疗吧，怪兽就拜托你们Xio了！”

　　说着不等大地回应，一个劲把大地拉走，顺便也朝拓司喊道：“等会还有很有趣的活动，客人玩得开心点！”

　　拓司摇了摇头：“这样没问题吗？”

　　Xio的行动很迅速，很快便动用大地马斯凯迪对怪兽发射治疗用弹药，原本安静的怪兽顿时活性大增，最后就连会场也被怪兽疯狂生长的根部破坏，拓司不得不带着两个女儿避难离开。

　　小满看着好像很痛苦地怪兽问道：“爸爸，怪兽先生怎么了？”

　　“别担心，会有办法的。”

　　怪兽本身没有攻击性，只是因为注射药物后才变得有些失控。

　　“拓司，”印记空间，夏龙出声提醒道，“宇宙有出现了暗黑雷暴能量反应，恐怕是因为怪兽生命反应大幅度提升的缘故。”

　　“又是那种能量？”

　　拓司诧异地抬起头，话音刚落天空就出现了一道道撕裂的紫黑色雷电，扩散的漩涡中落下一团能量球迅速与村子边的怪兽融合。

　　“不好。”

　　看着不断遭到怪兽根部破坏的村子，拓司带两个女儿到安全地带后吩咐道：“爸爸去Xio那边看看，你们就先在这里等一下。”

　　“爸爸？”

　　……

　　和小薰小满分开，拓司赶到怪兽附近的林子边，紧紧看着怪兽朝夏龙道：“卡利欧，这次可以让我来战斗吗？”

　　“拓司？”夏龙诧异地抬起头，顿了顿，轻笑道，“当然可以，不过一定要保护好村子和大家。”

　　“嗯！”拓司深呼一口气，抬手展开进化仪，光芒绽放间迅速巨大化迎向怪兽。

　　和过去夏龙为主导不同，拓司战斗起来还有些生疏，即使共享了战斗记忆身体却跟不上，仅仅一个冲击间便被怪兽根部掀倒。

　　“唔。”拓司闷哼着爬起身躲开怪兽砸来的鞭子触手，却再次被另一条触手掀飞重重撞在田地间。

　　砰！

　　感受到怪兽身上的威胁，夏龙不由得出声道：“拓司……”

　　“我没问题的。”拓司撑起身体，用力抱住袭来的触手，脑海里浮现出上次夏龙在黑暗领域的战斗。

　　以往的一次次战斗从来都是夏龙一人的战斗，面对一般敌人甚至是强化后的加高尔贡时还没什么，直到面对路西法，面对路西法的化身黑暗梅菲斯特时，原本只是个普通人的他很明显拖了后腿。

　　他的存在成了卡利欧最大的弱点。

　　“嚇！”再次迎上凶暴化的怪兽，拓司的战斗虽然算不上完美，但始终都在努力奋战。

　　从拓司身上，夏龙隐隐看到一丝自己过去的影子，虽然能力欠缺，但想要战斗的心却一点也不弱。

　　“加油吧，拓司。”

　　看着拓司努力战斗的样子，夏龙没有再多说，静静旁观起来。

　　“怎么回事？卡利欧好像变弱了。”村子里的Xio众人困惑地观望着战斗。

　　“那个，可能是因为雷暴能量的关系吧。”大地帮忙解释一句后，跟着焦急地看向战场。

　　如果不是气息没变，他几乎以为是另外一个奥特战士。

　　“拓司先生到底怎么了？是因为不想伤害怪兽吗，可是……”

　　“呃啊！”卡利欧又一次被怪兽触手击飞撞在山岚上，带起的强烈震动让Xio众人愈发着急。

　　“怎么办？只能消灭那头怪兽了吗？”

　　“大地，”基地指挥室，神木沉声道，“还有没有办法？”

　　“没有，”大地拿着艾克斯终端，不忍道，“如果只是受到药物影响还能使用解毒剂，可是现在……”

　　“我明白了，”神木点头道，“Xio立即行动，协助卡利欧消灭怪兽！”

　　“是！”

　　“不要，”没等Xio众人动作，村长的孙女小花急切拉住明日菜，“不要伤害法奥林加！”

　　明日菜弯下腰：“可是，这样下去村子受害情况会越来越严重的。”

　　“法奥林加不是故意的，”小女孩转向狂暴的怪兽喊道，“快停下来，法奥林加！不能那样！”

　　呼喊没有引起怪兽法奥林加注意，战斗依旧激烈持续着，而且受到暗黑雷暴能量影响，无数粗壮的根部还在疯狂蔓延。

　　“怎么办啊？”女孩沮丧地停下呼喊，眼睁睁看着Xio众人开始行动。

　　“我再去调查看看。”大地和队友们招呼一声，连忙手持着艾克斯终端跑开。

　　“融合吧，艾克斯！”

　　……

　　怪兽肆虐的根部很快波及到小薰小满的位置，眼看着拓司迟迟没有回来，两个女孩越来越担心。

　　“姐姐，爸爸会回来吗？”

　　“嗯，再等一会就好了。”

　　小薰一边安慰妹妹，一边看向村子还有不远处战斗的巨人。

　　“嚇！”战场，持续奋战下来，卡利欧胸口红灯也跟着鸣闪起来，又一次僵持间被法奥林加狠狠掀起砸落在小薰两人身前的村子里，树木还有房屋猛然被压垮，轰隆巨响让小满惊叫着抱紧姐姐。

　　“小薰小满？”拓司喘息间看到下方的两个女儿，心里一跳，不敢躲开怪兽紧随而来的鞭击，闷哼着用背部硬抗住沉重的冲击力道。

　　“砰——！”再次与地面紧紧相撞，剧烈痛楚间，拓司来不及反应又被一根触手卷起。

　　小薰搂着妹妹，怔怔地看着被触手拖着高高举到半空的卡利欧。

　　“巨人……”

　　“呃啊！”拓司痛苦承受住触手上传来的黑紫色电流，不甘心地全力调动能量。

　　“可恶啊！”

　　“已经足够了，拓司，”夏龙感受到拓司意识渐渐模糊，轻声道，“你已经做得很好了。”


第八十八章 拓司的决心（二）

　　“拓司先生！”

　　大地和艾克斯融合后，立马想要救出卡利欧，只是却同样被怪兽触手缠住。

　　Xio队员们也驾驶着战车加入战场，但很快便被突然从怪兽背部喷出的大量花粉笼罩，无法进行攻击。

　　“怎么会这样？”大地好不容易挣脱怪兽触手，又不得不对抗起其他触手。

　　法奥林加尽管无法移动，却用藤蔓般的触手覆盖了整片战场，别说去救卡利欧，就连自身应对起来都很吃力。

　　“嚇！”找到攻击的空档，大地急忙朝花粉中的法奥林加伸出手。

　　“净化光波！”

　　一圈圈能量从艾克斯手心发出，迅速照住法奥林加，插在法奥林加身上的弹药随之脱落，只是还要进一步净化的时候，一条触手却猛然将艾克斯打飞出去，净化光波顿时瓦解。

　　“不行啊。”大地翻身躲开接连袭来的两条触手，苦恼地看向越来越浓郁的花粉领域。

　　“嗯？”

　　大地身形一顿，疑惑地看着周围流动起来的花粉，在法奥林加另一边似乎有一个气旋中心，所有的花粉都开始被带动着飞速汇聚。

　　“这是……”

　　阿渡和隼人驾驶的天空马斯凯迪，明日菜驾驶的大地马斯凯迪，还有村子里的Xio作战中心，全部都从花粉中解脱出来。

　　“怎么了？”

　　Xio众人还有村民们顺着望向漩涡中心。

　　花粉汇聚着旋上天空，露出中间卡利欧庞大的银色身躯，原本黯淡下来的双目再次亮起，散发出闪耀的乳白光辉。

　　“嚇！”进化仪展开，夏龙接管战斗瞬间跳起，原地避开一条鞭打下来的触手冲上半空。

　　没有停顿，紧接着身形闪动连连避开法奥林加紧随着挥舞而来的触手，夏龙径直穿梭到近前，伸手按在法奥林加头部。

　　“好快！”

　　哗——！

　　以触点为中心迅速扩展开一道光晕，整个战场都被覆盖在内。

　　“什么？”

　　村长还有Xio众人急切地看向光晕中心。

　　“怪兽……”

　　光晕一闪而过，不等所有人反应，卡利欧倒撑着翻身落到地面，带着一道淡蓝色光晕，抬手缓缓朝麻痹状态的法奥林加推出光波。

　　“嚯！”

　　光辉笼罩下，紫黑色雷电迅速消失，最后法奥林加也渐渐恢复正常，又变成老实温顺的样子。

　　“拓司先生。”大地走过来，悄悄地看了眼变回来的卡利欧背影后，跟着看向随着光芒散发化作山岚的法奥林加。

　　夏龙回过神，点点头，纵身跃起飞离村子。

　　……

　　“这里是……”

　　Xio医疗站，拓司才醒过来，小薰小满跟着橘进入病房。

　　“爸爸！”看到床上的拓司，两个女孩连忙扑了上去，紧紧抱住拓司，眼里都噙着泪水，生怕拓司再离开。

　　“好了，爸爸没事。”拓司好笑又心疼地仍有女儿抱住。

　　坂根村一战中，他好像受了不轻的伤，不过伤势恢复得很快，现在只是有些虚弱。

　　橘看着面色还有些发白的丈夫，不由得升起一股让家人离开日本的想法。

　　只是其他地方也不太安全，如果出了事她连帮忙都做不到。

　　将担忧埋在心底，橘上前轻声斥责道：“真是的，以后不要逞强了，明明不用受伤的。”

　　“没事，修养下很快就好了。”拓司笑着摇摇头，遗憾地看着两个女儿道，“只是暂时不能陪你们度假了。”

　　“度假等以后稳定下来再说吧，现在外面越来越危险了，”橘叹气道，“这几天小薰小满就跟着我到Xio基地，你好好养身体。”

　　看望过后，橘很快就带着两个乖巧地女儿，留下拓司一人休息。

　　家人一走，拓司看起来轻松的脸色又黯淡下来。

　　“卡利欧，是你救了我吗？”

　　夏龙经手战斗的时候，他的意识已经模糊，但还是隐约记得之后发生的事。

　　果然还是变成了这样，他连一头被强化的怪兽都应付不过来，更不用说那天在黑暗领域遇到的梅菲斯特。

　　虽然对梅菲斯特的实力不是很清楚，但能和卡利欧打到那种程度，甚至能够压制卡利欧，肯定远远不是一般怪兽能比，至少也要超过强化的加高尔贡。

　　而就算这样……

　　拓司想到现身才短短数息的扎基形态，黑暗领域那次应该不是第一次遇到，而是还在加拿大就见过。

　　思绪涌动，拓司仿佛又回到了之前与夏龙相遇的时候。

　　最初的卡利欧并不是现在这样，尽管被光芒环绕着，隐约间还是能够看出扎基身形。

　　扎基应该就是卡利欧的真正力量，很可能是受到他的影响而无法轻易运用，现在的他根本没有能力抵抗扎基的黑暗气息……

　　“卡利欧，”看了看隐隐散发出光之气息的手腕，拓司轻叹道，“对不起。”

　　印记空间，夏龙闻言抬起头。

　　或多或少感受到拓司心思，夏龙不由得笑道：“如果是因为战斗的事，不用想太多。”

　　“可是如果不是因为我的话，你应该可以更强吧，而且和扎基形态比起来，卡利欧……”

　　“如果不是因为你，我不会那么顺利成为卡利欧，”夏龙打断道，“拓司，现在的卡利欧还没有展现出真正的力量，扎基也无法比拟的力量。”

　　“真正的力量？”拓司微微发愣，不太明白夏龙的意思。

　　“总之，拓司，”没有多解释，夏龙笑着鼓舞道，“任何时候都不要放弃，不管怎样，你都是奥特战士，如果不甘心就尝试着去变强。”

　　拓司脸色好转，一直笼罩在心头的阴影终于消散。

　　“我知道了。”

　　夏龙笑了笑，让拓司一个人安静思考。

　　和艾克斯不同，他的情况比较特殊，附身后要么完全主导身体，要么就像现在这样与拓司共存。

　　好处当然是能够最大限度地发挥出战斗力，但也因为没有和拓司一体同心，导致无法像奈克瑟斯那样进化。

　　继续这样下去，卡利欧很长一段时间内都将处在幼年形态，得不到进化。

　　这次拓司的奋战算是提醒了他。

　　有他在完全可以把一般的战斗交给拓司。


第八十九章 亡灵来袭（一）

　　东京新宿，卡利欧巨大的身躯落到地面街道，与突然被暗黑雷暴能量强化出现的EX雷德王对峙，周围警报声回响不绝。

　　已经有不少高楼遭到毁坏，脚下的街区纷乱一团，车辆还有行人匆忙逃离。

　　扶起一栋倾倒的大厦后，卡利欧展开身形极力拦下EX雷德王，只是脚步却在EX雷德王巨力下连连后移。

　　“这头怪兽力气好大。”拓司惊讶道。

　　“尽量从远处攻击，拓司，”夏龙出声道，“用优势来迎战！”

　　“嗯！”

　　等下方人群全部离开，卡利欧松开手，避开EX雷德王恐怖的锤击后迅速几个后翻与对方拉开身形。

　　“嚇！”一辆辆轿车被巨力掀起，正好和雷德王视线平行的时候，卡利欧沉喝着交叉手臂。

　　高斯谬姆光线！

　　“滋滋！”激烈的能量汇聚后，一道绚烂的光波从卡利欧手上发出，径直穿透轿车冲击在EX雷德王身上。

　　“砰！”

　　EX雷德王身形倒退，身上的暗黑雷暴能量瞬间溃散，直接脱离EX形态。

　　“趁现在！”卡利欧重心下移，双臂高能肘刃延展的同时身体爆震，带着一道残影唰地从雷德王身边穿过。

　　“砰砰砰！”空旷的街道上雷德王背对着卡利欧轰然爆炸，最后在特殊粒子的作用下，无数光流汇聚化作小小的雷德王火花人偶。

　　“成功了！”拓司高兴道。

　　战斗起来很轻松，和与法奥林加战斗时的感觉完全不一样。

　　“只是雷德王太笨而已，还要继续努力。”夏龙点点头，收起悬浮半空的雷德王人偶后，跃身飞离战场。

　　……

　　银河时空，雫丘。

　　翔变身维克特利奥特曼后与一个黑色的铠甲巨人激烈战斗。

　　巨人手持一把斧头，黑色披风，头部是一对恶魔般的尖角，看上去和宇宙恶魔宙达异常相似。

　　“可恨，我要为弟弟宙达报仇！”

　　“弟弟？难道你是……”

　　战斗焦灼间，亚里莎急切跑到下方的市民公园。

　　“我是亚里莎，维克特利正在和巨大外星人交战，请求紧急支援！”

　　“Got It！”

　　接到亚里莎的通讯后，小光连忙跑向战场，只是还没变身，天空便骤然出现一道巨大的时空漩涡，宙达哥哥怨灵莫尔德挟持着维克特斯冲进漩涡，连亚里莎也一并被吸了进去。

　　“翔，亚里莎！”

　　小光跑到战场边，焦急地看向天空瞬间消失的漩涡。

　　“到底发生什么了？”

　　同一时间，艾克斯时空，莫尔德抓着翔从一道时空扭曲冲落下，迎向等候已久的妹妹基纳。

　　“我的妹妹，我们三兄妹无法在这里团聚真是遗憾啊！”

　　“哥哥，”穿着古怪地女子带着两名手下上前道，“无论无何都要为宙达报仇，但是，有一个问题，这个世界也有阻碍我们的奥特战士！”

　　莫尔德暴躁道：“哼！去把那些家伙全部消灭，然后由我们古阿军团来统治全宇宙！”

　　“是！”

　　另一边的山林里，昏倒的亚里沙缓缓睁开眼睛，耳旁传来鸟叫声，还有不断靠近的脚步声。

　　顾不上疑惑周围的环境，亚里沙条件反射般站起身，拔枪指向身后。

　　“什么人？”

　　来人30多岁，看上去只是个普通人，不过亚里沙还是没有放下警惕。

　　“好久没见了，亚里沙。”夏龙停下脚步，弯腰捡起地上的胜利之枪。

　　“你是谁？怎么会知道我的名字？”亚里沙紧紧握住手枪，看到夏龙手里的胜利之枪后，急忙喝声道，“快把那东西给我！”

　　“这个吗？”

　　夏龙拿着胜利之枪看了看，确认就是翔的变身器：“居然会掉在这里，翔那家伙没事吧？”

　　“你到底是谁？”面对附身拓司的夏龙，亚里沙面色越来越凝重。

　　夏龙开口想要解释，不过想到自己现在的情况，还是笑道：“没什么，这个还给你。”

　　把胜利之枪丢给亚里沙，夏龙转身走进密林之中。

　　怨灵莫尔德才过来他就感应到了，这种家伙注定是个麻烦，还是早点解决掉，不然还不知道会出什么岔子。

　　只是没想到会遇到从银河时空过来的亚里沙，看样子翔也在这边。

　　“真是个奇怪的家伙。”亚里沙小心地收好胜利之枪，目视着夏龙离开后转向周围的树林。

　　“这是哪里？”

　　看着周围陌生的环境，亚里沙不由得有些懊悔没有找夏龙问清楚，但也只好沿着小路寻找起阿翔的踪影。

　　既然胜利之枪在这，阿翔应该也不远。

　　走出灌木丛，亚里沙正要好好找一找，回过头突然和Xio众人面对面相遇。

　　“是谁？”双方都紧张地按住手枪，警惕地互相打量起来。

　　不同的作战服，都有武器……

　　“你们是什么人？”亚里沙顿了顿，尝试着打破僵持道，“我是杉田亚里沙，是地球防卫队UPG的队员！”

　　“UPG？”

　　感觉亚里沙不像是敌人，明日菜等人放下敌意，奇怪道：“你在说什么啊？我们是地球防卫队Xio的队员……”

　　“Xio？”亚里沙思绪纷乱地看向周围，“难道这是另一个世界，可是刚才那个人是怎么回事？”

　　……

　　夏龙走到怨灵莫尔德最初出现的山谷边，没有看到正主，倒是有感应到残留的邪恶气息。

　　在另一个大宇宙里，他和超级宙达战斗过，所有对这股气息也算熟悉。

　　只是不知道宙达的兄弟为什么会到艾克斯时空来。

　　“嗯？”

　　从山谷收回视线，夏龙回头看下身后的草木丛，只见一个和亚里沙一样穿着UPG制服，带着面罩的男子踉跄着冲了出来。

　　“阿翔？”

　　“嗯嗯！”看到夏龙，翔连忙靠过来，可是怎么也说不出话，只能难受地指着面罩。

　　“你是想让我帮忙吗？这东西好像是限制器，不但不能说话，也没法变身。”

　　夏龙好笑地看了看不断支吾出声的翔，手上光芒闪过按在面罩上，原本怎么也取不下来的面罩瞬间脱落。

　　“嗯嗯？”翔动作僵住，瞪大眼看着夏龙拿走面罩，好一会才反应过来。

　　“你怎么做到的？”


第九十章 亡灵来袭（二）

　　夏龙没有回应，而是转身望向山谷：“来了。”

　　翔顺着看去，发现竟然是将自己带到这里的怨灵莫尔德。

　　“是那家伙！可恶！”

　　翔愤怒地跑上前，手伸进怀里想要拿出变身器胜利之枪，不过却抓了个空。

　　不见了！

　　“你先留在这里吧。”见阿翔左右翻找，夏龙拉了一把，先一步走向山谷。

　　“嗯？”翔停下动作，奇怪地看向夏龙。

　　没有多解释，夏龙站稳脚步，抬手凝聚出进化仪，展开双翼的瞬间源源不断的光带猛然迸发。

　　“变身！”

　　铿！

　　光流上涌，夏龙身影一下子消失在阿翔面前。

　　“什么？”翔紧跟着看向山谷，一道巨大的银色身形轰然砸落地面，整个山谷猛地震了震。

　　砰！

　　“滴滴！”Xio基地，警报声突兀响起。

　　“再次捕捉到宇宙中巨大的能量反应！正在接近地球！”

　　“区域C6出现卡利欧与巨大外星人，和暗黑雷暴能量预测降落地点是同一个位置！”

　　“是大地他们那边！”

　　指挥室内画面转到山区，所有人紧紧看向山谷战场的两个庞大身影。

　　“嚇！”随着天空出现漩涡，卡利欧连忙闪身避开冲击，暗黑雷暴能量几乎瞬间就落在黑色巨人身上，能量反应不断提升。

　　“呵呵，”无视身前的卡利欧，莫尔德狂笑着高举斧头，“这种感觉，身体不断涌出比以往更强大的能量！”

　　“卡利欧，现在怎么办？”看着被暗黑雷暴能量笼罩的莫尔德，拓司急切道。

　　“先试试。”

　　暗黑雷暴能量冲击结束的瞬间，卡利欧一跺脚，双臂肘刃延展带着掀起的土浪轰地冲向莫尔德。

　　“砰砰！”两道光带划破空气，接连和莫尔德巨斧撞在一起，冲击波爆开间，卡利欧身形猛退，险险避开莫尔德紧接而来的攻击。

　　太强了！

　　相对被暗黑雷暴强化的莫尔德，卡利欧力量与速度都落了下风。

　　“哈哈！痛快！”莫尔德一击未中，再次劈出一斧。

　　“如今我已经获得了最强的力量，奥特战士根本不是我的对手！”

　　“砰砰砰！”又是数次对撞，恐怖力道交锋下，卡利欧不得不拉开身形。

　　“拓司，不能和他近身战！”

　　经过坂根村一事后，夏龙与拓司磨合得很顺利，默契也越来越高，瞬间转换作战方式。

　　“哼！”莫尔德没有追击，狞笑着抬手甩出利斧。

　　黑色色能量环绕下，斧头旋转着追上卡利欧，灵活劈砍而来。

　　“拓司，跟上我！”夏龙沉下心，周身能量急速调动，飞跃着连连错开巨斧攻击。

　　看起来就好像巨斧绕着卡利欧旋转般。

　　“就是现在！”

　　巨斧才化过，没等攻击继续，卡利欧抓住机会，倒翻过身狠狠将飞斧踢向莫尔德。

　　“嚇！”

　　经过持续蓄积的力量在踢击下增幅数倍，饶是莫尔德及时接住斧头，也依然承受不住冲击，闷哼着倒退一步。

　　“喔！”战场下方，翔惊咦出声，望着闪电般发生的战斗交锋，心底有种古怪地熟悉感。

　　“那个奥特曼……”

　　“你这家伙！”莫尔德攻势受挫不由得暴怒不已，劈开卡利欧发射的光波后，举起斧头像蛮牛般发起冲击。

　　“死吧！”

　　“拓司先生！”大地冲出山林，看到莫尔德势大力沉的攻击顿时惊呼出声，忙焦急地举起艾克斯终端。

　　“融合吧，艾克斯！”

　　“砰！”卡利欧才避开莫尔德劈砍，交叉光刃与巨斧轰隆相撞，身侧突然爆发出一道光芒。

　　紧跟着艾克斯身形凝聚，站到卡利欧身旁，跟着迎向莫尔德。

　　“别碍事！”莫尔德正在气头上，看到艾克斯，抬手便是一斧头劈在艾克斯身上。

　　砰！

　　剧烈撞击下，艾克斯仅仅来得及抵挡一次，身形便立马被冲开，眼看着莫尔德与卡利欧相撞。

　　“好强！”

　　艰难稳住身形，艾克斯紧紧看向激战中的莫尔德与卡利欧，顾不上多想，连忙驱动虚拟杰顿铠甲迎战。

　　虚拟杰顿铠甲对艾克斯实力提升作用明显，不过对上莫尔德明显不够看，但好歹帮卡利欧减轻了不少压力。

　　“这样下去不行。”

　　攻击空档，夏龙朝拓司道：“拓司，忍耐一下，必须换个形态。”

　　新卡利欧诞生时间还太短，无法发挥出他战斗能力的优势，只能再次使用扎基人偶了。

　　既然上次和梅菲斯特的战斗没有引起神注意，只要不暴露他本身的存在应该就没问题。

　　光粒子包裹中，拓司深呼吸一口气，坚定地直视着莫尔德道：“开始吧，卡利欧！”

　　“砰！”山谷战场，伴随着一声巨响，艾克斯的虚拟杰顿被巨斧劈中，崩溃的同时艾克斯自身倒飞出去重重砸在山岚上。

　　“哈哈！”莫尔德眼带凶光地转向卡利欧，“现在只有你……嗯？”

　　“滋滋！”

　　无形气息从卡利欧身上蔓延开，莫尔德话语顿住，瞬间感受到一股莫名的威胁。

　　深深看了一眼，莫尔德停下攻击，劈开山岚后消失在飞扬的爆炸尘雾中。

　　“嗯？”拓司放下扎基人偶，疑惑地看向尘雾。

　　“不见了……”

　　Xio基地，还有山区之中，众人眼里都闪过困惑之色，不明白莫尔德为什么突然离开。

　　“怎么回事？”

　　……

　　山谷战场外，与亚里沙等人打斗的基纳还有手下的外星人紧跟着莫尔德离开，只留下一头雾水的众人。

　　不过，虽然不太明白，但结果还算令人高兴，亚里沙也和翔重逢，顺便把胜利之枪还给了翔。

　　收好胜利之枪，翔没有选择立马跟着回Xio基地，而是沉默地独自跑向山谷战场。

　　战斗结束后，夏龙和大地同时回到地面，很快就迎面遇到匆匆赶来的翔。

　　“啊，”大地惊喜道，“你就是亚里沙的同伴阿翔吧？”

　　“嗯！”

　　翔点点头，没有多理会大地，径直看向夏龙：“喂，你就是亚里沙说的那个人吧？为什么会知道我们？还有刚才……”

　　翔看了看莫尔德消失的地方：“刚才你是怎么做到的？”


第九十一章 再会银河（一）

　　过了这么久，翔还是那个孤傲的性子，虽然是问话，但态度看起来却不太友好。

　　夏龙笑了笑，摇头道：“现在还不能告诉你们，不过你应该能够知道我是谁，我说过还会再见面。”

　　“难道你是……”翔思索一会，瞪大眼看向夏龙，只是面对拓司的陌生外貌还是不敢确认。

　　“不，这怎么可能，那家伙明明……”

　　“说起来，你和亚里沙为什么会出现在这里？”夏龙打断翔混乱的思绪问道，“还有那个莫尔德，到底是怎么回事？”

　　翔暂时放下深究，复杂地看了夏龙一眼，撇撇嘴道：“那家伙是宇宙恶魔宙达的哥哥，有人唤醒了宙达，虽然被我们打败，但那个时候宙达的兄妹也跟着苏醒了。”

　　“宇宙恶魔？”大地迷糊起来。

　　“每隔一万年复活一次的黑暗大帝，是个可怕的存在，”解释一句，翔转向夏龙继续道，“喂，你还没回答我，刚才是怎么做到的？那家伙突然就逃走了。”

　　“我什么也没做。”

　　“什么？”

　　“大概是还有其他顾虑吧。”夏龙思索道，“说不定之后的麻烦会更大。”

　　虽然那个时候莫尔德好像是因为感受到扎基气息才走，不过扎基人偶毕竟不是真正的黑暗扎基，而且亡灵莫尔德身为宙达哥哥古阿三兄妹之一，实力也不容小觑，不可能轻易就这样离开。

　　很可能是想要积蓄更多的力量后再来。

　　……

　　古阿兄妹藏身地点，妹妹基纳不解地望着莫尔德。

　　“哥哥，我们为什么要离开？那个时候如果把奥特曼解决的话……”

　　“那个银色的奥特战士很不对劲，”莫尔德沉声打断道，“我能够感觉到，继续下去输的是我。”

　　“怎么可能？”基纳皱起眉头，“难道还有人能是哥哥的对手吗？”

　　“不用担心，我已经想好了对策，”莫尔德冷哼道，“把分散在宇宙里的古阿军团集中到这个行星上，然后让他们也获取那种雷暴能量！到时候就是那个奥特战士的死期！”

　　基纳闻言眼里闪过黑紫光芒，手里拿出一个扎拉加斯火花人偶：“哥哥，碍事的家伙就交给我。”

　　山谷战场附近，莫尔德将地点选在这块广阔的山区地带，找到之前暗黑雷暴能量出现的位置后，利用斧头在半空制造出巨大的次元扭曲。

　　“这样就可以迎接古阿军团的到来了！不过……”

　　带着妹妹站到漩涡下方，莫尔德依然不太放心，视线转向远处飞来的Xio战机天空马斯凯迪号。

　　基纳脸色冷下来：“放心吧哥哥，我来处理他们！”

　　Xio在次元扭曲的第一时间就探测到，迅速展开行动，大地和翔也一并赶到现场。

　　明日菜还有亚里沙几人被基纳带着两名手下拦住，大地和翔则从另一边变身迎上莫尔德还有怪兽扎拉加斯。

　　山林间，夏龙没有立马跟上大地，而是看向在体术格斗上被敌人死死压制明日菜等人。

　　情况有些糟糕，不管是古阿三兄妹之一的基纳，还是两名手下马格马与夏普雷星人，都让众人难以应付，阿渡几乎一下子便被击倒，剩下的明日菜和亚里沙顿时陷入险境。

　　即使没有两个外星人插手，明日菜和亚里沙竟然依旧不是基纳对手……

　　“没想到区区人类还挺厉害，”扫腿踢飞明日菜和亚里沙两人，基纳冷笑着扬起鞭子，“不过，既然敢妨碍我和哥哥，就只能让你们消失了！”

　　夏龙眉头微皱，看了看另一边山谷方向的激战，取出光能枪远远瞄准正要攻击的基纳。

　　“嗯？”几乎在枪口对准自己的瞬间，基纳就升起一股强烈的威胁感，但是还没做出反应身边便猛地被一股巨力狠狠撞在身上。

　　“砰！”强大的冲击力下，基纳犹如断线的风筝，从明日菜身边掠过径直抛飞十数米之远。

　　突然的变故让明日菜与亚里沙也不由愣住，诧异地看着遭受重创的基纳。

　　“这是……”

　　“可恶！”基纳捂着肩膀站起身，看着山林方向脸色变了变，留下两名手下匆匆离开，“这里交给你们！”

　　“基纳大人！”

　　马格马和夏普雷星人依然没明白发生了什么事，顿了顿，两人同时巨大化落在山林间。

　　“是谁敢偷袭基纳大人，给老子出来！”扫视周围一圈，马格马凶恶喊叫着迈步踩向地面的明日菜两人。

　　“危险！”面对巨大的脚掌，明日菜顾不上多想，急忙拉着亚里沙一起跑开，手上迅速装配奥特光线枪。

　　不过，马格马终究没能踩下，几乎话音刚落就猛然被一道白光撞在身上，连同一旁的夏普雷星人一起痛呼着抛飞出去。

　　“呜哇！”

　　重重砸落山地间，马格马暴怒不已，立马起身看向撞飞自己的白光。

　　“是谁……”

　　“哗！”一道炽热的光刃随着银色巨人身躯闪过，瞬间在马格马眼前放大。

　　刹那间，马格马心底没来由地升起一丝悔意，连基纳都离开，他分明是被当作了炮灰。

　　只是说什么都已经晚了。

　　“咯咯！”喉咙动了动，马格马身子一软，和身边的夏普雷星人同时轰然爆炸开。

　　“砰——！”

　　地面，明日菜拉着亚里沙扑倒在地，等爆炸冲击气劲散开后紧紧抬起头看向爆炸方向。

　　“卡利欧？”

　　入目的是一对乳白色双目，接着卡利欧整个巨大的银色身躯也在火焰浓烟中展露出来。

　　看到是卡利欧救了自己，明日菜松了口气，连忙从地上爬起，倒是一旁的亚里莎依旧怔怔地看着。

　　之前卡利欧与莫尔德战斗时只是单纯觉得很厉害，此刻近距离下却有种熟悉的感觉。

　　“他是卡利欧，”明日菜捡起奥特光线枪，笑着解释道，“是我们这个世界的奥特战士，他可是超级厉害的哦。”

　　“这个世界的奥特战士吗？”亚里莎喃喃一声，回过神朝面前的巨人喊道，“谢谢你！”

　　夏龙正好将爆炸带起的森林大火熄灭，视线在亚里莎身上顿了顿，转身面向正在激战中的山谷战场。


第九十二章 再会银河（二）

　　“嚇！”战场相隔不远，夏龙仅仅一个凌空翻身就落入山谷战场。

　　实力较弱的艾克斯迎战着暗黑雷暴能量强化后的怪兽扎拉加斯，而维克特利则是对上莫尔德。

　　没等夏龙出手帮忙，维克特利骤然转换为全新的形态与莫尔德轰然相撞。

　　“释放吧，神圣的力量啊！”

　　手持一把神秘之剑，实力大幅度提升，资料中没有记载，应该是银河S之后维克特利获得的新形态。

　　“这种气息……”

　　夏龙视线扫过维克特利，顿时感应到一股熟悉的力量。

　　希卡利的骑士气息！

　　“骑士维克特利斩击！”没有管夏龙，维克特利形态转换完成后，立马又飞跃起身高速旋转着落下，竟然压制住了得到暗黑雷暴能量强化的莫尔德。

　　“好厉害！那个奥特曼就是翔吗？”地面，明日菜惊讶地望着维克特利。

　　之前不管是艾克斯还是卡利欧都没办法对付的莫尔德，在新奥特曼的攻击下竟然接连被打退。

　　“艾克斯和卡利欧也很厉害，”亚里莎笑道，“以后他们也会和维克特利一样的。”

　　“是吗？”

　　明日菜期冀地看向艾克斯还有新加入战斗的卡利欧。

　　“砰！”一道亮光闪过，卡利欧率先击溃扎拉加斯体内的暗黑雷暴能量，最后由艾克斯出手将怪兽变为火花人偶。

　　虽然看起来没有维克特利强大，但两人还是一下子就解决了同样得到暗黑雷暴能量强化的扎拉加斯。

　　卡利欧与艾克斯是她所在世界的希望……

　　“可恶！你们别太得意了！”莫尔德看了看天空的次元扭曲，退到山谷边大笑道，“古阿军团已经要到这里来了！哈哈！”

　　“嗯？”卡利欧和艾克斯走到维克特斯身边，一同抬头看向半空的漩涡，果然感觉到有什么要冲出来。

　　“银河火焰球！”在众人的注视下，漩涡内突然朝莫尔德射来无数火弹，紧跟着银河庞大的身躯映入眼帘。

　　“什么？”莫尔德惊声避开爆炸，“这是怎么回事？”

　　“你等的人已经被我解决了！”银河直直落到地面，轻笑着看向莫尔德。

　　“还有一个奥特曼！”地面，明日菜诧异出声，“这是……”

　　“小光居然也来了，”亚里莎惊喜上前，给明日菜解释道，“他是银河奥特曼，和维克特利一样也是我的世界里的奥特战士。”

　　“银河奥特曼？”

　　不只是明日菜，连神木等人也惊讶无比：“也是两个奥特战士吗？”

　　“看起来很强啊！”

　　“小光！”阿翔放下心来，哼道，“你终于来了啊！”

　　“让你久等了，”小光笑了笑，转向卡利欧和艾克斯道，“你们就是这个世界的奥特曼吗？一起打倒那家伙吧！”

　　“是！”大地看着两个强大的前辈，兴奋地点点头，朝夏龙道，“拓司先生！”

　　“嗯。”夏龙默默看了凝聚出火花枪的银河一眼，走上前一并攻向穷途末路的莫尔德。

　　不得不说，在他离开的这段时间，小光和阿翔的实力都提升到了相当厉害的地步，小光对银河的力量发挥程度大幅度增加，而阿翔则是得到了新的维克特利形态，但是能量气息上两个都超过了幼年形态的卡利欧。

　　当然，卡利欧只有在启用超次元能量的时候才能真正发挥战力，不过还是可以看出小光和阿翔的厉害，至少眼下的莫尔德不是两人合力后的对手。

　　“嚇！”余光扫过强力进攻的银河与胜利，夏龙足部力量爆发，展开肘刃猛然划过莫尔德胸口。

　　尽管莫尔德连连击退艾克斯与胜利的攻击，还是被夏龙一击命中，再加上银河的火花枪的攻击，莫尔德一时间连连遭受重创，仅仅抵抗了一会便陷入围殴之中。

　　不管是胜利银河，还是艾克斯，都让莫尔德没有还手余地，频频遭受重击，最后轰隆撞在山岚上。

　　“砰！”

　　“哥哥！”基纳捂着肩膀跑到战场下方，眼看着莫尔德近乎被虐打，焦急道，“将我们三兄妹地力量合而为一吧，哥哥！”

　　莫尔德沉声道：“基纳，灵魂一旦融合就再也无法复原了！”

　　“我会在哥哥体内继续活下去！”

　　没等莫尔德考虑，基纳自发跳起身融入莫尔德胸口。

　　强烈能量波动瞬间散开，卡利欧还有银河等人不得不暂时退开，凝重地看向黑暗能量包裹的莫尔德。

　　“这是……”

　　“呃啊！基纳，宙达，和我一起打倒奥特战士吧！”莫尔德展开身形，手上除了巨斧突然多出一把长剑。

　　“吾乃亡灵古阿，最强大的宇宙帝王！”

　　带着咆哮的吼声，三兄妹的融合体古阿双臂同时斩出，狂暴的紫黑色能量冲击一击逼开4个奥特战士，整片山谷都被爆炸火焰笼罩。

　　“痛快！你们这些不自量力的家伙，下地狱去吧！”

　　“好强！”

　　小光在爆炸冲击中站起身，有些狼狈地看了看再次劈来的古阿，急忙站到维克特利身边：“融合吧，阿翔！”

　　迎着古阿的攻击，小光手腕上的奥特融合手镯亮起，顿时银河与胜利化为一道光芒合二为一。

　　“奥特合体！”

　　夏龙和大地一起硬拦下古阿，突然便感应到身后传来的浓郁光之气息，疑惑间一个新的奥特战士身影加入进来，强大的力量及时补上来，帮忙抗住古阿攻击。

　　“嗯？”夏龙视线落在新奥特曼身上，发现是小光和阿翔合体而成的奥特战士。

　　不只是融合了银河与维克特利的力量，新奥特战士手腕上的手镯还拥有大量熟悉的光之气息。

　　夏龙心底带起一抹感慨。

　　比预想中的还要强大许多，想不到小光和阿翔竟然这么快就已经成长到这种地步了……

　　银河维克特利体内，小光面色依然十分凝重，感受到古阿身上连合体后都难以抵抗的力量，连忙喊道，“卡利欧，艾克斯，一起上！”

　　夏龙收拢思绪，看着率先迎击的银河维克特利，微微颔首。

　　艾克斯甚至卡利欧的力量都已经开始跟不上战斗节奏，光靠银河维克特利还不足以解决古阿。

　　“拓司，该结束了。”


第九十三章 再会银河（三）

　　光粒子包裹中，拓司心里一紧，看了看前方与古阿激战的银河维克特利，视线转向手上凝聚的扎基人偶。

　　上一次的可怕感觉依然残留在他心中，尽管只是战斗不到一分钟，却还是差点迷失在扎基的黑暗力量之中。

　　不过这段时间的努力磨炼也是为了这一刻。

　　抓紧人偶，拓司定下神一把按在进化仪展开的双翼中间。

　　“超实体化，黑暗扎基！”

　　形态转换几乎瞬间便完成，无数红黑色雷电撕裂间，扎基狂暴的能量气息轰然迸发，伴随低沉的吼声，一对血红的眸子连同整个红黑身形刹那间在山谷战场显露，连古阿的攻击都不由得一顿。

　　“那是什么？”

　　“卡利欧呢？”

　　Xio众人惊疑地看向战场上的黑色巨人，扎基形态还是第一次摆在众人眼前，没有人知道是敌是友，但那种强烈的黑暗气息还是让所有人脸色难看起来。

　　不过，亚里莎在看到扎基后，脸上浮现的却是迟疑之色。

　　“难道是……”

　　扎基血红的眼睛闪烁数下，转化为柔和的乳白光晕，拓司意识也恢复清醒，强大的力量源源不断涌入体内。

　　“厉害，感觉浑身都充满力量。”

　　“控制住这股力量，拓司。”

　　夏龙点点头，视线锁定同样气息强大的古阿。

　　“你依仗的就是这个吗？”古阿挥剑挡下银河维克特利光波攻击，冷冷看向扎基，“不过我已经和之前不同了，现在的我是最强的帝王！”

　　“对付你已经够了。”

　　感受到人偶扎基即使没有超次元能量也已经达到巅峰的力量，夏龙迈步上前走到银河维克特利身边，周围燃起紫色的能量气焰。

　　“你是……阿龙？”银河维克特利回过头，顿时小光和阿翔惊异的喊声同时传入夏龙耳中。

　　“真的是你？”

　　阿翔脑海里再次浮现出拓司的身形：“可是怎么可能？”

　　“这个之后再说，现在先解决这家伙！”

　　夏龙运转全身能量，说话间红黑色身形已经当先冲向古阿。

　　集合亡灵莫尔德、宙达与基纳力量后的古阿，实力提升到了一个惊人的地步，就连合为一体的银河维克特利加上众多光之战士的力量也难以取得优势，不过在他和拓司激发出扎基的力量后，结果已经没有疑问。

　　“砰！”两道黑色身影闪电般相撞，伴随着溅射的火花，夏龙突破古阿挥击的长剑，重拳狠狠撕裂开带着古阿连连后退，暗黑雷暴能量瞬间溃散。

　　小光和阿翔对视一眼，不再迟疑，紧跟着调动能量。

　　“盖亚奥特曼之力！光子冰刃！”接着夏龙攻击，一道红亮的光线从银河维克特利头部甩出，径直轰出粉碎古阿格挡的巨斧。

　　“嚇！”

　　夏龙没有给古阿喘息机会，银河维克特利攻击才结束便交叉起双手，强力红色必杀光线瞬间激射而出，一击摧毁古阿横档的光剑后连同古阿本身一起穿透。

　　扎基闪电！

　　“砰——！”

　　仅仅一个呼吸间，亡灵古阿轰然爆开，带着震起的土浪将整个山谷都笼罩在火焰之中，雷鸣般的震响滚滚传开。

　　“好厉害！”Xio基地，神木喃喃看着战斗画面，“那个黑色巨人也是奥特战士吗？”

　　……

　　战斗结束，Xio队员们还有小光几人全部聚集在山林空地上，就连实验组的古尔曼博士也早早赶过来。

　　神木通过联络器通讯道：“你们都是地球人吧？但是却能变身奥特战士……”

　　“真的是奥特战士啊！好厉害！”神木话还没问完，琉依和阿守激动地冲到几人身边，抓着小光和阿翔上下打量。

　　“虽然不好意思，但请让我们研究下！”

　　“什么？”小光和阿翔措手不及地被扯住衣服，正疑惑间，马上就被琉依两个的疯狂劲吓了一跳。

　　“饶了我们吧！”

　　“拜托了，让我们获取一点数据……”

　　山林边，夏龙看着热闹的众人，笑了笑沿着林间小道走开。

　　不一会，小光一行人在同Xio队员们分开后，跟着找了过来。

　　“你真的就是阿龙？”亚里莎依旧感觉有些不可思议。

　　夏龙回过身看向几人，小光、阿翔、亚里莎。

　　没有直接回答，夏龙开口问道：“已经要离开了吗？”

　　“嗯。”小光轻笑着点点头。

　　尽管有许多疑惑，他还是没有多问，本能选择相信夏龙。

　　“阿龙你应该是要继续留在这里吧？虽然不知道是怎么回事，不过，如果有需要的话就找我们过来帮忙。”

　　“别忘了还有我们，”阿翔撇嘴道，“你不在的这段时间，我们可是击败了不少强敌，已经和以前不一样了。”

　　亚里莎看了看小光两人，心里最后的一丝迟疑消散，跟着笑道：“阿龙，大家都一直盼着和你见面呢。”

　　“代我向大家问好，”夏龙没有多说，点头笑道，“一定还有机会再见的。”

　　和另一个大宇宙不同，这里的实力等级普遍提高，银河与维克特利合体后近乎达到了顶尖层次，单就能量气息上就算是实体化的扎基人偶都比不上。

　　不过，在他所面对的敌人面前，两人能帮上的忙实在有限。

　　“诶？”大地跟过来，诧异打量道，“拓司先生，你们认识吗？”

　　小光几个互相对视一眼，看着大地迷糊的样子，不由得笑道：“算是吧。”

　　……

　　和银河时空众人的重逢十分短暂，夏龙最后也只是目送着艾克斯驱动究极铠甲将几人送回去，自身则依旧选择以拓司的身份潜伏。

　　小光等人的冒险不会停息，而他的旅程也还有很长的路要走。

　　“拓司先生！”从银河时空返回后，大地又单独找到夏龙。

　　这一天的经历实在让他震惊不已，不但碰到了两个来自其他次元的奥特曼，还见识到了超越极限的强大力量，特别是扎基的出现更是给了他很大刺激。

　　相比之下，他现在的实力竟然跟不上战斗……

　　夏龙意识收敛，拓司重新主导身体，疑惑地看向大地：“怎么了？”

　　大地回过神，压下苦恼问道：“拓司先生以前去过小光他们的世界吗？”


第九十四章 迪玛迦与哥美斯

　　Xio基地研究实验室。

　　古尔曼博士仔细保存好银河与维克特利的数据后，又开始对扎基进行分析研究。

　　“博士，”阿守汇报道，“有和火花人偶类似的反应，和银河的数据非常接近。”

　　“唔，”古尔曼不断沉吟出声，“果然，那个黑色巨人就是银河次元的火花人偶，不过，卡利欧……”

　　“说不定那个巨人就是卡利欧呢？”琉依比着手指道。

　　“怎么可能？”阿守好笑道，“反应完全不一样……”

　　“不，还是有可能。”古尔曼抬起头，砸吧着嘴道，“如果是将人偶实体化进行控制的话，那就一点也不奇怪。”

　　“卡利欧已经能够实体化人偶了吗？”

　　阿守惊讶道：“但是怎么控制的？”

　　自从得到艾克斯数据后，Xio一直在进行实体化人偶的相关研究，没想到已经出现了相应的技术，而且更为超前。

　　“如果能够做到的话，不，只要让实体化的人偶能够和平相处都是了不起的成功了！”

　　指挥室，大地和明日菜等人带回新回收的火花人偶。

　　“这些火花人偶也很不稳定啊。”

　　“可能是因为暗黑雷暴能量的影响吧。”

　　橘副队长检查完人偶，沉声道：“如果居民区也有这样的火花人偶被实体化就麻烦了，大地，能够提前预测出暗黑雷暴能量的降落地点吗？”

　　“啊，我会调查的！”大地回过神，连忙大声回应道。

　　“大地，你没事吧？回来后就怪怪的。”明日菜疑惑看向大地。

　　“没，没事啊。”

　　大地干笑几声，匆忙离开指挥室。

　　从小光等人的次元回来后，他特地跑去找拓司，意外得知卡利欧也和艾克斯一样拥有独立意识，同时也了解到变身奥特曼后，自身的力量和奥特曼的力量成正比。

　　而且他和艾克斯的融合程度也还不够，没法完全激发出艾克斯的力量……

　　“话是这么说，但是怎么才能做到呢？”

　　大地默默地走到实验室，才进入就听到几人琉依几个激动的声音。

　　撇了撇嘴，大地走上前道：“博士，那个能量弄清楚了没有？”

　　“呀，糟糕！”

　　古尔曼身形一顿，连忙爬起身坐到一个摆放着仪器的高台上，嘀咕着祈祷起来。

　　“博士怎么了？”大地奇怪问道。

　　“在等暗黑雷暴能量哟，”琉依拿着监测仪解释道，“怪兽的特殊细胞就好像是那种能量的避雷针一样，说不定也可以打在博士身上呢！”

　　“结果还是什么都没弄明白吧？”

　　大地摇摇头，转身走到自己的实验桌前：“只能尽快回收火花人偶了。”

　　“滴滴！”大地才打开电脑，基地突然警报传响。

　　“捕捉到宇宙中的巨大能量反应，是暗黑雷暴能量！”

　　“降落地点呢？”神木急切追问道。

　　“区域S2-7，是梅泽市！”

　　……

　　东京，拓司若有所感地望向远处天空。

　　“卡利欧，发生什么事了吗？”

　　“一头迪玛迦在梅泽市被暗黑雷暴能量实体化了……等等，这边也有！”

　　“轰！”

　　外界，伴随着一阵巨响，一道暗黑能量球猛然突破大气层砸入市区，古代怪兽哥美斯庞大身形紧跟着冲出地表。

　　棱角分布的坚甲背部，头顶钩子般的角，红色的眼睛，血盆大口里的巨大獠牙……经过暗黑雷暴能量强化后，哥美斯变得异常凶暴，不断吐出红亮光柱，所过之处烟火席卷，警报疯狂鸣响。

　　“Xio已经发布都市防卫命令了。”

　　拓司赶到现场，沉重地看着周围狼藉一片的市区。

　　暗黑雷暴能量强化的怪兽，在市区出现简直是场灾难。

　　没有迟疑，拓司立马凝聚出进化仪：“卡利欧！”

　　“雷暴能量越来越活跃了啊。”

　　夏龙点点头，视线扫过另一边到来的Xio战机，身形在绽放的光芒中与拓司融合。

　　“变身！”

　　“嚇！”越过慌乱避难的人群，卡利欧巨大的银色身躯狠狠撞开怪兽的同时，紧跟着撑起光盾挡下汹涌喷射的光柱。

　　“砰——！”

　　强大的能量冲击迎面而来，将卡利欧的身形也包裹进去，但总算没有继续落在街道上。

　　抵挡住一波攻击，夏龙视线扫过下方逃离的人群，点点头，沉喝着交叉起手臂。

　　经历过一段时间的磨炼后，他和拓司的融合程度进一步提升，已经足够使用那个了。

　　“嚯！”

　　随着夏龙的动作，一道半球形的能量光幕以卡利欧为中心迅速撑开，短暂的膨胀过后，光芒闪烁收敛瞬间带着哥美斯一起消失在市区间。

　　铿！

　　“不见了！”隼人驾驶着天空马斯凯迪从战场上空盘旋而过，目睹到能量光球包裹着卡利欧与哥美斯消失，连忙汇报情况。

　　“K2地区，目标消失！”

　　“这是怎么回事？”神木困惑地看着屏幕里平静下来的东京市区。

　　“我明白了，”古尔曼博士惊奇道，“卡利欧制造出了一个亚空间，转移了战场，所以才看不见！”

　　“太不可思议了，如果能够解析出数据，以后怪兽造成的灾害将大幅度缩减！”

　　“亚空间？”

　　梅泽市，大地听到东京方面的消息，不由得愣了愣。

　　“拓司先生已经开始行动了吗？艾克斯，我们也行动吧！”

　　战车停在紧急避难的人群中后，大地连忙拿着艾克斯终端跑下车，顺便朝明日菜喊道：“我去调查迪玛迦，之后再汇合！”

　　“大地？”

　　……

　　东京，遭受哥美斯严重破坏的街区，不少遇难者被从废墟中救出，疑惑地看向周围弥漫的烟雾。

　　巨大的动静一下子消失，让人有种不真实的感觉。

　　“轰隆！”隐约间又是一阵爆炸声回响，就好像凭空出现般。

　　“从外面也能听到声音。”隼人继续驾驶战机盘旋在上空，紧紧观望着声音传开的地方。

　　卡利欧领域内。

　　夏龙与哥美斯近距离相撞后，迅速闪身躲避得到暗黑雷暴能量增幅的强力冲击波。

　　这是哥美斯的必杀技上古强袭，从体表释放出能量形成的全方位冲击波，破坏范围达到数百米，尽管夏龙第一时间后撤，还是被冲击波笼罩，和无数土石碎块一起掀飞。

　　同样是被暗黑雷暴能量，哥美斯倒是要比之前的怪兽要强上不少。

　　“嚇！”重心下沉稳住身形，夏龙视线锁定能量风暴内的哥美斯，双臂肘刃嗡鸣展开，腿部力量爆发间猛然迎着风暴划过战场。


第九十五章 艾克斯消失

　　“砰——！”

　　伴随着数道光刃在哥美斯身上连连斩击，暗黑雷暴能量仅仅一会的功夫便溃散消失，哥美斯还没展开下一波攻击便猛烈爆炸，最后在无数收敛的粒子间化为火花人偶。

　　哗！

　　夏龙收起手臂肘刃，稳稳接住人偶。

　　就算再怎么强化也有弱点，加上处于失控狂暴状态，只要抓住机会还是能够很轻松解决。

　　收好人偶，夏龙回过身与周围的领域空间融为一体，化为一道光重新落回市区废墟街道间。

　　之前哥美斯的破坏使得这片区域近乎瘫痪，到处都是水泥碎块，这还是他把哥美斯及时带到领域的结果。

　　可以想象梅泽市那边会是什么样子，尽管有弱点，强化怪兽的实力还是摆在那里，艾克斯不一定是对手。

　　看了看半空盘旋的天空马斯凯迪号，夏龙直接闪身离开东京。

　　……

　　梅泽市，大地的战斗没有夏龙那样顺利，怪兽迪玛迦得到暗黑雷暴能量强化后，形态变化手臂长出利刃，背部也朝前延展出结实的钳角，不仅实力大增，连艾克斯的扎纳蒂姆光线也对其不起作用。

　　虚拟杰顿铠甲那迪玛迦没有办法，虚拟艾雷王铠甲更是被利刃直接劈得崩溃，暗黑雷暴能量不但让怪兽强化，本身的特性也对艾克斯造成了不少影响。

　　继对战亡灵莫尔德之后，大地再一次陷入困境，而且这次只有他和艾克斯独自应对。

　　“怎么办？迪玛迦竟然会这么强！”

　　“暗黑雷暴能量影响太大了……”

　　接连遭受重创后，艾克斯痛苦地倒在大厦废墟中，胸口红灯不断闪烁，身前迪玛迦的火柱攻击却紧跟着袭来。

　　远超初代迪玛迦的亮红色熔岩火柱伴随着黑紫色能量喷涌而出，整条街道建筑都被穿透。

　　大地忍受着痛楚，艰难地将虚拟贝蒙斯坦电子卡片插入终端。

　　“虚拟贝蒙斯坦载入……虚拟贝蒙斯坦铠甲，驱动！”

　　“砰——！”

　　几乎在铠甲成型的瞬间，火柱便爆射而来，仅仅坚持一会铠甲便猛然崩溃，艾克斯正面遭到强力冲击。

　　“呃啊！”

　　随着迪玛迦光线的持续冲击，艾克斯毫无反抗能力地倒飞出去重重压毁一栋大楼，身体数据紧跟着连连波动。

　　“大地……”

　　紧急关头，艾克斯强制解除融合，将大地送回地面后，身形在冲击波下轰然溃散。

　　“嚇！”夏龙穿破云雾赶到现场上空，远远便发现下方的惨烈景象。

　　无数熔岩火球落在市区，几乎化为一片火海，中间迪玛迦更是持续不断地喷射火柱光线，由近及远直接划出一道岩浆坑。

　　“艾克斯输了吗？”

　　眼见昏迷的大地要被卷入火海，夏龙急速调动能量，周身光流凝聚，带着汹涌的火焰猛地踢向迪玛迦。

　　短暂的呼啸风声过后，卡利欧身形一闪而没，轰然与迪玛迦相撞，尽管得到暗黑雷暴能量强化，迪玛迦延展出的钳角还是瞬间折断，庞大的身体也伴随着剧烈爆开的火焰冲击变形。

　　“砰！”

　　轰隆震响中，街道率先承受不住，连片塌陷，就连夏龙自身也有些吃不消反冲力，光粒子急剧颤动近乎崩溃。

　　好在卡利欧是从究极超融合形态演化而来，凝聚了过去所有光之力特性，拥有高斯祛除邪恶的能力，不一会融入迪玛迦体内的暗黑雷暴能量便消散开。

　　“砰——！”

　　失去暗黑雷暴能量支撑，迪玛迦立马被奥特飞踢穿透，轰隆爆炸。

　　“卡利欧……”大地意识模糊地望着爆炸火焰，看到中间的银色身影后，缓缓闭上眼睛。

　　“嚇~”夏龙松了口气，红灯鸣闪的身体站立不稳，喘息着半跪在地。

　　虽然和拓司的融合程度一直在提升，但对现在的身体来说，连续进行两场高强度战斗还是太过勉强了点……

　　“哗！”

　　没有停留，夏龙直接解除变身回到地面。

　　战场情况异常糟糕，街道凹陷，大楼崩塌，四处还有火焰肆虐，就像一处炼狱。

　　夏龙扫视一圈，穿过废墟，捡起掉落在地上的迪玛迦人偶后，走向大地所在的地方。

　　来晚了点，不过还好救下了大地。

　　“卡利欧，”拓司低沉地看着被明日菜等人救走的大地，“艾克斯消失了吗？”

　　“放心吧，艾克斯一定会回来的。”

　　夏龙看向被大地紧紧拽在手里的艾克斯终端，终端屏幕黯淡没有任何动静，不过艾克斯的气息倒是没有消失。

　　这应该是大地遇到的最大挫折了，如果能够渡过难关，说不定还会是一次机遇。

　　与其担忧主角光环的大地和艾克斯，还不如想想自己该怎么进化。

　　灾难过后的梅泽市还相当混乱，悲伤、恐惧、迷茫……众多情绪笼罩在人们心头，不过当夏龙走过的时候，还是看到情况开始渐渐稳定。

　　“这次竟然同时出现两处暗黑雷暴能量，总有种不好的感觉。”

　　“有什么问题吗？”拓司担忧问道。

　　“可能是暗黑雷暴能量源头的力量在增强，说不定又是一头很麻烦的怪兽。”

　　关于艾克斯时空的资料太过欠缺，甚至不知道主要敌人是谁，不过连释放出的能量都这么强大，正主也不会弱到哪去。

　　最开始出现暗黑雷暴能量的时候，他考虑过路西法，但显然不是。

　　应该是艾克斯时空本身的存在……

　　夏龙顺着望向平静的天空。

　　……

　　Xio基地，大地被救回后依旧昏迷不醒。

　　“好像是卷入战斗，被卡利欧救了。”

　　“大地就交给古尔曼博士照顾吧，”神木沉声道，“我们还有其他事要去做。”

　　接连两头怪兽被暗黑雷暴能量强化，并且在市区进行破坏，这次的受害情况比起以前任何一次都要严重，虽然怪兽已经全部被卡利欧解决，但后续的危机却不得不防备。

　　“这还是第一次同时两处出现暗黑雷暴能量，和以前都不太一样，如果不是偶然的话，今后的情况还要严峻得多。”回到指挥室，神木凝重看向主屏幕。

　　“现在还没有能够提前预测的办法，等监测到时根本来不及反应，所以……”

　　扫视队员们一圈，神木继续道：“只能全力回收外面的火花人偶。”

　　“明白。”

　　“队长，”橘副队长皱眉道，“那个火花人偶实体化的实验还要继续吗？”


第九十六章 融合度作战

　　神木沉默着想了想，接着道：“怪兽也是地球的一部分，和怪兽共存一直以来都是我们的理想，那个实验必须要进行。”

　　“可是也太危险了……”

　　“这也是没办法的事，不能因为暗黑雷暴放弃理想，不过，一定要做好万全准备才行，绝对不能出现意外。”

　　神木沉吟一声，转向众人道：“总之，在实验开始前，先尽可能回收外面特别是居住区的火花人偶。”

　　“队长，K2地区出现强烈反应……”神木话音刚落，通讯员便紧急汇报，不过很快又诧异道，“奇怪，不见了，刚才明明有反应。”

　　“K2地区？”橘副队长面色一紧，拓司就住在K2地区，连孩子们的学校也在那边。

　　神木看了橘一眼，命令道：“先去K2地区进行调查！”

　　“是！”

　　……

　　东京，K2地区。

　　夏龙特意将手上的几个火花人偶拿出来试了试，天空立马便隐隐有一圈暗黑能量漩涡凝聚，几个人偶也是震动不已，直到再次将人偶放进印记空间后才恢复平静，空中的漩涡也自动消散。

　　“果然还是很活跃啊，可惜探查不到雷暴能量源头。”

　　回到印记空间，夏龙若有所思地看着光幕画面。

　　火花人偶已经成了避雷针一样的存在，很容易便会吸引暗黑雷暴能量，隐约能够感受到源头力量的增强。

　　可能是比亡灵古阿还要厉害的家伙。

　　不知道是不是艾克斯时空里的最终BOSS，但不管怎样卡利欧的力量都越来越跟不上，和莫尔德战斗的时候就已经很吃力，之后有所增强却也远远不够。

　　如果再出现连扎基也无法解决的对手就有些麻烦了，虽然还有超次元能量这个底牌，但动用的话肯定又会吸引那些银袍人，到时候艾克斯时空还不知道会乱成什么样。

　　在危机爆发前必须加快和拓司的融合。

　　夏龙思绪飞转。

　　提高融合程度最明显的就是与拓司并肩战斗，不过或许也可以试试从日常着手。

　　“小薰小满也算是我的女儿……”

　　“拓司先生？”

　　夏龙思索间，明日菜一行人赶到了这边，调查火花人偶线索时却意外发现拓司。

　　“你们这是？”看到Xio队员，拓司下意识地环顾周围，“又有怪兽出现了吗？”

　　“是调查，调查啦！”

　　明日菜扬起手上的Xio终端问道：“拓司先生有看都附近出现什么异常吗？”

　　“异常的话……”

　　“明日菜！”没等拓司回应，阿渡喘息着跑过来，“这边有找到吗？”

　　“什么也没看到，说不定真的是系统出故障了。”明日菜无奈道。

　　“再找找看吧。”

　　一行人没有调查多久就决定换个地方，明日菜也没有再多问，只是在最后提醒拓司要注意安全。

　　目视着Xio众人离开，拓司顿了顿，转向夏龙道：“卡利欧，那几个火花人偶藏起来不要紧吗？”

　　“放心吧，虽然对我们来说没什么用，但至少比交给Xio保管安全。”夏龙解释道，“而且Xio用来研究的火花人偶已经足够了，现在回收也只是担心被暗黑雷暴能量实体化。”

　　没有什么比放在印记空间更安全的了，除非有人能够抹杀他，不过这根本不可能，就连银袍人也办不到。

　　“的确，”想到印记空间的神秘，拓司理解地点点头，笑道，“也只能这样了。”

　　……

　　拓司家，决定通过日常提高融合度后，夏龙主动接替拓司，尝试着作为父亲照顾两个女儿。

　　持续几天后，从刚开始的状况频出，渐渐也开始适应角色。

　　“卡利欧以前没当过父亲吧？”难得看到夏龙吃瘪的时候，拓司不由得笑道。

　　“这个不重要。”

　　看了看客厅里的两个女孩，夏龙专心准备起晚餐。

　　和他想得一样，即使只是普通的日常生活，也依然能够促进融合，不过几天下来，除了最初的想法，他倒是有些喜欢上了这样的生活，就好像真的变成了拓司一样。

　　香喷喷的菜肴端上餐桌，夏龙连忙朝还在看电视的两个孩子喊道：“小薰小满，可以吃饭了！”

　　“好香！”

　　“爸爸厨艺怎么变得这么厉害了？”

　　两个女儿嗅着小鼻子冲到餐桌边，拓司见状愕然道：“爸爸以前做得不好吃吗？”

　　“嘻嘻。”

　　小满咧嘴笑了笑，拉着拓司道：“爸爸，今天的电视节目要报道妈妈她们哦！”

　　“电视节目？”

　　拓司被小女儿拉到客厅后，诧异地看向电视画面，果然看到关于Xio的特别报道节目。

　　“独家拍摄，24小时深入探访Xio！”

　　“如今地球已经被敌人盯上，不知何时就会袭来的怪兽灾害、由邪恶外星人组成的犯罪团伙，今夜，也就是周二这一夜，我们将要走进的就是从频发的怪兽灾害还有外星人的侵略中保护市民安全的特殊防卫队Xio，此次我们将深入探访……”

　　“Xio吗？”拓司顾不上晚餐，静静观看起节目。

　　自从日本Xio支部建立以来，还是头一次得到这么深入的报道，几乎将Xio队员们的方方面面都进行了采访，连闪光玩偶的研究都进行了公开报道。

　　节目最主要的是后面关于Xio行动的跟踪报道，全程报道了一起外星犯罪团伙的破获过程，另外还有一次怪兽危机，深海怪兽古维拉被暗黑雷暴能量在市区实体化，随后Xio配合着艾克斯解决了危机。

　　不过，两个女孩对其他没怎么关注，只是因为看到橘小百合出现在电视里而激动不已，尽管橘看起来表情僵硬，身形放不开。

　　“快看，是妈妈！”

　　“好帅！”

　　夏龙主导身体，没有关注橘小百合，而是留意着后面的怪兽作战。

　　上次在与迪玛迦战斗中消失的艾克斯不出意料地再次出现，而且还拥有新的形态艾克斯超越形态，轻松就清除暗黑雷暴能量把怪兽变成火花人偶。

　　“那是什么？”拓司惊讶地注视着屏幕里散发七彩光芒的艾克斯。

　　尽管隔着屏幕，还是能够感觉到艾克斯超越形态的不凡，至少看起来把卡利欧给压了下去。

　　“只是因为融合程度增加而获得新的力量，我们迟早也可以做到。”夏龙摇头道。

　　被大地和艾克斯超过也是没办法的事，怎么说这里也是艾克斯主场。


第九十七章 受困

　　晚餐过后，小薰小满又和还在Xio的橘进行了一次通话，之后才洗漱完回到两人的卧室小床。

　　“爸爸，晚安。”

　　“晚安。”

　　看着揉眼睛的两个孩子，夏龙轻笑着关灯走出房间。

　　和艾克斯与大地的融合度进展比较起来，他和拓司的融合的确非常缓慢，但也一步步在提升中，不用太过急躁。

　　……

　　东京郊外，一段时间的火花人偶回收行动后，Xio终于准备充分，全力展开火花人偶实体化实验。

　　第一个实验体是和大地关系密切的哥莫拉。

　　“这次的实验很重要，但是也很危险，决不允许出现意外，再去确认一下是否已经做好了完全准备！”

　　“我们实验组已经做了所有力所能及的事，可以说地面上能做的准备都已经做好了。”

　　古尔曼博士将神木几人带到控制设备前，阿守和琉依两人正在进行最后的调试。

　　阿守介绍道：“这里的能量盾，就算被暗黑雷暴能量击中100次也没问题。”

　　实验空地旁的山岚上，可以看到一座塔状装置耸立着，电脑控制界面中，预览着半球形能量盾开启后笼罩整个试验场的情形。

　　琉依接着道：“从天空到地底都被覆盖了，小哥莫拉想跑也跑不掉。”

　　神木点点头，继续问道：“哥莫拉实体化时间是多久？”

　　“3分钟，之后就会恢复成闪光玩偶。”

　　“虽然时间短，但是不知道会发生什么，万一出事的话，最坏的打算就是将哥莫拉列为消灭对象！”

　　确认完毕，神木沉声道：“博士，开始实验吧！”

　　“嗯，阿守，开启能量盾！”

　　“大地，把哥莫拉的闪光玩偶拿过去！”

　　“开始实体化光束！”

　　一切准备就绪后，在古尔曼博士的指挥下，四台照射仪器同时对实验场中间的哥莫拉闪光玩偶发射光束。

　　众人紧张地目光中，哥莫拉持续变大。

　　“闪光玩偶正在吸收光粒子！”

　　“完全实体化成功！”

　　随着哥莫拉身形彻底稳定，所有人都激动起来，大地更是直接跑到哥莫拉身前，在明日菜等人警惕地注视下和哥莫拉展开交流。

　　“哥莫拉，是我，你认得我吗？”

　　……

　　东京，夏龙陪着小薰小满一起在客厅观看Xio怪兽实体化实验的现场报道，看到大地面对实体化哥莫拉时的兴奋劲不由得一笑。

　　对大地还有Xio来说，这次实验的确很不一般。

　　不过，现在进行这种实验还是太危险了……

　　透过电视画面，夏龙注意到实验场上空已经开始出现能量漩涡，短暂的孕育后直接落下一道暗黑雷暴能量撞击在能量盾上。

　　Xio事前的准备起到了作用，能量盾成功挡住了暗黑雷暴能量，只是紧跟着天空又出现数个漩涡，暗黑雷暴能量不断攻击能量盾，最后更是全部汇聚在一起，攻击强度持续飙升。

　　“那是什么？”电视中传来记者惊恐的声音，“情况好像不太妙……”

　　“快走！”

　　“砰——！”

　　连续攻击下，能量盾瓦解，设立在山岚上的高塔也紧跟着炸毁，上空集聚的暗黑雷暴能量顿时毫无阻碍地落到哥莫拉身上，爆发开的冲击气劲带着飞沙走石猛然扑向镜头，画面剧烈摇晃过后，节目信号突然在尖叫声中中断，转入电视台紧急通报。

　　“爸爸。”小薰小满害怕地抱紧夏龙。

　　“不会有事的，”夏龙眉头微皱，安抚好两个孩子后起身道，“你们留在家里，爸爸很快就回来。”

　　暗黑雷暴能量的突然爆也让他感到意外，强度已经到了很严重的地步，隐隐给人一种危险的感觉，照这样下去，幕后的敌人很快也要出现了。

　　离开公寓，夏龙稍稍感应后看向东京湾方向。

　　“砰！”东京K5地区，东京湾沿岸码头，随着一声巨响，哥莫拉带着数十米高的土浪冲出地面，咆哮着对周围展开破坏。

　　血红色眼睛，富有攻击性的强大身躯，哥莫拉已经彻底陷入暗黑雷暴能量控制。

　　夏龙闪身出现在码头现场，正好看到紧随哥莫拉过来的艾克斯。

　　尽管哥莫拉失去理智凶暴无比，艾克斯还是没有主动进攻，就在夏龙打算变身帮忙的时候，艾克斯却突然从哥莫拉面前消失。

　　“怎么回事？”

　　夏龙身形一顿，左右感应不到艾克斯气息，居然就这么毫无征兆地消失在他眼前。

　　“吼！”哥莫拉的咆哮声拉回夏龙思绪。

　　顾不上多想，夏龙急忙凝聚展开进化仪，化为一道光芒离地而起径直落入战场。

　　铿！

　　光辉闪烁间，卡利欧银河身躯浮现，双手用力撑住哥莫拉身体，勉强拦阻哥莫拉的冲撞。

　　不过，暗黑雷暴能量将哥莫拉的力量提升数倍不止，饶是充分运用技巧，卡利欧身形也依旧不断后移。

　　“不行，还是要先除掉暗黑雷暴能量！”

　　翻身退到一旁。夏龙屈膝下移重心后，双臂肘刃紧跟着延展开，视线锁定哥莫拉，找到机会的瞬间闪身冲刺。

　　“滋！”才冲出一半，夏龙耳旁突然传来一阵刺痛。

　　“嗯？”

　　没等夏龙攻击落下，周围视野转变，没有哥莫拉，变成了一处诡异空间。

　　“这是？”

　　夏龙回过神，发现自己居然被困在一个容量瓶内，连艾克斯也在一旁的锥形瓶里。

　　看周围各种各样的化学仪器，竟然是一个实验台。

　　“拓司先生！”见到卡利欧，大地焦急出声，“连你也被困住了吗？”

　　“大地，这是什么地方？”夏龙扶着容器壁问道。

　　这地方太奇怪了，竟然能瞬间将他和艾克斯抓到这里，而且力量好像还受到了空间限制。

　　“我也不知道……”大地用力锤了锤容器壁，可是根本没用。

　　着急间，一个巨大的怪物出现在外面，有些像猩猩，大嘴小眼，靠近后用放大镜观察容量瓶。

　　“是谁？”大地惊声道。

　　“我是M1号，是过去被科技力量所创造出来而又被抛弃的人工生命。”怪物视线扫过桌上缩小的两个奥特曼，平静地凝聚出光幕进行自我介绍。


第九十八章 危局

　　“人工生命？”夏龙注视着猩猩般的怪物。

　　不是控制暗黑雷暴能量的幕后黑手，而是一个不相关的家伙。

　　奥特曼世界里总有这种奇奇怪怪的家伙，不见得厉害，但能力却很难缠。

　　感应到地球上哥莫拉依旧处于暴走状态，夏龙追问道：“你把我们困在这里是为了什么？报复人类吗？”

　　“你这想法还真是很有人类特色，一旦发生不利于自己的事，就觉得是别人怀揣恶意而做的，你们总是这样，”怪物讥讽一句，投影出哥莫拉影像道，“一边说着共存，一边却在对自己不利的时候消灭对方……”

　　看到影像中哥莫拉破坏程度越来越严重，夏龙眉头一皱。

　　哥莫拉被暗黑雷暴能量控制，继续下去要么哥莫拉被击杀，要么人类遭受毁灭，这怪物简直莫名其妙。

　　“卡利欧，”艾克斯传声道，“没时间应付这家伙了，我们快点回去吧！”

　　“不行啊，”大地着急地将赛罗电子卡片插入终端，摇头道，“没反应！”

　　“怎么会这样？”

　　“那些卡片在这里是无法使用的。”怪物M1转过身，冷笑道，“就这么想回去消灭哥莫拉吗？这就是人类啊！”

　　“这样下去……”大地脸色沉重，用力锤击容器壁没用后，朝M1喊道，“喂，哥莫拉是被暗黑雷暴能量控制了，快让我们回去！”

　　“让我来吧。”

　　夏龙视线穿透空间，落在害怕担心的小薰两人身上。

　　哥莫拉破坏的方向正好是K2地区，再拖下去小薰小满都会陷入危机之中。

　　“嚯！”

　　交叉起手臂，随着进化仪光芒涌现，一圈能量光罩以卡利欧为中心迅速膨胀。

　　“这是什么？”M1轻咦出声，“想要逃跑是没用的……”

　　“哗！”光罩在与容器壁接触时顿了顿，随后猛地突破限制，将整个试验台连同人工生命M1一起包裹，强烈的光芒直接打断M1话语。

　　“卡利欧！”

　　“拓司先生！”

　　艾克斯与大地诧异地迎着光芒看向一旁的容量瓶。

　　“铿！”空间转换，卡利欧在领域成型的刹那，身形骤然消失，再次出现的时候，直接将M1变成火花人偶抓入手里。

　　两条香肠般的嘴唇，蚕豆小眼，中间两个黑黑的鼻孔，看上去就像是难看的猩猩玩偶，脸上还带有惊色。

　　“这是？”

　　大地愣住：“拓司先生，你……”

　　“大地，快去阻止哥莫拉！”

　　夏龙收起领域空间，回身帮艾克斯解除限制后，连忙提醒出声。

　　“对了，哥莫拉！”大地反应过来，回头看向地球。

　　M1所在的空间位于地球上方大气圈外，没有多余的时间浪费，几乎才脱身艾克斯便立马化为一道光回返东京战场。

　　夏龙没有立即跟着离开，将人工生命M1的闪光玩偶放进印记空间后，顺着看向幽寂的宇宙。

　　在太空中对危险气息的感受更为深刻，冥冥中仿佛有一双手抓向地球。

　　未知的神秘敌人，隐藏在暗中的路西法，现在地球的危机已经到了一触即发的地步。

　　停留一会，夏龙身形一闪消失在太空中。

　　东京，夏龙回到住所时，另一边艾克斯和大地已经及时阻止哥莫拉，暗黑雷暴能量溃散后，哥莫拉主动放弃抵抗，最后重新变回闪光玩偶形态。

　　“爸爸！”守在屋内的小薰小满看到夏龙，不约而同地扑过来。

　　“爸爸，哥莫拉消失了！”

　　“只是又变回了人偶而已，总有一天Xio能够再次复活它的。”

　　夏龙揉了揉两个孩子的小脑袋。

　　从哥莫拉玩偶实体化实验中暗黑雷暴能量暴动，到中间人工生命M1插手，虽然几经波折，但Xio的实验其实是成功了，如果没有暗黑雷暴能量，哥莫拉根本不会失控。

　　……

　　Xio基地，入夜，橘副队长疲惫地杵着头小憩，不知不觉陷入梦境。

　　半夜时分一个巨大的怪兽眼睛出现在小薰卧室窗外，听到小薰惊呼声的她冲进房间，想要拉女儿的时候却触碰到了一个古怪石柱。

　　似乎是另一个空间，石柱在她手掌接触的瞬间迸发出强烈光芒……

　　橘惊醒过来，看着安静的指挥室，胸口起伏不已。

　　呼。

　　气息稍稍平复后，橘顺手打开通讯。

　　“这么晚还在值班……”拓司出现在视频中，发现橘脸色不太好，话语不由得一滞，“怎么了？”

　　橘轻声问道：“小薰她们睡了吗？”

　　“嗯，刚睡着，要叫她们吗？”

　　“不用了。”看着通讯画面，橘心里微微松了口气，“你也早点睡吧。”

　　“是不是发生什么事了？”拓司奇怪道。

　　“没什么，”橘笑了笑，想到最近动荡不安的日本，又叮嘱道，“最近怪兽可能比较多，你和孩子们注意安全。”

　　“放心吧，我们不会有事的，”拓司笑道，“你在Xio才是要小心。”

　　“嗯。”

　　结束通讯，橘脸上笑容散开，怔怔地看着电脑界面。

　　大地经过一旁，开口问道：“刚才是拓司先生吗？”

　　橘回过神，点头道：“这里越来越危险了，我想让他暂时搬回加拿大，只是……”

　　“放心吧，如果是拓司先生的话，一定不会有事的。”大地肯定道。

　　“诶？”

　　橘疑惑地看向大地，不知道大地哪来的判断。

　　……

　　东京，印记空间，夏龙紧紧注视着光幕画面。

　　暗黑雷暴能量活跃的同时，异生兽也开始蠢蠢欲动，短短一天的功夫不少地区都陆续出现异生兽振动波。

　　“拓司，出发吧。”夏龙出声道，“这样下去就麻烦了。”

　　“好。”

　　拓司挂断和橘小百合的通讯，又看了看熟睡中的两个女儿，轻轻退出房间离开住所。

　　时隔这么久终于要再次面对异生兽，这次恐怕不像上回那么简单。

　　在知道扎基的存在下展开行动，路西法绝对是做好了万全准备，再考虑到越来越活跃的暗黑雷暴能量，形势不容乐观。

　　手持着光能枪，拓司深呼吸一口气，凝神冲进黑暗之中。

　　或许是在等待时机，异生兽都藏身在地下空间，Xio一时间无法发现，拓司却通过夏龙提供的异生兽振动波坐标提前确定目标。

　　“前面地下停车场有十头。”


第九十九章 异生兽爆发

　　“砰砰！”

　　K4地区，昏暗的地下空间里，炸响打破沉寂，随后便是混乱的叽昂声，隐藏着的异生兽全部朝拓司围拢过来。

　　经过这么久的战斗，拓司应对起来已经游刃有余，不再像上次那样紧张，没等异生兽集结迅速个个击破。

　　“左侧转角有2头！等等，有普通人进来了！”

　　停车场原本没什么人，但还是有一个喝酒晚归的上班族闯入。

　　“啊咧，都这么晚了。”看了看手表，上班族摸出钥匙，正要开车门却听到一阵奇怪的声音传来。

　　“什么啊？”

　　上班族微醉地看向停车场深处，猛然间一头带着触手的黏液怪物从头顶落下，巨大的口器张开瞬间让上班族惊醒过来，酒意全消。

　　“救命！”

　　拓司赶到这边，见状身形一紧，急忙抬手开枪。

　　“叽昂！”

　　一道光弹及时命中怪物，在上班族就要被吞吃的刹那一击将异生兽炸开，黏液朝两边喷洒。

　　“啊啊！”

　　上班族瘫软在地，惊恐地看向周围冒烟的液体：“到，到底发生什么事了？”

　　“你没事吧？”拓司跑到近前，见这人没有受伤，忙警惕地扫视四周。

　　“你是什么人？”上班族颤声道，“Xio队员吗？”

　　“这里很危险，快点离开！”

　　拓司没有回应，提醒一句又匆匆循着异生兽振动波反应跑向深处。

　　“到底是什么啊？”上班族喉结动了动，颤抖地拿出手机报警。

　　停车场下层。

　　拓司凝重地持枪走到一处异生兽残骸边“好像越来越多了，怎么回事？”

　　“情况不太妙，拓司，”印记空间，夏龙凝视着探测地图，“附近地区的异生兽也全部在向这边汇聚……”

　　仔细看着光幕上异生兽振动波分布，夏龙瞳孔微缩：“不对，小薰小满危险了！”

　　“什么？”

　　“这边恐怕是个幌子。”

　　夏龙眼睛微闭，顿时一股淡淡的危机感从小薰小满那边传来。

　　“拓司，先别管这里了，马上回去！”

　　“我知道了！”拓司开枪击爆逼近的一头异生兽，顾不上再纠缠，忙小心地退出停车场。

　　……

　　地下停车场入口，拓司才离开不久，接到线报的Xio队员们便火速赶到现场，领队的还是橘副队长。

　　“就是这里吗？”橘找到报警的上班族。

　　“嗯，”上班族心有余悸地指着里面道，“到处都是那种怪物，还有个人在里面，就是他救了我。”

　　“还有人？”橘皱眉看向探测界面。

　　停车场满是未知生命体，别说没有发现人类生命反应，就算有也绝不可能活下来。

　　“拿着一把奇怪的武器，那么可怕的怪物一下子就杀掉了，”上班族激动地比划道，“后来好像又到地下去了……”

　　“奇怪的武器？”橘一把抓住上班族，“你知道他是谁吗？”

　　上班族被吓了一跳，奇怪道：“太暗了，看不清楚，怎么了，不是Xio队员吗？”

　　橘摇摇头，松开上班族后跟着队员们走进停车场。

　　没有立即展开行动，众人停下脚步围住一摊被拓司击杀的异生兽残骸。

　　“和副队长上次遇到的是同一种类，”大地看着还在黏液中蠕动的碎块，诧异道，“不过活性更高，一次攻击就造成这样的效果，很不可思议，可能是……”

　　想到拓司身上，大地话语一顿。

　　“比上次更强么？”

　　“砰砰！”橘接连两次攻击消灭残骸，脑海里再次浮现出上次行动中救下自己的人。

　　“特搜队和我一起去消灭怪兽，其他人负责清理残骸。”

　　下达指令后，橘收拢思绪带队进入停车场深处。

　　……

　　“呼！”

　　从异生兽出没的地下停车场离开后，拓司一刻不停地赶回家，果然也遇到了异生兽，弥漫着的黑暗力量甚至触发了小薰小满身上的防护水晶。

　　“拓司，必须要带她们离开这里。”夏龙注意到天空凝聚的乌云，“不能把她们卷入进来。”

　　拓司点点头迅速冲进卧室。

　　“小薰！小满！”

　　“爸爸，”两个女儿揉了揉迷糊的眼睛，“怎么了？”

　　看到女儿安然无恙，拓司松了口气，但紧接着更为担忧起来。

　　“我们先离开这里。”

　　拓司顾不上解释，等女儿都穿好衣服，忙跑出公寓。

　　不一会的功夫，天空又阴沉了几分，更糟糕的是连暗黑雷暴能量也跟着开始活跃。

　　“这边，快走！”

　　带着两个女儿上车，拓司沉下心发动引擎后开往Xio基地所在方向。

　　目前安全的地方只有两个，除了印记空间就是拥有强力防护措施的Xio基地。

　　“爸爸！前面！”小薰抱着座椅，惊声看向夜色中蠕动的黏液怪物。

　　“坐稳了，小薰！”

　　“吱——！”面对四面八方不断出现的异生兽，夏龙接过身体控制急转方向盘，一个横转漂移刹车后，将光能枪功率调高后伸出窗外。

　　“砰！”

　　短暂的光流汇聚后，一道强力光束骤然迸发穿透街道，一瞬间将整条线上的异生兽全部化为乌有，只留下连片冒烟的残骸。

　　夏龙没有迟疑，再次转动方向盘冲入空出来的街道。

　　如果说上次只是路西法的试探，这次就是异生兽全面爆发，不管是为了保护小薰小满还是普通市民，都必须离开东京。

　　“爸爸，到底发生什么事了？那些是怪兽吗？”小薰抱着妹妹，脸色发白地看了看混乱的街道，又看向夏龙手里的光能枪。

　　“不会有事的，马上就安全了。”夏龙视线扫过上空汇聚的暗黑雷暴能量漩涡，手里光能枪抓紧。

　　K4地区地下停车场，橘突然一阵心悸，耳旁隐隐听到女儿的惊呼声。

　　神木正在和橘联络，见状疑惑道：“橘，怎么了？”

　　“没事。”橘摇了摇头，正要继续行动，Xio终端里传来紧急通讯。

　　“K2地区出现未知生命体！”

　　“监测到暗黑雷暴能量……”

　　“K2地区？”

　　橘面色一变，顾不上任务，急忙冲向停车场入口，可是才跑出没几步，头顶骤然一声巨响，土石崩塌重重压下。

　　“呃！”

　　橘痛呼一声，回过神发现自己被埋在土石下动弹不得，隐约透过崩塌出看到被暗黑雷暴能量巨大化的异生兽抬脚离开。

　　怎么也无法脱身后，橘抓起掉落一旁的Xio终端，焦急地联络家人。

　　“小薰小满！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　听到终端传出的阵阵忙音，橘紧咬起牙痛苦地再次用力挣扎起来。

　　“拓司……”


第一百章 纽带（一）

　　“轰隆！”

　　K2地区，紧急避难警报不断传响，然而却没有人敢离开住所。

　　户外完全是一片混乱，狂风雷电，不断有怪物从窗口冲过，似乎是在追击一辆汽车，凶险场面直让人看得心惊胆战。

　　夏龙急速开车穿过街区，进入公路的时候，身后的小型异生兽或许是因为追不上，忽然全部集聚在一起，融合成一头巨大怪兽。

　　“昂！”

　　同一时间汇聚在上空的漩涡也带着滂沱气势落下一道能量团，得到强化的异生兽猛地飞起，砸落在前方公路上，强大冲击力带着路面直接崩塌。

　　“轰隆——！”

　　“爸爸！”看着夜色中恐怖的怪物，不断连锁塌陷的公路，小薰小满害怕地缩在一起。

　　夏龙紧急刹车，不等地面裂缝蔓延到身前，连忙转向冲出公路，凌空落向另一条路。

　　“抓稳！”

　　“砰！”车身短暂失重后伴随着猛烈震荡重重砸落，孩子们又是一阵尖叫，夏龙顾不上安抚，一边调动光能来防护好两个孩子，一边留意前路。

　　虽然看起来很惊险，但其实从头到尾都还算安全，只要再争取一点时间就可以沿路离开市区了……

　　“铿！”行驶间，昏暗夜色中一道光柱突然在远处迸发，直映入夏龙眼底。

　　“那是？”

　　夏龙避开一块掉落下来的水泥块，诧异地看向破开阴云的光华。

　　在黑暗的映衬下，光芒格外醒目，隐隐可以看到一具银色的身影飞起。

　　“嚇啊！”光芒闪动瞬间在夏龙眼前放大，随后一个银色巨人狠狠撞击在狂暴的异生兽身上，带着异生兽一起进入东京湾。

　　“砰！”

　　夏龙惊讶地停下车，迎着溅起的水浪看向海里的庞大身躯。

　　“卡利欧，那个巨人是……”拓司怔怔地控制身体走下车，凝望激战中的巨人。

　　独特的计时器造型，是一直出现在梦中的那个奥特战士。

　　“奈克瑟斯！”

　　“爸爸！”小薰小满害怕地走到拓司身边，跟着望向海湾里的奈克瑟斯。

　　“爸爸，那个巨人也是奥特曼吗？”

　　“嚇！”奈克瑟斯奋力抱住狂乱不已的异生兽，乳白色的眸子朝地面看来。

　　陌生却又熟悉的身形深深映入拓司眼帘，好像隔了许多年的重逢，又传来仿佛亲人般的关切心意，复杂的情感交织在一起涌上拓司心头，不由得搂着女儿和巨人相望。

　　顿了顿，奈克瑟斯点点头再次回到战斗，身形伴随着一阵波动光芒变为红色青年形态，眨眼间就带着异生兽一起从海湾消失融入美塔领域的光辉之中。

　　“嚯——！”

　　“哗啦！”水浪落下，起伏的海面也跟着恢复平静，只有半空传出阵阵爆炸声响。

　　“不见了，”小满揉了揉眼睛，静静地看向空中的爆炸火焰，“爸爸，那是什么？”

　　拓司回过神，连忙拉过女儿道：“走，我们快离开这里！”

　　最后看了接连炸响的海湾上空一眼，拓司沉下心继续开车驶往Xio基地。

　　“卡利欧，刚才的巨人是橘吗？”拓司默默问道。

　　“嗯，”夏龙手里抓着扎基人偶，脑海里在奈克瑟斯时空的经历一一闪过，“光因为某种原因传递到橘身上了。”

　　虽然在路西法出现的时候就已经预料到奈克瑟斯的存在，但没想到适能者居然会是橘小百合。

　　不知道这个世界的奈克瑟斯和诺亚有什么关系。

　　……

　　Xio基地，事情平息下来已经是第二天早上，K4地区的异生兽暴动在艾克斯还有Xio的努力下彻底平息。

　　至于K2地区……

　　“这就是那个巨人。”

　　主屏幕上显示出巨人从变身到飞往K2地区战斗的影像，包括转换形态后与异生兽一同消失的画面。

　　“和卡利欧一样，这个巨人也有制造亚空间的能力啊，”神木交叉着手指，直视画面道，“不过，为什么会突然到K2地区了？”

　　“是因为我想救家人，”橘走进指挥室，沉着脸站到神木面前，放下工作证还有爆破枪，“请处分我吧，身为副队长的我却擅自离开现场……”

　　“慢着，”神木打断道，“我不懂你在说什么。”

　　“那个巨人就是我，”橘情神色挣扎地拿出进化信赖者，“但是，我从没想过自己能变身成奥特战士，我也不知道是因为什么，等我回过神来就已经变身了……”

　　“所以你去K2地区救了拓司君还有女儿吗？”

　　“在任务执行中擅自离开现场，这样的行为违反命令，但是，”面对众人的目光，橘哽咽道，“不管多少次，比起命令，我都会优先去保护他们，现在的我无法胜任副队长一职，告辞。”

　　“副队长！”

　　橘留下工作证和爆破枪匆匆离开指挥室，众人想要劝说却被神木阻止。

　　“什么都别说了，突然变成了奥特战士，她能冷静得了吗？”

　　目视着橘身影消失，神木沉吟一声，转向大地道：“拓司君现在在这边吗？”

　　“嗯，在实验室那边，”大地反应过来，连忙道，“我马上去找拓司先生。”

　　……

　　Xio基地一处天台，拓司沿着楼梯走来，一眼便看到沉默面对山岚的橘小百合。

　　“拓司，好好和她谈一谈吧。”夏龙主动退到印记空间。

　　“嗯。”

　　拓司轻呼一口气，走到橘身后，视线落在橘手里的进化信赖者上：“大地已经都告诉我了。”

　　橘回过身，看到拓司，不自然地低下头：“抱歉，我只是……”

　　“只要做好自己该做的事就可以了，不管有没有被巨人选中。”

　　拓司想到自己的经历，握住橘轻微颤抖的手，点头道：“奥特战士也好，人类也好，做好自己能做的事。”

　　“可是我……”橘张了张口，眼前突然被一阵光华笼罩。

　　进化信赖者在拓司触碰到的刹那，光芒仿佛心脏般连连搏动，一股令人平和的气息传入橘心底。

　　“哗！”

　　与进化信赖者相呼应，进化仪在道道光流交织间凝聚，双翼展开隐约一道卡利欧虚影浮现在拓司身后。

　　“这是，”橘瞳孔放大，“卡利欧？这到底是怎么回事？”

　　“抱歉，一直没和你说。”

　　拓司看着进化仪道：“在加拿大的时候，其实是卡利欧救了我，从那时候开始我和卡利欧就一直并肩战斗。”


第一百零一章 纽带（二）

　　命运真的很奇妙，过去和孤门一起成为奈克瑟斯的适能者，在这个大宇宙却是自身作为奥特战士与奈克瑟斯分别选择了拓司与橘。

　　印记空间，夏龙看着外面的拓司夫妻俩，不由得笑了笑。

　　不过，如果奈克瑟斯就是诺亚的话，这个世界的诺亚处境也太糟糕了点，竟然又重新开始了进化，不知道是谁把诺亚逼到这种地步。

　　说起来，扎基更惨……

　　夏龙看向手里的扎基人偶，另一个大宇宙里至少也算罗级的扎基，在这里却被变成了人偶，现在想来也让人唏嘘。

　　如果不是在他手上，扎基甚至连亡灵莫尔德都不如。

　　这个存在神的大宇宙也很不简单的样子……

　　“嗯？”收起扎基人偶，夏龙视线转向另一块探测光幕。

　　暗黑雷暴能量又开始活跃了，强度比昨天还要强上数倍，而且东京也再次出现异生兽振动波反应。

　　“路西法……”

　　“滴滴！”同一时间，Xio基地也响起一阵阵警报声响打断拓司夫妻的谈话。

　　感受到不寻常气息，橘面色一紧。

　　“拓司，我……”

　　“回去吧，神木队长他们都在等你。”

　　拓司点点头，径直走到天台边，随着进化仪双翼展开，整个人光芒迸发冲起，庞大的银色身躯掠过半空，眨眼间消失在橘视野里。

　　“嚇！”

　　东京上空，天空汇聚出数个漩涡，电光闪烁间，暗黑雷暴能量接连落入城市，将残余的4头异生兽全部巨大化。

　　夏龙先一步赶到战场上空，急速俯冲迎上了狂暴状态的异生兽。

　　“嚇啊！”

　　凌空展开双臂肘刃，卡利欧身形旋转，划破空气带着一道长长的火尾瞬间射入战场。

　　“砰！”本就强大的冲击力随着旋转成倍增加，遭受正面攻击的异生兽猛然被爆炸火焰笼罩，嘶叫着重重抛起砸入混乱的街道废墟间。

　　目睹丈夫变身卡利欧对战异生兽，橘咬牙握紧进化信赖者拔出，决定履行自己的使命。

　　“奈克瑟斯！”

　　带着迸发的光芒，奈克瑟斯银色身形迅速冲出，随后便转为红色青年形态化作一道红光划过天空，紧跟着夏龙落入战场。

　　“是橘吗？”Xio基地指挥室，神木看到奈克瑟斯的出现，忙下令Xio紧急出击。

　　战场，得到暗黑雷暴强化的异生兽力量异常强大，同时面对4头时根本没有展开领域的机会。

　　不过好在经过昨晚的事件，4头异生兽所在灾难区并没有人停留。

　　“砰砰！”

　　战斗一开始便陷入激斗，在异生兽的围攻下，奈克瑟斯一时不慎被数发光弹击中，轰隆砸倒一栋大厦。

　　见状夏龙忙用力逼开身前的异生兽，凝聚光盾帮奈克瑟斯挡下攻击。

　　“橘！”拓司担心地回过头，一把拉起奈克瑟斯。

　　变身奈克瑟斯后，橘的意识也和奈克瑟斯融合在一起，利落地点点头后再次面向围过来的异生兽。

　　这时，Xio队终于赶到战场，主动帮忙牵制住一头异生兽，很快大地也和艾克斯融合加入战斗，卡利欧与奈克瑟斯得以从包围中解脱全力应对剩下的两头。

　　“嚇！”

　　没有犹豫，得到有力支援后，奈克瑟斯迅速展开美塔领域，将整个战场都覆盖拉入亚空间，砰地消失在K4地区。

　　“这就是亚空间里面吗？”短暂的震荡过后，阿渡等人睁开眼睛发现自己已经离开都市，进入了一片末日废墟之中，依稀可以看到东京的影子。

　　“砰——！”一声巨响打断几人思绪，只见不远处卡利欧、奈克瑟斯还有艾克斯正和异生兽展开激战。

　　隼人沉下心，忙驾驶着天空马斯凯迪飞入战场。

　　在美塔领域里，奈克瑟斯的力量会得到提升，异生兽的力量则会削弱，不过相应的负担也非常大，夏龙没有浪费时间，进入的瞬间便当先冲向异生兽。

　　“嚯！”视线扫过一旁的奈克瑟斯与艾克斯，夏龙能量全开，锁定一头之前被自己重创的异生兽后，身形犹如闪电般猛地击出，手臂肘刀划过一道弧光劈开目标。

　　“砰！”

　　还剩3头……

　　“拓司先生变得更强了！”大地诧异地看了看夏龙的战斗，也不甘落后地启用超越形态。

　　“砰砰砰！”

　　领域外，神木站在指挥室前，紧紧关注着影像画面。

　　持续的一阵阵凭空爆炸过后，3个奥特曼还有Xio众队员终于再次出现在画面中。

　　“真是太好了。”神木松了口气，看着屏幕点点头，轻笑着转身离开。

　　异生兽消失不见，应该是已经被消灭了……

　　战场，联手剿灭异生兽最后的反扑后，橘和拓司同时回到地面。

　　“拓司……”橘握着进化信赖者，神色复杂地看向拓司。

　　“橘比我要优秀得多，当初的战斗现在想起来也很糟糕。”拓司笑道。

　　“啊，是坂根村那次吗？”橘微微一愣，脸上跟着露出笑容。

　　“卡利欧真的教会了我很多，现在也能像刚才那样和他一起战斗了。”

　　拓司轻笑着走到橘身边，看了眼进化信赖者不由得问道：“对了，那个奥特曼叫什么？”

　　“羁绊，奈克瑟斯。”橘兴奋道，“虽然还有些不敢相信，但现在我也是奥特战士了哟。”

　　“果然是奈克瑟斯吗？”

　　拓司稍稍一怔，不过想到自己现在是卡利欧，很快便定下神：“一起努力吧，橘。”

　　……

　　东京异生兽暴动发生不久，秋田县巴罗慈村。

　　一场突然的山崩导致神秘的金字塔超古代遗迹显露出来，消息传开后很快便被炒热，连小薰小满都受到影响好奇不已。

　　“超古代遗迹？金字塔？”

　　夏龙看完关于巴罗慈遗迹的报道，心里没来由地升起一股奇怪感觉。

　　“爸爸，我们就去看看嘛。”外面小薰小满还在央求拓司，只是因为担心暗中的路西法，加上上次在坂根村遇到危险的遭遇，拓司却不怎么愿意在这种时候外出。

　　而且他对遗迹也不感兴趣……

　　“带小薰小满过去的确不太安全，”夏龙出声道，“拓司，我们先去看看吧。”

　　“诶？”

　　在给小薰小满说明情况后，拓司再次将两个女儿交给古尔曼博士等人照顾，自己则与大地等人一同前往秋田县巴罗慈村探查。


第一百零二章 巴罗慈遗迹

　　“拓司先生为什么也跟过来了？”

　　草木葱茏的巴罗慈丛林间，明日菜着小道赶往遗迹所在地，看着前方四处打量观望的拓司，眼里闪过疑惑之色，不禁小声朝一旁的大地问话。

　　虽然和怪兽无关，但Xio出于保险起见还是派明日菜两个过来调查，出发的时候拓司却突然找到他们。

　　大地看了看前面的拓司，慌忙解释道：“拓司先生应该是对超古代遗迹感兴趣吧。”

　　“是吗？”听到解释，明日菜狐疑地看向大地。

　　大地的脸上藏不住情绪，看起来怪怪的，就好像隐瞒着什么。

　　“啊，”大地心里一紧，连忙道，“我听拓司先生说，小薰小满很想看看遗迹，大概拓司先生不太放心。”

　　真实原因拓司有和他说，是因为感觉到遗迹这边的不对劲，不过当然不能告诉明日菜。

　　勉强应付过去明日菜，大地视线再次落在拓司身上。

　　原本他以为得到超越模式的力量后应该已经超过卡利欧，可是随着奈克瑟斯的出现，拓司先生忽然也获得了提升，在和异生兽的战斗中明显展现出了不弱于超越模式的实力。

　　不过，他没有气馁，反而涌起变强的动力，对实现与怪兽共存的理想也更有信心。

　　异生兽暴动过后，副队长被奈克瑟斯选中，现在地球有了3个奥特战士，包括艾克斯还有拓司先生变身的卡利欧，伙伴的实力越强也越能够守护地球。

　　“这就是超古代遗迹吗？”

　　几人一路赶到超古代遗迹金字塔下方，和周围的山地丛林相比，山崩后露出的人造金字塔异常醒目，站在下方就好像跟着回到了太古时代般。

　　“以前居然有这样的建筑啊。”

　　明日菜惊叹地打量遗迹，走在前面的夏龙也不由得停下脚步。

　　很奇怪的地方，残余的光之力，还有一股邪恶的气息。

　　“拓司先生，”大地走过来，看了看遗迹，小声问道，“有什么问题吗？”

　　“不像是普通的山崩。”

　　夏龙抬头望向天空，隐隐感应到暗黑雷暴能量气息波动，就好像闻着腥味的猫般。

　　“这里可能有很不一般的怪兽。”

　　没说几句，前方忽然传来一阵争吵声引起夏龙注意，听起来有不少人。

　　夏龙从天空收回视线，转向遗迹时，发现有一大群人围在遗迹下方，似乎是个节目组，明日菜正在和对方进行交涉。

　　“Xio的各位，这块土地已经被我们公司买下了，怎么处理是我们的事吧？这里可没有怪兽。”与明日菜说话的人虽然嬉皮笑脸的，但并没太把Xio当回事，自顾自地开始主持节目。

　　“正在收看节目的观众们，让你们的眼睛离开你们的身体，和我黑崎卡洛斯一起成为这伟大考古学发现的目击者……”

　　“怎么了？”

　　夏龙和大地赶到现场，还没弄清楚情况，叫卡洛斯的男人便突然按下爆破按钮。

　　“砰——！”随着遗迹下方轰隆一声爆炸，一个巨大的洞穴在扬起的尘雾中显露出来。

　　明日菜这时才无奈道：“他们一定要炸开遗迹。”

　　“黑崎先生！”一个戴着眼镜的女子焦急赶来，“你这是什么意思啊？胡乱对这么珍贵的遗迹使用炸药，太过分了！”

　　“不把壳打开又怎么能吃到蛋呢？”卡洛斯不以为意地笑道，“各位，一同见识超古代遗迹的魅力吧，我们走！”

　　“黑崎先生！”

　　节目组一窝蜂冲进洞穴，任由女子干着急：“等一下，黑崎先生！”

　　夏龙跟在一行人后面进入洞穴，幽寂古老气息扑面而来，比起在外面不详的感觉更为强烈，他不由得想起迪迦世界里的露露耶遗迹。

　　同样是超古代遗迹，露露耶封印着黑暗三巨人甚至整个黑暗界，而面前这个巴罗慈遗迹……

　　夏龙视线扫过周围的石壁，前面忽然传来卡洛斯的惊呼声，似乎是发现了什么。

　　“哦哦！那个到底是什么？”

　　“是奥特曼石像啊！真是个大发现！”

　　夏龙迈步追上节目组，顺着灯光看去，一具巨大的奥特曼石像逐渐出现在眼前。

　　不知存在了多少万年，石像看上去既古老又神秘，不过最让夏龙诧异的是，居然会是迪迦石像……

　　“这个身姿，”眼镜女子走上前，惊异道，“我在古文书里看到过，是古代的巨人，迪迦的石像！”

　　“迪迦？”大地下意识地看了石像前的夏龙一眼，“难道是地球以前的奥特战士？艾克斯，你知道他吗？”

　　艾克斯感慨道：“看来对方太古时就到了地球，实在太遥远了，不过应该是古代的奥特战士没错。”

　　夏龙摇摇头，没有多说。

　　他对这个世界的迪迦可不了解，甚至不知道迪迦石像为什么会出现在这个遗迹里。

　　“这是什么？”仔细探查迪迦石像后，众人找到了一个刻有古文字的石碑，纷纷围拢过去。

　　“当结合之光被唤醒时，黑暗将回归黑暗……”

　　戴眼镜的女子对碑文进行解读时，视线落在石碑前的青色石头上：“这块石头可能就是遗迹的关键。”

　　夏龙离开石像边，见那个叫卡洛斯的男子想要取走青石，忙呵斥道：“不要动那块石头！”

　　“哈？”卡洛斯莫名其妙地回头看了看夏龙，反而更快地抓向石头。

　　“这里出土的东西可都是属于我的……”

　　话没说完卡洛斯便感觉手臂一痛，像被铁钳夹住般，堪堪停在青石前无法动弹，却是被夏龙一把抓住。

　　“黑崎先生，不要乱来，”夏龙抓着卡洛斯手臂拉开，打量着青石道，“这种地方还是小心点。”

　　青石上的光之气息他才进来就发现了，只是相对来说迪迦石像的吸引力更大才没有理会，现在看来这块石头似乎是用来封印什么。

　　艾克斯时空的敌人已经很多了，没必要再放出一个未知的存在。

　　“是啊，”戴眼镜的女子也劝道，“如果动了这块石头不知道会发生什么事。”

　　“轰！”卡洛斯揉了揉发痛的手臂，正要嘟嚷几句，整个洞穴突然剧烈晃动起来，一阵令人发毛的咆哮吼声回荡不止。

　　“看吧看吧，”卡洛斯大笑着撒手道，“我可什么都没拿！”

　　“喂，”明日菜顾不上理会这个神经大条的家伙，担忧地看向周围，“好像不太妙啊。”


第一百零三章 阎魔兽

　　“怎么会，”眼镜女子惊慌道，“封印难道已经解除了吗？可是青石明明还在……”

　　“轰隆！”

　　震荡越来越强烈，最后洞穴顶部土石都开始刷刷掉落，见状卡洛斯脸色也跟着变了，不敢大意，连忙带队跑向出口。

　　“快逃！”

　　“这里要塌了！”

　　面对可怕的地震，节目组还有明日菜几人匆忙离开，夏龙留在最后，想了想还是顶着持续砸落的土石取走青石。

　　“拓司先生，快点！”大地冲出洞穴，发现夏龙还留在里面急忙呼喊出声。

　　卡洛斯喘了口气，回过头却注意到夏龙手里的青石，不由得停下身形：“喂！那是我的东西……”

　　“别管那么多了，快逃！”

　　“轰！”

　　地震越来越厉害，节目组成员硬扯着卡洛斯急速逃离，甚至连稍微笨重的设备也顾不上携带。

　　“快！”

　　夏龙紧跟着冲出遗迹，看了看高空落下的暗黑雷暴能量，没有多停留，扶着体力不支的眼镜女子跟上大地等人。

　　“砰——！”几乎等夏龙前脚离开，蔚为壮观的金字塔轰然爆炸，砖石猛烈掀飞间，一头庞大无比的怪兽伴随着红光从山里钻出。

　　“怎么会这样？”女子扶正眼镜，难以置信地望向怪兽，“阎魔兽苏醒了！”

　　夏龙顺着看向怪兽，赤青色混杂的身躯，狭长排列的数十对血红眼睛，一对恶鬼犄角，满是针刺的背部还有锯子般的尾巴，重要的是毁灭性的恐怖气息。

　　已经远远超过了一般怪兽的范畴……

　　“到底是怎么回事？”夏龙转向似乎知道什么的女子，好奇问道，“什么阎魔兽？”

　　“阎魔兽赛格古，古文书上记载的超古代怪兽，是将太古地球变成地狱的魔兽！”

　　“吼！”赛格古脱离束缚后，带着四溢的暗黑雷暴能量离开遗迹，血红的视线朝夏龙这边落来。

　　“拓司先生！”大地和明日菜停下脚步，惊呼地看向后面。

　　怪兽竟然盯住了夏龙还有眼镜女子两个……

　　咬咬牙，大地留下明日菜匆忙跑向另一边：“我来吸引怪兽！”

　　“大地！”明日菜焦急地喊了声，不得不迎向夏龙。

　　“这边，快点！”

　　趁着大地开枪掩护的空档，几人紧急撤离，但是怪兽却直接不理会大地紧紧跟上来，就好像有什么吸引着怪兽。

　　“到底怎么回事？追上来了！”明日菜一边逃离一边头疼地看向穷追不舍的怪兽。

　　“应该是因为这个，”眼镜女子喘气间，转向夏龙手里的青石，“赛格古一定是想破坏青石！那样就没有可以阻止它的东西了！”

　　“这块石头？”

　　夏龙回过头，看到大地已经和艾克斯融合迎战阎魔兽赛格古，忙跑开道：“明日菜，你们先走！”

　　“喂！”明日菜一时反应不过来，想要阻止时夏龙却已经冲进了灌木丛。

　　“可恶，一个个都这样！”

　　气恼地咬了咬牙，明日菜却也只好继续带着眼镜女子转移。

　　……

　　“砰砰！”

　　夏龙穿过灌木丛进入战场，耳旁传来一声声巨响。

　　眼前的战斗不容乐观，竟然出现了一边倒趋势。

　　艾克斯完全不是怪兽对手，常态下连连被狼牙棒般的手臂重创，即使能量提升变为超越形态也还是被赛格古尾巴重重击飞出去，连一贯用来消除暗黑雷暴能量的必杀技也直接被打断。

　　“呃啊！”轰隆砸在山岚上，艾克斯直接被一道强势无匹的破坏光线锁定。

　　“危险！”

　　在赛格古背部针刺发出红光的刹那，夏龙立马将青石收进印记空间，转而取出扎基人偶。

　　“超实体化，黑暗扎基！”

　　不等破坏光线落实，夏龙瞬间完成变身，光辉绽放间化为红黑色巨大身躯重重落入战场，凝聚出一道光盾挡在艾克斯面前。

　　“砰——！”

　　伴随着猛烈的能量冲击，破坏光线径直撞在夏龙手上，整个光盾都被染得血红，仿佛要融化般，被冲击波笼罩的山地更是全部炸得粉碎化为地狱血池。

　　大地回过神，惊声看向夏龙：“拓司先生！快走！这样下去我们两个都会……”

　　“这种程度。”夏龙闷哼一声，源源不断的能量汇聚间，低吼着主动破开光线冲击，反手释放出红黑色的巨大能量光波。

　　“嚇啊！”

　　随着夏龙的全力爆发，扎基身形下沉，狂暴光流猛然破开血池轰击在赛格古身上。

　　“昂——！”

　　“发生什么了？”明日菜才把眼镜女子带到安全地带，听到动静不禁诧异地望向战场。

　　只是强光却将战场中心的阎魔兽赛格古连同扎基与艾克斯都笼罩起来，无法直视，等到光芒消散的时候，赛格古已经消失不见，原地只留下一个巨大的血池。

　　“不见了！”

　　艾克斯踉跄走到扎基身旁，心有余悸地看着血池。

　　这还是他头一次遇到这么厉害的怪兽，刚才要是被破坏光线命中后果不堪设想。

　　顿了顿，艾克斯视线转向扎基，发现扎基不仅能量核心开始闪烁，身上更是出现了一层血红的腐蚀痕迹。

　　“这是……”

　　“嚇！”夏龙收敛身形回到地面，手里的扎基人偶黑色的体表已将变成了血红色，腐蚀迹象十分明显。

　　好强的侵蚀力，扎基恐怕短时间之内是没法使用了。

　　夏龙皱眉看向前面山谷里的地狱血海。

　　本来只是过来察看情况以防万一，结果却真的出现了这么麻烦的怪兽，动用扎基人偶都差点不是对手。

　　拓司沉声道：“卡利欧，连你也拿那头怪兽没办法吗？”

　　“放心吧，没有什么敌人是无法战胜的。”夏龙收回视线道。

　　敌人越来越厉害，印记空间里的超次元卡片完成度也越来越高，看样子艾克斯时空这边也到了尾声，如果实在应付不了，就只好启用超次元能量。

　　不过，应该还不至于到那一步……

　　“拓司先生！”大地赶过来，注意到被腐蚀的扎基人偶，担忧道，“不要紧吧？”

　　“没事。”

　　夏龙摇摇头，把扎基人偶丢回印记空间交给零号修复，又把青石取出来。

　　“那头怪兽一定还会再出现，在那之前要快点找到消灭它的办法。”


第一百零四章 大战

　　巴罗慈遗迹被摧毁，还跑出了一头强大无比的怪兽，向基地汇报后大地明日菜两个没有久留，和夏龙一起带着青石搭乘天空马斯返航，随行的还有那个眼镜女子和一个叫悠斗的小男孩。

　　自我介绍后，夏龙才知道女子叫玉城典纱，是东都大学考古学教授，一直对超古代文明深有研究，小男孩则是教授的儿子，喜欢跟着教授考古，这次因为在附近找东西而没有被卷入危机。

　　回程路上，天空马斯凯迪携带着一辆战车平静地穿梭在云层间，明日菜陪玉城典纱母子在战车里休息，夏龙则和大地两个单独呆在战机上。

　　“咻！”

　　大地默默地看着窗外的云雾，尽管已经摆脱危险，情绪依然不高，脑海里不断回想着和赛格古的战斗。

　　最后如果不是扎基挡下破坏光线，艾克斯恐怕……

　　想到遭到侵蚀的扎基，大地不由得看向身旁小憩的夏龙。

　　“拓司先生……”

　　“大地，等赛格古再次出现，能够阻止它的就只有我们了。”夏龙突然睁开眼道。

　　“嗯，”大地难受地点点头，自责道，“抱歉，如果不是因为我，扎基人偶也不会变成那样……”

　　“扎基人偶只是暂时受损而已，比起这个，你和艾克斯的安危更重要，”夏龙打断道，“别担心，既然赛格古会在超古代被封印，我们也可以成功的。”

　　鼓励一句，夏龙再次闭目养神。

　　其实比起赛格古，他更担心路西法和暗黑雷暴能量的源头，隐藏在暗中的敌人有时更为可怕。

　　……

　　Xio基地，马斯凯迪降落后，夏龙立马带着青石进入实验室。

　　“唔，这就是在遗迹里发掘的青石？”古尔曼博士迎上来，诧异地接过夏龙手上的青石。

　　悠斗被小薰小满拉到一旁，夏龙和大地两个跟着古尔曼走到实验台前。

　　在遗迹现场获取的资料已经传到了这里，交给阿守进行研究。

　　“博士，这是埋在金字塔里的石像。”

　　“有意思，”古尔曼将青石放到一边，打量起电脑画面，“是超古代的奥特战士吗？”

　　“是古文书中记载的巨人，迪迦，”玉城典纱走过来，顿了顿，凝重地看向青石道，“太古时期的地球，地面燃烧海洋煮沸如同地狱，是赛格古的世界，直到光之巨人降临，将赛格古封印到了地底深处，但是现在封印却不知道因为什么解除了。”

　　“赛格古就是巴罗慈遗迹里的那头可怕怪兽？”古尔曼博士张大嘴，沉声思索，“有办法再封印起来吗？”

　　“我想遗迹里的碑文说不定是封印赛格古的提示，”玉城典纱看了看众人，复述道，“依靠碧石，天之光地之光在此结合，结合之光苏醒时，黑暗归为黑暗，如果能够弄明白结合之光的话，或许可以再次封印赛格古。”

　　“博士，教授，总之先解析这块青石吧。”

　　夏龙点点头，让博士一行人开始对青石进行研究后，转身走向另一边的孩子们。

　　有青石在这里，基地已经相当不安全了，可是让孩子们离开基地也不合适……

　　“嗯？”

　　夏龙视线不经意扫过小薰几个，意外注意到悠斗从背包里拿出一个奇怪的石头。

　　“这是？”

　　夏龙视线顿住。

　　“可以把这个给我看看吗？”疑惑间，夏龙走到孩子们身边拿过石头。

　　虽然看着只是普通石头，但独特的造型还是几乎一眼就能认出来。

　　“这是，是神光棒？”

　　圆柱把柄加上双叶般的顶部，甚至还有缝隙间露出的神秘纹路，的确就是迪迦变身器。

　　“什么神光棒？”悠斗好奇道，“这个好像是古代的铁锤吧？”

　　“没什么，”夏龙仔细打量一眼悠斗，笑了笑，没有多说什么，把神光棒还给悠斗道，“放好吧，千万不要把这个弄丢了。”

　　暂时放下带孩子们离开基地的想法，夏龙起身离开实验室。

　　青石的事交给玉城教授还有博士等人，Xio方面也开始进行作战部署，以防阎魔兽赛格古来袭。

　　可以预想，等赛格古恢复后肯定会来破坏青石……

　　“卡利欧，”走到天台后，拓司担忧出声道，“他们能够成功吗？”

　　“不知道，不过努力肯定没错。”

　　夏龙回到印记空间，看着探测光幕道：“拓司，不管怎样都不能输，这场战斗如果输了的话，整个地球都会毁于一旦。”

　　扎基人偶虽然不能用，但卡利欧的力量却已经跟上来了，最近与拓司融合度持续提升，距离进化也只差一步而已。

　　如果能够成功迈过这一步，战斗力将发生质的变化，至少对付赛格古是没问题了。

　　“拓司，下一次战斗，我会完全交给你。”

　　……

　　紧张地准备中，第二天Xio终于探测到赛格古踪迹，一团巨大的热源隐藏在地下600米深处正以时速120千米朝Xio基地移动。

　　“果然是为了破坏青石吗？”

　　指挥室众人面色凝重，迅速展开行动。

　　“开始迎击！”

　　实验室，古尔曼博士等人除了从青石上检测到初代奥特曼的力量，并没有太大收获，不过却尝试着进行开发迪迦与初代奥特曼电子卡片，将希望寄托在艾克斯身上。

　　既然没法找到让青石结合天地之光的方法，只好进行另类的结合，决定依靠艾克斯来驱动两个奥特曼的力量试试。

　　“滴滴！”急促警报声在基地传响不止，很快大地和阿守离开实验室出动作战，只有古尔曼与琉依留下来继续开发电子卡片。

　　“博士，怎么样？”夏龙看向开发中的电脑界面，发现电子卡片始终无法成型。

　　“果然数据还是太少了吗？”古尔曼博士张着嘴，一遍又一遍进行调试。

　　基地外，Xio众人赶到预先设置的作战地点后，由大地实体化虚拟哥莫拉。

　　“地底赛格古，锁定！”

　　“距离接触还有5、4、3……”

　　锁定赛格古位置，大地迅速操控哥莫拉朝地底发出攻击：“电子超振动波！”

　　“砰！”高速移动中的赛格古径直撞在哥莫拉攻击上，剧烈的震荡过后，Xio探测中赛格古位置急速上升。

　　“命中赛格古！”

　　“上来了！”

　　“昂！”

　　随着地面融化成一片血海，赛格古咆哮着冲上地面，进入Xio预设的攻击圈之中。

　　“攻击！”

　　……

　　“轰隆！”

　　地下实验室，古尔曼博士抓紧时间进行着电子卡片开发，夏龙的注意力则转向了外面的战斗。

　　赛格古被Xio用能量护盾困住，但形势依旧很严峻，赛格古背部直接射出两根刺破开护盾，化为两头新的怪兽，连电子哥莫拉都被瞬间击溃。

　　玉城典纱母子紧张地看着电脑转播画面，地面的战斗余波远远传过来，整个实验室都微微晃动。

　　“一定要赢啊。”

　　看着情况不对，玉城典纱朝青石祈祷起来：“拜托了，这样下去大家都会……”

　　“哗！”随着玉城典纱的祈祷，摆放在解析仪器上的青石突然散发出柔和光晕，吸引住众人视线。

　　同一时间，悠斗背包里的石头神光棒也跟着闪闪发光，就好像在呼应般。

　　古尔曼诧异地停下工作：“这是什么？这个光难道就是碑文上说的光？”

　　“或许吧，”夏龙视线扫过青石，转向古尔曼道，“博士，电子卡片还不行吗？”

　　Xio已经快支撑不住了，再这样下去基地将直面赛格古。

　　“奥特曼还好，但是迪迦还缺关键性数据……”

　　“试试这个。”

　　夏龙想了想，忙从悠斗手上借过神光棒交给博士。

　　“嗯？这是……”博士仔细看了看，急忙把神光棒放到解析装置上。

　　“居然是迪迦的变身器，这样的话说不定可以成功……”

　　“不好了！”琉依惊声打断道，“赛格古已经突破防线了！”

　　“轰隆！”随着琉依的喊话，实验室又是一阵晃动，夏龙看向监测画面，果然看到赛格古连同哥尔赞与安东拉一起粉碎了Xio攻击圈。

　　“博士，那这里就交给你了，我出去看看。”

　　将小薰小满交给琉依照顾，夏龙离开实验室跑到基地外。

　　就这么一会的时间，大地已经融合艾克斯展开战斗，橘也变身奈克瑟斯落入了战场，只是得到暗黑雷暴能量强化的赛格古依旧强势无比，合两人之力才能勉强抵抗，剩下的哥尔赞与安东拉只能交给Xio牵制。

　　夏龙抬头望向战场上空，尽管没有暗黑雷暴能量落下，天空还是出现了一个个雷暴漩涡，反应比以往任何时候都要强烈，中间更是夹杂着路西法的黑暗气息。

　　“要来了吗？”

　　沉声打量一圈，夏龙手心紧了紧：“拓司，保护小薰小满还有大家的力量就交给你了，一定要赢啊。”

　　如果不能激发出进化的力量，他将不得不启用超次元能量，那样的话一定会被神所发觉，战斗结束就必须提前离开艾克斯时空。

　　“机会只有一次。”

　　“嗯！”拓司深呼吸一口气，凝神抬起手臂，光芒绽放间进化仪双翼铿地展开。

　　“卡利欧！”

　　“哗！”光晕弥漫，带着拓司离地而起闪身飞入战场。

　　“拓司！”

　　“拓司先生！”

　　艾克斯与奈克瑟斯同时退到卡利欧身边，一起面向赛格古。

　　“拓司先生，”大地提醒道，“这家伙的表皮一般攻击没用，先攻击眼睛！”

　　Xio基地指挥室，神木紧紧关注着基地外的战斗，赛格古比预计中还要厉害，不仅是自身实力可怕，居然还能把身上的刺变成怪兽。

　　看着赛格古背部繁多的尖刺，神木头皮发麻，现在也只能期望3个奥特战士能够成功击败赛格古了。

　　“砰——！”又是一阵响彻基地的震响，画面中3个奥特曼合力凝聚屏障挡住赛格古发出的破坏光线，但自身也被爆炸余波冲击重重掀飞出去。

　　“呃啊！”

　　“成功了！”实验室，古尔曼博士终于完成了新卡片，闪闪发光的奥特曼和迪迦卡片悬浮在半空，与青石、神光棒交相呼应。

　　眼见艾克斯几个的战斗陷入困境，古尔曼博士连忙接通阿守道：“新卡片完成了，传送给你们！”

　　“艾克斯！”

　　几乎才接收到数据，阿守立即传给艾克斯。

　　“铿！”两道交织在一起的光芒涌入艾克斯体内，本来已经开始闪烁的红灯瞬间填满能量，超越模式下集合奥特曼与迪迦力量的虚拟铠甲凝聚，紧跟着一把贝塔闪光圣剑被艾克斯抓入手中。

　　“这是？”

　　“博士成功了？”夏龙回过头，凝视获得全新力量的艾克斯。

　　融合奥特曼与迪迦力量后，单是能量气息上居然就超越了赛格古……

　　视线扫过地面兴奋地给艾克斯加油的阿守等人，夏龙点点头，和奈克瑟斯分别迎向赛格古的两头分身怪兽。

　　奥特曼与迪迦结合产生的变化超乎意料，不过情况依旧不容乐观，暗黑雷暴能量蠢蠢欲动，还是需要尽快提升与拓司之间的融合度。

　　“拓司，先解决安东拉！”

　　有艾克斯拦下赛格古，拓司不再束手束脚，主动迎上磁力怪兽安东拉。

　　无论是哥尔赞还是安东拉，都是夏龙所熟悉的怪兽，前者是过去附身过的怪兽，后者则是收服过一头，比较之后还是选择安东拉。

　　“嗡！”

　　才进入战斗状态，安东拉便展开翅膀唰地飞起，灵活地躲避Xio还有拓司的攻击。

　　和过往的战斗不同，夏龙完全放开了身体，交由拓司来主导战斗，唯一提供的就只有战斗意识，所以追击中怎么也无法跟上安东拉，发出的光弹频繁被躲开。

　　“嚇！”

　　拓司不再发射光弹，双臂展开肘刃加快身形，径直劈向安东拉扇动的翅膀。

　　不得不说，眼前这头安东拉别的方面一般，飞行能力却发挥得如鱼得水，转向、俯仰冲连连避开攻击。

　　“太灵活了！”

　　拓司沉住气，脑海里回想至今为止经历的所有战斗，渐渐与夏龙战斗意识相合，飞到一半时突然转向提前拦截在安东拉飞行轨迹上。

　　“砰！”光刃划过一道弧线准确无误地劈在安东拉翅膀上，顿时让安东拉失去平衡，高速旋转着撞入山岚。

　　机会难得，拓司紧跟着飞下，双臂间强力光线汇聚轰然推向安东拉，爆炸光波瞬间将安东拉坚固的甲壳身躯炸得粉碎。

　　“轰隆——！”

　　一举消灭安东拉，饶是能量充足，拓司也依旧微微喘气：“我做到了！”

　　“还不够。”

　　夏龙转过身望向另一边的战场，或许是因为感受到威胁，赛格古背部利刺居然接连发射，再次化为一头头怪兽分身。


第一百零五章 格利扎

　　“糟糕！”

　　“轰隆！”昏暗天色下，数头怪兽落在东京市区，战场范围瞬间扩大，灾难等级也跟着大幅度提升，一时间仿佛末日降临。

　　有暗黑雷暴能量在，一头安东拉怪兽分身对赛格古根本算不上什么，想要解除危机只能先消灭赛格古。

　　夏龙回过头看向与艾克斯焦灼战斗的赛格古，顾不上继续追击怪兽分身，急速冲进战圈。

　　“嚇啊！”

　　“这样下去地球会变成地狱的。”

　　玉城典纱担忧地看着战场画面，手指紧扣胸前：“加油啊，奥特曼！”

　　“刺能变成怪兽才是那家伙真正恐怖的地方吗？”古尔曼博士沉重道，“这下糟了，要是剩下的刺也被发射的话……”

　　“哗！”

　　摆放在实验桌上的青石与神光棒光芒再次激发，打断古尔曼博士话语，紧接着在博士诧异的目光中，众多奥特曼电子卡片同时凝聚出现。

　　“哦！”古尔曼反应过来，振奋道，“出现了！”

　　“奥特曼都来了！”一旁的玉城典纱母子惊喜地看着电子卡片飞起。

　　“嚇！”

　　战场，一头分身怪兽暗剑迪玛迦拦住夏龙，正要攻击却突然被一道从天而降地火焰身影踢开。

　　“嘿嘿，久等了，卡利欧。”

　　赛罗轻笑着捏了捏手指，看向被自己踢飞的怪兽：“看来你们遇到麻烦了啊。”

　　“赛罗？”夏龙微微一愣，同样感应到另外几道熟悉的光之气息出现。

　　“阿龙，大地！”东京市区，银河和胜利拦下怪兽，“这里就交给我们了！”

　　同时出现的麦克斯奥特曼没有出声，直接迎上一头暗剑迪玛迦。

　　“这是……”

　　夏龙意外地看着战场上的转变，虽然不明白是怎么回事，但明显感觉战斗压力下降了一大截，不用再为怪兽分身所扰。

　　点点头，夏龙忙朝艾克斯传念道：“大地，集中全力解决赛格古！其他的交给我们！”

　　除了落在市区的数头怪兽，Xio基地这边也不少，尽管有赛罗和麦克斯帮忙，数量上依然是怪兽占优势，奈克瑟斯就陷入了2头怪兽的夹击中。

　　“橘！”拓司见状闪身逼开一头迪玛迦，和奈克瑟斯背对背同时面对3头怪兽。

　　可以看得出来，赛格古生成怪兽对自身也是有影响的，他们拖住的怪兽越多，艾克斯的战斗就越有利。

　　“嚇！”

　　和对战安东拉时一样，战斗完全交给拓司主导，融合度也按照预想持续朝临界点靠近，不过尽管有夏龙的战斗意识在，拓司还是难以完全发挥，表现出来的战斗力也只是堪堪和奈克瑟斯相仿。

　　这种程度显然还远远不够，不过好在青石成功地起到了作用，由艾克斯来对抗赛格古……

　　“拓司，”余光留意到赛罗的战斗，夏龙凝神道，“拿出全力来，别输给他们了！”

　　Xio基地，神木还有古尔曼博士等人仅仅关注了其他奥特曼的战斗一会，注意力全部集中到艾克斯身上。

　　在众多奥特曼的帮助下，艾克斯承担了所有人的期望，结合初代与迪迦之光的全新力量成功超越了赛格古，拥有了彻底消灭赛格古的可能。

　　“滴滴——！”艾克斯的战斗还没出现结果，基地内突然传响开一阵尖锐的警报声。

　　“队长！”通讯员惊声道，“有一个巨大的发光体正在接近地球！”

　　“上空出现暗黑雷暴能量反应，强度是以往的数十倍！”

　　“这是怎么回事？”神木反应过来，急忙让通讯员调出画面。

　　“那是……”

　　众人顺着看去，发现Xio基地甚至整个东京上空都出现了无数雷云漩涡，一股不祥的感觉顿时笼罩所有人心头。

　　战场上夏龙第一时间发现异常，拓司与奈克瑟斯并肩战斗的空档，夏龙视线扫过阴沉的天空。

　　终于要来了。

　　最近暗黑雷暴能量越来越活跃，反应也越来越强，先是异生兽暴动，接着埋藏了千万年的巴罗慈遗迹突然随着山崩现世，更是莫名其妙地解开了赛格古的封印，两次事件都和暗黑雷暴能量脱不开关系。

　　“轰隆！”战场激斗间，夏龙身形一紧，瞬间感应到一股天威般的压力降临，还没动作便连同奈克瑟斯一起被暗黑雷暴能量笼罩。

　　“危险！”顾不上战斗，夏龙迅速主导身体拉着奈克瑟斯急速后退。

　　“这些能量会侵蚀身体！”

　　其他人也纷纷反应过来，不过还是或多或少被暗黑雷暴能量影响，气息不断下降。

　　然而事情没有结束，半空中的雷云漩涡在一波攻击过后，猛然聚在一起，远超以往的恐怖暗黑雷暴能量形成一道雷住径直落在赛格古身上，连艾克斯都不得不停下攻击。

　　“昂——！”

　　赛格古身形骤然膨胀，从夏龙这边看去，隐隐可以看到一个发光体与赛格古相融合。

　　“那是什么？”

　　“是格利扎！”艾克斯退到众人身边，沉声面对变异的赛格古，“格利扎居然复活了，还变得这么强……到底是怎么回事？”

　　“格利扎？”

　　“我就是追着格利扎来到地球的，”艾克斯解释道，“15年前把他扔进太阳里才终于打败它，也是那次战斗我失去了身体……”

　　“15年前吗？”

　　同样得到艾克斯联络的神木等人面色凝重：“看来这家伙就是一切的元凶了！”

　　“不好了！”琉依着急出声道，“火花人偶全部受到影响了，这样下去都会实体化的！”

　　“打开能量盾！”神木急忙喊道。

　　滋滋！

　　一道球形能量护盾在暗黑雷暴落下前及时展开圈住整个Xio基地，但紧跟着反而受到更为强烈的能量冲击，整个能量盾晃动不已。

　　“不好，那家伙的目标是火花人偶！”

　　眼见Xio基地连连遭受攻击，艾克斯紧握贝塔闪光圣剑再次迎上前，冲向变异赛格古，只是这时的赛格古，实力已经不是艾克斯能够匹敌。

　　不，甚至已经不是赛格古了，而是融合吞噬了赛格古的格利扎。

　　“嗯？”夏龙抗住两头暗剑迪玛迦攻击，目光紧紧看向暗黑雷暴环绕的巨大怪兽，隐约感应到路西法的气息。


第一百零六章 地狱领域

　　“这是……”

　　透过紫黑色雷电，夏龙看到黑暗浮士德还有黑暗梅菲斯特面容闪过。

　　果然是路西法！

　　居然连路西法也和格利扎融合在一起，难怪能量气息会这么夸张，赛格古、格利扎加上路西法，几乎是他进入这个大宇宙以来见到的最强怪兽了。

　　夏龙暗暗心惊，还好艾克斯得到了新的力量，还好有赛罗等人前来支援，不然就算拓司让卡利欧得到进化也无法应付这种局面，最后恐怕还是要动用超次元能量，甚至凭借超次元能量也不太保险。

　　“呜哇！”不等夏龙多想，率先迎击的艾克斯骤然带着连片的暗黑雷暴倒飞回来，融合怪兽的气息不受阻止地再次攀升，浓郁的黑暗能量让众人就好像陷入泥沼般。

　　“到底怎么回事？”赛罗全力消灭一头暗剑迪玛迦，发现周围战场诡异至极，要不是Xio基地和东京还在，他几乎以为进入了另一个次元。

　　“这是黑暗领域！”

　　夏龙扶起艾克斯，明显感受到自身能量减半，整个战场都成为了融合怪兽的领域，如同地狱般。

　　“轰隆！”暗黑雷暴能量覆盖下，融合怪兽气息越来越强，一道道粗大的紫黑色雷电伴随着强力音波蔓延开，所有人都难受地捂住耳朵。

　　“怎么了？”Xio地下实验室，死亡钟声犹如在灵魂深处震荡，玉城典纱母子还有古尔曼与琉依都紧张地看向周围。

　　随着绵绵不断地冲击，基地的防护系统受损，电火花噼啪作响，存放着的火花人偶强烈震荡，渐渐被黑紫色能量渗透。

　　“不行！”古尔曼博士看了眼实验室，把青石还有神光棒放到悠斗背包里，沉声喊道，“琉依，快带她们离开！这里交给我！”

　　“博士！”

　　“砰——！”一道道冲击波以融合怪兽为中心辐射开，Xio基地能量盾率先承受不出轰然炸裂，失去能量盾保护，存放在地下实验室火花人偶纷纷实体化冲出地面。

　　“不好！”

　　“小薰小满！”橘看到崩塌的实验室，顾不上难以忍受的音爆冲击，惊声冲向基地，拓司一击砍断迪玛迦利剑后，也紧跟着回身后撤。

　　……

　　地下实验室，琉依带着众人匆忙逃离，可是接近出口时玉城典纱却突然被倒下的仪器夹住，古尔曼博士更是直接被塌陷的土石掩埋。

　　“砰！”

　　琉依惊叫着躲开一块落石，回头发现彻底毁于一旦的实验室，泪水喷涌而出。

　　“博士！”

　　“妈妈！”

　　悠斗从震荡中爬起身，不顾刷刷掉落的土石，冲回玉城典纱身边：“妈妈！”

　　玉城典纱尝试着使了使力，发现无法挣脱后焦急道：“悠斗，快走！”

　　“不要！”悠斗摇摇头，使劲推动仪器，“我不要妈妈死！”

　　“玉城教授！悠斗！”

　　琉依想要回身帮忙，周围却突然又是一阵震动，一块巨大的土石落下彻底将通道封死。

　　“阿姨！悠斗哥哥！”小满愣愣地看着落石，抓着小薰衣角哭了起来。

　　“琉依！”神木带队赶到现场，看到琉依还有小薰小满，顿时明白过来，连忙沉声道，“快出去！”

　　“可是教授她们……”

　　“来不及了！”

　　“铿！”强烈光华猛然穿透土石充斥众人视野，没等大家细看，光华上涌唰地冲出废墟。

　　“那是什么？”

　　光芒消散，掩埋在废墟间的玉城典纱和悠斗连同青石与神光棒都消失不见，留下一个直通地面的通道。

　　神木顿了顿，不再迟疑，当先抱起小薰冲向出口：“快走！”

　　实验室的火花人偶全部实体化冲破实验室，到处都在崩塌，一行人沿着光芒留下的出路惊险地离开地下，但紧接着又陷入怪兽群之中。

　　“快！”神木视线凝重扫过周围，先是众多陷入狂暴中的怪兽，然后便是奈克瑟斯、卡利欧，还有似乎是刚才的光芒中出现的迪迦与初代奥特曼，更远处还有奋战中的艾克斯等人……

　　奥特战士力量强大，只是怪兽实在太多了，几乎让整片区域成了地狱。

　　收拢视线，神木沉声命令道：“明日菜，带琉依她们去避难，其他人跟我支援奥特曼！”

　　“是！”

　　“昂！”一道咆哮声蓦然打断众人动作，来不及行动便看到一片阴影压下来。

　　“危险！”

　　“嚇！”奈克瑟斯凝聚屏障数头怪兽攻击，见到地面的神木一行人，身形一紧，忙奋力跃身撞开袭击神木等人的怪兽，只是自身同时也被数道攻击创伤，胸口红灯疯狂鸣闪。

　　“妈妈？”小薰诧异地抬头望向保护住自己的巨人，隐约听到橘的声音，“是妈妈吗？”

　　“橘。”神木松了口气，急忙举起奥特光线枪进行掩护。

　　这场前所未有的危机里，受到黑暗领域影响，众多奥特战士都艰难应对着，银河与胜利在东京市区激战，赛罗等人也纷纷陷入苦战，新加入战斗的迪迦与初代前去支援艾克斯战斗，Xio基地这边的怪兽只能交给卡利欧与奈克瑟斯来处理。

　　不过，或许是不想怪兽们白白被消灭，战场中心的究极融合怪兽身上突然伸出数量繁多的能量巨手，一头头怪兽被巨手抓捕拉回究极融合怪兽体内，连Xio基地这边才实体化的怪兽也没有逃脱毒手。

　　部分能量巨手甚至打起了奥特战士注意。

　　拓司避开一条抓向自己的能量手臂，回头却看到奈克瑟斯被巨手抓住扯向融合怪兽。

　　“橘！”

　　急切间拓司身形闪动，死死拉住奈克瑟斯手臂，只是手上传来的巨力却难以抗衡。

　　眼看着一头头怪兽被吞吃，拓司闷哼着全力调动能量，脚步下沉插入地面直直拖出一道深坑。

　　“呃啊！”

　　一股强烈意志透过拓司传到夏龙心底，一时间眼前的奈克瑟斯似乎与另一个大宇宙的步美身影重合。

　　“拓司，抓紧！”

　　感受到手上隐隐抓不住，夏龙眸光紧凝，带动着拓司一起展开肘刀，狠狠劈出一道光刃。

　　“嚇啊！”

　　光芒一闪而过，砍断巨手的同时夏龙沉声拉回奈克瑟斯，一起冲出能量巨手包围。


第一百零七章 进化

　　“铿！”

　　卡利欧身形回落，只是经过一番拉扯，奈克瑟斯几乎才被救出就光芒收敛，在卡利欧手上留下昏迷过去的橘。

　　拓司俯身将橘放到神木等人身边，小薰小满立马跑了过来。

　　“妈妈！”

　　小薰抱紧橘，抬头看向卡利欧巨大的银色身躯，最后视线落到散发柔和光晕的双目上。

　　“卡利欧！”没给拓司太多时间，抽出手来的赛罗等人已经将究极融合怪兽围了起来。

　　“一起除掉这家伙！”

　　不过，虽然没有了多余怪兽牵制，但大家一番激斗下来都闪烁起红灯，能量匮乏，面对吞噬了所有怪兽变得前所未有般强大的超级存在，反而更加难以抗衡。

　　而且结合路西法、格利扎、赛格古还有无数怪兽力量的超融合怪兽，在这个黑暗地狱领域里本身就几乎拥有了无敌的实力。

　　紧急形势下，初代奥特曼与迪迦对视一眼，点点头，同时化作光芒结合融入艾克斯体内。

　　“哗！”相比起电子卡片，真正的结合之光在艾克斯身上涌现出来，伴随着璀璨的光之羽翼展开，源源不断的金色光能迸发传递给其他的奥特战士。

　　“能量恢复了！”

　　赛罗兴奋地捏起拳头：“嚯啦嚯啦！大家，一口气解决吧！”

　　拓司默默看了眼女儿，随着一道光融入能量核心，也转身面向疯狂吞噬怪兽后的究极融合怪兽。

　　“卡利欧，我要保护橘她们，一定要！”

　　战场，究极赛罗，召唤出麦克斯银河的麦克斯，合为一体的银河维克特利，以及得到初代与迪迦结合之光的艾克斯，众多超越极限的力量汇合在一起，全部攻向战场中心的怪兽。

　　“哼！”超融合怪兽气息凝实，猩红的巨大眼睛陡然睁开，目光化为气劲扫过众人，远比之前还要猛烈的音波冲击一圈圈辐射开，紫黑色雷暴肆虐间，所有的奥特战士攻击湮灭。

　　夏龙眼里闪过惊异之色。

　　就算是这么多究极奥居然都无法彻底压制，这头超融合怪兽恐怕比当初拥有超次元能量的银袍女还要强大。

　　站立在战圈外，他和拓司融合变身的卡利欧和赛罗等人相比已经无法插手战斗，只能在后面保护Xio众人。

　　“拓司，全力挡住！”夏龙沉下心喝声提醒道。

　　“喝啊！”在冲击波来袭的第一时间卡利欧沉声支起一圈屏障，将家人还有Xio众人护在身后。

　　尽管距离稍远，冲击波还是接连撞在屏障上，每一次都让卡利欧身形一阵晃动，就好像被放在一个频繁遭到撞击的死亡丧钟里，强烈震荡的音波带着黑暗能量让痛楚传入灵魂深处。

　　单是余波冲击就已经超出了拓司承受能力……

　　“坚持住，拓司！”感受到拓司传来的虚弱，夏龙凝神道，“绝对不能放弃，相信自己，相信我！”

　　“嗯！”

　　拓司视线扫过身后众人还有前方苦战的众多奥特战士，咬牙撑住在冲击下撕裂的光能屏障，一道道红色纹路以计时器为中心若隐若现地蔓延开。

　　“嚇啊！”

　　“爸爸？”小薰拉着妹妹，迟疑地望向卡利欧背影，炸裂的光华间隐隐看到拓司身形。

　　“嚇！”拓司坚守的同时，赛罗等人的战斗也到了关键时候，惨烈交战过后，超融合怪兽周围已经变成了地狱血海，众奥更是被迫正面抵抗混合着暗黑雷暴的超强力破坏光线。

　　赛罗站在最前面，身上铠甲组装成究极之盾，沉喝着拦下破坏光线，顿时一道冲击光晕爆发笼罩整片战场。

　　短暂超音波震荡后战场猛然膨胀开一圈炽热的白亮光球，包括赛罗在内的众奥纷纷被掀飞。

　　“轰隆——！”

　　“呃啊！”

　　拓司几乎才反应过来便被白光吞噬，支撑着的屏障骤然瓦解，最后连自身光粒子都开始消融。

　　“卡利欧！”

　　“阿龙！”

　　“拓司先生！”

　　变故发生得太快，艾克斯等人甚至没有时间反应，只能眼睁睁看着卡利欧溶解。

　　“混蛋！”赛罗从冲击中缓过劲，感受到卡利欧气息消失，暴怒地再次和众奥一起冲向超融合怪兽。

　　“爸爸！”

　　“拓司！”橘清醒过来，惊恐地看到银色巨人身形模糊，起身就要再次变身。

　　“别过去，橘！”神木死死拽住橘，“已经来不及了！快走！”

　　“卡利欧就是拓司先生吗？”

　　“等一下，那是什么？”

　　紧急撤离间，琉依迷糊地望向白光。

　　冲击波消散，原地依然耸立着一个巨大身形，和之前的银色身形一致只是身上多了红色线条，气势更加强劲了几分。

　　“什么？”

　　银河维克特利才在超融合怪兽的攻击下倒退而回，突然若有所感地回过头。

　　“阿龙？”

　　“这种感觉……”

　　赛罗还有艾克斯几个愕然地看向周身光芒流转的红银色卡利欧。

　　没人知道发生了什么事，只是隐约感受到卡利欧气息一下子提升到了与之前的赛格古相当的地步。

　　不，好像更强……

　　“进化了，可惜还是到了这一步。”夏龙捏紧拳头，乳白色双目光华涌动，超次元能量迅速流转全身。

　　即使是进化后依然不是超融合怪兽的对手，生死间只能开启超次元能量。

　　不过，新生卡利欧果然还是最适合超次元能量，和使用扎基人偶时的感觉完全不同……

　　“拓司？”橘试探着轻喊一声，眼底闪过疑惑之色，“你是拓司，还是卡利欧？”

　　夏龙侧过头，视线落在橘一行人身上，轻轻点点头后迈步走向战场中心。

　　现在虽然是他在主导意识，但是谁都无所谓了，当务之急是尽快解除危机。

　　在展现出超次元能量的同时，他在艾克斯时空停留的时间就注定到底了。

　　值得庆幸的是，就在刚才印记卡片已经彻底成型……

　　“唰！”夏龙双目紧凝，闪身出现在遭到重创的赛罗身边，抬手挡住一道炸裂的红黑色光弹。

　　“嗯1”赛罗半跪着撑起重创的身体，眼前一花便出现卡利欧身影。

　　“瞬移？”

　　银河维克特利、艾克斯还有麦克斯都暂时停下攻击，全部聚拢过来，血海中的超融合怪兽似乎感受到了危机，所有能量汇聚在一起，带着猛烈的暗黑雷暴咆哮着喷出一道赤红的破坏光柱。

　　“砰砰砰！”血海卷起，凡是破坏之光经过的地方，土石无不化为齑粉，仿佛整个天地都朝众奥压过来。

　　夏龙扬起手，巴拉吉手镯光流汇聚，重新化作一道究极之盾挡住破坏光线。

　　“滋滋！”轻微的晃动过后，破坏之光在众奥诧异的目光中稳稳被拦阻下来，甚至没有丝毫能量溢出。

　　“怎么可能？”超融合怪兽停下攻击，路西法粗糙的声音响起。

　　“怎么可能有奥特曼拥有这种力量？你到底是谁？”


第一百零八章 新的旅程（一）

　　“怎么会？”赛罗愕然地看着转移到夏龙身前的究极之盾，“那是我的……”

　　“嚇啊！”光流收敛，究极之盾吸收超融合怪兽破坏光线的全部能量后，猛地反射出一道更为强力的光波，直接淹没超融合怪兽在血海里轰隆爆炸开。

　　“砰——！”

　　“好厉害！”

　　艾克斯目睹在冲击下咆哮不已的怪兽，一时间忘记了攻击，紧紧看向夏龙。

　　“铿！”挡住超融合怪兽全力一击，夏龙手臂侧移，让巴拉吉手镯回到赛罗身上后，继续迈步走向血海。

　　时间不多了，全力解决……

　　“滋滋！”

　　行走间，一道道雷电顺着夏龙步伐蔓延，整个领域空间伴随着水波纹极速转变，黑暗退去，阳光再次笼罩大地。

　　“哗！”超次元彻底释放，瞬间达到时空极限，空间扭曲，次元断层以夏龙为中心不断扩散，不过很快新的领域迅速生成，将夏龙连同超融合怪兽一起包裹，在战场中心形成一个巨大的白色光罩，仿佛结界般。

　　“那是什么？”

　　“和那个时候一样！”银河维克特利握起拳头。

　　“砰！”

　　短暂的震荡后结界猛然爆发出一阵强光，战场完全被能量光波笼罩，赛罗等人除了感受到恐怖的气息，什么也看不到。

　　“到底怎么回事？”

　　“呼！”等到光波渐渐消散，战场恢复平静，众人迎着气流看过去，发现超融合怪兽连同血海已经彻底消失不见，只有卡利欧红银相间的流线型身形站在葱茏的山地间。

　　“这……”

　　“到，到底发生了什么？”

　　“居然有这种力量……”

　　“咳咳！”古尔曼博士咳嗽着从废墟从爬出，急促喘了几口气。

　　“啊，差点以为要死了……”

　　“博士！”琉依惊喜地拉起古尔曼，“你没事吧？”

　　“发生什么事了？赢了吗？”古尔曼回过神，瞪大眼看向众多奥特战士。

　　艾克斯、迪迦、奥特曼、赛罗、银河、胜利、麦克斯以及红银色卡利欧……

　　“那个是卡利欧？”古尔曼，张着嘴跑向战场。

　　“博士！”

　　……

　　Xio基地废墟，众人聚在一起，意外地注视着拓司与大地一并回到地面。

　　“大地，拓司君！”

　　“拓司先生原来就是卡利欧吗？”

　　“大地！”

　　琉依和阿守眼里放光，一窝蜂冲到拓司和大地身边，死死拽住两人，阿守更是兴奋地夺过大地手上的艾克斯终端。

　　“大地，这个终端是怎么回事？”

　　“喂喂！”

　　拓司无奈间，一道光团突然飞出在另一边凝聚出夏龙身影。

　　“这是？”拓司愣了愣，视线转向手臂，发现进化仪气息已经消失不见。

　　“难道……”

　　“拓司，”夏龙笑道，“我必须要离开了。”

　　“你是卡利欧？”

　　拓司还有Xio众人纷纷看向夏龙，废墟外的众奥视线也跟着转过来。

　　“阿龙……”小光和翔尽管已经有心理准备，还是有些感慨，“又要走了吗？”

　　“嗯，我的旅程还没有结束，各位，再会了。”

　　夏龙微微点点头，视线扫过拓司、橘还有小薰小满，顿了顿，最后又落到拓司身上：“拓司，即使没有我也要做好必须做的事，保护好大家。”

　　“嗯！”拓司紧紧抓着妻子还有女儿的手，怔怔地直视着夏龙离去的背影，“谢谢你，卡利欧，能够和你一起战斗真是太好了。”

　　最后一场战斗下来，他隐隐感受到了夏龙身上不可思议的力量，没人能无视这股力量，不过对他来说已经足够了，这段时间的并肩战斗中，他也获得了非常重要的东西。

　　“卡利欧，”琉依追上前道，“我们会想你的！”

　　眼看着夏龙身影渐渐消失，琉依又喊道：“上次的事谢谢你了！”

　　“卡利欧已经离开了。”大地抿着嘴走到废墟边，捡起夏龙留下的几个火花人偶。

　　“我们一定会再见的！”

　　赛罗侧着头看了看手上的巴拉吉手镯，嘿嘿笑道：“好了，我们也走吧！嚇！”

　　……

　　“砰砰！”

　　O-50行星，两道光团接连划破大气落入山脉间，一个红银相间的奥特战士，另一个则是披着银袍的巨人。

　　“呼呼——！”

　　天地昏暗一片，暴雪狂风呼啸遮掩住两道身形。

　　“卡利欧吗？”银袍战士冷声笑道，“无论你到哪个时空都会招致灾害，人类所承受的苦难都是因你而起，也就是说，你是带来一切灾难的破灭招来体！”

　　“毁灭才是你的归宿！”

　　夏龙静静站立在风雪中没有说话，超次元能量再次调动。

　　和银袍女说的一样，几乎才离开艾克斯时空就被新的神之使者盯上，一直追到这颗未知行星。

　　战斗不可避免，根本用不着多费口舌。

　　足部轻震，夏龙周身光晕膨胀率先展开超级领域冲向银袍战士。

　　“嚇！”

　　距离战场不远的一座险峻山峰上，两个青年在恶劣的环境中奋力攀爬，咬牙向山巅靠近。

　　疲惫寒冷，种种极端挑战不断侵蚀两人身体。

　　“呀啊！”凯喘息着用力抓住一块石头，正要借力上爬，远处突然传来一阵震荡响声。

　　“嗯？”

　　紧紧贴在山石上，两人同时朝风雪里看去，只见灰蒙蒙的大雪里竟然出现了一道道巨大的光波，隐隐看到两个巨大的身影激战不止。

　　“那是什么？”

　　“光之战士？”

　　“砰！”惊异间，一道巨大光柱猛然冲天而起，坡来厚重的云层一举将宇宙里的卫星湮灭。

　　“怎么会……”

　　凯张了张嘴，还没反应过来便迎面感受到一股强烈劲气，紧跟着攀爬的山峰也剧烈震动不已。

　　“伽古拉，小心！”

　　“凯！”

　　“砰——！”巨响由远及近，伴随着一阵强风，一道银红色身形从两人身边掠过，唰地冲向天空。

　　凯视线在巨人身上停留一会就不得不倚靠山峰躲避冲击，等到气流平息下来后，两个巨人的战斗已经转移到了上空的云层之中，激烈的战斗将整个天空都搅成一团，雷电不断撕裂。

　　“轰隆！”

　　“嚇呀！”夏龙身形旋转着破开云层，锁定瞬移出现的银袍战士斩出一道光刃，同一时间身形也紧跟着跨越空间，几乎与银袍战士同时瞬移在一个地方。

　　“什么？”银袍战士身体一沉，彻底被拉入超级领域，怎么也无法再使用瞬间移动。

　　“这个领域……”

　　“滋滋！”还来不击想明白，银袍战士胸口骤然鼓气，雷电肆虐间一道光刃狠狠穿透而出。

　　“你！”

　　“砰——！”风雪雷云中，一圈巨型光晕扩展随后猛地收敛，带着夏龙还有银袍战士一起进入时空隧道。


第一百零九章 新的旅程（二）

　　“轰隆！”失衡的隧道里两道光团不断相撞，超越次元的能量冲击化作无尽的风暴将周围搅成一团。

　　即使是超级领域也已经无法阻止余波破坏。

　　“你的力量竟然提升得这么快，”银袍战士艰难稳住身形，狠狠看向夏龙，“绝对不能让你继续存在！杀了你！”

　　汇聚所有能量，银袍战士咆哮着再次朝夏龙攻来，在要接触的刹那间连连分成数道身影。

　　“分身？”夏龙抓起手指，身形一边，紧跟着化为无数卡利欧，片刻穿梭后全部集中在一个银袍战士身后。

　　“找到了。”

　　“嗯！”

　　银袍战士心神紧绷，震骇间胸口再次膨胀穿出一道巨大光波。

　　“呃啊！”

　　恐怖能量冲击下时空隧道猛然撕裂，银袍战士残缺的身体跟着不受控制地射出缺口，一直被轰入一颗地球两倍大小的赤红色行星。

　　“砰——！”

　　随着一阵强光爆发，末日般的爆炸冲击骤然在行星表面轰隆扩散。

　　夏龙身形一闪，瞬间来到银袍战士落点上方。

　　“还没死，只是气息下降了。”

　　居然在接连遭到了致命攻击后，还能活下来，这家伙比银袍女强多了，还好现在的他掌握了3张印记卡片，战斗身体也换成了全新进化的卡利欧。

　　锁定敌人气息，夏龙俯身冲下。

　　“咳咳！没想到会到这个地步，不过……”银袍战士狼狈地从岩浆中飞起，急促喘息几声后突然大笑起来。

　　“这个次元暂时没法离开了，你就和整个时空一起毁灭吧！”

　　“嗯？”

　　夏龙身形一紧，一股强烈的危机感从银袍战士身上传来，很快就发现对方体内超次元能量彻底失去了稳定。

　　“危险！”感受到急速飙升的能量气息，夏龙沉下心，化为一道闪电突入到银袍战士身前，只是最后却被一道无形屏障拦下来。

　　“没用的，哈哈哈，”银袍战士疯狂汇聚能量，“绝望吧，你死定了！”

　　源源不断的能量从银袍战士体内涌出，一时间竟然让夏龙无法再进一步。

　　“这家伙在燃烧自己的生命。”

　　夏龙闷哼着展开进化仪，印记空间的3张卡片同时调动，风暴般的能量在周身旋转成电钻形态，极速冲撞屏障。

　　“滋滋！”猛烈交锋间，整个行星剧烈震了震，随后所有气流凝聚着在表面形成一个巨型漩涡，彻底吞没夏龙还有银袍战士。

　　“哼，你以为靠这种程度就能阻止我吗？”银袍战士冷笑一声，正要继续调动能量，身前的屏障突然突入一只手臂。

　　“什么？”

　　“喝呀！”

　　没有再给银袍战士机会，夏龙手指穿透身躯一把抓出膨胀的超次元能量核心，全力压制。

　　“砰砰！”能量核心搏动数下，直接在夏龙手指间溃散，银袍战士的身体也跟着化为无数光点炸裂。

　　终于消灭了……

　　战斗带起的风暴依然持续着，夏龙稍稍平缓气息，动身瞬移到星球之外。

　　“这是什么地方？”

　　感应一圈，夏龙迅速没入时空隧道，离开和银袍战士战斗的未知次元。

　　目前的他还没有直面神的力量，不能轻易暴露自己的位置，否则不只是让自己置身险境，也会给相应次元带来极大麻烦。

　　经历过几次交锋后，他算是明白了，那些家伙根本不把单个时空当回事。

　　……

　　地球，北川町。

　　“龙先生，这个月的活动资金……”

　　“梦野小姐，这已经是你第5次这么说了。”

　　夏龙颇为无奈地看着面前不好意思赔笑的年轻女子。

　　几年前他来到这个时空的地球，利用零号赚了一些钱后就在这个小镇生活下来，机缘巧合碰到了这几个刚毕业的大学生。

　　梦野奈绪美，早见捷达，松户森，3个人创建了怪异事件搜索小组，平时搜集一些视频素材更新到网上，当然，收入少的可怜，夏龙刚开始资助的钱甚至没有打起一个水花。

　　“拜托了，龙先生！”梦野奈绪美可怜道，“我已经在打工了，下次一定会还你的！”

　　“算了，资金我会打给你们，”夏龙摇了摇头，劝道，“不过，你们这样下去也不是办法吧，SSP网站点击量根本起不来。”

　　和艾克斯里的卡洛斯比起来，梦野奈绪美的SSP完全是小打小闹，别说盈利了，连维持下去都困难。

　　卡洛斯可是凭借着探险直播建立了卡洛斯集团。

　　“我看，还是多拍点其他方面的视频吧，比如美食之类的。”

　　“一定可以成功的，”奈绪美板着手指，坚持道，“只是还差一点点而已。”

　　“是啊是啊，龙先生，”早见捷达在一旁激动插嘴道，“这个世界上一定有超常现象，还有未知生物，如果我们找到的话，SSP一定会成为知名网站，到时候我们就发财了！”

　　“是吗？”

　　“龙先生，相信我们，总有一天会让你大吃一惊的！”

　　夏龙不为所动地看了看3个年轻人：“那你们继续加油吧。”

　　他倒不差SSP这点钱，原本的目的也是想通过SSP来收集异常信息，只是不过问的话恐怕就要被当成冤大头了。

　　打发走几人，夏龙默默回到住所房间。

　　几年来，他还是没法确定自己究竟到了哪个时空，只是因为新的印记卡片生成才就此留了下来。

　　说起来自艾克斯开始，零号的资料就产生了断层，难道会是艾克斯之后的新奥特曼世界……

　　夏龙像往常般打开电视。

　　这里也有外星人，同样也存在防卫组织，奈绪美的舅舅就在一个叫威特队的组织里工作。

　　不过却没有怪兽，威特队也不是为了对付怪兽而存在，更多时候像世界警察，应对一些灾害事件。

　　“不能再等下去了，如果……嗯？”

　　一阵杂音突然在夏龙耳旁响起。

　　风暴声，尖叫声……

　　“发生什么事了吗？”

　　夏龙起身走到阳台边，若有所感地望向远处天空。

　　“怪兽？”

　　“砰！”伴随着一声重物落地的巨响，夏龙耳旁的声音突然平息下来，感应里的异常也跟着消失无踪。


第一百一十章 SSP

　　“目前东京都吉立市上空刮起龙卷风，受到异常气候影响，各轨道交通陷入瘫痪……”

　　电视新闻报道声回荡间，夏龙身形一闪瞬间消失进入印记空间。

　　平台光幕上已经显示出了探测画面，肆虐的龙卷风中一个鸟状黑影不断放大，最后刷新出一头蓝色羽毛的鸟型怪兽，是前所未见的类型。

　　“这是什么怪兽？居然能够操控龙卷风。”

　　怪兽只出现了一会就消失不见，和他感应的一样。

　　夏龙视线扫过定格的怪兽影像，转向龙卷风破坏后的城市现场：“既然怪兽出现了，这个世界的奥特战士呢？”

　　“宿主，”零号提醒出声道，“现场探测到超次元能量反应残留。”

　　“超次元能量？那些家伙也追过来了吗？”

　　夏龙眉头微皱，这几年他一直封锁着自己的力量，没想到还是引来了麻烦的家伙，他在这个世界至少还要生活一年，如果和对方发生冲突对自己很不利。

　　“要离开吗？”零号问道。

　　“不用，还没到那种境地，只要没有找到我，他们应该也不会乱来。”

　　夏龙看了眼探测屏幕道：“总之，先保持现状吧。”

　　……

　　吉立市市区，龙卷风事件发生后，SSP几人闻风而至，靠着气象探测提前埋点。

　　“这里真的能拍到吗？”奈绪美狐疑地看向市区上空，“一片祥和啊。”

　　善太手持摄像机，死死盯着天空：“不管怎样都要拍到，到时候让龙那家伙好好看看。”

　　“喂，什么那家伙的，龙先生可是我们的赞助人。”

　　夏龙开车经过，远远就听到奈绪美几人的声音。

　　“这些家伙……”

　　摇摇头，夏龙下车望向看似平静的天空。

　　和之前一样的气息，那头操控暴风的怪兽已经再次来到了这边。

　　“呼！”伴随着气流的持续增强，市区上空迅速出现一团漩涡状乌云，远远听到恶魔般的风鸣声。

　　很强烈的气息，不过夏龙更多的是感受到随着怪兽而来的一股强烈压迫感，就好像有一只巨大的审判之眼在扫视大地。

　　夏龙不动声色地站在原地，没有轻举妄动。

　　迄今为止他已经消灭了2个银袍人，也完成了3张印记卡片，看来敌人已经耐不住了。

　　压迫感没有维持多久，只是扫了一遍后就再次隐藏起来，甚至没有引起其他人的注意。

　　“喂，”一个穿着皮外套牛仔裤的青年经过夏龙这边，出声提醒道，“恶魔之风来了，快逃吧。”

　　夏龙回过头，一股熟悉的感觉涌上心头。

　　好像在哪见过这个人。

　　“你难道是那时候的……”

　　和银袍战士战斗中的画面在夏龙脑海里一闪而过，定格在暴风雪中的山峰上。

　　“嗯？”青年双手插在牛仔裤口袋里，奇怪地看了眼夏龙，径直走向风暴肆虐区域。

　　夏龙正要阻止，却感应到青年身上传来的浓郁光之气息。

　　“奥特战士？”

　　随着青年的离开，很快风暴中便爆发出一阵光芒，隐隐能看到一个陌生的奥特战士与怪兽在龙卷风里战斗。

　　不过除此之外，SSP的小车居然也被卷入战斗之中，被龙卷风带到了高空，最后还是被奥特战士救下。

　　“那几个笨蛋。”

　　风暴平息后，夏龙开车赶到现场，很快便找到被奥特战士放在路边的黄色SSP小车。

　　车内的奈绪美几个陷入昏睡，不过都没有大碍，见状夏龙连忙喊道：“喂，醒一醒！”

　　“龙先生？”奈绪美率先清醒过来，“这到底是怎么回事啊？”

　　迷糊地擦了擦眼睛，奈绪美又把其他两人拍醒。

　　“你们没事吧？”

　　“队长！龙，龙先生！”善太坐起身，看到夏龙愣了愣，连忙朝奈绪美喊道，“队长，刚才拍下来了吗？快拿出来！”

　　“没想到可以亲眼见到怪兽和巨人，”阿森激动道，“龙先生，这次可是头条新闻啊！”

　　“一定可以引起轰动的！”

　　“我都拍下来了……”

　　奈绪美反应过来，兴奋地拿出手机，只是很快神色便僵硬下来。

　　“摄像机丢了？手机不会还弄成自拍了吧？”夏龙敲了敲车门，无奈走向自己的轿车，“别闹了，先回去再说。”

　　“怎么可能是自拍……”善太两人笑着摇摇头，见奈绪美一副苦瓜脸，面容一紧。

　　“不会吧？”

　　“队长！”

　　……

　　SSP基地，夏龙跟着走进乱成一团的小屋，奈绪美几人稍微有些尴尬地看着他巡视基地。

　　等了一会，奈绪美支吾出声道：“这次只是个意外，因为事情发生得太突然了……”

　　“我没有在意。”夏龙收回视线转向奈绪美几人。

　　“诶？”

　　“反正也没太指望，而且你们能够活着回来就已经很不错了。”

　　奈绪美几个面面相觑，不知道夏龙是在夸奖还是贬低。

　　“那个，龙先生……”

　　“就这样吧，”夏龙打断道，“虽然不是很提倡，但我还是很佩服你们的勇气，说不定SSP真的能够成功。”

　　“真的吗？”奈绪美高兴道，“这就是我们的工作，就算危险也一定要去做。”

　　“对了，龙先生，”松户森坐到电脑前道，“虽然没有拍到怪兽，但我也查到了一些东西，你们过来看一下。”

　　“魔王兽魔格巴萨，好像就是太平风土记中记载的妖怪，能够招来恶魔之风，呼风唤雨毁灭地上的一切。”

　　善太诧异道：“那个毁灭世界的怪物吗？”

　　松户森点头道：“嗯，你们再来看看今天的气象图，受到这边的影响，世界各地也都出现了龙卷风，光太平洋就有7股台风……”

　　“这样下去会发生什么事啊？”

　　“不管怎样，明天我们继续去找那个怪物！”

　　夏龙静静地看着几个紧张起来的年轻人。

　　平时组织队伍，经常打工维持开销的队长奈绪美，负责网站的冒险青年善太，以及队伍里负责调查分析的知识担当松户森，3个人遇到危机时都没有自保能力。

　　就这样下去，迟早要出事……

　　“奈绪美，”夏龙摇了摇头，从怀里取出一把奥特光线枪，“带上这把枪。”

　　“这把枪是？”


第一百一十一章 恶魔之风，再会

　　“到时候你们就知道了，如果遇到怪兽就用这把枪。”夏龙将奥特光线枪塞给奈绪美，继续道，“还有，明天我和你们一起去。”

　　“哈？”

　　奈绪美几个诧异不已。

　　“龙桑你怎么……”

　　“我也想看一看你们说的那头怪兽，”夏龙轻笑道，“可以带上我吗？”

　　奈绪美连连点头：“当然可以，多一个人多一份力量。”

　　“那明天见了。”

　　夏龙前脚刚离开，阿森和善太两个立马便争着拿过奥特光线枪。

　　“这把枪看起来好奇怪，能够用来对付怪兽吗？”

　　“对了，”夏龙又回过头提醒道，“不要乱拆，会爆炸的。”

　　阿森悻悻地放开光线枪，直到夏龙彻底离去才出声道：“队长，龙桑到底是什么人？居然会有一把这么古怪的枪。”

　　“不知道，”奈绪美拉着两人道，“好了好了，不要管那么多，快点工作！”

　　“是是是，”善太有气无力地把光线扔在一边，幻想道，“如果明天能拍到一些有用的东西就好了，一定会让那家伙刮目相看。”

　　SSP办公小楼不远处就是夏龙的住所，停好车后，他先美美地洗了个澡，随后才煮了碗面打开电视。

　　新闻报道依旧有提到屡次出现在市区的龙卷风，以及短时间内造成的巨大灾难破坏，不过不管是怪兽还是奥特曼都没有人发现，只有网上流传着关于未知生物的传说。

　　“那头怪兽影响太大，明天必须要处理掉它了。”夏龙看着破坏后的市区画面道，“零号，那些家伙还在吗？”

　　“暂时没有发现反应，不过为了以防万一，建议宿主尽量减少战斗时间。”

　　“我知道。”

　　夏龙点点头。

　　他现在一般情况下都是处于封锁状态，只要不解除限制就只是一个普通人，连之前风暴降临时那种类似于审判之眼的存在都没有发现任何异常。

　　至于变身形态，虽然卡利欧和银袍人战斗过，但对方似乎是通过超次元能量反应来锁定他，只要注意点也不会有太大问题。

　　最好的办法当然是像艾克斯时空里那样选择一个人间体，只是现在情况又不同。

　　他现在的身份是SSP的幕后赞助人，甚至可以说是一个小组织的老板。

　　通过SSP来隐藏自己以及与怪兽事件接触，是相当完美的选择，即使表现出什么异常也不会太引起注意，已经没有太大必要再选人间体。

　　……

　　次日，夏龙跟着奈绪美几个一大早就前往吉立市市区调查，只是直到中午都没有发现异常。

　　“什么状况也没有啊，那头怪兽真的会出现吗？”奈绪美站在广场内，嘟嚷地望着天空。

　　“好饿，”善太蹲下身子，无力道，“队长，去买点吃的来吧。”

　　“干嘛要我去买？”

　　“现在没事干的就只有队长你吧？”善太理所当然道。

　　“那我们AA制啊，”奈绪美嘟了嘟嘴，转向另一边小憩的夏龙，“龙桑，要吃点什么吗？”

　　“随便给我带点吃的，”夏龙回头道，“AA制就不用了，算我请你们。”

　　“真的吗？我还要一杯咖啡！”阿森抢话道。

　　“阿森！”

　　“没关系，”夏龙无奈笑道，“和提升网站点击量比起来，这点钱不算什么。”

　　“万岁！还是龙桑好，”善太高兴道，“不像队长每次都斤斤计较。”

　　“你什么意思？”奈绪美狠狠瞪了善太一眼，独自离开去买东西。

　　“还没动静吗？”夏龙转向阿森问道。

　　“没有，”阿森纳闷道，“奇怪，难道今天怪兽不出现吗？”

　　天空阴沉一片，看起来似乎要下暴雨，隐隐可以感应到一股怪异气息，不一会便出现层层雷云，一副暴风雨将至的样子。

　　“轰隆！”

　　“暴风雨猎人有反应了！”阿森循着雷鸣声望向天空，很快便看到一圈巨大的漩涡在上空形成。

　　“队长呢？快回来！”

　　“呼！”风势迅速扩大，一道道细长的龙卷风落下，众人所在广场周围的建筑不断被卷起，强气流急剧旋转，昏暗的天空仿佛要塌下来般。

　　“阿森，什么情况啊？”奈绪美抱着袋子气喘吁吁地赶回来时，周围已经乱成一片。

　　阿森急切道：“这下完了！中心气压905……就在我们上面！好强的反应！”

　　“怎么办？”

　　几人抬起头，发现风力漩涡离这边越来越近，整个地区都变成了风的世界。

　　“快走！”

　　夏龙扶起一个摔倒的路人，转向奈绪美几个问道：“那把枪呢？”

　　“枪？什么枪？”善太愣了愣，反应过来道，“我放在办公室了！”

　　“算了，你们快点离开！”

　　夏龙看了眼上空越来越接近的漩涡，转身冲向另一边。

　　“龙桑！”

　　奈绪美和善太两人退到广场边，看到夏龙离开着急间自己却被一股强气流吹起，毫无抵抗能力地径直被拉向龙卷风。

　　“啊——！”

　　“队长！”

　　“嗯？”夏龙听到尖叫声回过头，一眼便看到奈绪美消失在龙卷气流之中。

　　“那个笨蛋。”

　　停下脚步，夏龙身形一闪紧跟着化为一道光冲进风暴内。

　　“嚇！”

　　迎着激烈旋转的气流，夏龙很快便发现奈绪美身影，只是没等他出手救人，一头巨大的鸟型怪兽率先冲了过来。

　　蓝色的羽毛，强壮的身形，是操控风暴的怪鸟，魔王兽魔格巴萨……

　　“喝啊！”夏龙用力掀开怪鸟，急切回头看去时，发现奈绪美已经被那个之前变身奥特战士的青年所救，正脱离气流落向地面。

　　周围的气流越来越强，夏龙收回视线，仔细看向面前的怪鸟魔王兽。

　　的确比一般的怪兽要强大的多，放在以前的奥特曼世界应该也算是一个BOSS，如果放任不管恐怕整个世界都要被毁。

　　“昂！”怪鸟穿过气旋带着更强的力量再次朝夏龙攻来，周围的强气流不断撕扯夏龙身体。

　　“抱歉，没有时间陪你玩。”

　　夏龙捏起拳头，在魔格巴萨近身的瞬间，身形暴力轰出。

　　“喝啊！”

　　随着一道冲击波爆开，龙卷气流猛地一震，紧接着夏龙压着魔格巴萨庞大的身躯唰地落下，重重砸入废墟间。

　　“砰——！”

　　凯才带着奈绪美落回地面便听到身后的巨大动静，伴随着一栋大厦从半空砸落，卡利欧和魔格巴萨的身影直直映入眼中。

　　“那是？”

　　凯面色一紧，视线扫过魔格巴萨，喃喃看向压住魔格巴萨的银红色巨人，似曾相识的感觉涌上心头。

　　“那个巨人……”

　　顿了顿，凯猛然瞪大眼，瞳孔里卡利欧身形不断放大。

　　还是数千年前，从战士之巅得到欧布之光的那一天，那场恶劣的暴风雪里，他的确也见过一个银红色的光之巨人。


第一百一十二章 土地下沉事件（一）

　　“开什么玩笑？”废墟间穿着黑色西服的伽古拉眉头紧锁地望向战场，正好看到在魔王兽巴萨爆炸中站起身的卡利欧。

　　作为与凯一同攀登战士之巅的人，他的记忆要更为深刻，即使到现在也始终没有淡忘那一天的经历。

　　不仅是因为没有被欧布之光认可，更是因为目睹了暴风雪中那场巨人之间的战斗。

　　单是泄露出来的余波都让O-50行星的卫星永久性消失，还有轻易撕裂时空的能力，那种力量到现在还深深印在脑海里。

　　除此之外便是来自生命层次的压迫感，即使已经过去了数千年他也依然无法理解。

　　如果真的是那个巨人，就算是传说中大魔王兽复活也可能不是对手……

　　“不对，虽然也很强，但看起来只是一般的奥特战士而已，和那个巨人完全不能比。”

　　伽古拉眯眼目视着卡利欧离开，手持黑暗之环，从中拉出被消灭后的魔王兽巴萨卡片后也跟着转身走开。

　　“那么我就好好看看你的表现吧，未知的奥特战士。”

　　“哗！”广场边，夏龙结束战斗闪身回到地面，若有所感地看着黑衣男子离去背影。

　　“那个人……”

　　“龙桑！”在龙卷风下幸存的奈绪美等人兴奋地朝这边跑来，打断夏龙思索，“太好了，你没事啊！”

　　“怎么可能有事？”

　　夏龙摇了摇头，视线扫过奈绪美几个，落在不远处离去的凯身上。

　　打败魔王兽巴萨后，原本似乎是用来封印这头怪兽的梦比优斯光之力，被这个男人化为卡片带走了。

　　“你们知道他是谁吗？”夏龙开口问道。

　　“那个奇怪的大哥？”善太顺着夏龙视线看去，摇头道，“我们也不太清楚啊，突然出现的，不过他倒是救了队长。”

　　“是吗？”

　　“不只这样，队长好像也喜欢上那个人了。”善太八卦道。

　　“别瞎说，”奈绪美推了下善太，望着凯背影道，“只是觉得以前好像在哪见过而已。”

　　夕阳余晖笼罩的城市废墟间，青年吹着口琴渐行渐远，沧桑身影满满的故事感。

　　“光之战士……”夏龙回想起在那颗行星山巅上感受到的光之气息，似乎正是青年身上所拥有的，只是现在更为强大也更有岁月感。

　　看起来，他和银袍战士的战斗穿梭了不短的时间，经过漫长岁月才与青年在这个次元的地球再会。

　　“好了，回去吧。”

　　……

　　几天后，SSP工作室。

　　“前几天，救世主突然出现在我们SSP面前，神秘的光之巨人消灭了带来恶魔之风的怪兽，我们SSP一定会查明他的身份……”

　　夏龙走进杂乱的房间时，善太正一个人对着相机自言自语。

　　“善太，上次的报道怎么样了？”

　　“龙桑，”奈绪美抱着衣物桶，看到夏龙后抱怨道，“你也说一说他们，脏衣服都堆成山了，善太也不好好工作就知道玩……”

　　“啊，跟我妈一样唠叨。”善太嘟嚷道。

　　“你说什么？小心我扣你这个月工资……”

　　“好了，”夏龙拉住两人道，“先看看网站情况吧。”

　　“差点忘了，”善太坐回电脑前，打开网站数据，“龙桑，这次肯定能火……哈？搞什么？点击率完全没涨啊！”

　　看到残酷数据的瞬间，善太面色像吃了苍蝇般，都不敢再去看夏龙。

　　“有什么好奇怪的，大部分新闻网站都上传了好多照片视频。”阿森揉着脖子从地上坐起道，“根本不会有人注意到我们。”

　　“怎么这样？”

　　善太又浏览一遍其他网站，发现大多都差不多：“这不是和我们网站完全一样吗？可恶，要是能多找到那个巨人的信息就好了，就算是名字也能多些点击。”

　　“哪这么容易，还是想办法找找没人知道的大新闻，”阿森凑近电脑，看着画面中的卡利欧身影道，“说起来，上次在龙卷风里救了我们的好像不是这个巨人吧？”

　　“的确是，也就是说还有另一个巨人吗？”善太欣喜道，“如果能提前拍到那个巨人，我们就发了。”

　　“我来看看这个。”夏龙干咳一声挤开两人，上前点开善太拍摄的视频。

　　效果很差，内容没什么特色，只有卡利欧带着魔王兽落地然后离开的画面，而且基本只能听到善太的大喊大叫。

　　这种视频，又不是独家新闻，能火才怪……

　　“我说善太啊，”夏龙一头黑线地打断兴奋中的几人，“视频就不能再弄好点？”

　　“有什么问题吗？”善太懵然。

　　“怎么说呢，”迎着几人呆呆的目光，夏龙头疼道，“要想视频火的话，至少要和别人不一样，不觉得你们调查的部分很适合放进来吗？你们拼死跑到那么危险的地方，结果视频里却完全没有拍。”

　　“是啊，好像是这样。”

　　“龙桑，放心吧，下次我们一定可以成功的！”

　　“但愿吧，”夏龙关掉视频，看着不太靠谱的几人，调整情绪努力动员道，“好，接下来不能再失败了，一定要拍到独家新闻！”

　　尽管不怎么缺钱，他还是不希望自己在这个世界唯一的投资烂掉，有他在没理由连个小网站都弄不好。

　　……

　　“今天南川町商务街区地面大规模下沉，损失惨重，现已封锁……”

　　当天下午，SSP等来了新的怪异事件，为了阻止灾害蔓延也为了提升网站点击量，怪异现象搜查小组决定展开调查。

　　不过……

　　“奈绪美，让阿森他们两个去调查真的好吗？”夏龙经过奈绪美兼职的地方，无语地看着服务员打扮推销咖啡的奈绪美，“活动资金我不是已经打给你们了吗？这样的兼职可以辞掉了吧？”

　　“可是，可是还有生活开支啊，最近也一直在亏本，不能总麻烦你。”

　　奈绪美红着脸支吾一句，忙又继续派发传单：“来尝一尝气泡咖啡吧！现在正在举办气泡咖啡的试饮会……”

　　“算了算了。”夏龙捂了把脸，视线转向商业街另一边。

　　继第一次出现大楼下沉后，随后又陆续有两处地点发生异常，3个深不见底的坑洞呈三角形坐落于繁华的商业区。

　　他不好亲自去现场调查，只能通过奈绪美几个，但看起来还是不怎么靠谱。

　　顿了顿，夏龙拿起手机联络阿森。

　　“龙桑，”阿森才接通电话就激动道，“我知道下一个地点在哪了！东京是世界屈指可数的风水城市，地底下有许多龙脉，太平风土记上记载，长着角的红色巨人就是使用龙脉，将祸乱土地的巨大魔物封印在地底下。”

　　夏龙疑惑道：“巨大魔物？和这次事件有什么关系吗？”

　　“将传说中的龙脉地点，和已经下沉的大楼的三个坐标重叠在一起的话，正好还剩下一个地方，第四个地点一旦下沉，这条龙脉就会被完全破坏！”阿森回应道。

　　“把第四个地点坐标发给我，我们在那里汇合。”

　　夏龙挂断通讯，正要接受地图信息，身后奈绪美突然一声惊呼，回过头便看到奈绪美愣愣地看着什么。

　　“是上次那个人！”

　　“怎么了？”夏龙顺着奈绪美视线看去，发现是那个穿着黑色西服的男子。

　　“龙桑，这里拜托你了。”不等夏龙动作，奈绪美一把将传单塞到夏龙怀里，自己匆匆追着黑衣男子离去。

　　“喂，奈绪美！我……”

　　夏龙瞪眼看了看手上的传单还有一旁摆满咖啡的小推车，又看向冲进人群之中的奈绪美，无奈地摇摇头，一边浏览阿森发过来的地图坐标，一边端起冷掉的气泡咖啡喝了一口。

　　“哇，好难喝。”

　　强咽下气泡咖啡，夏龙放下杯子看向第四个坐标所在方向，神色不由得一凝。

　　是奈绪美追踪那个男子离开的方向……

　　“这个女人。”


第一百一十三章 土地下沉事件（二）

　　“哒哒。”

　　夏龙跟着奈绪美走进第四个坐标位置的地下停车场，昏暗幽寂的空间里散发出阵阵诡异气息，随着一步步深入，更是感应到一股黑暗气息反应。

　　奈绪美竟然跟踪到了这种地方，看来那个黑衣男子很不简单。

　　找到奈绪美的身影后，夏龙没有第一时间现身，而是隐藏在墙壁阴暗处。

　　从这边正好可以看清停车场内的情况，包括偷窥的奈绪美，还有被奈绪美跟踪的那个男人。

　　夏龙目光微凝，若有所思地看向手持一个奇怪发光圆环的男子。

　　在男子将一张怪兽卡片插入圆环后，卡片居然具现出力量投入地底，就好像在进行某种邪恶的仪式。

　　“滴，开始解析未知世界观道具。”

　　发光圆环以及怪兽卡片的影像被传入印记空间，零号迅速开始放大分析。

　　看起来和艾克斯里的电子卡片类似的怪兽卡，本身就蕴含着相应怪兽的力量，而那个黑暗属性的发光圆环则是拥有使用卡片力量的能力。

　　上次的魔格巴萨爆炸后，气息并没有消失，好像也和这个圆环有关。

　　神秘的男人，不过更让人在意的是男子身上隐隐有一种威胁的感觉。

　　“宿主，”零号提醒道，“对方身上潜伏着超次元能量波动。”

　　“果然是那些家伙，”夏龙继续打量男子，“可是为什么要选这个男人。”

　　虽然拥有奇怪的黑暗道具与能力，但本身的力量也不算特别强，只是看起来有些眼熟……

　　是在那颗未知行星的时候吗？

　　“对了，这家伙当时也在。”

　　“嗡！”没等夏龙继续观察黑衣男子，前面奈绪美手机突然震动，善太的大嗓门一下子在地下空间传响开。

　　“队长，我们找到第四个地点了……”

　　夏龙可以看到奈绪美有些手忙脚乱，好一会才终于收起手机，但是这点动静也已经引起男子注意。

　　看到身形转移到奈绪美背后的男子，夏龙不由得轻啧出声。

　　也不知道以前选择赞助SSP是好是坏，这帮家伙总是爱惹事，而且做什么都不成功……

　　不过再怎么说也是他的人，不能放任不管。

　　眼见男子从后面搂住奈绪美，夏龙不得不迈步走出：“喂，放开她！”

　　“哦？”男子回过头，邪邪地看向夏龙，“你又是什么人？”

　　夏龙站到男子面前：“我的话，应该是这个笨蛋女人的老板吧。”

　　“老板？”

　　男子脸上露出一抹扭曲的笑意，整个地下空间的气氛瞬间冷了下来，夏龙一时间就好像被什么猛兽盯住了般。

　　“龙桑？”听到夏龙声音奈绪美声音颤了下，急切道，“你怎么会在这里？”

　　夏龙没有理会奈绪美，静静与神秘男子对视：“不管你是什么人，再这样下去我就报警了。”

　　虽然和这个人接触越多暴露的危险越大，但是放任不管也不是他的作风。

　　“嚯嚯，有意思。”手指扣着奈绪美脖子，黑衣男笑容更甚。

　　气氛紧凝间，上次有过一面之缘的凯双手插在口袋里缓缓走了过来。

　　“小兄弟，他不是你能应付的，快走吧。”

　　提醒夏龙一句后，凯视线凝重地转向黑衣男：“伽古拉，你的目的只是要复活土之魔王兽吧，放了她。”

　　“土之魔王兽？”夏龙身形微动。

　　这个世界的秘密远比他想得要多，这两个人看上去似乎都是知情者。

　　一个是光之战士，另一个也拥有独特的黑暗力量……

　　男子目光从夏龙身上移开，扣着奈绪美和凯相对而立：“你还真是爱多管闲事啊，凯！”

　　“你们到底是什么人？”奈绪美难受道。

　　“这世上有些事不知道更好，这位小姐，我们有空再聊吧。”黑衣男伽古拉轻笑一声，一把将奈绪美仍向凯，同一时间再次拿出黑暗圆环还有怪兽卡。

　　“曾经被奥特战士封印的土之魔王兽，魔格古兰特王，吸收这些怪兽的能量，从长眠中苏醒吧！”

　　“轰隆！”

　　凯才接住昏迷过去的奈绪美，整个大楼便剧烈晃动起来，隐隐还能听到来自地底的可怕嘶吼声。

　　“不好！”

　　抱起奈绪美，凯急忙朝一旁的夏龙吼道：“还不快走！”

　　“嗯，奈绪美就拜托你了。”

　　不用凯提醒夏龙也发现了不对，零号探测里地底下能量不断上升，与其他三个地方相互呼应，整栋大楼也同样开始了下沉。

　　留给他的选择只有跑，立刻往出口跑。

　　“来不及了！”没等夏龙赶到出口，凯抱着奈绪美奔跑间一把拉起夏龙纵身跳起，在大楼完全陷落前唰地冲出楼顶。

　　“砰——！”

　　伴随着一个巨坑的出现，凯凭借着非人的跳跃力直接带着夏龙两个落到安全地带。

　　“没事吧？”放下奈绪美后，凯看了看没有大碍的夏龙，点点头离开道，“那么，再见了。”

　　“喂，你，”夏龙喊话道，“魔王兽到底是怎么回事？可以把你知道的事情告诉我吗？”

　　“我叫凯，红凯，”凯脚步微顿，摆摆手道，“伽古拉说得对，有些事还是不知道更好，别再给我添麻烦了。”

　　“轰！”红凯才离开，商业区的四个深坑同时能量喷涌，随后大地撕裂所有能量全部在龙脉中心汇聚，一头巨大无比的装甲怪兽冲出地面，咆哮声中周围土石掀飞，大厦纷纷崩塌沉陷。

　　继风之魔王兽带来的龙卷暴风危机过后，这次所谓的土之魔王兽直接掀起了摧毁大地的力量。

　　“魔格古兰特王……”夏龙透过尘雾看向废墟中的庞大身躯。

　　比起之前的魔格巴萨要更加强大了，头部的红色水晶保留着泰罗的光之力。

　　“长着角的红色巨人封印魔物就是指这个吗？”

　　“龙桑！队长！”这时，善太和阿森两人匆忙赶过来，“你们没事吧？”

　　“发生什么事了？”奈绪美清醒过来，在善太两人的搀扶下一同望向咆哮连连魔格古兰特王。

　　“那头怪兽……”

　　“龙桑，那头怪兽就是封印在龙脉下的魔物吧？”

　　善太惊讶一句，急忙拿起摄像机，正好拍到一道光芒在废墟间闪现，融合初代与迪迦的力量，胸口计时器呈环状的奥特战士骤然落入战场。

　　“啊，是光之巨人啊！”


第一百一十四章 土地下沉事件（三）

　　“砰砰！”

　　高楼间，奥特战士与魔王兽魔格古兰特王直接展开激战，善太几个见状激动地冲到战场下方近距离拍摄。

　　“果然有另一个巨人！”

　　“嚇啊！”在几人的住视下，奥特战士不断朝怪兽发起冲击，只是被装甲包裹的古兰特王完全不受影响，连奥特战士的必杀光线也轻易弹开，基本上无视了奥特战士的任何攻击。

　　除了变态的防御力，魔格古兰特王的攻击能力也异常强大，腹部发出的强力破坏射线轻易便在大厦上穿出一个光滑的圆形孔洞。

　　夏龙没有跟拍摄的几人一起，而是走到另一边观望陌生奥特战士的战斗。

　　和银河还有艾克斯等人不同，这次的奥特曼居然直接就拥有了融合能力，凭借两个奥特曼的力量变身战斗。

　　不过尽管如此，对方在魔格古兰特王的手下还是无法占据上风，反而被死死压制住。

　　“砰砰砰！”亮红色破坏光线接连从怪兽身上射出，尽管被奥特战士灵活躲开，周围的建筑却陆续被打出一个个孔洞。

　　没有什么惊人的爆炸效果，但夏龙还是感受到魔格古兰特王光线恐怖的穿透力。

　　“最好的选择是利用魔格古兰特王的光线反过来攻击，不过想要实现也不简单。”

　　“呃啊！”多次躲避后，奥特战士终于被破坏光线正面击中，圆环状红灯瞬间闪烁。

　　看到未知的奥特战士陷入困境，夏龙身形一颤，顿了顿迎着四处掉落的土石用力抓起手指。

　　“虽然什么都不知道，但怎么也不能袖手旁观啊。”

　　没有给外人追踪变身痕迹的机会，夏龙身形闪动，直接巨大化出现在战场上空后落下地面。

　　“砰！”

　　强烈的震感惊动善太几人，等到回过神，卡利欧银红色的身躯已经落到奥特战士身前，一手弹开怪兽的穿透射线。

　　“是上次的光之巨人！”善太愣了愣，激动地将镜头锁定两个巨人的相会。

　　“历史性的瞬间啊，这下发了！”

　　“昂！”大楼废墟间，魔格古兰特王疑惑地看着将自身光线弹开的卡利欧，暂时停止了进攻，嘴里发出阵阵威胁性的低吼声。

　　欧布奥特曼红灯鸣闪间吃力站起身，同样看向帮助自己的卡利欧，和记忆中的身影对比起来有股强烈的不真实感。

　　那场在母星发生的战斗，他一直记在心里，也一直想寻找当初的那个奥特战士。

　　只是数千年时间实在太漫长了，他不能保证自己有没有记错，或许只是很相似。

　　“前辈，”欧布收拢混乱思绪，压下身体无力感走到卡利欧身边，沉声看向魔格古兰特王道，“一定要阻止这头魔王兽，不然大地上的一切都会被破坏殆尽！”

　　夏龙微微颔首，能量率先调动锁定对面的装甲怪兽。

　　暗中窥视的感觉还是很强烈，不过即使不动用超次元能量，卡利欧实力也已经提升到了一定层次。

　　“昂——！”魔格古兰特王本能感受到了危险，腹部能量涌动再次爆发出一道强力穿透光线。

　　这次连整个区域的大地都猛烈震荡不已，几乎没有给夏龙两个躲避的余地。

　　“小心！”

　　光线瞬间爆射而至，在奈绪美等人惊骇地目光中，卡利欧不退反进，手上光流汇聚间猛然一把将破坏光线抓在手里，强烈的能量冲击仿佛消失了般，就这样毫无波澜地落在卡利欧手里。

　　“这是怎么回事？”奈绪美惊讶地看着被轻松挡下的破坏光线。

　　光线的威力之前可是显露无遗，被弹开一次就算了，第二次更强的光线却没有引起半点动静。

　　“是被吸收了！”阿森推了推眼镜，直直看向卡利欧手上不断扩张的能量光幕。

　　“破坏光线并没有消失，只是被巨人控制住了！是想反过来使用怪兽的力量吗？”

　　“好厉害！”

　　“滋滋！”

　　随着魔格古兰特王的持续攻击，夏龙身前汇聚的力量越来越强，最后旋转着带起一道数倍之强的破坏光线反向击穿魔格古兰特王装甲身躯。

　　“砰——！”

　　“哦？”观战的伽古拉眉毛轻挑，目视着欧布奥特曼同一时间朝魔格古兰特王发射斯派利敖光线，配合着卡利欧一举打爆怪兽。

　　“麻烦的搅局者，”尽管自己也可以成功收获魔格古兰特王的怪兽卡，伽古拉脸色依旧十分阴沉，“祝你们好运吧。”

　　……

　　战场废墟随着魔王兽爆炸余波蔓延开，土石尘雾四处分散，地面上的善太几人兴奋地跳跃不已，对着夏龙还有欧布连连招手呼喊。

　　“巨人赢了！”

　　“这边这边！我们是SSP……”

　　夏龙转过身视线扫过众人，收拢气息正要离开，欧布却突然出声叫住他。

　　“我是欧布，”凯紧紧道，“前辈，我们应该见过面，还是在O-50行星的时候。”

　　夏龙顿了顿，没有回应欧布，直接隐去身形离开战场。

　　和这个叫凯的青年还有那个伽古拉第一次见面，就是在和银袍战士战斗的时候，如果承认下来，即使没有动用超次元能量身份也无法隐藏了。

　　“前辈！”欧布呼喊一声，却已经无法感应到夏龙气息，就好像凭空消失了般。

　　地面，夏龙回到善太几人身边，跟着望向飞离战场的欧布。

　　没想到对方居然还记得他，如果那个伽古拉也一样的话就太危险了，以后要更加小心才是，默默发展实力才是王道。

　　“龙桑，”善太激动地心情依然没有平息，紧握着摄像机追踪拍摄欧布离去的身影道，“这回一定可以……”

　　说着说着，善太突然顿住。

　　“怎么了？”

　　“拍到一半居然没电了！”善太哭丧着脸不敢置信地看着黑屏的摄像机，“怎么会这样？”

　　“哈？意思就是说全部白拍了吗？”

　　奈绪美和阿森几乎晕过去：“为什么啊？善太——！”

　　“算了算了，”夏龙苦笑着摇了摇头，“回去吧，下次继续努力就好了。”

　　不管怎么说，他的目的是达到了，SSP网站就交给这几个家伙折腾吧，以后只要借助SSP老板的身份参与到异常事件中就够了。

　　漫不经心地看了眼另一边回收泰罗卡片的红凯，夏龙转身带着闷闷不乐的SSP几人离开。


第一百一十五章 发臭水域（一）

　　印记空间，夏龙静静看着孕育中的印记卡片。

　　凯和伽古拉那边还不甚了然，具体还要等之后接触看看，不过他来到这个时空肯定是和这两人有关。

　　欧布奥特曼，或许就是在他离开现实世界后，圆古新出来的奥特曼系列。

　　夏龙手指轻触光芒，视线转向空间周围已经成型的3张卡片。

　　银河时空两张，艾克斯时空一张……

　　和小光、阿翔、大地还有拓司等人的相处犹在眼前，现在则是融入了这个新奥特曼时空，为了第4张卡片而开始了新的生活。

　　不知不觉进入这个大宇宙已经过去这么久了，有时候感觉另一边的经历就好像梦境般，只有胸口的贝壳护身符始终提醒着他。

　　这块护身符是他将黑暗扎基封印在自己体内，第一次回雷欧时空的时候步美送的，一直陪伴着他经历了无数战斗，不管是王、1号，还是流浪在外的现在……即使是到了别的世界观也奇迹般保存下来。

　　而且，还将持续陪伴着他穿梭在这个广袤的奥特大宇宙之中，直到拥有回去的能力。

　　或许再收集几张印记卡片就结束，或许要一直游历下去。

　　“继续加油吧……”

　　手指和光芒分开，夏龙转身退出印记空间。

　　土之魔王兽魔格古兰特王造成的混乱已经平息，城区废墟也渐渐重建，看起来很是平和，不过事件不会就这么结束。

　　“去买点东西，顺便去SSP看看吧。”

　　“阿龙，要出去吗？”楼下便利店大婶看到夏龙出门，招呼问道。

　　“嗯，去SSP那边。”夏龙拿了一瓶弹珠汽水笑道。

　　“SSP，就是你赞助的那些无所事事的家伙啊，”大婶忍不住道，“我说阿龙，还不如拿钱做点其他的事，赞助那些家伙也太浪费了，那样子也赚不到什么钱吧？”

　　大婶就是SSP那栋3层小楼的房东，因为经常被拖欠房租的事时常和奈绪美几个打交道。

　　“我会考虑的。”夏龙有些尴尬地笑了笑，没有和大婶多说，付钱后便喝着汽水离开。

　　SSP办公室，夏龙进门的时候，奈绪美和阿森正手忙脚乱地修理水龙头，善太一个人杵着下巴浏览网页。

　　“阿森，快想想办法啊！”

　　“真是的，你到底是在修理还是搞破坏啊！好了，快让开！”

　　夏龙走进室内，看到阿森用一把古怪的仪器发射光线将水龙头给冻住，不禁问道：“这是什么？”

　　“龙桑！”阿森惊喜地迎过来，“这是我新发明的超级高分子吸收枪，SAP枪，威力很惊人吧？”

　　“的确，”夏龙看着被冰封住的水龙头，“效果很厉害。”

　　“是吧，龙桑，如果能再改良下高分子吸力，威力还可以再提高！”阿森激动一句，讨好道，“只要给我开发费用的话……”

　　奈绪美没好气地从后面扯住阿森耳朵：“你想得美，本来就一直在亏本，还敢张嘴要钱。”

　　“队长！”

　　“那个开发费用的事等会再说。”夏龙让开身形，转向一旁沉默的善太，“善太，怎么还这么没精打采的？”

　　善太顶着黑眼圈回过头，低沉道：“对不起，龙桑，如果不是我，网站一定可以增加点击的。”

　　“别想那么多，就算没出问题，说不定也和风之魔王兽那次一样。”

　　见善太脸色更糟糕，夏龙转移话题道：“网上现在情况怎么样，有什么消息吗？”

　　“其中一个的名字不知道怎么回事，已经传开了，好像叫欧布奥特曼，”善太叹息一声点开网站链接道，“不过另一个倒是没人知道。”

　　“已经知道欧布的名字了吗？既然这样的话，另一个巨人就由我们来命名吧。”

　　“诶？可以吗？”善太几人愕然。

　　“当然可以，反正也没谁规定不行我看就叫卡利……”

　　夏龙话语一顿，想到潜藏的银袍人，忙改口道：“卡欧斯，就叫卡欧斯奥特曼好了。”

　　“卡欧斯？混沌吗？”

　　奈绪美迟疑道：“可是，这样随便给巨人取名字是不是不太好？”

　　“名字只是个代号，巨人不会在意的，”夏龙摇头笑道，“而且总不能总叫巨人吧。”

　　善太闻言振奋道：“说的也是，说不定还可以提升我们网站知名度，我马上更新网站。”

　　“好好加油吧，”拍了拍善太肩膀，夏龙看向一旁被遗忘的奥特光线枪道，“说起来，这把枪……”

　　光线枪全输出威力最强甚至可以击杀普通怪兽，但这个世界的怪兽好像都不普通。

　　顿了顿，夏龙继续道：“或许对付魔王兽不太现实，不过威力还算不错，关键时刻应该可以保命，以后不要忘再忘记了。”

　　“龙桑，”阿森推了推眼镜，审视光线枪道，“虽然不知道你从哪弄来的枪，但这么小的东西对付怪兽也……”

　　“总会用得上的，”夏龙笑道，“因为条件有限我才没有给你们演示，这东西不是普通的枪。”

　　交代几句光线枪的使用注意事项后，夏龙没有再提阿森SAP枪开发费用的事，匆匆离开工作室。

　　“对了，我还要去商业街，有事直接联络。”

　　阿森反应过来，忙追出房间喊道：“龙桑，那个SAP枪的开发费用……”

　　“直接问奈绪美就是了！”夏龙头也不回地摆了摆手道。

　　如果阿森的SAP枪能够对付怪兽的话，他倒不介意花点钱，毕竟奥特光线枪也有局限性。

　　说实话，尽管把光线枪交给了SSP，他还是有点怀疑那几个不靠谱的家伙会不会用。

　　才走不远，大街上隐约一股臭味传来，夏龙皱了皱鼻子。

　　“什么东西？”

　　就好像被人塞进了臭水沟里，气味怎么也挥之不去，更难受的是连气味源头都找不到。

　　夏龙看着前面冷清的街道，奇怪地发现不少店铺都临时停业，澡堂、餐厅……

　　“怎么回事？”

　　“阿龙，”餐厅的大叔发愁道，“不知道怎么回事，周围的水都变臭了，完全没法营业。”

　　“水变臭？”

　　没有再往前走，夏龙转身回到SSP，正好碰到臭气哄哄跑出来的善太。

　　“唔，善太，你怎么回事？”

　　“龙桑，洗澡水突然变臭了，”善太慌慌张张道，“受不了了，我得快点去澡堂……”

　　“澡堂暂停营业了。”


第一百一十六章 发臭水域（二）

　　SSP办公室，善太一边抹着眼泪一边让奈绪美和阿森两个折腾，全身上下挂满生姜。

　　“连澡堂都关门的话，我该怎么办啊，”善太苦着脸举起生姜，“难道要一直穿成这样吗？”

　　“没办法，暂时只能靠生姜除臭了。”奈绪美将最后一串生姜给善太戴上，满意地看着自己的杰作。

　　“可是看起来像个傻瓜……”

　　“阿森，”夏龙捂着鼻子避开善太道，“有查到什么资料吗？会不会和魔王兽有关？”

　　“我找到了！”阿森叫喊道，“魔格伽巴，太平风土记上记载的祸乱水源的魔物！”

　　“水变臭就是因为它？”

　　夏龙看了眼阿森找到的资料，脑海里突然浮现出一头怪兽身形。

　　就在附近水域，隐约和资料里说的相似。

　　顿了顿，夏龙起身道：“你们继续调查，我出去一下。”

　　奈绪美楞道：“诶？龙桑，你要去哪啊？”

　　“没办法，继续这样臭下去，我也受不了。”

　　夏龙推门而出，迎面撞上奈绪美的舅舅涉川一彻。

　　看到夏龙，涉川连忙问道：“那个，龙桑……”

　　“他们都在里面。”没有多说，夏龙匆匆跑下楼，留下一头一头雾水的涉川。

　　愣愣地看了眼夏龙，涉川转身走进SSP办公室立马便被一股扑鼻臭味呛住。

　　“呜哇，你们这里也这么臭啊，难怪龙桑往外面跑！”

　　“舅舅，你怎么来了？”奈绪美几个正在准备出动，看到涉川不由得诧异出声。

　　涉川咳嗽几声难受道：“找你们有点事，关于水发臭你们有没有什么线索？我们的特搜小组怎么也查不到原因。”

　　阿森顺手指向电脑屏幕：“你倒是来得正好，太平风土记上的确有记载一头污染水源的魔格伽巴。”

　　“果然是怪兽啊！”

　　涉川自来熟地扑到电脑前，不经意间碰到一旁的奥特光线枪：“这是什么？枪吗？”

　　……

　　奥奈良湖畔，一头巨大怪兽拖着庞大身躯在水中行进，下方岸边两个青年凌厉交手。

　　“凯，”短暂战斗过后，伽古拉闪身站到一旁，冷笑道，“你真相信那个家伙会是数千年前的那个奥特战士吗？究竟是希望之光，还是深不见底的黑暗，现在就下定论还太早了。”

　　“你什么意思？”凯沉声道。

　　“没什么，好戏才刚刚开始。”伽古拉邪邪笑道，“比起这个，你还是先找回以前的自己吧，我要你拿出全部实力，只有借助其他奥特战士的力量才能变身，这样可不行啊！”

　　“你又在谋划什么？”凯眉头紧皱想要追问，只是眨眼间伽古拉便从面前消失。

　　另一边的丛林中，夏龙望向登岸的怪兽，比小镇里更为刺鼻的臭味到处都是，让人恶心到想吐。

　　“这样下去可不行啊。”

　　夏龙捂着鼻子打量怪兽。

　　看起来没什么攻击性，但是如果放任不管，所有的水源都被怪兽污染的话可不是小事。

　　不只是洗澡，连饮水都会受到影响。

　　“只能消灭了。”

　　夏龙走上前，不过却没有进一步动作，而是顺着感应看向前方林子里的一道黑色身影。

　　是那个叫伽古拉的男子……

　　“嗯？”伽古拉也若有所感地回过头，看到夏龙后，嘴角翘了翘径直转身离开。

　　“龙桑！”奈绪美等人跟着怪兽赶过来，发现夏龙也在惊讶道，“你怎么在这？”

　　“正好听说这边有怪兽。”

　　夏龙看了看伽古拉消失的方向，收回视线回头面向奈绪美几个。

　　阿森居然连笨重的SAP枪也带过来了，还有后面跟着一起的涉川……

　　注意到涉川手里的奥特光线枪，夏龙微微一怔。

　　“那个，龙桑，”不等夏龙开口，涉川率先解释道，“听阿森说这东西可以用来对付怪兽，我先借来用用。”

　　夏龙视线转向一脸无辜的阿森，无奈点头道：“这把枪是我偶然得到的，能够像奥特战士一样发射光线。”

　　“什么？像欧布一样吗？”善太惊声道，先前只是听夏龙说光线枪威力大，没想到居然会大到这种程度。

　　夏龙摇头提醒道：“威力没那么大，搞不好反而会吸引怪兽仇恨，所以最好是用来保命。”

　　“也就是说能够对怪兽管用吧，”涉川满意地端起奥特光线枪，看了看直线前行的怪兽慎重道，“总部队员应该快到了，我先去阻止怪兽，你们自己小心点！”

　　夏龙眉头一跳：“喂，涉川先生，那把枪用起来和一般的枪不一样……”

　　“我知道，吸引怪兽就够了！”

　　没给众人劝阻的机会，涉川话音刚落便手持着奥特光线枪蹿了出去，一直冲到合适的位置才停下脚步。

　　“好，先试一试！”

　　瞄准怪兽，涉川手指按下，随着光线前端组合成奥特曼发射光线时的L状，周围肉眼可见的能量远远不断汇聚。

　　“正在注入奥特曼之力！”

　　“哦哦！”涉川激动地紧了紧身体，看着光芒流转的光线枪猜测道，“是还要再按一次发射吗？”

　　想到就做，涉川再次瞄准怪兽按动扳机，能量爆发间顿时一道绚丽的光线喷涌而出，猛然扫过怪兽身体。

　　“砰——！”强烈爆炸冲击下，魔格伽巴身体晃了晃，嘶叫一声轰隆侧仰砸倒在地，沉重的力道一时间震起漫天尘雾。

　　“哇哦！”涉川惊叫地看着攻击效果，尽管强大的后座力几乎让他站不住脚，还是兴奋地再次找位置攻击。

　　“好厉害！”

　　善太忍不住张大嘴，一旁的阿森也有些回不过神：“那把枪竟然有这种威力！太不可思议了，怎么做到的？SAP枪完全不能比。”

　　“涉川先生使用的是全功率输出，这样的攻击几乎会消耗全部能量，”夏龙看着怪兽怒吼站起身，泼冷水道，“而且怪兽已经被激怒了……”

　　阿森几个面色一变，焦急地看向还在跑动的涉川：“这样涉川先生不是很危险吗？”

　　“让我来吧，”夏龙撇撇嘴，拿过阿森手上的SAP枪，“这东西应该能够吸引下怪兽。”

　　几人讶然地看向夏龙：“可是，龙桑，那样的话你也会……”

　　“没什么，我会注意的。”

　　夏龙轻笑着点点头，抱着SAP枪立马跑开，趁着魔格伽巴找寻涉川的空档，扛起炮筒般的SAP枪身直接朝魔格伽巴头部射击。


第一百一十七章 发臭水域（三）

　　“砰！”

　　和火箭炮一样，SAP枪微微上扬间攻击直接命中怪兽头部，随着水汽凝结，魔格伽巴头部很快便被一层冰渣覆盖。

　　不过，这样的攻击似乎还影响不到魔格伽巴，吃了奥特光线枪全功率攻击后，这家伙死死盯住涉川先生，不依不饶地从海马般的口器里喷出一道黄绿色魔格水流。

　　“危险！”

　　眼见无法帮涉川解围，夏龙跑到合适地方，直接变身进入战场。

　　“嚇！”不等怪兽的水流冲击波落实，卡利欧银红色身躯结实撞开攻击，硬生生扳着怪兽头部偏向一边，黄绿色破坏水流扫过丛林，带出一道爆炸腐蚀的深坑。

　　善太等人正为涉川着急，看到怪兽攻击被阻止，不由得惊喜地抬起头望向与怪兽角力的超人。“是巨人，卡欧斯奥特曼！”

　　与可怕的怪兽相比，红银色的纤薄身躯却散发出格外另外心安的气息，同时近距离看到巨人的战斗又不忍不心里揪起。

　　“咕咕！”魔格伽巴头部海马口器下方的大嘴张了张，发现拜托不了夏龙巨力后，立马喷出毒气般的恶臭。

　　“哇！”夏龙只觉得头脑晕眩，连忙将魔格伽巴推开。

　　这种臭气实在不是人受得了的，和魔格伽巴分开后夏龙立马拉远距离，不过魔格伽巴也没有进行攻击，而是身体渐渐透明隐去身形。

　　夏龙乳白色双目左右寻视，依旧将注意力集中在怪兽消失的地方。

　　之前就经历过双眼无法视物的战斗，即使不通过眼睛他的感觉也非常敏锐，怪兽并没有移动。

　　“嚇！”

　　夏龙双臂光芒亮起，闪电般交叉发射冲击光波，目标直接锁定魔格伽巴消失的地方。

　　“砰——！”突然暴起的光线攻击没有反应余地，冲击波爆炸间魔格伽巴瞬间被轰出隐形状态，咕咕叫唤声不绝于耳。

　　不过看起来这家伙没有受到多大创伤，防御力尽管不如魔格古兰特王，也还是不容小觑。

　　再次正面交锋，夏龙双臂肘刃展开，周身能量与空气不断激烈摩擦，就好像燃起了一圈无形烈焰。

　　“嚯！”

　　迎着怪兽手臂上章鱼吸盘强大吸力，夏龙身形一闪，没有攻击对方坚硬的魔王兽甲壳，肘刃高频插入薄弱处一刀带起。

　　“砰砰砰！”

　　借着强劲吸力，肘刃延展后直接刺穿了怪兽身体，能量狂暴冲击，刀刃上带间直接将怪兽身躯破开，无数火球炸裂，紧跟着迸发的巨型冲击气流也将所有的臭气吹散。

　　“赢了吗？”

　　奈绪美几人从爆炸冲击中回过神，呐呐地看向烟火升腾的战场。

　　战斗结束得太快了，前一刻还在僵持，结果一下子就分出了胜负，众人思维几乎有些跟不上，更加不明白具体是怎么回事。

　　只是看起来像是怪兽自动送上去挨宰般，一眨眼就化为了飞灰。

　　“赢了！赢了！”善太肯定地点点头，将摄像机镜头对准收敛能量的卡利欧，“太好了！”

　　丛林间，封印魔格伽巴的杰克光之力在欧布圆环内凝聚，形成一张奥特卡片。

　　凯默默收起卡片，望向狼藉的战场，心里依然有所疑虑。

　　本来消灭魔王兽应该是好事，但今天和伽古拉碰面后却隐隐有些不好的感觉，只是又实在想不出有什么不对。

　　“如果能够和前辈聊一聊就好了。”叹息一声，凯摇摇头转身离开。

　　另一边的树林里，伽古拉手上黑暗圆环将魔格伽巴的力量汇聚在一起，和红凯获得杰克卡片一样，也得到了水之魔王兽魔格伽巴的怪兽卡。

　　“这样一来就只差最后一张魔王兽卡片了。”

　　舔了舔怪兽卡，伽古拉有些忌惮地看向卡利欧：“到时候必须先解决这家伙。”

　　……

　　随着尘埃落定，夏龙飞离战场重新回到丛林，遭到怪兽追击的涉川也同样又是激动又是心有余悸地赶回了奈绪美等人身边。

　　“舅舅，你没事吧？”

　　“真是的，身为威特队队员反而要我们为你操心！”

　　“差点以为自己要死了，哈哈。”涉川笑了笑，望向卡利欧飞离方向道，“是那个巨人救了我啊，真想好好地道个谢。”

　　“先别想什么道谢了，快把光线枪还给我们，”奈绪美抱怨道，“明明都说了不能乱用的。”

　　“就是啊。”阿森还有善太闻言也都目光会热地看向奥特光线枪。

　　一个是强烈研究欲，一个则是因为英雄情结而热切于上面的奥特曼之力。

　　涉川爱不释手地摸着能量消耗殆尽的光线枪，最后还是不舍地还给阿森：“以后也一定要借给我啊。”

　　“恐怕短时间都用不上了，”夏龙抱着SAP枪走过来，好笑道，“如果阿森不解决充能问题的话。”

　　“龙桑！”

　　见到夏龙，阿森当先冲了过来：“可以让我研究下吗？”

　　涉川也两眼发亮地挤过来：“那个龙桑，还有这样的枪吗？如果有的话，我们威特队愿意高价购买！”

　　“没有，就这一把。”夏龙果断道。

　　奥特光线枪当然不止一把，甚至还有通过零号开发出来的强化版光能枪，不过这些东西是无法透露出来的。

　　奥特光线枪原本也只是让SSP用来关键时候保命，不过他还是小看了Xio超级科技对这个世界的吸引力。

　　这里的威特队因为临时才开始应对怪兽危机，各方面技术都相当稀缺，基本上怪兽来袭时都是缺席，他也就在每次战斗结束看到有战机出来冒泡，而且那些战机也根本无法和Xio里的装甲车相提并论。

　　不管怎样，现在的他都不能暴露自己，奥特光线枪只能有一把。

　　“只有一把吗？”涉川有些失望，不过还是咋呼呼兴奋道，“不过这把枪还真是酷毙了，感觉自己好像也成了奥特战士……”

　　奈绪美看了看激动地几人，犹豫着单独和夏龙道：“龙桑，这么重要的东西，真的要交给我们吗？”

　　“对我来说，同伴的安全更重要，”夏龙摇头轻笑道，“谁让你们老是乱来，不是每次都有人救你们的。”

　　“因为这是我们的工作嘛。”奈绪美尴尬地笑了笑，觉得和夏龙亲近了许多，少了因为赞助而衍生的隔阂。

　　“走吧，”夏龙把SAP枪丢给善太，放松心情道，“好不容易消灭怪兽，接下来可以好好地泡个澡了。”


第一百一十八章 火之魔王兽

　　北川町澡堂。

　　污染之源魔格伽巴被解决后，小镇又重新恢复正常，夏龙也陪着善太几人好好享受一番泡澡的乐趣。

　　疲劳的工作后泡个澡无疑是个放松的好方法，即使是夏龙也感觉心情舒畅了不少，没有战斗没有来自神的威胁，只是懒洋洋地泡在温水里，全身的毛孔都被仿佛按摩了一遍。

　　红凯跟着进入水池，舒服地靠着夏龙旁边的墙壁，忍不住感叹道：“泡澡真是地球上最惬意的事了。”

　　“地球上？你说的也太夸张了。”

　　善太两人笑了笑，紧跟着感叹道：“不过，能在想泡澡的时候泡一个温暖舒适的澡，口渴的时候有干净的水喝，真是太好了。”

　　夏龙偏过头看向一脸享受的红凯：“凯桑，如果暂时没有什么地方去的话，加入我们SSP怎么样？”

　　红凯睁开眼睛看了看夏龙，轻笑道：“不了，我可是银河的流星，到处流浪才适合我。”

　　“银河的流星吗？”夏龙没有强求，移开视线道，“就算是流浪也还是需要码头港湾，偶尔歇一歇也不错，改变想法的话，随时可以来找我们。”

　　红凯愣了愣，点头笑道：“多谢你的好意。”

　　……

　　数天过去，天气越来越炎热，城市就像个火炉一样。

　　SSP工作室楼下，阿森在风扇群中摆弄奥特光线枪，饶是如此也不时拿起扇子猛扇，一旁的善太更是热得受不了，整个人都贴在了风扇上。

　　“啊，怎么会这么热啊？”善太难受地回头看向吊床上午睡的夏龙，纳闷道，“龙桑，你都不热吗？是不是该买一台空调啊……”

　　“这种程度不算什么。”夏龙扇了扇风，“而且买空调也要奈绪美答应。”

　　正说着，奈绪美抱着衣篓过来：“真是的，你们有好好工作吗？”

　　“太热了啦，队长！”善太哀嚎道，感觉没有空调在这样的天气活下去都是问题。

　　奈绪美抿了抿嘴，心软道：“一会我还要去餐厅工作，干脆你们也去好了，那里应该会凉快。”

　　“又要去兼职啊？”

　　善太叹气地埋头看向平板电脑：“除了欧布，卡欧斯的名字也传播开去了，可是我们网站还是老样子啊。”

　　“完成了！”阿森突然大喊一声，小孩子般兴奋起来。

　　奈绪美停下动作：“怎么了阿森？”

　　阿森激动地调试仪器道：“队长，凭借我松户森的天才终于找到了充能方法！有了这个装置，完全可以把电能转化为光线枪能源！”

　　“该不会特别耗电吧？”奈绪美狐疑道，“上个月的电费就已经超支了。”

　　“这个嘛……”

　　“比起电费，还是光线枪重要一点，”夏龙起身提醒道，“而且说不定还能找涉川先生要点赞助费。”

　　“那好吧，”奈绪美总觉得有些心疼，最后还是点点头，“不过，空凋就不能买了。”

　　……

　　商业街，现实和众人想象中完全不同，没有凉爽的空调环境，只能苦巴巴地坐在餐厅外面感受夏日风情。

　　“怎么会这样？”

　　奈绪美打工的夏威夷主题餐厅里挤满了客人，善太只能干看着别人有说有笑。

　　“我也没办法嘛，”奈绪美端着白开水提给夏龙几个，“里面人满了，有空位子我马上叫你们。”

　　“天气这么热，都已经40度了，也难怪人这么多，”阿森嘟嚷一句，视线却始终盯着平板电脑上的光线枪分析图，“不可思议，这种组合枪械以现在的科技根本无法制造，龙桑，这到底是哪来的？”

　　自从水之魔王兽事件后，这家伙完全谜上了奥特光线枪，整天嘴里都离不开光线枪。

　　“大概是外星人留下来的吧。”

　　夏龙随口回应一句，转向奈绪美道：“给我再来杯冰可乐。”

　　“善太呢？要点些什么吗？”

　　奈绪美转入服务员角色，微笑着打开菜单，不过善太直接就夺过菜单当扇子道：“白开水，免费的白开水。”

　　奈绪美嘴角僵了僵：“我知道了，你们好好调查。”

　　等奈绪美用夏威夷语ALOHA告退，快热成狗的善太苦恼道：“虽然说要调查真相，可是完全没有什么线索啊，不只是欧布、卡欧斯，还有突然出现的怪兽和那个凯，这世界还真是充满了未知。”

　　“慢慢来吧，一定会有收获的。”

　　夏龙惬意地喝了口可乐，现在他也勉强只知道凯和伽古拉因为什么原因发生争斗。

　　那些魔王兽应该是很久以前被奥特战士封印，最近却被复苏出世，凯在魔王兽被消灭后可以得到封印魔王兽的奥特曼光之力，而那个伽古拉，则是在有意收集魔王兽卡片。

　　其他方面就不知道了，如果不是神使的存在，倒是可以找伽古拉弄清楚……

　　“喂，龙桑，快看那里！”善太突然站起身，惊声望向半空，“空中出现了一个大火球！”

　　“那是什么？”

　　小型太阳般的火球熊熊燃烧间，一股股热流喷发，夏龙手里还没喝完的可乐竟然直接被热流汽化，周围路人也接连开始中暑。

　　“喂！没事吧？”

　　“怎么会这样？”

　　善太脸上汗如泉涌，几乎睁不开眼，打开摄像机后发现连拍摄画面都受到了影响：“那个东西是什么啊？”

　　夏龙将一个中暑的人扶到餐厅内后，也跟着打量起大火球。

　　同第一次见到的风之魔王兽一样，半空中也是一头被火焰包裹着的怪兽。

　　“这回是火之魔王兽吗？”

　　眼见大火球源源不断地释放出热量，夏龙退后几步正要离开变身，不过没跑出几步就一把被奈绪美拉住。

　　“龙桑，你也是SSP一员，一起行动吧！”

　　“诶？我？”

　　“当然啊，我们不是同伴吗？”

　　奈绪美理所当然地拽着夏龙，看到头顶上空飞过欧布巨大身形后兴奋道：“是欧布！太好了，我们走吧，怪异现场搜查小组出动！”

　　“喂喂！”

　　夏龙想要叫住奈绪美，一旁善太却已经把器材塞了过来。

　　“快点，龙桑，这次也要麻烦你了！”

　　“喂，我好歹也是BOSS……”

　　夏龙无奈地看了看手上的设备，眼见欧布已经飞向大火球，只能摇摇头跟上奈绪美几个。


第一百一十九章 红凯昏迷

　　“在上面！”

　　奈绪美举着遮阳伞带队冲上欧布身下的大厦，正好可以清晰看到欧布朝大火球喷洒水流，冲击气流带着水汽迎面扑来，顿时有种凉快的错觉。

　　“欧布的手居然能够喷水，好厉害！”

　　“龙桑，这次我们一定可以拍到大新闻的！”

　　善太拉着夏龙，兴奋地摆弄器材拍摄，不过水流并没有持续多久便被欧布停下来。

　　面对火之魔王兽，水流没有作用，欧布紧接着在手上旋转开一道数十米直径的巨大八分光轮。

　　“砰！”八分光轮在众人兴奋的目光中甩向火球，不过依然只维持了片刻便轰然瓦解，没有对火球产生丝毫影响。

　　夏龙拿着拍摄器材，默默观望欧布动作，和他过去的超融合类似，欧布融合迪迦与初代的力量同样是完成了力量升华，实力应该是超过了火之魔王兽。

　　不过，环绕着火之魔王兽的火焰护盾却成了一个难关，饶是欧布环绕着火球利用高速移动360度发射出斯派利敖光线，也依然没有任何效果，反而让火球燃烧得更为猛烈。

　　轮番攻击下，欧布胸口红灯亮起，最后只能拼死推着火球冲向大气层外。

　　“他要把火球推到地球外？”

　　善太激动地举起摄像机跟踪拍摄，只是很快便看到欧布能量耗尽无力地从空中落下。

　　“不好了！”

　　“砰——！”还没来得及把火球推出地球，欧布便划破空气高高坠落在不远处的街道间，震起漫天土石。

　　夏龙看了眼依旧停留在大气层内燃烧的火球，跟着慌张的善太几个一同赶往欧布坠落现场。

　　“咳咳！”欧布坠落的人形深坑里，凯痛苦地躺在废墟间，连连喘着粗气。

　　“你在干嘛？就这点能耐吗？”伽古拉走到一边，皮鞋狠狠踩在红凯手上，“你可是被选中的战士，光之战士！”

　　“伽古拉！”

　　“怎么了？没有别人帮忙就什么都做不到了吗？”伽古拉冷冷地提起红凯衣领，臂腕使力一把将凯抛起重重砸在高楼墙壁上。

　　……

　　夏龙跟着赶到现场的时候，人形巨坑内已经空无一物，只有凯昏倒在一旁的大楼墙角，上方大楼顶端同样留下一个撞击出现的人形凹坑。

　　在他们赶来这里的短时间内，凯身上又发生了什么……

　　夏龙视线扫过下方的巨坑，注意到几个明显的脚印，一瞬间脑海里便闪过伽古拉的身影，不过也没有说什么，只是默默帮忙将红凯救回SSP工作室。

　　“他身上没有任何人的联系方式，也没有可以辨别身份的东西……”

　　“医院里现在也满是中暑的病人，怎么办？”

　　“暂时就让他在这里休息吧。”夏龙稍微检查红凯情况后说道。

　　和一般人不同，虽然体温高得吓人，但凯并不是因为中暑，只是受伤后的自我修复。

　　昏睡中的凯似乎在做梦，嘴里喃喃说着什么，突然一把抓住夏龙手腕。

　　“怎么了？”

　　为了融入这个世界，夏龙身体和普通人差不多，顿时感受到一股高温灼痛感传来。

　　夏龙挣脱手腕，看到凯身上汗如泉涌，悄然传入一道治愈之光后，连忙让奈绪美继续给凯擦汗。

　　“再换条冷水毛巾。”

　　电视新闻里依旧在播报大火球还有欧布坠落砸出的巨坑，善太腾出手后好奇道：“欧布消失的地方就是凯晕倒的地方，难道凯就是欧布吗？”

　　“怎么可能，”阿森笑道，“欧布的体重至少也有5万吨，从物质守恒的角度来讲，人类不可能是欧布。”

　　“那欧布到底去哪了啊？卡欧斯也没有出现……”

　　“我先出去下。”夏龙站起身，将红凯交给奈绪美照顾后，转身走出办公室。

　　大火球依然悬浮在高空仿佛一个小太阳，即使已经接近黄昏，城市里气温还是40多度。

　　暂时还不知道伽古拉收集魔王兽卡片的目的，不过无论无何，还是要尽快解决这头火之魔王兽，关键在于是由他出手，还是继续交由欧布应对。

　　由他出手的话，凯恐怕就没法用那种圆环道具收集用来封印火之魔王兽的光之力了……

　　“龙桑，可以帮一下忙吗？有了这些就可以随时观测火球动向。”阿森和善太搬着一堆设备还有风扇走出来，顺便朝夏龙喊道。

　　“队长，可以把冰箱里的西瓜和水拿出来吧？”

　　“龙桑？”

　　“啊？好。”

　　夏龙顿了顿，帮几人将设备摆到楼下。

　　“对了，阿森，找到大火球的线索了吗？会不会和魔王兽有关？”

　　“魔王兽？”阿森连接好设备，在平板上调出太平风土记，“如果大火球是怪兽的话，很可能就是这上面提到的这个。”

　　“真的有？”善太诧异地凑过来，“这次又是什么？”

　　“天空升起两个太阳之时，地上的万物将被燃烧殆尽……这里提到的第二个太阳也就是魔格庞墩，今天应该只是个开始，继续下去情况可能更糟糕。”阿森翻译的同时，把另一台平板电脑连接上观测设备。

　　“现在火球距离我们414千米，温度42度……不太妙，已经开始出现下降迹象了！”

　　善太搬过来几张椅子，主动帮夏龙和阿森切了一块西瓜后，皱眉望向小太阳般的火球：“难道就没有什么办法了吗？”

　　“先联络威特队吧。”

　　……

　　一直到夜幕降临，威特队都在对火球进行攻击，但无论是冷却弹还是对付怪兽的导弹都起不到什么作用，只是稍稍阻碍火球下降速度。

　　SSP办公室，凯眉头紧锁，脑海里浮现出暴风雪席卷的战士之巅，就在他和伽古拉艰难攀登到山腰处时，一个银红色的巨人身形映入眼帘，紧接着便从面前掠过。

　　“前辈！”

　　奈绪美才走开一会，凯就猛地从榻上坐起身，不停喘着粗气。

　　见状，奈绪美高兴地跑过来：“你醒了？没事吧？要喝水吗？”

　　“是你们啊？”凯呼出一口气，看了看周围，又若有所思地抬起手。

　　虽然很微弱，但隐隐有股未知能量帮他治愈了伤势，不像是伽古拉做的，那家伙不会这么好心。


第一百二十章 进击的欧布

　　顿了顿，凯看向奈绪美道：“除了你们还有其他人接触过我吗？”

　　“啊？”奈绪美楞道，“在那个大坑边看到你后，我们就直接把你带回来了……”

　　“那奇怪的人呢？有看到吗？”凯紧紧追问道。

　　奈绪美有些被吓住，忙摇头道：“没，没有。”

　　“没有？”凯眸光波动。

　　“醒了吗？”夏龙和善太几个回到办公室，朝红凯招呼道，“感觉怎么样？”

　　“已经没事了。”凯视线扫过夏龙几个，沉下心，又恢复一贯的冷淡模样，顺手拿起放在一旁的皮衣外套便要离开。

　　“不用再休息一下吗？”奈绪美追着问道。

　　“不用了。”凯穿上外套，和夏龙擦肩而过风急火燎地走出SSP办公室。

　　在他昏睡的这段时间，火之魔王兽居然又回到了城市上空，不过好在还没有造成太大破坏。

　　“前辈还是没有出现吗？”

　　凯一直跑到街角，凝神望向悬浮在高楼上方的巨大火球，不由得吞了口唾沫。

　　比之前还要棘手了……

　　SSP办公室，凯才离开，众人便发现火球停止下降，但紧随而来的是一道道爆炸震响，无数火焰弹从火球里飞出轰击在城市的各个地方，其中一枚甚至就从众人头顶掠过，轰然在街头爆炸。

　　“这是什么情况？”

　　“已经开始攻击了！”

　　在众人骇然的注视下，欧布再次出现迎向半空中的火之魔王兽魔格庞墩，阻止火焰弹肆虐。

　　“欧布还活着！”

　　看到欧布活跃的身形，奈绪美几个急忙穿上防火套装，连夏龙也被分了一套。

　　“你们要干什么？”夏龙拿着防火服诧异道。

　　“当然是要去拍大新闻啊！”奈绪美穿戴好后回应道，“龙桑，交给我们好了，你穿上这个到地下室去避难，那里还有备用的水和食物，地下也更安全一点……”

　　“开什么玩笑？”夏龙望着远处激烈的爆炸，呵斥道，“你们留下来，就算是要拍新闻也不能不把自己的命当回事。”

　　“放心吧，龙桑，”善太在一旁自信道，“我们可是SSP，这点危险不算什么。”

　　“你们几个……”

　　夏龙无奈地摇了摇头，跟着穿起防火套装：“我和你们一起去！”

　　……

　　“砰！”众人开车出发时，大火球所在的街区已经乱成了一团，欧布疲于应对，依旧拿魔格巴顿没办法。

　　“阿森，”夏龙默默观望一会，转向阿森问道，“还有其他更有效的灭火方法吗？”

　　阿森摇头道：“普通的灭火器不行，除非是像欧布之前一样把怪兽退出大气圈……等等，在地面如果有足够强的爆炸应该也可以做到，利用爆风灭火。”

　　“爆风灭亡？”

　　“嗯，就是利用爆炸引起的狂风把火吹灭，”阿森补充道，“不过现在根本办不到……”

　　“我们办不到不代表欧布不行，”夏龙打断道，“想办法把这个方法告诉欧布！”

　　他记得之前红凯得到的奥特卡片正好就有梦比优斯和泰罗，无论怎么融合都应该可以掌握威力的奥特炸弹。

　　只要破解环绕在魔格庞墩周围的火焰壁垒，即使没有他帮忙欧布也能解决这头魔王兽。

　　“真的可以么？”阿森疑惑地回头看了看夏龙，等善太开车停到路边后，连忙扯开嗓子朝激战中的欧布大喊。

　　“欧布桑！”

　　爆炸声掩盖住了阿森的喊声，见状奈绪美和善太也跟着呼喊起来：“欧布桑，用爆风灭火！”

　　“爆风灭火？”欧布顶着火焰弹冲击低头看向地面上的SSP众人，很快便反应过来，“原来如此，谢了！”

　　视线重新转向魔格庞墩，在众人的注视下欧布身上火光喷涌，翻身化为一道火红的身影落到地面。

　　“熊熊燃烧吧！”

　　“他变样子了！”阿森惊讶地跑到车前，紧紧看向改变形态的欧布。

　　醒目的红色身躯上分布着金色的精致花纹，头部出现了一对银色的奥特之角……

　　善太举着摄像机，看到欧布胸口火焰急速凝聚惊叹道：“好像很厉害啊！”

　　火球越来越大，不禁让夏龙想起梦比优斯的梦比姆爆裂，见状一把将奈绪美拉进汽车，一旁阿森也忙拉住善太。

　　“快点上车，要爆炸了！”

　　“砰——！”一行人只来得及将车开到一栋大楼后面，半空中的大火球便猛烈爆开，冲击带起的狂风仿佛台风般席卷而过，连路灯还有大树都被连根拔起吹得不知所踪。

　　“咳咳！”

　　夏龙带着几人狼狈地走出掩体，发现魔格庞墩已经露出了本体和欧布战斗。

　　红岩般的躯体，两个火鸡般的头颅中间夹着一块红色封印水晶。

　　“它就是那个火球的真面目吧？”

　　“太好了！”

　　“欧布真的做到了！”

　　奈绪美几个跟在夏龙身后，善太重新拿出摄像机拍摄，很快便拍到欧布重新融合迪迦与初代力量，一举发射斯派利敖光线打倒怪兽。

　　目睹着怪兽爆炸，众人欢呼地跳起来，一起挥手目送欧布飞离战场。

　　夏龙摇了摇头，没有掺和几人，而是看向爆炸废墟。

　　战斗过后的现场留下了一块红色的封印水晶，还有弥漫着的魔格庞墩气息，和之前一样，红凯得到了一张赛罗卡片，暗处的伽古拉则收集到了火之魔王兽怪兽卡。

　　“龙桑？怎么了吗？”善太回过头，迷糊地顺着夏龙视线看去，却什么也没有看到。

　　“没什么，”夏龙笑了笑，收回视线道，“回去吧。”

　　“喂，小兄弟们，”红凯从汽车后面走出来，还是那副洒脱随意的浪客样子，“可以送我一程吗？”

　　“诶？当然可以……”

　　看到突然再次出现的红凯，众人都有些诧异，不过还是带上凯一起返回北川町。

　　“谢了。”红凯轻笑着和夏龙还有善太挤到后座，一点也没客气，倒是善太一路上兴致勃勃地拉着凯观看自己拍下的视频。

　　“凯桑，龙桑，这次的视频这么精彩，一定会受欢迎！欧布出现了新形态，而且利用爆风灭火打败怪兽……”

　　“哇，好厉害啊！”

　　红凯假假地感叹一声，只是最后才奇怪地看了夏龙一眼。


第一百二十一章 预知梦的少女

　　“怎么了？”夏龙若有所感地转过头。

　　“啊，没什么，”红凯收起打量目光，视线转向车外，“都这么晚了，我就在这里下车……”

　　“现在附近的旅馆差不多都关门了，”副驾驶位上的奈绪美开口道，“凯桑，就到我们办公室休息吧。”

　　凯还在犹豫，善太却抢先道：“没问题，凯桑，我正好可以给你看看以前的视频。”

　　“还是不必了，”红凯拒绝道，“我就住在前面。”

　　不等几人挽留，车才停下红凯便跳下了车，挥手离开：“再见了！”

　　“啊，阿森，”奈绪美气恼道，“干嘛停车？又让他跑掉了。”

　　“我也打算找他问一问的，”善太反应过来，懊恼不已，“还不知道凯桑到底是什么人呢？”

　　“就算问了别人也不会随便告诉你吧？”

　　一路上几人吵吵闹闹，夏龙摇了摇头，等经过住所时，也跟着下车离开。

　　回到一个人的房间，洗了个澡后，夏龙穿着睡衣打开电脑，不一会便接到SSP网站更新的消息。

　　大半夜上网的人不多，不过因为事件才发生不久，倒是引来了不少关注。

　　总的来说还是一个很不起眼的小网站，靠这样的网站赚钱不知道要等到什么时候。

　　“改成直播网站会不会好一点？不过资金有点不够……”

　　叉掉SSP网站，夏龙点开另一个网页，是一个软件外包交易平台，同时也是他的资金来源。

　　这个世界的网络技术对零号来说不值一提，通过开发一个软件赚到的资金比较可观，也很方便，他来到这个世界的房租、生活开支，甚至是给SSP的赞助费都靠这边的收入。

　　接连上传数个收费软件后夏龙才退出界面。

　　正要关掉电脑休息，之前的网页中几张怪兽的素描图突然出现在视线里，下方评论中还有不少抱怨。

　　“这个是？”

　　似乎以一个关于怪兽预言的话题，奇怪之下，夏龙移动鼠标点开关联链接。

　　网页标题是“小瑶的梦境日记”，和SSP站看起来差不多，不过内容却是日记，而且是文字配上大幅素描图。

　　“5月29日巨大的怪鸟从天而降……6月6日动摇大地的怪兽把大厦弄倒了……”

　　每一篇日记都是在怪兽出现前一天更新，包括这次的火之魔王兽也是，按日记主人的说法是在梦中预见。

　　“真的有这样的人吗？东都大学生……”

　　视线扫过日记主人信息，夏龙还是合上电脑关灯睡觉。

　　……

　　数日后，夏龙一早来到飞象公园，因为周末的关系，已经有不少孩子到处玩耍，大人们有说有笑地散着步，情侣也开始了约会。

　　看起来很是热闹祥和，没有受到近段时间的怪兽灾害影响。

　　夏龙坐到公园台阶边，静静观望活泼的小孩子们。

　　人类大多数时间需要的都是和平安宁，只是被不知道这个时空的危机什么时候才会结束，他隐隐感觉到似乎还有比魔王兽更危险的存在。

　　不过，某种程度上来说，对这个时空最危险的好像还是他这个奥特战士，毕竟很少有怪兽能带来毁灭整个时空的危机，而他却把那些危险的银袍人引来了这里。

　　只是尽量保护这个世界的平静了……

　　“是龙桑吗？”一个抱着素描本的齐刘海黑发女孩走到夏龙身后。

　　夏龙回过头，看到白皙可爱的女孩，忙站起身道：“你就是小瑶吧？我还以为你不会来。”

　　女孩抱着素描本默默走向一旁：“看到你发给我的私信了，我只是有点奇怪，所以，有什么事就快说吧。”

　　“我想问一问关于梦的事，真的可以预见怪兽吗？”

　　“小时候我就常常会梦到一些不详的前兆，只是最近开始经常做和怪兽有关的梦。”

　　“预知梦啊。”夏龙感叹一声，跟上女孩的脚步，走到安静的河岸边。

　　“忘了自我介绍了，我是SSP怪异事件搜查小组的BOSS，现在主要是报道怪兽的新闻，可以麻烦你过来帮我们吗？”

　　“为什么找我？”女孩诧异地停下脚步。

　　“能够预知怪兽的出现，这可是很了不起的能力啊，”夏龙笑道，“如果提前发布消息，就可以减少伤亡。”

　　“没用的，”女孩摇头道，“就算可以预知明天，却无法改变明天，命运是没法反抗的，虽然我有预知能力，但至今为止都没遇到什么好事，就算把日记发表在网上也只是让人讨厌……”

　　“只有过去才没法改变，”夏龙递给女孩一张名片，打断道，“再试试吧，一个人或许不能改变命运，那就来SSP试试。”

　　等女孩接过名片，夏龙继续道：“考虑好了联系我。”

　　女孩抿着嘴收起名片，离开时顺便提醒道：“今天早上我又做梦了，明天会有一头漆黑的恐龙出现在街道上。”

　　“恐龙？”夏龙不知所以，“又是怪兽吗？”

　　……

　　SSP工作室，夏龙进屋的时候，阿森在研究新发明，善太不知道跑哪去了，而奈绪美则在整理邮箱信件。

　　“全部是账单，电费居然超支了这么多……阿森，咖啡报销是怎么一回事？”

　　“上次加班的时候善太点的。”

　　阿森随口回了一句，注意到夏龙过来，忙高兴道：“龙桑，快来看，这是我的最新研究方向，未来预测系统，有了这个……”

　　“又是一堆浪费电的东西，”奈绪美没好气地看了眼乱七八糟的仪器，“这样下去生活费还有活动资金又不够了。”

　　夏龙轻咳一声走到一旁道：“过段时间把SSP网站换成直播网站，收入应该会好点。”

　　“直播？”善太听到动静从浴室探出头，“可是我们都没有设备，而且根本不懂直播。”

　　“设备现在也可以买，我以前在电视台当过记者，对这方面还算熟悉……”

　　“龙桑以前居然是电视台记者？”

　　夏龙话还没说完善太就已经高兴地跳了起来：“太好了！没想到我们还能做到这种程度！谢谢你，龙桑！”

　　“没什么，网站直播我也一直想做。”夏龙笑了笑走到电脑旁，“好了，先看看有哪些设备要买。”


第一百二十二章 海帕杰顿死镰（一）

　　SSP办公室，夏龙、阿森、善太甚至连奈绪美也挤到了电脑前，愣愣地看着屏幕。

　　“那个，龙桑，”阿森张了张嘴，迟疑道，“你说的直播器材都是很早以前的了，还有电视台直播车……这些根本不适合我们，是不是要买今年出来的新设备？”

　　“新设备？”夏龙看着阿森搜到的无线直播设备，老脸一红，“差点忘了，当时是九几年……”

　　“龙桑，别开玩笑了，”善太笑道，“九几年你才几岁，怎么可能到电视台当记者。”

　　夏龙咳嗽一声，转向阿森道：“设备方面就交给你们吧。”

　　时间过得太久了，他在这方面的认知还停留在过去，差点忘了随着科技的发展，连手机都可以用来直播，只是没那么专业。

　　记得当初在盖亚时空陪田端还有玲子几个直播，信号传输有时还要借助卫星，而欧布时空直接就可以利用WIFI网络传输，即使是个人也很容易实现新闻直播。

　　花了大半天时间，阿森最后挑选出了一台专业级高清摄像机，还有一台可携带式直播编码器，最后的视频处理还有直播只需要平板电脑。

　　整体下来的开支和夏龙的预算要少上太多太多，当然，对SSP来说依然是一笔很大的支出，奈绪美不想让夏龙另外出钱，硬着头皮选择透支工作室活动资金。

　　“龙桑，就算你是BOSS也不能总让你一个人出钱，活动资金已经够了。”奈绪美坚持道。

　　“你也说我是BOSS，”夏龙好笑道，“当初注册SSP事务所的时候，我的确说过不会一直投钱，但现在情况不是不同了吗？以前你们找到的都是些假新闻，现在可是一连串怪兽事件。”

　　“可是……”

　　“就这样吧，”夏龙摇头道，“只有网站做好了，我才可以赚钱。”

　　话虽是这么说，奈绪美几个还是发自肺腑地感激。

　　“谢谢你，龙桑。”

　　当初创立SSP，阿森是因为兴趣，善太是为了成为有钱人，而奈绪美却是为了追寻儿时梦到的光之巨人，一直以来卖力打工赚钱维持SSP的巨大开销，如果没有夏龙她都不知道自己能不能坚持下来。

　　“好了，设备的事解决了，”夏龙转移话题继续道，“接下来就是怎么改建网站。”

　　善太积极道：“龙桑，网站的事就交给我吧，我已经忍不住想大干一场了！”

　　还没开始善太就已经幻想着成为有钱人的日子，干劲十足地扑到了自己的电脑前。

　　……

　　第二天早上夏龙再次回到SSP办公室的时候，阿森正趴在桌上睡觉，善太也没有起床。

　　“奈绪美呢？”

　　“队长昨天晚上就出去了，”阿森揉了揉眼睛，看到是夏龙，打着哈欠道，“等会应该就回来。”

　　“那丫头又去上夜班？”

　　“没办法，说什么自己也要帮忙。”阿森撑起精神继续研究自己的未来预测系统。

　　夏龙看了眼网站开发进度，没想到善太这家伙认真起来还不错，原本还十分粗糙的网页被完善了不少，看框架有了一点专业新闻直播网站的意思。

　　如果再加上礼物系统之类的功能，不知道会不会结束SSP资金短缺的日子。

　　“等下再和他说说。”

　　没有在SSP多呆，夏龙离开办公室后，决定顺便再去见见小瑶。

　　女孩梦到今天会出现怪兽，可是具体情况却一无所知，连个地点也没有。

　　另外，一天过去女孩都没有联络，让他有点在意，女孩的能力对他还有SSP来说都相当重要，至少能够在灾难降临前有个准备。

　　飞象公园，小瑶应约来和夏龙见面，依然还是昨天的打扮，只是脸色有些疲惫。

　　“如果还是让我去帮你就算了，”小瑶看了眼夏龙，直白道，“昨天已经都说得差不多了。”

　　夏龙跟着道：“再考虑一下吧，你在网上写梦境日记，其实也是想改变别人的命运吧？如果……”

　　“够了！”小瑶激动地大声打断道，“我说过了吧，就算能预知明天也无法改变明天，命运是早就注定好的！”

　　“那就反抗命运！”夏龙直视着女孩，“虽然不知道你为什么会有这种想法，但是未来拥有无限可能，如果不去努力就永远不会改变。”

　　女孩回过头面向夏龙：“我又不是救世主！再说你以为自己是什么人，奥特战士吗？只是一个想着赚钱的网站老板而已，连警察都不是，说不定什么时候就会被怪兽杀掉。”

　　急喘了一口气，女孩转身就要离开：“抱歉，我等会还要去学校。”

　　“小瑶小姐……”

　　“嗡嗡！”夏龙正要继续劝说，口袋里的手机突然震动起来，是善太打来的电话。

　　“不好了龙桑！队长出事了！”还没等夏龙细问，手机里便传来善太焦急的呼喊声，连小瑶也不由被吸引。

　　夏龙沉下心，追问道：“善太，到底怎么了？”

　　“队长好像被外星人绑架了，”电话里善太喘息道，“对方特地要求凯桑过去，我已经联系涉川先生了。”

　　“嗯，我知道了，把位置坐标发过来，我马上赶过去。”

　　挂断电话，夏龙视线转向还站在一旁的女孩，没有再多说什么微微颔首后转身离开。

　　女孩咬起嘴唇，默默看着夏龙远去的身影。

　　……

　　多摩市工业园区，一栋隐秘的大楼地下，杰顿星人用奈绪美作为诱饵吸引红凯，而且特意制造了超级怪兽海帕杰顿死镰隐藏在地下空间。

　　在夏龙赶到的时候，海帕杰顿死镰已经破开大楼，和重光形态欧布在市区街道间展开战斗。

　　让他松了口气的是，奈绪美已经被红凯提前救了出来。

　　不过，欧布的战斗看起来有些不容乐观……

　　夏龙抬头望向高楼间海帕杰顿死镰黑色的巨大身躯。

　　“这就是小瑶说的，黑色的恐龙？”

　　完美的身体比例，仿佛是为了战斗而生的最终兵器，《奥特曼传奇》里的一幕幕再次在夏龙脑海里闪过。

　　尽管当时海帕杰顿没有掀起多大风浪，直接被他一刀劈死，但那时的他可是5倍完美超融合状态。

　　如果没有他，赛罗、高斯、戴拿联手都不会是海帕杰顿对手，只能合体为赛迦。

　　面前的这头……


第一百二十三章 海帕杰顿死镰（二）

　　“呜哇！”

　　没等夏龙多想，重光形态欧布转眼间就被海帕杰顿瞬移击飞，将不远处的一栋高楼砸得粉碎。

　　即使融合了迪迦还有初代的力量，欧布还是被海帕杰顿死死压制，连对手的影子都碰不到……

　　战场下方避难的人群中，小瑶抱着素描本望向欧布和海帕杰顿的战斗。

　　“命运是无法反抗的……”

　　“哈哈，”操控怪兽的杰顿星人大笑道，“我已经剖析过你还有那个卡欧斯的能力了，欧布，你是打不过海帕杰顿死镰的！”

　　欧布从废墟中支起身体，飞跃而起重新化为光芒。

　　“杰克桑，赛罗桑，”红凯接连将两张新奥特卡片放入欧布圆环，沉声举起手臂，“变成疾风形态吧！”

　　“融合升级，欧布奥特曼疾风形态！”

　　“嚇！”随着光晕流转，欧布几乎是在瞬息之间转换形态，光芒收敛化作一个带有明显赛罗特征的奥特战士，除了原本欧布的容貌以及胸口处的环形计时器，头上还多了一对赛罗冰斧，肩膀周围的护甲也换了个样。

　　比起以光线为主的重光形态，欧布疾风形态以格斗战为主，而且速度也得到了不少提升，始一登场竟然跟上了海帕杰顿的动作，两把冰斧在空中华丽飞旋，最后更是和海帕杰顿同时瞬移贴身交战。

　　不过，几次缠斗下来，欧布还是陷入了下风，随着时间的推移再次被海帕杰顿压制。

　　“呵呵，”杰顿星人猖狂道，“海帕杰顿死镰可是为了以防那个卡欧斯插手而特别强化的，欧布奥特曼，你不过是垂死挣扎而已！”

　　战场外的一块空地上，夏龙注意到欧布快要支撑不住，忙联络善太和阿森道：“善太，涉川先生来了后，先让他解决那个外星人。”

　　“龙桑你现在在哪？”善太一边拍摄一边回道，“我们已经和队长汇合了……”

　　“我马上就过去，你们注意别太靠近战场。”

　　结束通话，夏龙沉下心紧跟着凝聚出进化仪，哗地化为一道光消失在原地，瞬息间便移动到战场。

　　为了隐藏身份，他选择了一个离战场稍远却能看清情况的地方，像过去几次一样通过瞬间移动变身……

　　“砰砰砰！”海帕杰顿瞬移踢飞欧布，身前骤然爆射出连串火球，其中一个好死不死轰击在一栋高楼上，碎块横飞间半截大楼猛地倒向还在逃离中的人群。

　　“啊——！”

　　连片的惊呼声中阴影迅速覆盖住街道，小瑶才反应过来便被慌乱地人群撞倒，只能眼睁睁看着大楼离自己越来越近。

　　没有像周围的人一样大喊大叫，小瑶只是抱着素描本静静看着大楼崩塌而至。

　　结束了……

　　“危险！”遭受海帕杰顿重创的欧布来不及救援，急切间突然一道光流闪过撞击在坠落的半截大楼上。

　　“砰！”

　　带着粉碎的土石尘雾，光流划过一道亮丽的弧线汇聚在战场上空。

　　铿！

　　“那是什么？”突兀变化引起所有人注意，连欧布和海帕杰顿的战斗也停了下来。

　　随着光辉彻底成型，一道光柱唰地落入战场，显露出卡利欧银红色战斗身躯，一如既往的姿态一下子便被认出来。

　　小瑶站起身，跟着望向加入战斗的卡利欧。

　　“卡欧斯……”

　　“另一个奥特曼终于来了！”

　　“可恶！”杰顿星人笑声顿住，神色难看道，“居然在这种时候出现，我的猎物可不是你啊！”

　　欧布在宇宙里的名气非常大，相比起来卡欧斯完全就是无名小卒，甚至连名字都奇怪得很。

　　不过，这段时间在地球的调查，他感觉实力上卡欧斯可能还要更强一点……

　　“海帕杰顿死镰，”杰顿星人恼怒道，“给我把他们全部消灭！”

　　“前辈！”欧布手握飞镖长矛，撑着红光闪烁的身体站到夏龙身边。

　　夏龙点点头，注意力直接锁定海帕杰顿死镰，双臂肘刃展开瞬间闪身出击。

　　“砰！”劈开一发黑暗火球后，夏龙和欧布接连攻到海帕杰顿面前，3道身形交错闪烁不断在战场间高速瞬移。

　　善太几个拍摄着战斗画面，好几次就看着几个巨大身躯上头顶出现又消失，直惊出一身冷汗。

　　“砰砰砰！”

　　身形分开，夏龙抓住海帕杰顿和欧布对攻的刹那，猛然一击回旋踢把杰顿撞飞开去，随后提起肘刃紧追而上。

　　欧布缓过劲想要帮忙，然而持续战斗下来，融合变身也到了时限，疾风形态直接消散化为红凯回到地面，顿时战场上只剩下夏龙与海帕杰顿。

　　“前辈！”红凯脸色难看，但也只能快步转身跑向另一边的杰顿星人。

　　夏龙余光注意到欧布消失，没有分心，再次找准机会与海帕杰顿近身交战。

　　“砰！”挡住一发落向人群的火球，夏龙身形突进，肘刃急速划过海帕杰顿身体。

　　连连激战下来，他已经完全看穿了这头海帕杰顿死镰的攻击。

　　杰顿星人虽然分析了欧布的前两个形态，甚至连他的战斗数据都有参考，但是终究只是人造怪兽，没有随机应变能力。

　　“嚇！”夏龙脚步落地，在小瑶面前停顿一瞬，蓦然震荡出击，无数光刃风暴般卷住瞬移现身的海帕杰顿。

　　猛烈攻击间，夏龙身形凝聚，右臂肘刃哗地延展出一道巨型光刃，狠狠提起一刀劈开海帕杰顿身体。

　　“砰——！”没有多余的动作，海帕杰顿体内能量喷涌而出，带着一扫而过的冲击波轰然爆炸开。

　　气爆掀起连片的土石尘雾，激斗中的红凯和杰顿星人受到波及纷纷倒地，离战场较近的奈绪美等人也是在冲击波来袭的瞬间摇晃不已，连忙躲到车后。

　　好在夏龙已经有所控制，爆炸余波没有造成什么伤亡，很快便恢复平静。

　　飞扬的尘雾中，小瑶用手臂挡住风沙，抬头望向身形模糊的卡利欧。

　　“赢了……”

　　战斗发生得太快，小瑶依旧有些回不过神，前一刻卡利欧巨大的身躯还在她触手可及的位置，下一刻海帕杰顿就爆炸了。

　　从面临倒下来的大楼到海帕杰顿被消灭，也只是过去了几分钟。

　　“哗！”随着尘埃渐渐消散，卡利欧身形也紧跟着化为一道光消失。

　　“等等！”小瑶抱着素描本追出去几步，看着光芒消失的地方，眼里闪过几分疑惑。

　　“不见了。”


第一百二十四章 两位新成员

　　“想不到这颗腐朽的星球，居然还有这么强的奥特战士，咳咳。”

　　工厂大楼前，夏龙来到这边时，杰顿星人已经被红凯打倒，在奈绪美几个的围观下苟延残喘。

　　“不过，”临死前杰顿星人依然大笑道，“总有一天你们会抛弃这颗星球……”

　　“居然说地球腐朽。”

　　善太停下拍摄，喃喃看着杰顿星人化为一摊泡沫，心情莫名有些沉重。

　　“已经结束了啊。”夏龙走到几人身边，拉回众人思绪。

　　“龙桑？”奈绪美回过头，不由得笑道，“你来得也太晚了，龙桑。”

　　“是啊，刚才可是出现了真正的外星人……”

　　善太和阿森兴奋地挤到夏龙身边，一旁的红凯笑了笑，洒脱地转身走开。

　　“再见了。”

　　“等一下，凯桑！”奈绪美反应过来，跟着喊道，“把你知道的事告诉我们吧！”

　　眼看着红凯越走越远，奈绪们继续喊道：“至少让我道个谢吧，我给你做好吃的！”

　　红凯停下脚步，竟然没有再离开，而是回头朝奈绪美看来：“好吃的？”

　　夏龙站在后边，有些意外红凯吃货般的反应，不过也顾不上这边了，正好这时小瑶终于来了电话。

　　“你们先回去吧，我去处理一些事情。”

　　和小瑶联络后，夏龙向奈绪美几人告别赶往约定的见面地点。

　　战场外的一处小公园，夏龙赶到的时候，小瑶依然静静望着不远处正在进行清理的战场废墟。

　　“龙桑，”见到夏龙后，小瑶回过神，释然笑道，“我想好了，还是应该再试一试，命运或许能够改变也说不定。”

　　夏龙愣了愣，跟着笑道：“以后就麻烦你了。”

　　“不过，”小瑶继续道，“我还要上学，不能一直呆在SSP。”

　　“没什么，等会我先带你去见见其他人，以后只要出现预知梦详细告诉我们就好了。”

　　夏龙承诺一句，好奇道：“话说回来，为什么突然改变主意了？”

　　“秘密。”

　　“哈？”

　　……

　　SSP办公室，夏龙带着小瑶进屋的时候，善太几个正在吃奈绪美特制的蘑菇汤。

　　意外的是，红凯居然愿意留在SSP。

　　夏龙迷糊地看着喝汤喝到眼角湿润神色怀恋的红凯，奈绪美的蘑菇汤他也尝过，虽然也很好喝，但也不至于到这种地步。

　　“龙桑！”看到夏龙特别是后面的小瑶后，善太和阿森手忙脚乱地放下碗，难得拘束起来。

　　“这位是？”

　　“小瑶以后也是我们SSP的一员。”摇摇头，夏龙正式把小瑶介绍给众人。

　　“诶？预知梦？”才听到小瑶的特殊能力，善太和阿森两个便惊呼不已，就连红凯也支起耳朵，不经意看过来。

　　“也就是说，”奈绪美比着手指道，“能够在怪兽出现前一天就事先梦到吗？”

　　“嗯。”小瑶文静地点点头。

　　得到肯定答案后，SSP众人全都激动起来，善太和阿森去网上查看小瑶的梦境日记，奈绪美则特地腾出地方和小瑶交流。

　　“我小时候梦到过光之巨人，之所以成立SSP也是因为那个奇怪的梦，虽然现在还不知道那个梦到底有什么含义，但是我觉得自己和欧布奥特曼之间，有着命中注定的缘分。”

　　奈绪美叙说完自身情况，又恳切地朝小瑶道：“小瑶，你做的预知梦，说不定会和某人的命运有联系。”

　　“和某人的命运……”小瑶低下头若有所思。

　　夏龙没有打扰两人，盛了一碗蘑菇汤就在红凯对面坐下，正好忙活半天后肚子也空空的。

　　见红凯有些心不在焉地听着奈绪美谈话，夏龙开口道：“凯桑，难道你就是欧布奥特曼吗？”

　　“咳咳！”红凯咳嗽着放下汤碗，狼狈道，“怎么可能？我只是一个普通的浪客而已，别乱说。”

　　……

　　市民公园旁的一片小森林，一艘奇怪的眼镜状外星飞船降落，数名戴着墨镜的西装男走下四散开。

　　飞船内，外形犹如小虾米的幻觉宇宙人，美特隆星人塔鲁特，还有暗杀宇宙人纳克尔星人那古斯一同走到主控制室。

　　“马多克那家伙已经被杀掉了啊。”

　　“有海帕杰顿居然都失败，真是没用的家伙，”纳克尔星人不屑道，“没必要管他。”

　　“但是那个卡欧斯奥特曼怎么办？”美特隆星人继续道，“这个星球居然还有这种家伙，得快点想办法把他还有欧布奥特曼收拾掉。”

　　正说着，几人身后突然出现一道身影。

　　“是谁？”纳克尔星人警觉地转身举枪瞄准来人。

　　“行星侵略联盟的各位，”伽古拉轻笑着走近，“初次见面，我是伽古拉。”

　　……

　　时间进入八月份，SSP网站终于完成改建，将直播与原来的内容结合在一起，点击量也终于有所提升。

　　不过，网站情况好转估计还要等到下一次找到特别新闻。

　　因为小瑶的关系，众人很快便提前一天得知怪兽会在一片森林里出现，只是具体的地点却没法确定。

　　“森林的话，是在郊外吗？不过按照小瑶的说法好像又在市区。”

　　“没办法，能够预知到怪兽已经很不容易了。”

　　阿森查了一整天也没找到位置线索，倒是关于红凯的调查，意外找到一张很像凯的照片。

　　“找到凯的情报了？”夏龙正和红凯在楼下休息，结果被善太悄悄叫到了办公室。

　　“我试着用脸部识别系统检索了网络上的图片，”在夏龙的问询下，阿森摇头说明道，“虽然找到这张匹配度接近百分之百的照片，但这个不可能是凯，这可是张19世纪时期的照片，如果是同一个人的话，那他得有100多岁了。”

　　善太看着电脑上老旧的黑白照片，不甘心道：“可是他和凯长得一模一样啊。”

　　夏龙默默看了照片一会，开口道：“说不定是凯的祖父什么的，总之再调查一下这张照片里的人吧。”

　　和阿森不同，他知道红凯的身份，在另一个时空就遇见过，当然不会把红凯当作普通人看待，能够拥有漫长的寿命很正常。

　　“龙桑，你是不是知道什么？”阿森奇怪道。

　　“怎么会。”夏龙接着道，“凯这边就算找不到什么线索也不要紧，现在主要是找到怪兽出现的地方。”


第一百二十五章 白衣幽灵

　　中午时分，小瑶特地来到SSP办公室，正好遇到带着情报过来的涉川先生。

　　在将一张照片放大后，众人发现半空中竟然有一艘古怪的飞行物体，看起来明显就是UFO。

　　在得知照片里的地点是市民公园旁，被称为不可踏入的一片小森林后，善太几人激动地收拾东西前往调查。

　　夏龙和小瑶留在办公室，红凯则在善太几个之前就已经离开。

　　“怎么了？”夏龙正观看着SSP网站的实况直播，注意到小瑶有些心不在焉。

　　小瑶回过神，摇头道：“没什么，只是今天早上我又梦到了那头怪兽，而且还在梦里看到了凯桑，自从怪兽出现后还是第一次，我想他会不会出什么事。”

　　“放心吧，凯不会有事的，”夏龙笑道，“他的来历就算是我们都不清楚，是个很神秘也很厉害的家伙。”

　　“神秘么？”小瑶喃喃出声。

　　没有久留，不一会小瑶便离开SSP去学校，只剩下夏龙一个人在办公室里管理网站。

　　“直播寻找UFO？不可踏入的森林，时代的黑暗地带？而且还有可能出现怪兽？真的假的？”有人质疑道。

　　“听起来还蛮有趣。”

　　“肯定又是噱头假新闻啦。”

　　或许是因为刚开始的缘故，在线观看人数少得可怜，虽然持续在增加，但总体来说人气依然十分惨淡。

　　怪兽事件应该是惨痛悲伤的，奇怪的是网上不少人都当作娱乐来看，对怪兽袭击意味着什么根本就一无所知，甚至有人肆意开玩笑。

　　善太过去也是为了迎合网络环境偏向娱乐性，在他的要求下才改变风格。

　　按照善太的说法，之所以把怪兽事件写成娱乐新闻，是因为认真写没有人看，事实也是如此，改变风格后点击量反而大幅度下降。

　　不过，他的目的本来就不只是提升SSP网站点击量。

　　来到这个时空后没法过多暴露自己的力量，甚至在明知道伽古拉有问题的情况下，也只能干看着，但至少得拯救更多人的生命。

　　改建SSP网站，甚至亲自说服小瑶加入SSP，对很多人来说都是影响命运的举措，说不定就因为一个及时的消息而幸免于难。

　　至于点击量，夏龙相信网站潜在的受众人群还是很庞大的，等人们真正意识到SSP的意义，点击量根本不是问题。

　　注意力回到善太几个的直播上，在找到情报来源的两个小孩后，一行人带着设备进入即将被政府再开发的小森林里。

　　只是随着一阵浓雾散开，直播信号突然中断，画面卡在浓雾笼罩的树林上。

　　“怎么回事？”

　　看着网页上的众多抱怨声，夏龙顾不上管理，连忙试着电话联络，但得到的只是对方不在服务区的提示。

　　……

　　市民公园，奈绪美几人被浓雾环绕，同样也发现了信号被屏蔽。

　　“这里的磁场很乱啊！”阿森手持着探测仪器小心行走在树林间，头疼道。

　　“怎么办？难道只能先离开吗？”

　　“滴滴！”迟疑间，探测仪器突然响起。

　　“这是什么？”

　　“怎么了？”

　　“这里的地下有好几个空洞，”阿森朝涉川几人道，“和四世纪时期的圆形古坟很相似。”

　　“这片森林是某个尊贵之人坟墓的传说，难道是真的吗？”

　　“感觉有点吓人。”善太发冷地抱起双臂，看向周围道，“这里有一个白色和服女幽灵的传闻不会也是真的吧？”

　　森林外，夏龙赶过来后，在外面站了一会，沿着奈绪美一行人的路线进入森林。

　　和直播断开时一样，到处都是迷雾，能见度不到5米。

　　走了一会，夏龙便发现林子里到处都是监视器，而且整片森林空间都受到一股力量的影响，似乎想要对他进行误导。

　　麻烦了……

　　夏龙满头黑线，如果是一个普通人在这里，正常应该是不断在林子里来回转圈彻底迷失方向，可是总不能真的一直这样下去。

　　“必须先找到奈绪美他们。”

　　“嗯？”按照空间误导路线行走不久，一道白色身影出现在夏龙眼前。

　　迷雾之中是一个穿着白色古装的秀丽女子，只是在夏龙的感知中，对方并不是人类而是特殊的能量体。

　　“你是？”

　　夏龙上前一步，正要问话，女子朝他看了眼后却忽然消去身形。

　　“竟然又闯进来一个人类，今天是怎么了？”美特隆星人从雾气中走出，拦在夏龙面前，“小子，刚才那个女人去哪了？”

　　看到龙虾般的美特隆星人，夏龙停下脚步：“这话应该我问你吧，你到底是什么人？还有这里又是怎么回事？”

　　“算了，还是交给那古斯那家伙处理吧，”美特隆星人没有理会，自言自语地离开道，“以后恐怕要换个地方了，真是遗憾……”

　　话还没说完美特隆星人身形便消失在树林间。

　　夏龙默默看着美特隆星人消失的地方，目光穿透迷雾落到另一边的一艘奇怪飞船上。

　　没等他继续观察，一股熟悉的气息突然出现在感应里，伽古拉竟然也在飞船上。

　　夏龙收回视线，眨眼间那个白衣古装女子又出现在前方的迷雾中，不停朝他招手。

　　尽管是幽灵般的存在，夏龙却没有从女子身上感受到恶意……

　　感觉到身上的窥视感加强，夏龙收拢心思，紧跟着走向古装女子，随着迷雾消散，不一会竟然直接走出了森林，窥视感也一并消失。

　　夏龙若有所感的回过头，只见环绕森林的结绳边，那个古装女子朝他微微笑了笑再次消去身形。

　　“古代的灵体吗？”

　　没等夏龙多想，在被古装女子带出森林后，很快奈绪美等人也狼狈地跑了出来。

　　“龙桑？”见到夏龙，善太气喘吁吁道，“你怎么会在这里？”

　　“直播突然断开了，我不放心就过来看看，”夏龙问道，“对了，你们到底怎么回事？”

　　“是这样……”

　　几人简单的说了下，和夏龙一样，奈绪美几个同样被困在了林子里，甚至还遇到了外星人的追杀，连奥特光线枪的能量都再次被涉川耗尽，还是在幽灵的帮助下才逃离森林。


第一百二十六章 身份怀疑

　　“幽灵，是不是一个白色古装的女人？”夏龙好奇问道。

　　“诶？难道龙桑你也见到了吗？”善太兴奋道，“这次可是了不得的新闻啊，森林里不只有外星人，还有幽灵……”

　　“准确的说，不只是普通幽灵，”阿森推了推眼镜打断道，“森林里有块石碑上写着玉依姬，很可能就是神话传说里的梦幻公主，加上地下的古坟，这里是尊贵之人坟墓的传闻没有错。”

　　“公主？”

　　夏龙再次看向森林，与其说是幽灵，散发着圣洁之气的玉依姬更像是仙女，最后甜美的笑容更是带上了不少生气。

　　还真是个奇怪的地方……

　　伽古拉站在一棵老树后面，视线扫过SSP众人落在夏龙的背影上。

　　不知怎么回事，从第一次见面后就觉得哪里不对劲，欧布是他的老对手一点也不陌生，但对于突然出现的卡欧斯却基本一无所知。

　　如果没有意外，卡欧斯平时也是以人间体活动，而在他眼里，夏龙这个所谓SSP的老板便是最可疑的人物，特别是刚才在森林里，表现和一般人比起来太镇定了，而且隐隐带给他一种不安的感觉。

　　当然，也只是值得怀疑……

　　伽古拉微微欠身，侧着头直视夏龙，杀意绽放间眼里闪过一道寒光，不过夏龙依旧没有任何反应。

　　见状伽古拉眯起眼睛，嘴角邪笑着化为黑烟消散，瞬间出现在夏龙身后砍出一记手刀。

　　“砰！”

　　随着伽古拉的突然攻击，夏龙顿时身子一软，在奈绪美、涉川等人面前晕倒在地。

　　“怎么回事？”

　　“龙桑！”奈绪惊呼一声，愤怒又恐惧地看向伽古拉，“是你！”

　　伽古拉看着不省人事的夏龙，有些意外地收起手刀后，玩味看向奈绪美道：“哟，好久不见了，小姐。”

　　“队长，这家伙是什么人？”善太和阿森匆忙扶起夏龙，咬牙看向伽古拉，眼里满是怒火，“随便打人也太过分了吧？”

　　“善太！”

　　奈绪美拉过善太两人，凝重地直视伽古拉：“你到底要干什么？”

　　涉川虽然不明白是怎么回事，不过面对明显是敌人的伽古拉，还是警惕地端起手枪护在众人身前。

　　“喂，你把手举起来！”

　　伽古拉手指撑着额头轻笑道：“不要误会，我只是过来看看……”

　　“伽古拉！”红凯从另一边走出，看了眼昏迷的夏龙，喝声道，“离他们远一点！”

　　“哦？”伽古拉眉头一皱，转身面向红凯，“你终于来了，凯。”

　　红凯拦在SSP众人面前，沉声道：“你们快走！”

　　“诶？我们吗？”涉川愣愣地指了指自己。

　　“别废话了，快走！”红凯面对伽古拉间，注意到纳克尔星人也带着手下走出森林往众人追过来。

　　涉川反应过来，连忙扶着夏龙后退：“大家快跑！”

　　……

　　夏龙醒过来的时候，发现自己已经回到了SSP办公室，周围安安静静地只有夏日蝉鸣声。

　　脖子还有些疼痛，那个伽古拉还真是不客气……

　　其实在伽古拉窥视的时候他就已经发现了，同样也感觉到伽古拉的举动，知道没有致命威胁后，索性没有反抗直接将意识沉入印记空间，但是现在这副身体只是普通人范畴，竟然昏迷到现在。

　　不过，这样一来应该就可以麻痹伽古拉还有潜藏在伽古拉体内的气息了吧？至少短时间不会有什么问题。

　　起身揉了揉脖子，夏龙看向办公室，发现善太默默趴在电脑前，似乎在哭鼻子。

　　“善太，其他人呢？”

　　“龙桑！”奈绪美听到动静，急匆匆跑进办公室，“你还好吧？感觉怎么样？”

　　“啊，应该没什么大碍，”夏龙尴尬地摇摇头，看了眼低沉的善太，小声问道，“奈绪美，到底发生什么事了？”

　　奈绪美一脸无奈道：“上次那个伽古拉不知道发什么疯打晕了你，后来那群外星人也跟着出现，还有怪兽……”

　　“我知道了，”见奈绪美左一句右一句，夏龙连忙出声打断，朝善太指了指，“善太怎么回事？还有阿森呢？”

　　“阿森出去找玉依姬的资料了，”奈绪美跟着看向善太，小声道，“这次的报道网上全是骂声，他还在伤心呢。”

　　“报道？”

　　“我们直播了欧布和怪兽的战斗，不过反响似乎不太好。”奈绪美苦恼地压低声音道，“龙桑，千万别责怪他。”

　　“失败也是很正常的嘛。”夏龙摇头笑道。

　　等奈绪美离开，夏龙单独走到善太身后。

　　或许是希望越大失望越大，虽然直播出了一点问题，但真正让善太介意的还是页面下方一条条责骂他的评论。

　　“善太，”看善太萎靡不振的样子，夏龙出声道，“可以谈一谈吗？”

　　善太回过神，忙转向夏龙，擦了擦眼角道：“龙桑你没事了吗？”

　　……

　　黄昏夕阳光照下，夏龙和善太一起走到附近小学旁的公园，看到玩乐的孩子们，善太心情终于好转了不少。

　　“听阿森说，你小时候一直来这里。”夏龙跟着坐到凉亭里，率先开口道。

　　“龙桑，”善太低头道歉道，“抱歉，这次害你受伤了……”

　　“又不关你们的事，反而是你们救了我。”

　　夏龙没有多说，转而问道：“从刚才就没精打采的，怎么？这次是第一次直播，现在就没信心了吗？”

　　“当然不是，”善太反驳道，“只是，只是……”

　　顿了顿，善太面色一暗，朝夏龙问道：“龙桑，说实话我真的适合这份工作吗？不管之前还是现在，明明有了这么好的条件，却只会招人讨厌。”

　　“你已经做得很好了，善太，”夏龙摇头道，“只是时间还太短而已，总有一天大家会意识到SSP的重要。”

　　网站的直播留存视频他已经看过了，拍到UFO也拍到了欧布和一头超兽的战斗，还有进入森林前的调查，都是相当重要的实时情报，之所以和预想中不同，还是因为网站人气不够而已，能够认识到这些情报价值的人还太少。

　　“其实，”善太看着不远处玩乐的孩子们，怀恋道，“小时候我一直梦想成为英雄，这个世界需要有人向弱者还有遇到麻烦的人伸出援手，但是我没有欧布和卡欧斯那样的能力。”

　　“英雄啊。”

　　夏龙喃喃一句，仔细看向善太：“欧布他们的确是英雄，不过英雄也分很多种，即使是普通人，就算没有强大的能力，难道就不能成为英雄了吗？”

　　“诶？”

　　“也许我们现在这样报道没什么人喜欢看，甚至会被网友骂，但至少能将消息扩散出去，”夏龙继续道，“哪怕只快一分一秒，说不定也会让人幸免于难。”

　　“我们也是英雄吗？”善太紧紧看向夏龙，“和欧布还有卡欧斯一样是英雄吗？”


第一百二十七章 巴巴尔星人

　　夜幕降临，行星侵略联盟飞船隐藏行迹飞过城市上空。

　　“没想到连欧布的实力都这么强，宝贵的超兽卡也几乎没起到什么作用。”

　　大厅主座位置，联盟首领美菲拉斯星人诺斯特拉声音沉重：“那个卡欧斯又到了什么地步？或许他们打败海帕杰顿死镰不是巧合……”

　　伽古拉暗暗鄙视地看了眼诺斯特拉，跟着道：“欧布失去了原本的力量，他要用两张具有奥特曼力量的卡片才能变身，我们只要得到更强的卡片就可以解决他了。”

　　“只是解决欧布又有什么用？”纳克尔星人那古斯冷哼道，“今天你不是说找到了卡欧斯的人间体了吗？结果呢？”

　　“一个普通人而已，是我弄错了，不过我想诺斯特拉大人应该不会介意这些吧？”伽古拉不以为意地邪笑出声，“各位，今天就到这里好了，告辞。”

　　说着伽古拉顿了顿，又回头提醒道：“对了，顺便说一句，如果不先不打败欧布，卡欧斯恐怕是不会轻易现身的。”

　　没有给脾气暴躁的那古斯发作机会，伽古拉说完便转身离开。

　　“伟大的诺斯特拉大人，”一直站在一旁的美特隆星人不忿道，“让那样的人加入我们真的没问题吗？我听说他曾隶属于光之势力，也许是想要暗算我们。”

　　诺斯特拉淡然道：“伽古拉手上拥有六张强悍的魔王兽卡片，不管是魔格加坦杰厄，还是魔格杰顿，魔格古兰特王，我们都要把卡片从他手里抢过来，到时候再加上我们本身的力量，卡欧斯和欧布又算得上什么。”

　　说话间诺斯特拉手里拿出一张散发着邪恶气息的贝利亚卡片。

　　“贝利亚。”公园凉亭，夏龙注视着UFO远去。

　　地球还真是多灾多难，各种各样的家伙都来了……

　　“怎么了？”善太奇怪道。

　　“没什么，我们回去吧，”夏龙收回视线，拍了拍善太肩膀道，“好好加油，一定可以成为英雄。”

　　……

　　或许是因为夏龙的激励，善太很快又投入了工作中，不过几天过去也没有什么异常事件发生，不管是伽古拉还是那群外星人都似乎消失了般。

　　夏龙在新宿区闲逛中走进路旁的一家黑星咖啡店，从进门走下一个木制楼梯后才看到橘色灯光下静谧的小店，只有摆钟的声音在耳旁回响。

　　视线扫过小店，虽然封印着力量，但还是意外感觉到里面的客人竟然都是拟态的宇宙人，吧台里面的老板也同样不是地球人。

　　夏龙停下动作，不动声色地退到门外，才发现整间咖啡店居然是制造出来的亚空间，门牌上写着根本不存在的新宿区黑星町地址。

　　“这是怎么回事？外星人据点吗？”

　　门上的黑星咖啡店名引起夏龙注意，网上偶尔好像有人提到过，一家在地图上找不到的咖啡店，虽然咖啡令人难以忘怀，但去过一次的人却再也找不到咖啡店。

　　顿了顿，夏龙再次走进咖啡店，里面的人似乎完全没有注意到他，都自顾自安静地品尝着咖啡，偶尔才会高兴地交流几句，不过随着他的到来又沉寂下来。

　　夏龙没有说话，默默走到单独的位置坐下，顺便点了一杯咖啡。

　　店里只有一种咖啡，而且一杯价格一千多日元。

　　一个人类挤在一堆宇宙人中间有些奇怪，店里不少人频频朝夏龙看过来，不过他还是品尝起来传说中的咖啡。

　　味道还不错，比任何咖啡都要好喝，不过对他来说好像也没什么特别，只是咖啡而已。

　　“店长，来一杯黑咖啡！”一个黄头发白皮肤的青年走进咖啡店，点了一杯黑咖啡后，径直走到夏龙这边坐下。

　　店长端来一杯咖啡，寒暄道：“还在为那些家伙工作吗？”

　　“嗯，这次诺斯特拉大人……”青年接过咖啡，视线扫过夏龙时话语猛然顿住，忙开口道，“最近老板好像又找到生意了。”

　　青年脑海里回想着刚才和诺斯特拉的见面。

　　“巴巴尔星人，用你自由变换外形的能力化身卡欧斯奥特曼去袭击地球，借此破坏卡欧斯和欧布，还有奥特曼与人类之间的关系。”

　　变化成卡欧斯奥特曼很容易，甚至比变成形态多变的欧布还简单，只是他总觉得有哪里不对劲。

　　按照诺斯特拉的吩咐，他很有可能要和欧布奥特曼对上，甚至有可能直接遇到卡欧斯，无论哪一个他都远远不是对手。

　　“希望运气好点……”

　　“你叫什么名字？”夏龙突然开口朝坐在对面的青年问道。

　　“巴巴尔，”青年下意识地回答一句，反应过来后急忙支吾道，“啊不，我叫马场龙次。”

　　“马场龙次？”夏龙瞥了眼青年，基本已经确认这家伙就是暗黑星人巴巴尔，看样子好像还和那帮行星侵略联盟的家伙扯上关系。

　　青年不想和夏龙多交流，匆匆喝了一口咖啡便告辞道：“店长，我下次再来。”

　　夏龙继续坐了一会，随后才离开咖啡店，不着痕迹地跟上巴巴尔。

　　“巴巴尔！”诺斯特拉严厉的声音在巴巴尔耳畔传响，“你在搞什么，还不快点开始行动！”

　　“我知道了。”巴巴尔惧于诺斯特拉威势，连忙四处打量起来。

　　这家伙边走边嘀咕着要从哪里破坏，没有走多久就找到了目标位置，竟然就在奈绪美打工的餐厅外面的广场。

　　“就从这里开始吧。”巴巴尔浑然没有注意夏龙的跟踪，自言自语地点点头后，拨动下颚瞬间转换成卡利欧身形，在耀眼的光辉中巨大化登场。

　　“怎么回事？”看到巴巴尔变成和卡利欧一模一样的巨人，夏龙眼里困惑不已，事先小瑶的确没有做过相关的预知梦，结果巴巴尔还是出现了。

　　“卡欧斯？”随着光之巨人出现在广场里，奈绪美很快反应过来，奇怪地跑到餐厅外。

　　“卡欧斯怎么会在这里？总觉得怪怪的……”看着熟悉的巨人身形，奈绪美皱起眉头，连忙联络善太和阿森。

　　另一边，红凯赶到广场外，看到“卡欧斯”也不由得一愣。

　　“前辈？”


第一百二十八章 假卡欧斯

　　“不对，”仅仅迟疑了一瞬红凯便否定道，“虽然样子相同，但绝对不是前辈。”

　　眼见围观的人越来越多，红凯皱起眉头，忙跑到偏僻处拿出欧布圆环，不过没等他变身广场地面便又是一阵震荡。

　　假卡欧斯奥特曼身后竟然钻出了一头地底怪兽，一点也不留情地当先撞倒假卡欧斯奥特曼身上。

　　“这是怎么回事？”红凯停下动作，诧异地望着扭打在一起的怪兽和“卡欧斯”。

　　事情的发展出乎意料，红凯索性观望起来，不过对于假卡欧斯街头混混般的战斗方式还是不忍直视。

　　“完全就是虚有其表啊。”

　　以红凯的角度已经确信“卡欧斯”是假的，围观的普通人虽然感觉奇怪，但却没有往假冒方向想，只是紧紧注视着广场间的战斗。

　　“龙桑！”善太和阿森带着拍摄设备跑到夏龙这边，喘息道，“小瑶小姐说事先的确没有梦到怪兽出现。”

　　“这次是卡欧斯先出现啊，总觉得有些不一样。”阿森调试好直播信号后，疑惑望向被怪兽掀倒的“卡欧斯”。

　　“卡欧斯以前是这样的吗？还是说那头怪兽太强了……”

　　“当然不是。”

　　夏龙出声打断阿森的猜想，好在这场闹剧没有持续多久，很快怪兽便重新钻入地底，假卡欧斯也收敛身形化为一道光点落到地面。

　　善太最后兴奋地带着阿森追向战场，夏龙摇摇头紧跟在后面。

　　虽然这次巴巴尔打跑了怪兽，但纯粹只是一次巧合而已，终究还是那个所谓的行星侵略联盟的人，而且还异想天开地想变成他来进行破坏。

　　因为突然遭遇战斗的关系，巴巴尔离开得很匆忙，甚至连行迹都没有隐藏，不一会便被追赶到现场的善太和阿森两个迎面撞上。

　　夏龙走在后面，远远便看到善太找巴巴尔拟态的马场龙次问话。

　　本来想出声阻止，不过看到善太激动的样子，到嘴的话语却没有喊出来。

　　或许是因为梦想成为英雄的缘故，善太这家伙没有见到奥特战士出现都异常激动，在误以为巴巴尔就是他的情况下整个人几乎都要跳起来。

　　“有这样一帮社员，平时应该很头疼吧。”红凯插着双手从后面走来，看到巴巴尔被善太弄得满头大汗，不由得轻笑出声。

　　夏龙回过头，还没说话红凯便继续道：“龙桑，那个家伙应该不是卡欧斯奥特曼。”

　　“为什么这么说？”夏龙看着红凯道。

　　“啊，”红凯感受到夏龙目光，摸了摸后脑勺，忙解释道，“只是感觉不太像而已，说不定是有人故意假冒。”

　　“是吗？”

　　……

　　第二天，善太一大早又拉着阿森外出，说是要去找马场龙次。

　　夏龙本来以为不会有什么用，结果到了中午的时候，善太竟然把巴巴尔直接带到了SSP办公室，连附近的小孩都跑了过来。

　　看着叽叽喳喳围住巴巴尔的孩子们，夏龙忍不住朝身边的阿森问道：“到底怎么回事？那个人怎么会到这里？”

　　“是善太硬把别人拉过来的”阿森小声解释一句，又道，“龙桑，他真的就是卡欧斯吗？总觉得有些不一样。”

　　夏龙重新回到自己的位置：“我怎么可能知道？”

　　“说的也是，不过看起来也不像有什么大问题。”阿森点点头，也跟着继续自己的发明研究，任由善太在外面折腾。

　　出于和“卡欧斯”相处的热切心情，善太不断拉着马场龙次回答小孩子的各种单纯问题，连静静看报纸的红凯也不由得连连注目。

　　一直到傍晚送马场龙次和孩子们离开善太都处在兴奋之中，就算回到办公室工作也依旧暗喜不停，脸上始终挂着笑容。

　　这孩子是有多喜欢英雄……

　　“龙桑，”善太拉着夏龙几个道，“你们不觉得很厉害吗？卡欧斯还有欧布都是为了方便行动才隐藏身份的英雄，现在可是只有我们几个知道卡欧斯的真实身份。”

　　阿森抱着平板电脑，推了下眼镜道：“我还是很不明白，马场龙次和卡欧斯的质量完全不是一个级别，根本不符合物质守恒定律，而且，如果他就是卡欧斯的话，不就意味着凯桑是欧布奥特曼……”

　　“噗！”躺枪的红凯一下子喷出口里的汽水，咳嗽道，“我只是一个喜欢喝弹珠汽水的流浪客而已，别乱说。”

　　善太没有在意红凯，坚持道：“不管你们信不信，马场前辈一定可以证明自己的！我们已经约好了明天陪孩子们去公园，到时就等着看吧！”

　　“喂喂，随便打扰别人不好吧？”

　　……

　　随后的几天善太又经常带着红凯去那个小学附近的公园，听说巴巴尔拟态的马场龙次已经和孩子们打成了一片，似乎已经忘却了自己的身份还有任务。

　　有红凯看着，夏龙没有太过留意，只是和阿森专心找寻那个白衣古装公主玉依姬的资料。

　　最后还是在一些纸质文档里找到了不少有用信息。

　　“龙桑，看这里，”阿森拿着一份打印文件放到夏龙面前，“上面说玉依姬是太古时代的灵能力者，有着绝世的容貌，后来魔格大蛇因贪恋美色将他抓走，之后一位勇士封印了大蛇，救出玉依姬。”

　　夏龙跟着浏览资料。

　　尽管不知真假，文件上还是清楚记载着不可踏入森林的来历。

　　上面说玉依姬被勇士救出后，为了避免大蛇复活，借助勇士的力量布下了一个结界，一直守护着那片森林。

　　“如果结界被破坏，恶魔将再次现世，”阿森慎重念道，“资料里是这样写的。”

　　夏龙眉头微皱：“我记得那片森林好像成了政府征用地吧，听说要进行再开发，如果那样的话，结界也会被破坏……”

　　“放心吧，龙桑，”阿森说明道，“因为我们上次在那里发现了古坟，政府已经改变了开发计划。”

　　说着阿森又担心道：“不过那块森林下居然封印着恶魔，真希望结界永远不要出问题。”

　　夏龙笑道：“玉依姬从太古时代就守护在那里了，现在政府又改变开发计划，如果这样还出问题，我们再怎么担心也没用。”


第一百二十九章 成为英雄吧

　　“说得也是。”阿森收起文件继续整理资料。

　　“还有其他的吗？比如说魔格大蛇的来历还有那个封印大蛇的勇士是什么人。”夏龙追问道。

　　虽然都是些不太靠谱的神话传说，但或多或少应该可以找到线索。

　　“再找找看……”

　　“嗯？”翻看资料间，夏龙忽然抬起头看向外面。

　　善太那边似乎出了点状况，行星侵略联盟的飞船出现在了公园上空，和巴巴尔变化的“卡欧斯”起了冲突。

　　“龙桑，怎么了？”阿森奇怪道。

　　“没什么，我出去一下。”夏龙摇摇头，停下手中的工作走到办公室外。

　　公园里，马场龙次在善太还有孩子们瞩目中巨大化变为“卡欧斯”，迎向行星侵略联盟飞船。

　　“你怎么了？”诺斯特拉看着，冷冷道，“还在犹豫什么？先把这些小鬼踩死，快点动手！”

　　“我做不到，”巴巴尔挣扎道，“这种事我做不到，现在的我，是卡欧斯奥特曼……”

　　“你说什么？”诺斯特拉呵斥道，“别忘了你只是个冒牌货，你可是巴巴尔星人！”

　　巴巴尔低头看向地面的善太一行人，握起拳头道：“我的确是出生在邪恶星球上的黑暗星人，但是现在我明白，命运是可以改变的，我也是能够成为英雄的！”

　　“砰！”巴巴尔话音才落，一张怪兽卡片便骤然从UFO上飞出，落到地面后化为怪兽凯鲁比姆。

　　凯鲁比姆最早出现在梦比优斯世界，虽然只是一类普通怪兽，但也让最开始的梦比优斯吃了不少苦头，巴巴尔三脚猫的功夫更是完全不是对手，仅仅一个攻击便被打回原形，无法再维持“卡欧斯”形态。

　　“怎么会这样？”善太难以置信地看向巴巴尔，“难道马场前辈……”

　　“没错，我不是奥特曼，”巴巴尔吃力的爬起身，痛苦道，“我其实是暗黑星人巴巴尔，是我骗了你们。”

　　得到肯定答案，善太不由得后退一步，有些无法接受。

　　“居然不是卡欧斯。”

　　面对善太和孩子们的目光，巴巴尔失落地低下头：“对不起，我只是个冒牌货……”

　　“砰！”凯鲁比姆的攻击没有停息，紧接着再次落到巴巴尔身上，一次次将巴巴尔踩在脚下。

　　“呃啊！”

　　巴巴尔的痛苦声音拉回善太，看着毫无还手之力的巴巴尔，善太顿了顿咬牙上前喊道：“别放弃啊，马场前辈，不管是谁，只要追寻梦想，总有一天能成为英雄，你不是都对孩子们这样说过吗？”

　　巴巴尔喘息着撑起身体，忍住疼痛奋力抱住怪兽：“我和你拼了！”

　　SSP办公室外，夏龙默默观望公园方向。

　　“当英雄真的这么吸引人吗？”

　　望着在怪兽攻击下拼死挣扎的巴巴尔，夏龙抬起手指，进化仪光芒闪烁间，一张光之力卡片伴随着交织的光线凝聚成型。

　　“哗！”

　　几乎在巴巴尔陷入生死危机的同一时间，卡片从夏龙指尖一闪而过，唰地跨越空间飞入巴巴尔体内。

　　“砰——！”公园战场，巴巴尔眼看着一发致命的火焰弹笼罩自己，绝望地侧过头，不过预想中的死亡却没有降临，反而有一种暖洋洋的感觉。

　　“这是？”

　　巴巴尔回过神，诧异地看向自己的双手。

　　光芒源源不断地从身体里涌出将他包裹住，凯鲁比姆的火焰弹轻易就被能量屏障破去。

　　“马场前辈！”善太惊呼出声，紧紧看向被光芒包裹的巴巴尔，“这是怎么回事？”

　　一旁的红凯身形微顿，眼里闪过一丝疑惑。

　　“哗！”随着光芒收敛，巴巴尔身形再次展露出来，只是这次又变回了卡欧斯形态。

　　“前辈？”

　　“这是……”巴巴尔怔怔地捏起手指，清晰感受到前所未有的力量从体内涌现出来。

　　不是变化了外形，而是真的成了奥特战士。

　　“我现在是卡欧斯？”

　　巴巴尔抬起头，颤声一手挡下凯鲁比姆攻击，力量爆发间猛然凯鲁比姆抛飞出去，重重砸在空地上。

　　“砰！”剧烈的震荡传开，不只是善太等人被吓住，连巴巴尔自己也吓了一跳，一时间竟然忘记了进攻，只是哽咽地看着双手。

　　“这才是真正的奥特战士……”

　　“马场前辈？”善太迷糊地看着就像换了个人般的巴巴尔，“这到底是怎么回事？”

　　“哔咚！”胸口红灯鸣响声唤醒巴巴尔，紧张下忙迎向怪兽。

　　“我也不知道怎么回事，但是我好像真的成了英雄。”

　　巴巴尔沉下心，紧握着拳头瞬移轰击在凯鲁比姆腹部，一把将凯鲁比姆打向半空。

　　完全本能般，巴巴尔双臂肘刃展开，遵循脑海里的战斗意识紧跟着发射出两道交叉的巨型光刃，破开空气直接轰击在半空的怪兽身上。

　　“砰——！”

　　“成功了！”

　　善太带着孩子们跑到近前，和红凯一起看向巴巴尔。

　　“真的是卡欧斯，可是，为什么？”善太既兴奋又困惑，想不明白之下，连连朝巴巴尔招手呼喊。

　　“马场前辈！”

　　随着凯鲁比姆在半空爆炸化为一个巨大的火球，巴巴尔也在一阵光芒中重新恢复本体，仿佛只是做了一个美好的梦。

　　不过……

　　巴巴尔抬头看了看散开的爆炸火球，又怔怔站在原地看向四周。

　　“谢谢！”

　　“只能临时维持不到3分钟。”SSP办公室，夏龙轻轻笑了笑，转身走向室内继续陪阿森整理资料。

　　“龙桑，你做什么去了？”阿森好奇问道。

　　“没什么，只是帮帮忙而已。”

　　“哈？”

　　另一边，行星侵略联盟在投放怪兽后就离开了现场，不过依然全程目睹了整场战斗。

　　“为什么？”伽古拉手指紧紧抓着额头，脸色阴沉道，“为什么连这样的家伙都可以变成光之战士？”

　　没有心情继续留在飞船上，伽古拉情绪压抑道：“诺斯特拉大人，我先告辞了。”

　　没等诺斯特拉回应伽古拉便转身离开，直让其他成员一阵恼怒。

　　“诺斯特拉大人，”纳克尔星人愤然道，“这家伙根本没把您放在眼里，难道就看着他这样放肆吗？”

　　诺斯特拉沉默一会，冷声道：“对付卡欧斯和欧布奥特曼还要借助他的力量，我们还要再等一等。”


第一百三十章 硫酸怪兽霍（一）

　　一片衰亡的宇宙领域内，至强之光与至强之暗冲击在一起，进化仪连同究极超融合之躯彻底化为虚无，连同整个宇宙无声消失。

　　再次醒过来时已经回到了现实世界的日本，新的身体，新的生活，唯一留下的只有一个贝壳护身符，以及前所未有的神之印记。

　　等到决定继续开启进化之旅的时候，出现在他面前的是另一个熟悉而又陌生的奥特大宇宙，连时间节点也跨越了数千年进入新奥特曼时代……

　　“龙！”睡梦中，一幅幅画面在夏龙脑海里闪过，忽然一道呼唤声回荡不息。

　　隔着无形次元壁垒，步美虚幻般的身影越来越远，喊声也越来越模糊，更远处赛罗、波丽多安甚至还有小舞等人的身影也一一闪过。

　　“嗡嗡！”一阵手机震动声在夏龙耳旁响起，打断睡梦。

　　“唔。”夏龙迷糊中抓起手机，睁眼看了看屏幕后接通道，“喂，我是龙。”

　　“龙桑，”奈绪美急切的声音传出，“过来一下吧，小瑶梦到怪兽出现了！”

　　“嗯，我马上过去。”

　　挂断电话，夏龙又躺回床上，盯着天花板看了一会才收拾好心情起床换衣。

　　不知不觉好像又过去不少时间了……

　　SSP办公室，夏龙打理好事情赶过来的时候，意外发现不但小瑶在，那个巴巴尔拟态的马场龙次也在。

　　不过这家伙似乎只是来找善太告别。

　　“说实话我也不知道怎么会变成卡欧斯，不过虽然只有一次，”在众人的注视下，巴巴尔平和笑道，“但是我真的做到了，成了一个真正的英雄，善太，谢谢你。”

　　善太感动地站在一边，不知道该说什么好：“马场前辈……”

　　“放心吧，我还会再回来的，就算不是奥特战士，我还是想成为英雄。”巴巴尔承诺道。

　　到最后巴巴尔还是平静地选择离开，众人带着唏嘘的心情又开始新的工作。

　　“明天飞象公园会出现怪兽？”夏龙倒没有太大感触，走到电脑前直接浏览起小瑶发布的日记。

　　自从小瑶加入SSP后，“小瑶的梦境日记”也正式合并到SSP网站内，成为了一个新的板块，大概就相当于直播前的宣告，当然，最主要也是为了提前警醒。

　　这次巴巴尔一事小瑶虽然没有预知到，但众人还是很相信小瑶，对明日即将出现的怪兽灾害事件很是重视，甚至一大早就把夏龙叫了过来。

　　“怎么样？”善太和阿森两个殷勤地招待小瑶后，屁颠颠地凑过来道，“很值得去调查吧？”

　　“如果能够在怪兽出现前，找到什么线索的话，不但可以避免伤亡，我们网站也一点会引起关注的！”

　　几人商量间，红凯提着早点从外面进来，只是看了小瑶一眼便悠哉地开始用餐，同时也支起耳朵听怪兽的消息。

　　小瑶安静地坐在一边，视线落到红凯身上时却突然一顿。

　　“怎么了？”见小瑶一直看着自己，红凯不由得摸了摸脸颊。

　　“没什么，”小瑶迟疑着收回视线，抱着素描本起身道，“那个，我先去学校了，有什么需要再找我。”

　　说着歉意地点点头，转身离开办公室。

　　“小瑶怎么了？”看到小瑶连细心准备的蛋糕还有咖啡都没动，阿森两个同时露出苦瓜脸。

　　夏龙看了眼红凯，轻咳一声拉回阿森两人注意力。

　　“总之，先开始准备调查吧。”

　　……

　　下午，夏龙带着阿森和善太一同到飞象公园进行调查。

　　上次就是在这个公园里他和小瑶第一次碰面，隔了这么多天，依然还是那么热闹祥和。

　　等阿森和善太带着仪器设备四处探查的时候，夏龙独自找到坐在台阶上的小瑶。

　　“你好像有心事。”

　　小瑶回过神，看到是夏龙轻声道：“其实今天早上我也梦到了凯桑，还有刚才，我梦到明天怪兽出现后，凯桑会拿着一个奇怪的圆环变成欧布奥特曼，我不知道该不该说出来……”

　　“那就放在心里吧，”夏龙坐到小瑶身边，“他不想告诉别人也是为了不带来麻烦吧？”

　　“龙桑一开始就知道吗？”小瑶诧异道。

　　“原来还不太确定，不过现在看来，凯会是欧布也很正常，”夏龙笑道，“只要不先入为主，很容易就能发现这点。”

　　“的确，大家都没想到奥特战士的真实身份居然是人类，”小瑶点点头，接着又激动道，“不过还真是不可思议，大家一直讨论的欧布奥特曼居然就在我们SSP里，如果另一个奥特曼也加入SSP的话不知道会是什么样子。”

　　夏龙尴尬地笑了笑，连忙解释道：“凯只是作为朋友暂时住在这边而已，还不是我们事务所的。”

　　“那也很厉害啊，”小瑶甜甜笑道，“也不是什么人都能和奥特曼成为朋友。”

　　“龙桑，”善太和阿森两个乏力地汇合过来道，“一点动静都没有，这样根本不能引起注意。”

　　阿森看着平板电脑上小瑶上传的素描画，大雾中出现的怪兽只是一道黑影轮廓加上发光的眼睛：“小瑶，能够再详细说一说吗？或许能够找到其他线索。”

　　小瑶不再提欧布的事，点点头把详细情况告诉阿森：“那头怪兽出现的时候，好像有人一直发出嚯的怪声，怪兽的叫声也是，让人毛骨悚然，就好像深夜剧里的恶鬼一样。”

　　“嚯？”

　　“阿森，太平风土记没有什么线索吗？”夏龙开口问道。

　　“没有，”阿森摇摇头，“那上面记载的都是古代出现过的怪兽，事实上，自从火之魔王兽出现过后，后来的怪兽太平风土记里都没有。”

　　“这样啊。”夏龙通过零号进行检索，倒是找到一头和小瑶描述非常符合的怪兽。

　　最早出现在爱迪奥特曼里的硫酸怪兽，霍，不仅是叫声，轮廓也和小瑶的素描画一模一样。

　　“今天先到这里吧，明天大家再早点过来。”

　　夏龙站起身，想了想又继续道：“可以的话，顺便通知下涉川先生。”

　　善太苦笑道：“我觉得他估计很难相信我们。”


第一百三十一章 硫酸怪兽霍（二）

　　入夜，小瑶和夏龙几人分开后，一直到十点多才回家。

　　熟悉的房间，家里一如既往地只有她一个人，自从父母决裂后，她已经过了很长时间这样的生活，只是现在特别疲惫。

　　小瑶打开台灯坐到书桌前，又想起白天和SSP的几人在一起的时间。

　　加入SSP后，和大家碰面的时候都是把心事掩藏着，努力让自己看起来很平常。

　　但即使很努力地改变自己，到最后独处的时候也依然感到彷徨无力。

　　有时她真的很羡慕SSP的其他人，没有她这样预知的能力，不用为无法改变的未来而痛苦。

　　“命运真的可以改变吗？”想到夏龙说过的话，小瑶手指顿了顿，轻呼一口气打开笔记本电脑，咬着下唇开始打字。

　　“拜托各位帮忙，明天飞象公园会有公园出现，看到这篇日记的人请尽可能多地通知其他人，希望能有更多的人因此获救……”

　　北川町，夏龙正要去洗澡，放在桌上的手机忽然发出一声清脆的提示音。

　　“SSP网站更新了？”夏龙疑惑地拿起手机，发现小瑶居然大晚上的又更新了日记，不同于上次的黑影，这回清晰地画出了硫酸怪兽霍的全部形貌。

　　不过……

　　夏龙手指滑到底下的评论上时，动作微微顿住，默默地看向小瑶住所方向。

　　这次女孩或许是真心直面自己的特殊能力，但是网上依然是一些恶意评论，恼怒责骂，甚至有人对小瑶感到害怕恐惧，全然不顾中伤对小瑶造成的伤害。

　　沉吟一声，夏龙紧跟着在底下进行回复：“辛苦了，小瑶。”

　　……

　　次日，SSP全体出动，连同涉川一起现身飞象公园。

　　公园和往常没什么两样，依然还是那么热闹，一点怪兽出现的征兆都没有。

　　阿森和善太带着最新发明怪兽探测仪四处探测的空档涉川纳闷道：“奈绪美，真的会有怪兽出现吗？不能因为我是你舅舅就……”

　　“真的啦，小瑶的预知梦很准的，”奈绪美催促道，“总之你快点通知威特队吧！”

　　涉川无语地看着四周，摊手道：“饶了我吧，这样让我怎么报告？”

　　“呼！”涉川话音刚落，公园里便突然吹来一阵浓雾。

　　“诶？怎么了？”

　　环顾着周围的雾气，涉川叫喊道：“不会真有怪兽吧？”

　　“嚯——！”雾气翻涌间，一阵恶鬼般的叫声越来越清晰，不远处的行人纷纷惊叫不已。

　　“怪兽出现了！”阿森看着手上的探测仪发出连片的警报声，紧张地望向雾气深处。

　　“好强的反应！”

　　“不好，”涉川吞了口唾沫，反应过来后急切地疏散人群道，“快离开这里！快点！”

　　“奈绪美，你们也快点离开！”

　　夏龙站在公园变，望向浓雾中浮现出的一对鬼火般的巨大眼睛，随着雾气消散，硫酸怪兽霍的身形紧跟着完全显露。

　　“嚯呃！”

　　怪兽步步紧逼，身形缠绕着雾气能量不断提升。

　　“在吸收负能量……”

　　“龙桑！”小瑶气喘吁吁地跑到公园，看到夏龙后连忙喊道，“快阻止凯桑，欧布是打不过那头怪兽的！”

　　“什么？”

　　“我都梦到了，”小瑶顾不上缓气，焦急道，“凯会被怪兽打败，现在他很危险！”

　　“凯会输？”夏龙疑惑地看向怪兽，原本还很一般的霍短短一会的功夫又吸收了大量负能量，气息再次提升一大截。

　　只是就算这样，欧布真的会输给硫酸怪兽霍吗？

　　在这之前欧布就已经能够和海帕杰顿死镰抗衡，甚至灭杀过魔王兽，到现在已经拥有了初代、迪迦、梦比优斯、泰罗、赛罗以及杰克的光之卡片。

　　“砰！”不等夏龙多想，欧布火红色身形轰然落入战场，带着熊熊烈焰与霍战斗在一起。

　　这次直接使用了爆炎形态，不过见到这一幕的小瑶脸色反而更为难看了。

　　“和梦里一样，未来果然无法改变，”小瑶痛苦地摇头后退数步，沮丧地瘫软在地上，“我们是无法反抗命运的！”

　　“小瑶！”

　　夏龙扶住女孩，紧紧注视接连被怪兽击倒重重踩在脚下的欧布。

　　不只是霍实力飞速提升，欧布自己也大意了……

　　“凯这家伙在干什么？”

　　眼见欧布红灯亮起，夏龙沉声扶起女孩：“小瑶，命运一定可以改变的，不是还有卡欧斯吗？”

　　小瑶仍旧痛苦摇头道：“没用的，梦里卡欧斯根本没有出现在这边，凯他……”

　　“砰！”一道异响声从战场传来，夏龙回头看去，发现霍的力量再次得到增强，两只眼睛猛然射出强力的破坏光线，连片的爆炸过后，连他和小瑶所在的位置也被余波笼罩。

　　“危险！”

　　顾不上多想，夏龙身形紧绷，抱住小瑶用力扑向另一边。

　　“轰隆！”几乎在夏龙和小瑶滚落的同时，一道能量柱唰地扫过原地，直划出一道火红的爆炸深坑，不少残骸碎块刷刷掉落四周。

　　夏龙闷哼着支起身体，发现小瑶已经昏迷过去，不过好在躲避及时没有大碍。

　　轻呼一口气，夏龙转身面向战场。

　　或许就像小瑶说的，欧布会输在霍手上，或许对欧布抱有信心的他不会出现，但事实上他现在就在这里。

　　在小瑶找到他后，命运其实就已经改变了，如果没有小瑶他可能根本不会来这个飞象公园，更加不知道欧布会输……

　　“接下来交给我吧。”

　　看了眼昏睡中的小瑶，夏龙伸出手臂，进化仪凝聚间哗地瞬移到战场上空，化为一道光团落在欧布与怪兽之间。

　　“砰！”正好欧布使用完斯特比姆爆裂后，被化作雾气移动到其身后的霍致命偷袭，夏龙的及时出现挡下集中霍全部力量的破坏光线，银红色身形伴随着猛烈爆炸凝聚成型。

　　“什么？”欧布猛然一惊，转过身时意外发现是卡欧斯护住自己。

　　“前辈！”

　　欧布一下子便反应过来，走到夏龙身边，恼怒地看向对面承受了斯特比姆爆裂后依然无事的霍：“你这家伙，真的很过分啊！”

　　朝夏龙点点头，转换为初代与迪迦的重光形态后，欧布沉喝着和夏龙一起朝霍发射出强力光波。

　　“斯派利敖光线！”

　　“哗！”

　　战场下方的公园一角，小瑶缓缓睁开眼睛，随着雾气中3道庞大身形映入眼帘，不由得挣扎着坐起身。

　　“卡欧斯？这是……”小瑶难以置信地望着战场，怔怔道，“命运真的改变了吗？”


第一百三十二章 没有鱼吃了

　　“砰——！”面对两大奥特战士的合力攻击，硫酸怪兽霍没有多少反抗之力，直接在小瑶的注视下被光芒净化。

　　“和梦里完全不同的结果。”

　　小瑶走上前，望向阳光映照下的欧布还有卡利欧：“命运真的改变了，可是为什么？”

　　战场，夏龙收起手臂，视线扫过一旁的欧布后，转身看向下方的小瑶。

　　轻轻点头，夏龙抬起头唰地跃身飞往天际。

　　“谢谢。”小瑶平静地望着巨人消失在天空，难得露出一丝发自内心的笑容。

　　“这个结局应该和你梦到的不同吧？”夏龙解除变身后回到公园，背靠着墙壁朝小瑶问道。

　　“龙桑？”小瑶诧异地回过头，看到是夏龙，开心道，“和预知梦不一样，未来改变，欧布的命运也改变了，虽然我也不知道是怎么回事，卡欧斯为什么会突然出现在这里……”

　　“只要相信就会有奇迹，”夏龙笑道，“或许是因为我们的努力唤来了卡欧斯，以后不要再轻易放弃了。”

　　“嗯！”小瑶抿着嘴用力点点头，静静看向同样消失在天际的欧布。

　　“龙桑，之前奈绪美小姐说得或许是真的，我的预知能力说不定就是为了欧布，和欧布的命运有所联系。”

　　“欧布吗？”夏龙走到小瑶身边，看到善太几个也兴奋地从另一边跑了过来，同行的还有红凯。

　　“大家！”善太激动地挥舞着平板电脑喊道，“关注的人增加了，这次终于不只有骂声了！”

　　“是吗？那真是太好了。”

　　……

　　SSP办公室，善太和阿森调试着仪器，奈绪美一个人趴在电脑前打盹，手指紧紧抓起一副做噩梦的样子。

　　“砰！”怪兽来袭，整个城市都陷入火海之中，连SSP办公室也被烟雾包围。

　　奈绪美恐慌地看着外面，熊熊烈焰火光，怪兽嘶吼咆哮不时传来一阵炸响，附近的房屋尽数坍塌。

　　“龙桑，我们怎么办？”情急之下，奈绪美看向站在一边的夏龙，不过还没等她说完夏龙便跑向门口。

　　“龙桑！”

　　奈绪美惊呼一声，想要跟上周围却猛然一阵剧烈震荡，杂物塌落直接把她压在下面。

　　“咳咳！”

　　烟雾越来越浓，几乎让奈绪美喘不过气，意识也越来越模糊，可夏龙明明就在前面却怎么也不回头，反而在外面巨大化变成了恶魔般的怪兽。

　　“谁来救救我？”

　　绝望间似乎有人扶起了她，但看过去时却发现居然是那个危险的伽古拉。

　　“放开我，快放开我！”奈绪美无力地想要挣扎，下一刻伽古拉却又变成了凯。

　　“别担心，我来救你了！”

　　红凯笑了笑，抱起奈绪美，在奈绪美惊声尖叫中直接破开屋顶冲上云霄。

　　“啊——！”

　　办公室外，夏龙还没进门就听到奈绪美招牌式的尖叫声。

　　“怎么了？”

　　“原来是梦啊。”奈绪美喘了口气，擦掉脸上的汗水后迎面看到进来的夏龙。

　　“发生什么事了吗？”看着举止怪异的奈绪美，夏龙奇怪道。

　　“没，没什么。”奈绪美下意识地和夏龙离开一段距离，干笑着坐回自己的位置。

　　一旁的阿森偷笑道：“看队长的样子，肯定又做了那个光之巨人的梦。”

　　“做梦？”夏龙摸了摸脸颊，纳闷道，“就算梦到光之巨人，也不用像看怪兽一样看我吧？”

　　奈绪美捂着脸，嘟嚷着朝阿森道：“和以前又不一样，这次的梦很特别吗？”

　　“哈？你不会真梦到龙桑变成怪兽了吧？”

　　“怎么可能。”奈绪美否认道。

　　“对了，善太，”夏龙没有多说，转而问道，“现在情况怎么样？”

　　“小瑶说今天会出现一头海洋怪兽，”善太正色道，“而且今天新闻报道也提到了，近海区域已经捕不到鱼了，很有可能是有一头吃鱼的怪兽。”

　　“如果怪兽在海里吃不到鱼，就会到陆地上来吗？”奈绪美担忧道，“为什么老有怪兽出现啊？”

　　善太摇头道：“不知道，网上倒是说世界末日来了。”

　　阿森在一旁接话道：“事实上，今年出现了很多气象异常事件，持续高温、特大台风暴雨、干旱，很可能意味着地球已经失去了生态平衡，或许地球发生了某种未知的变故。”

　　“龙桑，”善太跟着道，“干脆就用这个作为我们以后的报道主题吧，怪兽频繁出现的背后一定有着什么关联！”

　　“这些事你们商量着来就是了。”夏龙交代道，“还有，如果真有怪兽从海洋登陆，麻烦就大了，再仔细调查一下怪兽可能出现的位置。”

　　“明白！”

　　在SSP办公室没有呆多久，将怪兽调查交给阿森几个后，夏龙离开办公室赶往附近的鲜鱼市场。

　　如果真像新闻里说的，鱼的价格不知道要涨到什么地步，甚至可能陷入有价无市的境地，到时候未来一段时间都可能吃不到鱼肉。

　　“什么？已经卖光了？这也太快了吧？”

　　望着空空无也的摊位还有开始准备打烊的鱼店，夏龙目瞪口呆。

　　几乎就在他来这里的前一刻，一群疯狂的大婶已经完成了扫荡，比怪兽还夸张。

　　“没办法，”店主解释道，“听说怪兽把海里的鱼都吃完了以后，现在连冷冻鱼都成了抢手货。”

　　一连转了好几个地方，就在夏龙几乎要放弃买鱼的时候，意外碰到了到这边调查的善太几个。

　　“你们来这里干嘛？”

　　“龙桑，”善太解释道，“听说这一带出现了半鱼人模样的怪兽，我们就过来看看。”

　　“不过，事情还真是糟糕啊，”阿森皱眉道，“鱼都被抢光了，如果不解决那头海洋怪兽的问题，以后还不知道是个什么样子。”

　　这时，前方传来涉川先生的声音，只见涉川带着一群大妈围在一间临时休业的鱼店前，不停拍门催促，似乎是有人目击到半鱼人出现在店里。

　　奈绪美先一步挤进了人群，阿森和善太随后也跟了过去，夏龙想要离开却被善太一并拉上。

　　“龙桑，这可是很重要的线索啊，拜托帮帮忙。”

　　“这点事情没必要拉上我吧？”夏龙无奈道。

　　“难道龙桑对半鱼人就不感兴趣吗？”


第一百三十三章 鱼料理

　　“不，完全不感兴趣。”

　　夏龙没有和善太两个多说，只是余光瞟过另一边鱼店老板掩护着一个半鱼人从侧面离开。

　　不是什么危险的家伙，倒是被店门前群情激奋的大妈们吓着了。

　　“嘟嘟嘟！”这边阿森的探测仪很快起了反应，方向直指跟着店老板离开的半鱼人。

　　“善太，快看这边！”阿森急忙拉过善太，指着半鱼人露在外面的腿部。

　　善太反应过来，瞪大眼睛朝阿森做了个收声地动作：“嘘，我们先把队长叫过来。”

　　见几人想要偷偷跟踪半鱼人，夏龙无奈道：“喂，你们几个对半鱼人感兴趣可以，但是这次就别直播了，如果让大家知道半鱼人的位置不是件好事。”

　　阿森动作一顿：“龙桑之前就知道吗？”

　　“老板之前收留半鱼人母子的时候我刚好看到了，”夏龙望着鱼店老板消失在转角的身影，“只是一对可怜的母子，别伤害她们。”

　　善太和阿森对视一眼，点头道：“放心吧，我们不会曝光她们的。”

　　把奈绪美从一堆大妈里拉出来后，几人很快便悄然离开，夏龙也离开鲜鱼市场回到SSP办公室。

　　到头来还是没有买到鱼，不过他记得SSP这边似乎还有不少食材，冰箱里也许留着冷冻鱼。

　　办公室内，夏龙进屋的时候，红凯正一个人吃着外卖。

　　“唔，回来了，”看到夏龙。红凯指了指面包，“要吃点吗？”

　　夏龙摇头道：“不了，我看看能不能自己做点吃的。”

　　打开冰箱，里面除了奈绪美的冰淇淋，还放着一些剩下的蘑菇，底层幸运地刚好有一条冷冻鱼。

　　“还好。”

　　夏龙松了一口气，又那样几样食材后高兴道：“凯桑，今天请你吃特制的鱼汤料理吧。”

　　“诶？”红凯咬了一口面包，愣愣地看向夏龙，“还没听过你会料理。”

　　“平时都没必要做。”

　　有现成处理好的食材在，夏龙一会就烹饪出一锅美味的鱼汤，弥漫开的香气即使是红凯也不由得流起口水，顾不上才买来的面包，老老实实地做到餐桌边接过夏龙端来的一碗鱼汤。

　　“谢了，这种时候还能够喝到香气腾腾的鱼汤真是太好了。”

　　轻轻尝了一口，红凯眼睛愈发明亮，忍不住又接连喝了几口后，身形顿住。

　　轻淡而又浓郁的鲜美鱼香环绕着齿舌，完全看不出是用冷冻鱼做出来的料理，才喝就好像整个人置身于温暖的海洋之中。

　　“怎么，不好喝吗？”夏龙给自己舀了一碗，看到红凯的样子诧异问道。

　　“不是，”红凯回过神，摇头道，“真是太好喝了，你怎么做到的？”

　　数千年来，这还是他头一次遇到这么美味的料理，可是食材明明只是普通的冷冻鱼。

　　“只是用心而已。”

　　夏龙笑了笑自己喝起鱼汤，才喝了一口便微微有些发怔。

　　虽然有所不同，但味道却和记忆中很相似，不知不觉间他参考了以前喝过的鱼汤。

　　是什么时候……好像是很久以前喝到的小武藏妈妈的鲜鱼料理，是第一次穿越到高斯时空被武藏所救的那个时候。

　　感觉已经过去了好长时间，没想到居然还能想起这种令人怀恋的味道。

　　“龙桑，你……”红凯看到夏龙眼里熟悉的沧桑神色，疑惑地正要问话，不过周围却突然一阵晃动，远处传来一声震响。

　　“怎么了？”

　　红凯放下汤碗，诧异地看向外面，正好这时电视里也插播了一条速报。

　　“现在播报一条新闻，根据威特队的调查，有一个巨大的生物正从海湾向陆地移动……”

　　夏龙看向电视报道：“果然出现怪兽了吗？”

　　“龙桑，”红凯顾不上再喝鱼汤，焦急道，“我先走了。”

　　目送着红凯匆匆离开，夏龙继续喝起鱼汤，同时也关注起电视里的新闻报道。

　　如果是因为饥饿上岸的海洋怪兽，目的大概是陆地上的海产品，现在鲜鱼市场的鱼已经被抢光了，剩下的也就只有海产品仓库那边。

　　看着新闻中的各种异常报道，明显可以看出有一头怪兽通过地底接近海产品仓库。

　　顿了顿，夏龙拿起手机联络上善太：“你们现在在哪？”

　　善太回应道：“我们在户松店长的仓库里，那对半鱼人母子真的在这里，而且小半鱼人生病了……”

　　“先别说了，快点离开那边，海洋怪兽朝那边过去了！”

　　夏龙催促完，顺着看向外面。

　　欧布这回应该没什么问题吧，只是普通的海洋怪兽而已。

　　不过这次过后，就算阿森他们不曝光，那对半鱼人母子恐怕是怎么也没法再留在陆上。

　　挂断电话，夏龙回过头继续品尝鲜鱼料理。

　　来到这个世界后，相比起之前几个，无论是银河时空还是艾克斯时空，都要平静不少，不过照地球现在的情况来看，这样的日子也不多了。

　　虽然因为神的关系，他不能随便释放念力，但还是隐隐感应到地下有股邪恶力量正在复苏，恐怕又是一个不得了的家伙。

　　最开始的征兆大概就是风之魔王兽出现后不久，地球的生态平衡就开始陷入异常，到现在已经越来越明显了。

　　唯一让他不太明白的是那个伽古拉，对方的目的还是个谜……

　　不一会，夏龙喝完鱼汤的时候，新闻里也报道欧布战胜深海怪兽，并将怪兽重新送回了海里。

　　“龙桑，”善太特地打来电话，“户松店长决定把半鱼人母子重新送回海里了，还有，威特队也已经不打算抓捕她们。”

　　“是吗？”夏龙收拢心思，笑道，“代我向她们问好。”

　　“对了，”善太继续道，“听凯桑说，你准备了非常好吃的鱼汤，记得给我留点。”

　　“那个啊，我已经吃完了，等以后买到鱼再做吧。”

　　“啊？那是什么时候啊？”

　　……

　　悬浮在太空的行星侵略联盟飞船内，伽古拉收回视线，把玩起手上的怪兽卡片。

　　“哼，还真是悠闲的一帮家伙，时间已经不多了……”

　　“伽古拉，”诺斯特拉走到伽古拉身边，“我已经等不下去了，就请你去解决欧布吧。”

　　“哦？”伽古拉疑惑地用余光看向诺斯特拉。

　　“我听说过你们的恩怨，”诺斯特拉继续道，“很久以前，你们曾在银河的尽头展开过一场战斗，光明选择了红凯，而你却被黑暗缠身，现在正是去告诉他的时候，你所选择的黑暗力量比光之力要强！”

　　伽古拉眸光微动，但依然带着笑意道：“您应该已经知道了，欧布遇到危险的时候，那个卡欧斯一定会出现，我可没信心打败他们……”

　　“用这个作为报酬怎么样？”不等伽古拉说完，诺斯特拉忽然拿出一张卡片，“你接近我们也是为了这张卡片吧？”

　　伽古拉注意到卡片上的贝利亚身形，目光不由得紧紧凝聚。

　　“还真是什么都瞒不过你，”伽古拉警惕地笑了几声，正色道，“如果你不食言的话，当然没问题。”


第一百三十四章 大祸来袭（一）

　　入夜，夏龙和涉川还有善太、阿森几个一起越好在烤肉店聚餐，红凯留在办公室，奈绪美则又去做兼职。

　　“奈绪美到底是怎么想的？现在你们事务所应该已经不差钱了吧？”涉川喝了一杯酒后困惑道。

　　“其实现在网站还没有正式盈利，”善太尴尬道，“不过队长兼职和这边没关系，说是要多挣点钱。”

　　涉川感触道：“真是和她妈妈个性一样要强。”

　　夏龙在一旁默默吃着烤肉没有说话，SSP的薪水很一般，善太、阿森两个就不说了，奈绪美其实是主动免去了自己的薪水。

　　按奈绪美的说法，SSP原本就是她为了追寻光之巨人的梦而成立的，夏龙能够投资赞助就已经很感激了。

　　不管怎么说，以SSP目前的情况，如果不是靠兴趣，恐怕很难维持下来，善太不止一次和家人争吵，甚至不少次都不回家直接睡在办公室里。

　　在一般人的眼里，或许是一份没有前途的工作吧。

　　“善太，”夏龙想了想开口道，“如果网站流量增加的话，我会给你们额外准备奖金。”

　　“真的吗？”善太兴奋道，“太好了，龙桑！”

　　趁着善太和阿森去拿酒水的空档，涉川忍不住道：“龙桑，这样好吗？我听奈绪美说现在大部分资金都是你在出钱，如果一直不盈利的话……”

　　“没什么，”夏龙笑道，“情况总会好转的，现在网站只是才开始，我相信他们会做好。”

　　“那我就祝你们成功吧，”涉川感叹着喝起酒，“话说回来，我个人是觉得你们网站还不错，以后有什么事尽管找我……”

　　夏龙打断道：“涉川先生，上次那把光线枪你好像还没还给我们。”

　　“嘿嘿，这不是给你们省电费嘛。”涉川笑了笑，一个劲地喝酒。

　　吃完夜宵，夏龙和几人分开，回到自己的住所，不过还没进门便接到奈绪美打来的电话。

　　“龙桑，不好了，”奈绪美焦急道，“有人要杀凯桑，就是上次那个伽古拉！”

　　“伽古拉？”夏龙身形顿住，“到底怎么回事？”

　　……

　　清晨，一处废弃厂区内，凉风习习吹过，葱茏的草丛间红凯和伽古拉才见面便彼此冲向对方，重拳冲击下猛烈气劲爆开，杂草飞舞形成一圈空白地带。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙找过来的时候，远远便看到红凯两人的超高速战斗，气劲一次次爆裂，就好像两个人形暴龙战斗般。

　　和普通的人间体不同，红凯是真正获得了光之力，而对面的伽古拉也是拥有了与光对立的黑暗力量。

　　“砰！”又是一轮交锋过后，红凯身形退开。

　　“你到底在害怕什么？怕再伤害到人类？”和红凯身形分开后，伽古拉愤愤道，“难道你到现在还没有忘记那件事吗？不过是没保护好一个小姑娘罢了！”

　　看着红凯沉默的表情，伽古拉继续冷声道：“居然会因为人类迷惑，还丧失了原本的力量，不借助其他奥特战士的力量就无法战斗，就这点能耐还想和黑暗对抗！”

　　“你说完了吗？”红凯再次和伽古拉打斗在一起，“不管你打什么主意，我都会誓死保护人类！”

　　夏龙站在厂区外，没有插手两人之间的战斗，很快小规模战斗便演化为怪兽战，红凯变身欧布与伽古拉释放的怪兽布莱克王展开激战。

　　不过，和奈绪美担忧的不同，伽古拉并没有很强的杀气，与其说杀气不如说怨气更为恰当。

　　他不清楚这两人间到底发生了什么，至少暂时欧布不会有太大危险。

　　背靠着一颗大树，夏龙默默看了一会，转身离开现场。

　　这处战场不仅有银袍人监视，连那个行星侵略联盟也在暗中观察，现在还不是他暴露身份的时候。

　　SSP，一直到善太和阿森开始上班后，红凯才拖着疲惫的身体返回，看起来受了不轻的伤。

　　艰难走到楼下，红凯意外发现夏龙似乎是在门口等自己。

　　“结束了吗？”夏龙看了看红凯道，“奈绪美说你去找伽古拉了，还好吧？”

　　“没事，受了一点小伤。”红凯摇摇头，扶着楼梯，一步步踉跄上楼。

　　“真的没事吗？”

　　“真的没事。”

　　另一边，行星侵略联盟飞船，伽古拉冷笑着一刀斩杀诺斯特拉。

　　“诺斯特拉，你的时代结束了。”

　　在得到诺斯特拉的命令后，他一开始就没打算独自面对欧布和卡欧斯，这点自知之明他当然有，如果不使用魔王兽卡片他根本没有任何机会。

　　之所以找上红凯其实也是为了引诺斯特拉出手，最后不出她所料，诺斯特拉派出纳克尔星人来暗杀他，将计就计之下他假装被杀后反攻上飞船，夺得了最后一张终极卡片。

　　伽古拉激动地拿出6张魔王兽卡片，随后又拿出贝利亚卡片。

　　“所有的卡片终于集齐了，哈哈哈哈！欧布，卡欧斯，绝望吧！”

　　……

　　红凯和伽古拉战斗过后一连几天都没什么异常，倒是小瑶做了一个很奇怪的梦，这次和往常不一样的是没有准确的时间，只是知道未来会出现一头可怕的魔王兽，而且与玉依姬有关。

　　“难道就是被封印的大蛇吗？”阿森奇怪道，“那里的封印应该没有被破坏才对。”

　　“这几天再去调查一下。”

　　“对了，阿森，”夏龙看了看周围，奇怪道，“凯桑去哪了？平常这个时候不是都在办公室睡觉吗？”

　　“凯桑啊，”阿森郁闷道，“今天队长妈妈要来，凯桑作为男朋友去西餐厅会面了。”

　　“男朋友？”

　　“龙桑不知道吗？队长妈妈一直催她回家相亲，这次队长估计也是没办法了，”善太撑着下巴道，“不过为啥是凯桑呢？其实我也很合适的。”

　　阿森打击道：“别妄想了，你去肯定会立马穿帮的。”

　　“我差点都忘了，”夏龙想起来道，“上周的确有说过要来。”

　　作为SSP的投资赞助人，他没少被奈绪美妈妈电话骚扰，不久前那个强势的女人好像提过要来东京。

　　善太、阿森的家人也联系过他，不过相比起来这位才是真正难缠的，不止一次让他劝奈绪美回去，甚至特地介绍了家族产业。

　　之前SSP收入的确是很糟糕，基本都是亏损……

　　赚不赚钱他也不是很在意，反正在这个时空也呆不了多久，只是再怎么也不会喜欢被人小瞧。


第一百三十五章 大祸来袭（二）

　　下午，奈绪美的妈妈梦野圭子在涉川的陪同下找到了SSP办公室，特意要求和夏龙单独谈谈。

　　“你就是真夏龙先生？”梦野圭子上下打量夏龙，“比想象中要年轻很多啊。”

　　之前通电话的时候她还以为是三四十岁的人，现在看来完全就是个小伙子，有种不太靠谱的感觉。

　　“不会又是奈绪美那丫头找来的朋友吧？”梦野圭子狐疑道，“今天早上见那个男朋友我已经演够戏了……”

　　“那个，我就是真夏龙，SSP事务所的投资人，”夏龙尴尬道，“之前在电话里联络过。”

　　梦野圭子摇头道：“我听出来了，不过声音比电话里年轻，你多少岁了？”

　　“这个……”夏龙话语一僵，他还真不知道自己多少岁。

　　“算了，”梦野圭子没有多问，脸上带着疲倦道，“其实结婚啊继承人什么的我根本不在乎，我只是不想奈绪美继续你们这种危险的工作，我这次来，是真的想请你帮这个忙，帮忙劝奈绪美回去。”

　　“伯母……”

　　“如果在资金方面有什么需要的话，”梦野圭子打断夏龙话语，“我们也可以赞助。”

　　“妈，才不是钱的问题！”奈绪美烦恼地冲进屋内，跟着在门外偷听的涉川等人也尴尬地跟了进来。

　　“那是什么问题？”梦野圭子没有理会其他人，朝奈绪美恳切道，“不要一个人继续呆在这么危险的地方了，和妈妈一起回家好吗？求你了。”

　　“我又不是一个人，”奈绪美咬着嘴唇道，“不是还有同伴吗？”

　　“同伴？”梦野圭子看向下意识挺起胸膛的阿森和善太，最后视线落在夏龙身上，“你觉得这几个男孩有能力保护你吗？”

　　奈绪美着急地拉过涉川道：“舅舅也在这里呢，而且还有凯。”

　　“伯母，”夏龙跟着道，“别的我可能保证不了，至少奈绪美的安全问题不用担心。”

　　“是啊，”阿森和善太也急忙道，“我们一定会保护好队长的！”

　　梦野圭子张了张嘴，正要说话外面却突然传来一声雷鸣炸响。

　　“轰隆！”

　　晴天霹雳让所有人都吓了一跳，纷纷跑到窗户边。

　　“怎么了？”

　　阿森望向外面，只见半空中居然出现了一团巨大的漩涡雷云，不由得脸色苍白道：“是不可踏入的森林那边，难道大蛇的封印已经解除了吗？”

　　“不会吧？”

　　奈绪美顿了顿，转身朝梦野圭子道：“妈妈，对不起，我真的很喜欢这份工作。”

　　说着奈绪美又朝阿森两人道：“我们走吧。”

　　夏龙微微欠身，跟在奈绪美几个后面离开办公室。

　　……

　　市民公园，不可踏入森林结界外，伽古拉等到红凯后，冷哼着将六张魔王兽卡片放入黑暗圆环。

　　“苏醒吧，顶级的魔王兽，大魔王兽！”

　　“砰——！”随着6张魔王兽卡片的聚合，森林结界轰然爆炸，显露出一块被佐菲之力封印的巨大肉茧。

　　伽古拉手持黑暗圆环，继续放入贝利亚卡片，直接将最后的封印彻底粉碎。

　　“砰砰砰！”伴随着道道红光涌现，一头巨大的怪兽在爆炸中钻出地面，咆哮声震耳欲聋，可怕的气息瞬间散开几乎让红凯喘不过气。

　　“这就是大魔王兽，魔格大蛇！”伽古拉癫狂道，“它能够摧毁任意一颗行星！”

　　感受到魔格大蛇的强大压迫感，红凯咬牙道：“你的目的是杀了我吧？不要把无辜的人牵连进来！”

　　“砰砰！”魔格大蛇迈着沉甸甸的脚步走出森林，径直逼近街区，避难警报声顿时响彻整个城市。

　　夏龙赶到现场的时候，红凯已经变身欧布迎战魔格大蛇，只是丝毫没有阻止大蛇的步伐，反而是自己被重重打飞出去。

　　欧布重光形态的必杀技斯派利敖光线也对大蛇完全不起作用，这头恐怖的魔王兽直接顶着光线冲到近前，将欧布小鸡般掐着脖子提起，一把砸在街道上。

　　“轰隆！”

　　夏龙站在战场外，远远望着欧布在大蛇攻击下艰难奋战。

　　不管是融合迪迦与初代的重光形态，还是融合赛罗和杰克的疾风形态，都完全不是大蛇对手，所有的攻击都对大蛇不起作用。

　　就好像一个婴儿与大人的战斗般，即使是最后欧布利用爆炎形态使出斯特比姆爆裂，也依然没有伤到大蛇，反倒是自己被大蛇一发破坏光线命中，撑起的屏障直接破碎，自身也被打得光粒子溃散，脱离变身落入废墟间。

　　“凯！”

　　夏龙避开砸落的砖石，穿过连片的火焰爆炸跑到欧布最后消失的地方。

　　走到大厦废墟间，夏龙很快便看到躺着散落碎块边的红凯。

　　“龙桑？你，你怎么会在这？”红凯面色痛苦，艰难地看向夏龙，想要撑起身体，但意识却越来越模糊。

　　“真是乱来。”夏龙摇了摇头，给红凯输入一道治愈之光后，转身面向火海废墟间嘶吼咆哮的魔格大蛇。

　　打败欧布后，大蛇肆无忌惮地开始四处破坏，整片街区到处都是爆炸火焰，浓烟滚滚，警报声接连不断在空气中回荡。

　　“唔。”红凯感受到体内熟悉的治愈能量，缓缓睁开眼睛，隐约看到夏龙走向魔格大蛇方向。

　　“龙桑……”

　　“呜——！”连绵的警报声中，夏龙凝望着魔格大蛇，沉声抬起手臂，随着进化仪展开，身形瞬间消失。

　　在这个世界变身战斗的时间越多，展现出的力量越强，他暴露身份的危险也越大。

　　不过，有些战斗是逃避不了的……

　　“哗！”

　　在善太等人的注视下，战场上空突然闪烁出一道光芒，紧接着卡欧斯的巨大身躯唰地落到魔格大蛇面前。

　　“是卡欧斯！”熟悉的银红色身形让人升起一股亲切感，本来要逃离现场的善太几个不由自主地停下动作，紧张地望向战场。

　　城市里不时传出一声炸响，火焰熊熊燃烧，升腾的浓烟将卡欧斯和魔格大蛇环绕在中间。

　　“昂！”魔格大蛇停下破坏，猛然转向夏龙，大嘴里雷电般的破坏光线再次喷涌而出。


第一百三十六章 大祸来袭（三）

　　“砰砰砰砰！”

　　强力冲击波正面撞在夏龙支起的屏障上，雷电猛然炸开，四散落在夏龙身侧带起连串的爆炸火焰。

　　“挡住了！”

　　善太紧紧看着烟火笼罩中的夏龙，手里不住捏汗。

　　相比起魔格大蛇，卡欧斯身形无疑格外单薄，不由得便让人想到欧布的惨败。

　　“卡欧斯……”

　　“嚇！”夏龙握拳展开身形，乳白色的双目直视大楼间的魔格大蛇，能量调动着主动迈步迎击。

　　魔格大蛇的破坏能力的确很厉害，集合了魔格加坦杰厄等六头魔王兽的能力，饶是有屏障阻挡，他的手臂还是隐隐发麻。

　　“砰砰！”突入到魔格大蛇近前，夏龙一手格挡住大蛇胳膊猛力挥击，一手重重轰击在大蛇较为薄弱的颈部，气劲爆发间，硬顶着大蛇沉重的身躯连连推进。

　　街道两旁的大楼尽数被挤倒，地面也承受不住压力不断塌陷，带着报废的车辆混乱成一团。

　　“昂！”大蛇咆哮着用力想要还击，粗壮的手臂高举着砸落向夏龙头部。

　　攻击就要落实的瞬间，夏龙让开身形，继续挥拳猛击大蛇颈部，闷实的数声撞击过后，一道强烈的红光在夏龙手上迸发，炮弹般轰击在大蛇身上，带起一声闷雷巨响。

　　“轰隆！”

　　肉眼可见的冲击波爆发间，大蛇脖颈直接凹陷下去，最后随着夏龙的攻击狠狠与地面相撞，方圆数公里之内猛地震了震，遭受重创的大蛇更是发出一阵刺耳的嘶吼声，愤怒地甩动尾部鞭子一般朝夏龙抽过来。

　　唰！

　　夏龙翻腾起身避开鞭击，落到大蛇后方后，身形沉了沉，拉着大蛇赤色的肉翅，拦腰将大蛇扛起，一把砸向另一边的广场空地。

　　“喝啊！”

　　剧烈的撞击过后，不等大蛇起身，夏龙直接瞬移跟进，腿部带着熊熊烈焰利箭般踢下，顿时强势无比的气劲再次爆开，战场中心的杂物砖石高高溅起，紧接着如同雨点般落下。

　　“嘭——！”

　　“什么？”地面，伽古拉走到昏迷的红凯身边，用手挡住一波冲击后紧紧抬头望向尘雾飞扬的战场。

　　随着尘雾散开，夏龙身形倒退而回，翻身落在广场边缘。

　　“怎么回事？”夏龙疑惑地看向烟雾中重新站起身的魔格大蛇。

　　这头大魔王兽的能量等级很高，但也不至于让他无法应付，刚才使用雷欧飞踢攻击时，却完全没有起到任何效果……

　　看着魔格大蛇红光涌动的眼睛，夏龙莫名感受到一股强烈威胁感。

　　“这是？”

　　“吼！”升腾的火焰中，大蛇冰冷的眸子锁定夏龙，远超寻常的气息猛然迸发。

　　“是超次元能量！”

　　“嚯嚯，”猛烈的气流中，伽古拉兴奋地看着安然无恙的魔格大蛇，“这就是大魔王兽，比预料中还要强悍！这样一来，只要再打败卡欧斯，一切就结束了！”

　　痴笑间伽古拉回头看向昏迷的红凯，手指颤抖地取下红凯的奥特融合卡卡盒：“凯，看到了吗？你已经彻底完蛋了，哈哈！啊哈哈哈哈！”

　　“砰！”落雷般的炸响继续在城市废墟间传开，火势在连绵的警报声中持续扩大，将魔格大蛇衬托得仿佛地狱恶魔一样。

　　“终于找到你了，”大蛇沐浴在翻滚的黑雾中，突然朝夏龙传念，“卡利欧，传说中的异类，我的族人好像有两个因为你而陨落……”

　　夏龙身形紧绷，直直看向大口微张的魔格大蛇。

　　的确是超次元能量气息，银袍人控制了魔格大蛇，果然还是出现了，而且对方的气息比上次的银袍战士还要强……

　　看了看周围凌乱的战场，还有远处慌乱的人群，夏龙再次展开进化仪，超次元能量释放间一圈无形的屏障瞬间扩张，将魔格大蛇连同自己一起拉入超级领域。

　　哗！

　　战场依旧处在城市废墟间，不过在伽古拉的感应中夏龙和大蛇却好像消失了般。

　　伽古拉眉头一跳，猛地望向战场，心底攸地升起似曾相识的感觉。

　　“那个难道是？”

　　“嚇！”随着领域覆盖，夏龙身形震荡，大踏步和魔格大蛇同时发起冲击。

　　“砰——！”

　　白色能量冲击波充斥整片战场，不过就像是虚拟影像般，城市没有继续遭到破坏，只是隐隐晃动，然而中间的战斗却又如此真切。

　　“噼啪！”众人奇怪间，一道雷电突然冲出超级领域落在高楼间，随着时间的推移半空中不断出现道道红黑色空间裂纹。

　　即使是超级领域也已经无法完全阻止能量外泄……

　　“不行，继续下去这个时空真的会毁于一旦。”

　　“嚇！”夏龙悬浮半空，顿了顿，弹开魔格大蛇一发破坏光线后，3张印记卡片能量全开，带着急速旋转的超次元能量仿佛彗星一般，燃烧空气轰击在魔格大蛇头部。

　　砰——！

　　冲击爆炸，这回整个东京都产生了强烈震感，所有人目睹到战场中心冲天而起的白色光波将一切吞噬殆尽，大楼，街道……全部都在一瞬间蒸发。

　　“发生什么事了？”

　　等到光芒散开，不管是卡欧斯还是魔格大蛇都已经消失不见，只剩下一块直径数百米的空白地带。

　　“呃！”战场边缘，伽古拉吃力地把红凯扶到一边，怔怔地看向化为白地的战场中心。

　　“在异次元的战斗都能对外界造成这么大的影响，是真的，卡欧斯，就是那一天的奥特战士……”

　　喃喃间，伽古拉无力地靠在砖石废墟间，手上红凯的奥特融合卡卡盒也拿不住，掉落一旁。

　　“魔格大蛇被打败了吗？卡欧斯又去哪里了？”

　　最后看了红凯一眼，伽古拉失神地默默转身离开战场。

　　夏龙在伽古拉走开后，捂着胸口踉跄地从废墟中走出，看到红凯没事后，忙拿出手机联络上奈绪美。

　　“喂。”

　　“龙桑吗？你现在在哪？”奈绪美焦急道。

　　“先别管我，”夏龙缓了口气，看着红凯道，“我找到凯桑了，他在神尾公园这边，好像受了点伤，你们快点过来吧。”

　　说着不等奈绪美追问，夏龙直接挂断电话，拖着沉重的身躯转身走开。

　　现在的他除了疲惫，全身都在发痛，不过一切都是值得的，虽然刚才全力爆发式的战斗有些乱来，但也成功结束了和大蛇的战斗，不然这个时空真有可能在后续的战斗中毁灭。


第一百三十七章 龙桑是卡欧斯

　　“只是接下来一阵子看来要好好休养了。”

　　夏龙一步步走过战场，无数惨烈的废墟景象映入眼帘。

　　一头普通魔王兽都几乎可以毁灭世界，更不用说大魔王兽魔格大蛇，再加上最后他和暗中的银袍人交手，破坏力变得异常惊人，好在因为超级领域的关系范围只局限在一个小区域。

　　一直经过不可踏入的森林，原本的结界已经遭到了破坏，杂乱一片，雾气也变得很淡。

　　夏龙停下脚步，顺着看向森林深处，感觉玉依姬的气息似乎也已经消失不见。

　　阿森找到的资料只是传说，但玉依姬的确是位守护大蛇封印的古代灵能力者，现在封印被毁，不知道受到了怎样的波及……

　　进入森林，夏龙四处找了找，最后爆炸过的林子间发现了几块石碑碎块，上面还刻着不少字，和阿森几个提到的玉依姬石碑很像。

　　“竟然被炸得四分五裂了。”

　　感叹着看了看周围，夏龙费力地将碎块搬到一起，最后总算拼出完整的样子。

　　微风吹拂树叶刷刷作响，勉强完整摆放的石碑在树下似乎散发着太古时代到现在的悠久气息。

　　“大蛇已经消灭了，你好好安息吧。”

　　夏龙擦掉石碑上的灰尘转身就要离开，不过周围地面却突然散发出一阵蓝光，紧跟着穿着白色古装的玉依姬飘忽着现出身形。

　　“玉依姬？你没事？”夏龙诧异道。

　　玉依姬没有回应，静静地从衣襟里拿出一张奥特曼卡片：“请你能把这张卡片交给红凯。”

　　把卡片递到夏龙手上后，玉依姬轻轻笑了笑，再次消去身形。

　　“佐菲？”夏龙看着手上的卡片，回过神时玉依姬已经不知所踪，只好点点头将卡片放进口袋。

　　……

　　北川町，夏龙一脸疲惫地回到SSP办公室的时候，奈绪美正在照顾受伤的红凯，听到开门动静，忙回过头。

　　“龙桑，你回来啦？”

　　“嗯，”夏龙收起疲倦神色，看向还昏迷不醒的红凯，“凯好点了吗？”

　　“刚刚才退烧，不过，”奈绪美担忧道，“还是把凯送去医院……”

　　“我没事，”凯拉住奈绪美，吃力道，“让我再休息一会就好了。”

　　“你终于醒了，凯桑，”奈绪美高兴道，“还是去医院看看吧。”

　　红凯喘息着坐起身：“真的不用了。”

　　摇摇头，红凯怔怔看向奈绪美身后的夏龙，不由得张了张口：“龙桑……”

　　“没事就好，”夏龙笑道，“找到你的时候真的吓了我一跳，居然离奥特战士和怪兽的战场那么近。”

　　红凯到口的话语咽了回去，只是默默道：“谢谢。”

　　“队长，龙桑！”阿森和善太突然冲进办公室，“虽然政府已经封锁了战场，但是我们还是拍到了不少素材，大蛇好像真的被卡欧斯消灭了！”

　　“那卡欧斯呢？”奈绪美忧虑道，“欧布不知道怎么样了，现在卡欧斯也……”

　　“这个，”善太和阿森对视一眼，勉强笑道，“应该没事吧，说不定是消灭大蛇后就离开了。”

　　“对了，还是去玉依姬看看吧，玉依姬说不定知道些什么。”

　　阿森拿着平板电脑道：“刚才SSP网站流量突增，网友现在也想知道发生了什么事。”

　　奈绪美妈妈梦野圭子在一旁喝着茶，见状冷不丁开口道：“你一定要留在东京吗？”

　　阿森两个这才注意到梦野圭子也在，不由得局促地看向奈绪美。

　　“嗯，”奈绪美身形顿了顿，脸上满是为难之色，“妈妈，你还是快回家吧，这边太危险了。”

　　“你呢？为什么一定要留在这么危险的地方？我求你了，和妈妈一起回去吧，”梦野圭子苦恼道，“我不会再逼你结婚了。”

　　奈绪美沉默下来，好一会才道：“妈妈，你还记得我做过的那个奇怪的梦吗？那个光之巨人的梦，我觉得在这里能找到解开那个梦中谜团的关键线索……而且这份工作真的很让我着迷，所以，让我留下来吧。”

　　梦野圭子拿着茶杯默默思索，最后突然起身走到众人前面：“那就出动吧，我也想看看是什么样的工作让你这么着迷。”

　　看了夏龙还有红凯一眼，梦野圭子带头走出办公室，奈绪美带着阿森两个也焦急地跟了出去。

　　夏龙坐到椅子上，打破和红凯间的沉寂笑道：“以前SSP事务所刚成立的时候，奈绪美就是用那个和光之巨人有关的梦找我赞助，那个光之巨人说不定就是过去的欧布。”

　　红凯默然地坐在榻上，视线紧紧看向夏龙：“龙桑，难道卡欧斯就是你吗？数千年前出现在O50行星的奥特战士也是你吧？”

　　“等等，”夏龙摆手道，“你已经数千岁了吗？”

　　红凯愣住，点头道：“嗯，我和伽古拉都是，我们本来都是O50行星人，数千年前在战士之巅得到欧布之光后才开始游历宇宙，前辈你……”

　　“我看起来很老么？”夏龙揉了揉眉头，“还是叫我龙吧。”

　　“龙桑果然就是卡欧斯啊！”红凯猛地爬起身，但紧跟着身体却一阵剧痛，不由闷哼着按住胸口。

　　“你伤势还没好，别太激动，”夏龙摇头道，“怎么说呢，算是卡欧斯吧，这件事不要和别人说，特别是那个伽古拉。”

　　红凯重新做回去，理解道：“当然，其实伽古拉一开始就有怀疑龙桑你，不过后来又放弃了，如果让他知道的话，前辈会很危险。”

　　在红凯的感知中，没有变身的夏龙只是很普通的人类，或许就是地球人和奥特战士的结合，这种情况他也在漫长的岁月里也曾见过，就好像当初的我梦和盖亚之间的关系。

　　“凯桑，”夏龙开口问道，“你和伽古拉到底是怎么回事？还有，原本的力量又是怎么回事？”

　　夏龙看着红凯，虽然在数千年前他就见到过红凯，但那只是因为和银袍战士的战斗穿梭时空的缘故，他的实际寿命怎么算也不到一百年。

　　老实说他对红凯的经历很是好奇，某种意义上他和红凯都是在到处流浪。

　　“这个说来话长，”红凯低下头，支吾着转移话题道，“对了，这些年里我一直没有找到和卡欧斯有关的消息，前辈……龙桑到底去哪里了？为什么会在这个宇宙的地球？”


第一百三十八章 迅速成长的SSP

　　问着问着红凯认真道：“一开始我也找飞鸟前辈还有我梦前辈问过，又找了很多地方，可是直到来这里之前都没有发现丝毫线索。”

　　“我啊，”夏龙给自己倒了一杯红茶，脑海里浮现出飞鸟还有我梦的身影，“我原本就是不存在的人，能够遇到你们也只是偶然而已。”

　　红凯喃喃出声：“不存在的人？龙桑你……”

　　“不说这个，”夏龙回过神，从口袋里拿出佐菲卡片，“对了，这个是玉依姬拜托我交给你的，或许以后会用得着。”

　　“这是？”

　　红凯接过卡片，高兴道：“原来是佐菲奥特曼啊，龙桑，玉依姬没事吗？”

　　夏龙笑道：“应该没事吧，不过奈绪美那帮家伙这次去是不会再见到了，以后不可踏入森林大概也会恢复正常。”

　　喝完红茶，夏龙站起身，和红凯握手在一起：“好了，凯，今后也好好努力吧，总觉得这颗星球的危机还没有结束。”

　　红凯收起佐菲卡片，看了看夏龙跟着点头道：“一起加油，龙桑。”

　　……

　　大蛇事件过后，梦野圭子最后还是答应让奈绪美继续留在东京，倒是临走前特意又找夏龙几个说了一通话，警告众人要保护好奈绪美。

　　这天，正好到SSP大扫除的日子，善太正忙碌地对直播视频进行精彩片段剪辑，小瑶却突然过来。

　　“啊，小瑶你怎么来了？稍等一会，我马上去倒茶……”

　　阿森手忙脚乱整理杂物的时候，小瑶开口问道：“龙桑不在吗？”

　　“好像和凯桑一起去泡澡了。”

　　“真是的，”善太可怜道，“这么忙的时候他们却在享受，明明我也好想泡个澡的。”

　　“对，我是SSP事务所的负责人。”三丁目澡堂，夏龙打了个喷嚏，继续接通电话。

　　经过几次直播过后，SSP网站总算有了一点起色，除了直播打赏礼物收入，这几天也终于有广告赞助商找过来，甚至还有大型网站想要收购。

　　在怪兽灾难直播这一块，终于开始引起关注。

　　“抱歉，暂时不考虑接受投资。”

　　“半年100万日元的广告赞助？这个……”

　　红凯在一旁看了眼忙碌的夏龙，闭上眼睛继续惬意地享受泡澡。

　　和大蛇战斗的伤势当天就基本好得差不多了，甚至自身也因祸得福提升了不少力量，更是得到了佐菲卡片。

　　最重要的是终于找到了数千年前有过一面之缘的奥特战士……

　　“龙桑，”趁着夏龙放下电话休息，红凯开口问道，“之前战斗的后遗症还没好吗？”

　　“嗯，如果现在出现怪兽也只能靠你了，不过如果不是大蛇这样的对手，应该都没问题吧。”夏龙放松道。

　　“再变身的话，说不定反而会让事情变得很糟糕。”

　　“哦？”红凯狐疑地睁开眼。

　　没有多说，夏龙的手机很快又再次响起，不过这次电话对面的口气并不是太好，竟然是那个想要收购SSP的大型网站，这次对方传达了最后通告，颇有几分威胁意味。

　　“以你们的人气，只有在我们网站才有更好的发展，相反只是自取灭亡而已。”

　　事实上，在SSP直播开始有起色后，网上的跟风也不少，正常而言SSP的确是无法和这种大型网站抗衡。

　　不过，夏龙又怎么可能因为这样就卖掉SSP。

　　“不好意思，我们SSP不只是为了赚钱才成立的。”

　　“那可不要后悔！”

　　……

　　下午回到SSP办公室，奈绪美刚好也做完兼职带着善太和阿森进行大扫除。

　　看到夏龙和红凯，奈绪美嘟嚷道：“真是的，你们两个也来帮忙啦！还有好多地方要打扫。”

　　“我也要？”夏龙摆手道，“我本来还想和你们说说奖金的事……”

　　“龙桑！”善太风一般冲到夏龙面前，殷勤道，“开玩笑的，怎么会让龙桑打扫呢？我们来做就可以了。”

　　奈绪美愣道：“什么奖金？”

　　“最近我们网站点击量不是增加了很多吗？”夏龙笑道，“其实从早上开始，我就一直有接到广告赞助商的电话，虽然都是些小客户，不过也算是一个不错的开始。”

　　“真的吗？”善太惊喜道，“也就是说以后我们SSP也能赚钱了吗？”

　　“那样的话，队长也不用老是去做兼职，把事情都丢给我们了。”阿森跟着道。

　　奈绪美鼓起腮帮：“我也有很多贡献的好不好！”

　　“还有，”夏龙拉回几人注意道，“为了庆祝直播成功，也为了庆祝奈绪美能够留下来，这几天我们就一起出去好好放松下，至于奖金，等赞助的事谈下来，再由奈绪美分配。”

　　“太好了！”

　　“那样的话，我们最好再拍摄一段广告，继续把名气打出去。”

　　几人兴奋地讨论一会后，善太突然想起道：“对了，中午小瑶来过，说是早上做了一个奇怪的梦，梦中出现了一架非常漂亮的巨大机器人。”

　　“机器人？”

　　“嗯，是从天而降的华丽机器人！”阿森拿起平板电脑调出一张素描图片，激动道，“是从来没有见过的机器人，说不定是宇宙来的礼物。”

　　“暂时还不知道是敌是友啊，”夏龙看着素描机器人，谨慎道，“先关注看看，说不定小瑶还会梦到什么。”

　　“好了好了，”奈绪美把抹布和水桶塞给善太，催促道，“快点打扫，其他的事之后再说。”

　　“凯桑也来帮忙！”

　　“诶？”

　　……

　　次日，奈绪美和善太一大早就赶到SSP办公室集合，除了阿森有事不来，包括夏龙和红凯都一起外出。

　　一方面是组队郊游，一方面也是为了顺便拍摄一段合适的SSP广告。

　　“NEVER SAY NEVER，永不言败，我们SSP，怪异现象搜查小组……”

　　空气清新的山路边，奈绪美和善太穿着特别准备的服装录制SSP宣传广告片，成片除了吸引观众也要吸引赞助商，因此大家都很认真努力，不过原本是打算让红凯帮忙拍摄，到最后却只能交给夏龙，留下红凯在一边闲坐。

　　“凯桑，这里有你的台词。”

　　“我吗？”

　　“小瑶和阿森的只能之后再补上了，”充当导演的善太嘀咕道，“凯桑，你怎么老穿同一套衣服，偶尔也该换换衣服嘛！”

　　“善太，还不行吗？”奈绪美苦着脸道，“已经拍了好几遍了。”

　　“总觉得这边的环境还是氛围不够，”善太检查录像道，“唔，没想到龙桑摄影技术还不错。”

　　夏龙翻着白眼坐到一边：“不是说过了吗？我好歹在电视台当过记者，这些都是最基本的。”

　　原本他是想带大家出来放松一下的，结果完全被宣传片拍摄取代了。

　　“善太，宣传片已经够了吧？需要什么氛围？大不了再把以前的视频素材用一用。”

　　善太无奈道：“虽然效果不一样，但也只好这样了。”


第一百三十九章 从天而降的机器人

　　小舟弹簧制作所，阿森利用难得的假期到厂里帮忙，这家小厂虽然只制造弹簧，但却是专门为威特队战斗机提供弹簧，在弹簧制造领域拥有顶尖技术。

　　如果夏龙也在的话，一定会惊讶的发现制作所的小舟社长和戴拿里的喜比队长长相一模一样，甚至连性格都非常相似。

　　“小舟先生，所有的产品都检查完了。”阿森测试完产品后向小舟社长汇报道。

　　“多亏你来帮忙，省了我不少功夫。”小舟社长放下设计图高兴道。

　　这一天正好是交货的日子，连涉川也特意赶来，制作所显得非常忙碌，不过很快还是完成交货。

　　“阿森，听说你们现在跟着一个叫真夏龙的小哥在做事？”忙完事情，小舟社长随口问道。

　　“嗯，龙桑是我们SSP的投资人，”阿森自豪道，“最近我们网站渐渐也开始有人气了，听龙桑说已经有广告赞助找到我们。”

　　“真是不简单，现在经济不景气，我原本以为搞网站赚不到钱，”小舟社长赞叹一句爽朗道，“正好，顺便也把奈绪美她们叫过来。”

　　说着小舟社长又朝社员们喊道：“好了大家，货也交完了，按照惯例，我给你们做好吃的！”

　　“太棒了！”

　　……

　　“小舟弹簧制作所？不是阿森去帮忙的那间会社吗？”

　　在接到阿森的联络后，夏龙一行人开车抵达工厂外，正好赶上小舟社长准备的聚会。

　　头一次见到小舟社长时，尽管已经遇到过不少同样的情况，夏龙还是吓了一跳。

　　距离和喜比队长最后一次见面实在太久了，在这个时空见到这么像的人不由得有种意外的惊喜。

　　“哈哈，你就是龙桑吧？”小舟社长见到夏龙热情道，“果然是很年轻的小哥，如果不是事先知道，我还以为见到了老友的后辈。”

　　一行人熟络后，摆上饮料等待小舟社长就地料理特制炒面，很快一股香气便扑鼻而来。

　　阿森小声解释道：“小舟先生特制炒面可是很难吃到的，绝对比餐厅里的炒面还要好吃。”

　　听到好吃，夏龙还没什么反应，倒是一旁的红凯伸长了脖子。

　　善太和阿森的特制红茶与特制戚风蛋糕，奈绪美的特制蘑菇汤，还有夏龙的特制鱼汤料理红凯已经切身体会到了，听到特制就来了兴趣，而且炒面的气味的确很香。

　　等到小舟社长做好，红凯和夏龙跟着众人去盛炒面，不过轮到夏龙的时候却刚好不太够。

　　见状红凯忙道：“龙桑，先吃我这份吧。”

　　“不用了，我再等一会吧。”夏龙摇摇头，站到一边仔细观看小舟社长继续炒面。

　　善太拿到自己的一份，忍不住小声和奈绪美道：“有没有发现龙桑和凯桑的关系突然变得特别要好了，总觉得有点奇怪，明明以前都不怎么说话的。”

　　“有什么好奇怪的，”奈绪美享受着炒面美味，不以为意道，“以前你们还不是不喜欢龙桑，还经常在背后抱怨，现在不也变好了么。”

　　善太面色一囧：“那又不一样，以前是因为对龙桑不太了解。”

　　“再来一份！”没等善太多想红凯几口就解决一盘炒面，兴致勃勃地跑到了小舟社长那边，最后竟然和夏龙一同学起了做炒面，看起来热火朝天的。

　　奈绪美比比嘴：“我看说不定是吃了龙桑的特制鱼汤关系才变好的。”

　　善太苦脸道：“说到特制鱼汤，我都没喝到过……”

　　“现在有小舟社长的特制炒面，就不要再惦记鱼汤了，”夏龙端着一盘炒面坐到旁边，“这样的机会可是很难得的。”

　　奈绪美淑女地喝了口果汁，转向夏龙道：“龙桑，要不要给这间会社拍一个广告宣传片，如果成功的话以后我们也有新的盈利项目了。”

　　夏龙好笑道：“我只是当过一段时间的新闻记者，又不是专业的摄影师，这种事情你们自己处理。”

　　“我们可以当作一次调查节目啊，小舟弹簧制造厂拿到的是威特队订单，大家说不定会感兴趣。”

　　“如果和异常事件结合在一起倒是可以，不过……”

　　“铿！”夏龙正说着，外面突然传来一阵悦耳的响声，只见半空中奇异地出现了一个圆形的发光图案，就好像魔法阵一般，光芒不断流转。

　　“怎么回事？真的出现异常了。”

　　夏龙和众人一起走上前望向魔法阵，短暂的能量引导后，一台巨大的银色机器人猛然落在众人面前，就好像一场华丽的魔法仪式。

　　“这是……”

　　看清机器人形貌后，奈绪美几个全部怔住。

　　巨龙般的银色身姿，不管是造型还是颜色都异常高贵，好像龙神般，最主要的是，这个机器人居然和小瑶之前画的一模一样。

　　“真的出现了，从天而降的机器人！”

　　“我的天！”

　　善太回过神，迫不及待地跑回车里取来直播设备：“阿森，快来帮忙！”

　　和善太几个的激动不同，红凯脸色凝重，紧紧打量机器人一会后不禁问询地转向夏龙：“龙桑……”

　　“好像没有恶意，”夏龙微微摇头道，“至少暂时没有危险。”

　　正说着，机器人胸口的红色宝石状核心忽然发出一阵光芒，伴随着音调节奏闪烁数下后又投下一道光柱笼罩靠近的奈绪美，似乎是在扫描奈绪美的身体。

　　“队长！”

　　“奈绪美！”

　　夏龙想要把奈绪美拉出光柱，结果自身也一并被光柱覆盖，一股奇异能量迅速从身上扫过。

　　没有威胁，的确只是在扫描身体，过程和奈绪美一样，没有发生任何意外……

　　这个机器人还没有探查到进化仪还有传说印记的能力，反而是夏龙通过光柱感受到机器人的意志。

　　“龙桑，队长，你们没事吧？”光柱才被机器人收回，善太几个就焦急地围过来。

　　奈绪美摇摇头再次望向机器人：“就是有点吓到了，刚才我好像感受到了一股想要守护和平的强烈意志。”

　　“真的吗？这次说不定又多了一个像奥特曼一样的同伴啊！”

　　“小舟先生，我们来仔细研究一下这个机器人吧！”

　　善太几个兴奋地忙碌起拍摄和研究调查，夏龙站在原地观察一会，还是和红凯退到一边。


第一百四十章 加拉特隆

　　阿森还有小舟社长等人爬到了机器人身上收集数据的时候，善太也将机器人的消息传到了网络上。

　　高贵神秘前所未见的机器人迅速引来大范围关注，观看直播的网友异常活跃，SSP网站流量破天荒提升到了过去的数倍之多，最后在奈绪美的建议下机器人多了个独特的名字“加拉特隆”。

　　“喂，你们在干什么啊！”涉川带着威特队赶到现场，看到阿森等人的鲁莽举动连忙喊道，“快下来！快给我下来！”

　　“涉川先生，得出分析结果后，我们会把数据提供给威特队的，请让我们彻底分析清楚好吗？”

　　“拜托你了！”

　　阿森还有小舟社长一行人恳切地请求涉川，最后终于得到了继续研究的许可，不过加拉特隆的科技水平远远超过了地球，一直到晚上众人也没有太大收获。

　　加拉特隆的构成物质全部都是未知物质，零件也有很多无视物理定律，是以地球科技绝对无法制造的文明产物，而且似乎是从其他次元传送过来。

　　入夜，善太和奈绪美回车上休息，夏龙和红凯则留下来和众人一同照看加拉特隆。

　　打上探照灯后，加拉特隆仿佛与星空融合在一起，犹如一头银河中的巨龙，静静耸立在工厂前的空地上。

　　红凯拿着水杯坐到夏龙身旁，感触道：“看来是我太过敏感了。”

　　“敏感未必不好，”夏龙望着加拉特隆道，“到现在依然还不能确定这个机器人无害，尽管这么安静，可能是因为它还在调查地球的情况，之后会发生什么还说不准。”

　　红凯轻叹着点头道：“那就希望和奈绪美感受得一样，这家伙能成为我们的伙伴吧，不然就麻烦了。”

　　“说得不错，”小舟社长笑着走过来，“这么厉害的文明产物，当然是为了和平而存在才好。”

　　“小舟先生！”

　　“如果不是的话，对人类来说是个灾难吧？”小舟社长说着看向一直呆在加拉特隆身前的阿森，“而且，阿森恐怕也会受到很大打击。”

　　夏龙顺着看去，在加拉特隆出现后，阿森就一步也没有离开过，所有的注意力都放在了加拉特隆身上。

　　“阿森好像很喜欢机器人。”

　　“嗯，”小舟社长点点头，怀恋道，“我第一次见到阿森，还是在担任小学生机器人竞赛评委的时候，那时他才一年级，就做了一个造型奇特的机器人参赛，当然，最后没获奖。”

　　小舟社长笑道：“当时他很不甘心，一边哽咽一边拼命向我提问，结果第二年就获奖了，我记得他还梦想说将来一定要制造出对人类有帮助的终极机器人，没想到大学毕业后却加入了你们SSP，这次见到这么厉害的机器人，大概又想起自己的梦想了吧。”

　　“虽然没有实现儿时的梦想，但现在在SSP也很不错，”夏龙看着像孩子一般的阿森，“或许现在SSP还无法承载这样的梦想，不过今后都一直会是他的支撑。”

　　……

　　次日清晨，小舟社长一大早就为众人准备了炒面面包，不过还没吃完加拉特隆就出现了变化。

　　原本一直用特殊声呐探测地球的加拉特隆停下了探测，身体开始隐隐晃动。

　　“它要启动了！”

　　随着双目亮起红光，加拉特隆庞大的身躯忽然在众人注视下站起，强烈的光华中，从头部延伸出的蝎子尾巴状的部位彻底展开，猛地一把抓起SSP专用车，连同车里的奈绪美一起吸入了胸口核心部位。

　　“怎么会这样？队长还在车里！”

　　“奈绪美！”

　　众人完全没有反应过来，眼睁睁看着加拉特隆带走奈绪美，着急间加拉特隆竟然传出奈绪美的声音。

　　“已经完成对这个世界的分析，了解到各地发生的纷争、歧视和残酷的暴行，为了这个世界的和平，我要终止所有纷争，就像过往终止其他世界的纷争一样……”

　　“是队长的声音！”善太惊声道，“这到底是怎么回事？”

　　“果然有问题，奈绪美恐怕被控制住了！”红凯面色凝重，朝夏龙点点头连忙转身跑开。

　　夏龙皱起眉头，感觉面前的机器人很不简单，但也只能交给红凯，上次和银袍人的战斗代价太大，这会依然没有恢复，强行变身说不定反而带来新的麻烦。

　　“我要重塑这个世界，”加拉特隆继续道，“这就是我的使命，我的正义！”

　　“重塑？”

　　“涉川先生，”夏龙感受到加拉特隆体内汇聚的惊人气息，急忙喝声道，“快，马上让这一带的人避难！善太，你也通知大家……”

　　“滋！！”话还没说完，加拉特隆眼部骤然发出两道赤红的高能射线，伴随着魔法阵般的图案浮现，工厂旁的森林连片爆炸，冲击波将工厂也一并笼罩。

　　夏龙眉心狂跳：“不好，快跑！”

　　冲击波猛烈袭来，急切间众人顾不上其他，跟着夏龙慌忙逃离。

　　“砰砰砰！”

　　好一会爆炸才停息，等险险逃生的众人回过神，整间工厂已经彻底毁于一旦，连同森林化为了一片火海。

　　“我们的工厂！”

　　“怎么会这样？”

　　看到工厂惨象，员工们直接哭了出来，连阿森都有些失魂落魄地瘫软在地，不敢置信地看着加拉特隆转身走向市区。

　　“这还是正义吗？为什么……”

　　“只是扭曲的正义而已，”夏龙看着另一边红凯已经变身欧布迎战加拉特隆，拍了拍阿森肩膀，“走吧，现在不是沮丧的时候，我们也有必须要做的事。”

　　“说得没错，”小舟社长仅仅只是盯着自己心血般的工厂看了一会便收拾好心情，拉起阿森道，“将消息扩散出去，避免更多的人遇害也是你们SSP的工作吧，打起精神来，我带你们过去！”

　　“小舟先生……”

　　“是我再三恳求涉川先生让我们解析它的，”小舟社长望着远方被欧布带离城市的加拉特隆，沉声道，“所以我也有责任！”

　　“社长，”员工们擦掉眼泪，跟着道，“这里就交给我们吧。”

　　“嗯，”小舟社长点点头，郑重地转向夏龙鞠躬道，“拜托了，龙桑！”


第一百四十一章 扭曲的正义

　　欧布的战斗很不乐观，不但因为奈绪美的存在束手束脚，本身也似乎不是加拉特隆对手，攻击轻易被破，只能勉强将加拉特隆带到市区外战斗。

　　在小舟社长的坚持下，夏龙几个坐上工厂的车跟着赶往转移到远处的战场，一路上车里的气氛都异常沉重，小舟社长也是沉默地开着车。

　　变化发生得实在太突然了，昨天还好好的，没想到转眼间只是吃个早餐的功夫就发生了这样的剧变，原本寄托希望的机器人居然成了想要毁灭世界的恶魔。

　　随着汽车驶入山路，众人身形晃动，除了夏龙都一副心事重重的样子。

　　看着道路两旁倒退的景色，阿森哽咽道：“我竟然以为，它是正义的机器人，真是太傻了！”

　　“谁也没想到会这样，阿森，”小舟先生开口道，“总有些事是无法预料的。”

　　“小瑶也没有梦到，”善太喃喃一句忽然问道，“如果能找到加拉特隆的制造者，会不会……”

　　“没用的，”阿森痛苦道，“以我们现在的技术还没法连接其他次元，而且，那个机器人说不定就是因为异次元的人对付不了，所以才转移到我们这边的。”

　　“异次元人转移过来的？难道是说连制造它的文明也没办法吗？”善太抱着摄像机失望道。

　　“嗯，”阿森神色黯然，“或许科学一开始就注定要失控……”

　　“科学本身没有错，错的是运用科学的人。”夏龙陪善太坐在后排，闻言打断道。

　　“加拉特隆的力量被设计得太强了，连欧布战斗起来也那么艰难，可是控制它的却只是死板的系统程序，把自己的判断当作正义，说到底这一切都是制造者的错。”

　　夏龙默默看着前方，手指按住腕部进化仪的位置：“世界上本来就没有绝对的正义，随便决定别人的命运未免太过分了，德拉西翁是，这家伙也是……”

　　“德拉西翁？”善太迷糊地朝夏龙看来。

　　夏龙没有回应，视线看向前方的重重山岚，远处欧布好像转换成了融合赛罗与杰克力量的疾风形态，只是依然不是加拉特隆对手。

　　机器人和德拉西翁做了同样的打算要重塑地球，虽然两者原因不同，也不是处于同一水平，但做法却是一样让他深恶痛绝。

　　“呜！”随着汽车的行驶，众人离战场越来越近，渐渐也开始听到欧布与加拉特隆战斗传来的响声。

　　穿过一个漫长幽暗的隧道后，很快便听到欧布熟悉的红灯鸣闪声，但紧跟着看到的一幕却让众人目赤欲裂。

　　只见加拉特隆尾部利爪掐住欧布脖子高高提起，手上的长剑光华绽放间猛然刺穿欧布腹部。

　　“欧布！”

　　看着巨大的光剑贯穿欧布身体，善太身形一紧，惊呼地看着欧布砸落倒地。

　　加拉特隆毫无波动地面向身形溃散的欧布：“我正在执行自己唯一的使命，你与这颗星球并无关系，别妨碍我！”

　　砰！

　　加拉特隆话音刚落，欧布便在点点光芒中爆炸消散，彻底从战场上消失。

　　“混蛋！”善太和阿森一起冲下车，远远看向战场，“欧布不见了！”

　　“加拉特隆！”

　　“人类一直无法摆脱战争，是因为一直在模仿这颗星球上残酷的自然界，”加拉特隆身形转向众人，平静道，“宇宙本身充斥着过多的能量，根本无需夺取其他生物的能量，但是这颗星球的生态系统中，生物为了延续自己的生命而夺取其他生物的生命，并摧残这颗星球，令其衰败不堪，耗尽自然资源，你们居然一直保持着这种低级文明……”

　　阿森咬牙打断道：“你觉得我们的文明很低级吗？”

　　趁着加拉特隆和阿森几个争论的空档，夏龙也没有闲着，才下车就跑向了欧布最后消失的地方。

　　战场内被破坏的高速公路废墟间，烟尘依旧随风弥漫，夏龙找过来时，红凯才挣扎着从废墟中爬起，伤势十分严重，几乎无法站立。

　　“龙桑！”见到夏龙后，红凯痛苦地握起拳头，“我……”

　　“我来想办法。”夏龙把红凯扶到一边后，视线转向暂时停止破坏的加拉特隆。

　　“龙桑，你现在没法变身，还是让我来吧，”红凯忍着剧痛一把拉住夏龙，吃力道，“我还能战斗，绝对不会让它继续破坏！”

　　说着红凯咬牙就要站起，但才迈开一步就支撑不住身体跪倒在地。

　　“可恶！”

　　红凯撑着地面，脸上满是不甘之色。

　　“别太勉强自己，如果真的不甘心就在下次变得更强。”夏龙留下红凯，沉下心转身独自走向废墟外的加拉特隆。

　　红凯嘴唇颤动：“龙桑……”

　　“放心吧，我会带着奈绪美回来。”

　　一路走到加拉特隆脚下，夏龙暗暗让零号帮忙分析。

　　“有什么办法改变加拉特隆的思维吗？”

　　“对方是低级智能系统，如果能够进入内部的话，零号倒是能够夺取控制权。”零号无可奈何道。

　　“内部？”夏龙下意识看向加拉特隆胸腹间的红色宝石状核心。

　　之前加拉特隆就是通过这个部位对奈绪美和他进行扫描，而且和很多行动都似乎有关联，是最重要的核心部位，现在奈绪美就被禁锢在其中。

　　这时，因为善太几个的争论，加拉特隆为了自己利用奈绪美的行为是否正义而陷入思索，暂时停机，不过，片刻之后加拉特隆便再次行动起来，似乎自动判断自己没错。

　　见状夏龙连忙冲上前：“加拉特隆！让我来，我来代替奈绪美！”

　　“代替？”听到夏龙的喊声，加拉特隆身形一顿，低头看向地面的夏龙，发现是之前扫描过的另一个人类后，继续作出思考状。

　　“我是自愿的！让我来代替奈绪美！”夏龙迎着加拉特隆视线，继续大喊道，“如果你真的想要维护和平正义，就别控制一个无辜的女孩！否则人类绝不认同你的判断！”

　　“龙桑！”善太顺着看去，发现夏龙身影后不由得喊叫道，“不要啊，龙桑！”

　　正在想办法分析加拉特隆数据的小舟社长和阿森也看到了加拉特隆脚下的夏龙：“龙君怎么会在那里？”

　　“哗！”加拉特隆红色核心光芒震荡一会，似乎做好了判断，一道红色的光柱落下，牵引着夏龙迅速飞向核心。

　　“龙桑！”

　　山谷间风势越来越大，善太哽咽地看着夏龙被吸入核心，眼泪止不住连连外涌。

　　“阿森，快想办法救龙桑啊！”

　　“没办法，我没办法，”阿森痛苦摇头道，“连欧布都输了……”

　　“卡欧斯呢？卡欧斯去哪了？”善太抓着摄像机，绝望地嘶声哭喊道，“快出来啊，卡欧斯！”


第一百四十二章 侵入核心

　　“哗！”没有理会善太的喊叫，加拉特隆牵引结束，紧接着便将奈绪美连同SSP专车一起传送到众人身边。

　　“队长！”

　　善太和阿森冲向专车，正好脱离加拉特隆控制后奈绪美也跟着清醒过来。

　　“我这是怎么了？”奈绪美心有余悸地走下车，抬头望向另一边的加拉特隆。

　　“队长，”善太哽咽道，“龙桑代替你被抓过去了。”

　　“龙桑？”奈绪美脸色苍白地看着加拉特隆胸腹间光芒跳动的核心。

　　在吸入夏龙过后，加拉特隆能量急剧攀升，核心光芒爆炸般辐射开，伴随着音乐鼓点背后的尾部也直立而起，魔法阵旋转间带着加拉特隆升上半空。

　　“怎么会这样？不行，我们快去救他！”

　　奈绪美着急地冲向加拉特隆，但很快便被阿森两个一把拉住。

　　“队长！没用的！”

　　“奈绪美，龙君他，”小舟社长看着已经陷入暴走的加拉特隆，沉声道，“是为了救你才过去的。”

　　“龙桑……”

　　短短一会的功夫，加拉特隆带起的风暴越来越强烈，一股异常强烈的危险气息散发开，但奈绪美一行人包括红凯都只能无力地看着这一幕。

　　“该怎么办才好？”

　　“滴滴！”涉川开车赶到，按响喇叭道，“你们怎么还在这里？快点去避难！”

　　“涉川先生，”善太着急道，“龙桑代替队长被加拉特隆控制了！”

　　“龙桑？”涉川诧异地看了眼安然无恙的奈绪美，点头道，“赛威特战机马上过来，接下来就交给我们！”

　　……

　　山地上空，加拉特隆升到高空后便悬浮不动，前所未有的恐怖能量疯狂汇聚在核心前。

　　“砰——！”一道道火环交汇间，加拉特隆核心猛然射出一道强力光线，随着远方巨大的魔法阵图案亮起，汹涌的能量迅速爆发开，方圆数公里瞬息之间便化为一片爆炸火海，山岚、森林田地全部化为乌有。

　　冲击波四面八方扩散，离得较近的红凯直接被劲气掀飞，后方的奈绪美也是感受到一股狂风席卷而过。

　　所有人沉默看着爆炸过后的场面，远超以往的惊人攻击带来的破坏也相当可怕，如果发生在市区简直不堪设想。

　　但这还只是加拉特隆的一次攻击而已，破坏远远没有结束……

　　“竟然会这么强，”涉川震骇道，“这样下去，根本阻止不了加拉特隆啊！”

　　“怎么会这样？”阿森身形摇晃，几乎要晕倒。

　　“阿森！”小舟社长沉声道，“振作点，把分析数据全部传给威特队！人类是不会就这样认输的！”

　　废墟间，红凯狼狈地挺起身体，直直看向加拉特隆红色核心，尽管夏龙似乎是有目的进入核心，他还是有所担忧。

　　“前辈……”

　　“唔！”核心内，夏龙挣脱束缚后跟着便注意到外界动静。

　　加拉特隆的破坏力比预想中还要强，还好他成功进入到了内部，奈绪美也被送了出去，可以放心的进行动作。

　　看了看周围密密麻麻缠绕的线缆，夏龙立马呼唤道：“零号，动作快点！不能让它进行下一次攻击！”

　　“分析完毕，正在进行连接，”零号回应道，“宿主，目标开启了自我防御机制，重塑地球被列为了核心指令，无法进行清除……”

　　“已经足够了，先阻止它的攻击！”

　　“滋滋！”

　　零号凭借强大的计算能力，轻易便侵入加拉特隆的控制系统，近乎碾压般取代了原本的系统，但由于无法清除核心指令，只能干扰机体自身运转，一时间加拉特隆身上电流不断流转，零部件不自然地连连颤动。

　　“怎么了？”眼看着加拉特隆的第二次攻击迟迟没有落下，反而是出现故障般的放电现象，阿森几个不由得诧异不已。

　　奇怪间，夏龙的声音从加拉特隆口里发出：“快点，想办法破坏这个机器人！”

　　“龙桑？”善太意外地看着下巴开合的加拉特隆，“真的是龙桑吗？”

　　“是龙桑阻止了那个机器人？”涉川愣了愣，马上反应过来，急忙联络赶到战场的赛威特战机，“趁现在，快限制住加拉特隆行动，然后再想办法救人！”

　　“收到！”

　　赛威特战机飞行员操控战机接近凌空悬浮的加拉特隆，瞄准后喝声道：“抓捕用电磁网，发射！”

　　近距离下电磁网一下子便包裹住加拉特隆，只是仅仅维持了片刻便随着一道道电流冲击轰然炸裂，不但没有困住加拉特隆，反而让能量冲击波进一步汇集，眼看着就要发射第二次破坏光线。

　　“不行！”驾驶着战机脱离能量风暴，飞行员汇报道，“无法限制目标！”

　　“地球现在的科技是不可能困住加拉特隆的，”阿森喃喃道，“唯一的办法，就是龙桑说的，趁这个机会破坏它……”

　　“开什么玩笑！”善太呵斥道，“那样龙桑说不定也会死！”

　　阿森苦涩地摇头道：“善太，已经没办法了，龙桑拖不了太长时间的，如果不快点动手，整个世界都会被加拉特隆破坏。”

　　“滋滋！”片刻时间，加拉特隆的情况变得更加糟糕，零部件极力想要摆脱零号控制，执行破坏命令。

　　从众人的角度看来，就是夏龙已经快要支撑不住。

　　事实上，夏龙更加担心能量集聚到顶点后造成加拉特隆的破坏性自爆，到时别说他想什么办法逃离，现场的所有人都不能幸免。

　　面对迟迟没有动静地威特队，夏龙皱起眉头。

　　尽管零号已经入侵成功，加拉特隆控制起来还是异常艰难，特别是近乎自毁般的行为，在阻止执行破坏指令的基础上这么做，难度成倍增加，最好的办法是从外部攻击。

　　“还在犹豫什么？它的下一次攻击目标是城市！”夏龙大声喊道。

　　地面，涉川沉默一会，在善太几个的目光中艰难拿起通讯器：“执行下一步计划吧，尽量避免攻击红色水晶部分。”

　　“明白！”赛威特盘旋一周，再次瞄准加拉特隆，这次使用的最新装载的攻击飞弹，锁定之后径直朝加拉特隆尾部发起攻击。

　　“砰砰砰！”

　　连串爆炸下加拉特隆浮空的力量失去稳定，迅速落回地面，但自身却完全没有受到任何损伤，就连接下来赛威特对其他部位发起的攻击也同样没什么效果，仅仅只是打断了加拉特隆的能量汇聚。

　　“不行吗？”加拉特隆体内，夏龙沉吟一声，通过零号控制着机体抬起左手长剑。

　　威特队对加拉特隆造成不了实质性伤害，除非是动用大规模杀伤性武器……

　　“滋滋！”迸射的电火花中，加拉特隆左手长剑举到头部，和之前攻击欧布时一样光芒流转，只是这次是对准自己。

　　“龙桑！”


第一百四十三章 自毁

　　“砰！”在众人沉重的注视下，加拉特隆身形急剧震颤一会，发光长剑猛然延长洞穿颈部。

　　“龙桑……”奈绪美和善太几个紧紧看着加拉特隆自残。

　　“滋滋！”能量外涌间，加拉特隆身体摇曳，眼部光芒明灭不断，但胸口的核心却依然不断尝试汇聚能量，执行第二次攻击。

　　“没有谁有资格轻易审判他人，地球是不是低级文明，要不要重塑，不是你说了算，和平是人类自己的事……”

　　夏龙沉着脸，控制着长剑爆发巨力。

　　“你算什么东西！”

　　“铿！”随着剑刃旋转着划过一道弧光，高贵的头颅连同蝎尾般的部位随着撕裂的电流重重砸落地面。

　　“砰！”

　　长剑回转，露出颈部切面电流四溢的线路，顿了顿，加拉特隆庞大的身躯也失去平衡，轰隆跪倒在地，彻底笼罩在电流中。

　　“龙桑！”善太一动不动地看着陷入混乱的加拉特隆。

　　核心前的能量终于停止了汇聚，但是加拉特隆自身却变得格外不对劲。

　　静谧的轻风中，核心处一圈圈柔和的光晕层层向四周扩散，弹奏起最后的音乐。

　　阿森走到前面，默然看着光晕散开。

　　音乐和加拉特隆才出现时一样，听着让人心情平静，似乎是传播和平的乐章，但是，此时此刻却带着一丝异样的气氛。

　　“哗！”曲调渐渐减弱，取而代之的是无数魔法阵自加拉特隆周身浮现，隐约可以看到光芒膨胀而出。

　　“不好，”阿森脸色大变道，“加拉特隆这是要自爆了！”

　　“什么？”

　　“砰砰！”核心内部，夏龙所处的位置已经陷入一片混乱，电火花四溅温度持续上升。

　　随着加拉特隆的崩溃，零号也失去了对其的控制，只能尽量吸收多余的能量。

　　“来不及了，”感受到急剧攀升的威胁气息，夏龙收拢思绪道，“零号，先把我传送出去！”

　　才说完火焰便从周围涌来，夏龙身形在火焰吞噬整个核心的瞬间化为一道光芒瞬移离开。

　　“砰——！”

　　核心的失控成了最后的引火线，夏龙几乎才离开，加拉特隆便在闪耀的魔法阵中猛烈爆炸，整个犹如烟火般四散开，留下一地火焰残骸。

　　“前辈！”

　　红凯咬牙冲进爆炸废墟，穿过燃烧的树木四处找寻，最后在一堆疑是加拉特隆核心碎块的东西间找到半截燃烧的手机残骸。

　　“前辈……”红凯半跪在地，紧紧抓起残骸。

　　“凯桑？”善太一行人跟着匆匆赶到废墟间，看到神色痛苦的红凯还有隐约有些眼熟的手机，猛地顿住。

　　“这是龙桑的……不会吧？”

　　“龙桑！”

　　阿森痛楚地抱着头蹲下：“怎么会变成这样？”

　　“阿森。”小舟社长和涉川走道一旁，却不知道该说什么好，只能沉重地看着几人。

　　“明明SSP才刚有起色，就快要达到你的要求了，”奈绪美忍着眼泪道，“为什么要这么傻？”

　　夏龙宣布庆祝直播成功的事情才过去了一天，昨天也才刚刚开始拍摄SSP宣传片，甚至到今天早上大家还一起高高兴兴地聚餐。

　　“龙桑，”善太走道红凯身边，红着眼眶看向手机残骸，“是你告诉我，就算没有强大的力量，普通人也一样能成为英雄，但是也用不着牺牲自己啊！”

　　“我什么时候说过要牺牲自己？”夏龙些微有些狼狈地从烟尘中走出，视线扫过众人道，“大家都没事吧？”

　　“龙桑？”善太一行人愣愣地回过头，诧异地看向夏龙。

　　虽然脸上满是灰尘，但看去来似乎并没什么大碍。

　　“你没事？”

　　“我为什么要有事？”夏龙摇了摇头，解释道，“爆炸前我就逃出来了……”

　　“可是，”善太迷糊地看向手机残骸，“这个是怎么回事？”

　　“没什么，”夏龙轻笑道，“可能是不小心掉在加拉特隆体内了，不过也没有重要的东西，再买一个手机就是了。”

　　“啊？只是这样吗？”

　　“龙桑！”

　　“好了，该回去了！”不等几人发作，夏龙直接打断道，“我请大家吃大餐！”

　　“那我要吃龙桑的特制鱼汤！”善太抢着开口喊道。

　　“可以，那就来个全鱼料理大餐。”夏龙打包票道。

　　打发完善太几个，夏龙迎向红凯的目光，微微颔首，最后看了眼广阔的焦地后，一起跟着众人离开废墟。

　　……

　　数天后。

　　SSP办公室，虽然在休假中又是拍宣传片又是遇到机器人事件，但几天过去，众人还是回归到了SSP的工作中来。

　　夏龙坐到自己的办公桌前，调出SSP网站。

　　机器人事件的影响依旧没有平息，SSP网站在事后被推上了风口浪尖，倒是引来了不少关注，不过网上整体氛围却十分糟糕。

　　尽管加拉特隆被及时解决，给人留下来的创伤却还是无法消除，阿森不说，光是东京郊外数公里之广的可怕灾区，对所有人来说都是个噩梦。

　　在强大的力量面前，人类是如此的弱小。

　　或许是竞争对手的缘故，或许是网友本身情绪无法宣泄，短短几天的时间矛头全部指向了他们SSP。

　　不知所以的网民们竟然把加拉特隆的出现归咎到SSP身上，认为是SSP带来了这次灾难，完全忽视了他们在这场危机中所做出的努力。

　　今天小瑶也到了SSP办公室，一直默然不语地坐在一旁。

　　网民的评论中大部分都在从她负责的预知梦板块说事，最受打击的便是她。

　　“怎么可能有什么预知梦？说不定都是他们本来就设计好的……”

　　夏龙看了一条评论，转向小瑶还有低沉的阿森几个。

　　“不用在意这些，人生不如意十之八九，不可能总是一帆风顺，”夏龙打气道，“好了，都打起精神来，只要我们的直播有帮到人就足够了，虽然有这么多骂声，但是又何尝不有支持我们的人呢？”

　　顿了顿，夏龙拿出新买的大屏手机：“我和小舟社长联络过了，原来的工厂还有设备彻底被毁，不过他们已经打算重新开始，而且也说好了找我们SSP做广告。”

　　“诶？”

　　阿森回过神：“小舟先生决定赞助我们吗？”

　　“嗯，”夏龙笑道，“他说我们网站的困境只是暂时的，总有一天大家会意识到SSP的重要性，希望我们能够继续努力。”

　　“真是太好了！”

　　“啊，”阿森诧异地拿起自己的手机，“小舟社长也给我发消息了，做人要像弹簧一样，无论面对怎样的艰难困苦，都要有反抗压迫的能力……”

　　说着阿森高兴地抬起头道：“说是后天弹簧制作所就会落成，让我们再过去参加聚会。”

　　“龙桑，”善太闻言转向夏龙恳求道，“后天我们可以去吧？”

　　夏龙看了看一旁的奈绪美点头道：“正好可以做广告，大家都去吧。”

　　“万岁！”

　　得到夏龙许可后，善太几个兴奋地继续工作起来，连小瑶也从低沉中缓过来。

　　“我也要去吗？后天还要上课……”

　　“小瑶，”善太殷勤道，“小舟先生的特制炒面可是日本最好吃的，一起去吧！”

　　夏龙笑了笑，视线转向办公室外面。

　　红凯默然地靠在台阶上，直到夏龙走过来才回过神。

　　“龙桑。”

　　“怎么了？”夏龙站到一旁道，“还在想上次的事吗？”

　　红凯沉着脸轻叹道：“如果我再有用点，龙桑就不用那样冒险了。”

　　“没什么，反正我也习惯了。”


第一百四十四章 难以忘怀的过去

　　“习惯？”

　　红凯些微意外看向夏龙。

　　“强大的战士，”夏龙坐下道，“能够面对任何的困难挫折，哪怕失去了力量也依然是强者，凯，我不知道你的过去发生了什么，不过，还是能够感受到你在逃避过去。”

　　红凯默然地低下头，缓缓道：“一百年前，我因为战斗受伤失去记忆的时候，遇到了娜塔莎，但是……”

　　红凯痛苦地闭上眼睛：“最后在和魔格杰顿的战斗中，我却没有保护好她，她是因为我才被波及的，现在大家也是，和我在一起的人都会遭遇不幸，连龙桑也……”

　　“过去的或许没法改变，”夏龙打断道，“现在却可以，我已经走过了无数时空，每次看着都不可能活下来，可还是走到今天了。”

　　想到过去的战斗，夏龙呐呐笑道：“有时看着很可笑，在最后关头奇迹般反败为胜，磕磕碰碰成为传说中的奥特战士，好像只是运气好，但是世界上又哪里有那么容易的事，如果不是抱着必死的决心，如果不是坚持到最后，一直相信自己，或许早已经死在怪兽脚下了。”

　　“龙桑……”

　　“凯，”夏龙收拢思绪道，“我们无法决定自己会遇到什么，却能够决定自己该怎么面对，如果想要变强就相信自己，不要再逃避了。”

　　红凯陷入沉默之中，那段难以忘怀的过去，他已经回避了一百多年了。

　　“龙桑，小舟师傅的聚餐我就不去了，”红凯回过神道，“我想回卢莎卡看看。”

　　“卢莎卡？”

　　……

　　隔天，小舟弹簧制作所聚会，不只是SSP一行人，连威特队的涉川也受到了邀请。

　　“卢莎卡？凯桑去卢莎卡了吗？”

　　阿森拿着平板道：“说到卢莎卡，1908年，卢莎卡郊外发生过超级大爆炸，是人类历史上最大的未解之谜。”

　　“大爆炸？”

　　“我想当时说不定也有奥特战士和怪兽战斗。”阿森推了推眼镜道，“不过已经过去一百多年了，什么线索都没了。”

　　“卢莎卡，”奈绪美看着平板电脑画面道，“好像在哪里听过这个地名，凯桑为什么会去那里？”

　　这时，在一旁默默不语的小瑶拉着夏龙，小声道：“其实我又做了一个奇怪的梦，只是没有放到网上。”

　　“奇怪的梦？”

　　“嗯，说不定和凯桑有关，”小瑶点头担忧道，“一张黑色的卡片，发出可怕的声音，最后我在一片森林里看到了凯桑，好像就是卢莎卡。”

　　“我知道了，”夏龙想了想，笑道“放心吧，凯桑可是欧布，不会有事的。”

　　“那个，”小瑶看向善太几个，犹豫道，“他们还不知道凯桑的身份吗？”

　　“现在还不是告诉他们的时候，让凯桑自己来吧。”

　　夏龙没有在小舟制作所久留，将广告拍摄交给奈绪美一行人后，独自一人离开东京传送到卢莎卡。

　　……

　　卢莎卡郊区森林，红凯怀着复杂的心情回到故地。

　　已经没有一百年前战斗破坏造成的痕迹，但隐约还能和记忆中的景色重合，那是他和娜塔莎一起度过的美好时光。

　　娜塔莎的笑声仿佛再次在耳旁回响，但是很快便被和魔格杰顿的战斗余波摧毁，所有的一切的淹没在那场毁天灭地的爆炸中……

　　“你果然在这里，”伽古拉从红凯身后走出，“就算你来这里，也找不回失去的东西了，你永远无法再变回从前的自己了。”

　　伽古拉轻笑着拿出贝利亚卡片：“趁着那个家伙不在，我们做一个了结吧。”

　　“这是？”欧布紧紧看着伽古拉手里的卡片。“贝利亚？原来还在你手上！”

　　“哼！”伽古拉没有接话，随手拿出黑暗圆环放入卡片。

　　“贝利亚奥特曼！”

　　激活贝利亚力量后，伽古拉冷哼着继续拿出两张卡片：“杰顿！庞墩！超合体！”

　　环绕着3股力量伽古拉身形哗地飞起，最后以贝利亚为基础，融合为全新的贝利亚融合兽。

　　“哈哈，怎么样？”伽古拉邪笑着砸落森林，“不是只有你会融合，我也是在不断变强！”

　　“伽古拉！”

　　红凯眉头紧锁，跟着拿出欧布圆环：“奥特曼桑，迪迦桑，把你们的光之力借给我吧！”

　　丛林间，夏龙缓缓走出，远远就看到红凯和伽古拉的争斗。

　　融合贝利亚与两头强大怪兽的伽古拉实力已经完全超过了红凯，无论是重光形态还是疾风形态都轻易被击败，连疾风形态下的武器欧布三叉戟也被伽古拉吸收。

　　面对贝利亚融合兽强大的攻击与防御力，加上瞬间移动能力，欧布战斗起来怎么也难以招架，一下子便开始闪烁红光。

　　“哈哈，凯，看到了吧，我的实力！这就是黑暗的力量！”

　　“伽古拉！”红凯沉喝一声，最后转换为爆炎形态，挺身继续朝伽古拉发起冲击。

　　“斯特比姆炸裂！”

　　伴随着红凯全力一击，森林中央猛然被爆炸火焰覆盖，饶是伽古拉也忌惮地展开防御。

　　“砰——！”

　　强烈的冲击波让周围一片狼藉，轰隆巨响过后，火焰渐渐散开，伽古拉依然矗立原地，欧布却不知所踪。

　　“嗯？”伽古拉回过神看向四周，怒吼道，“凯，你在哪里？给我出来！”

　　战场外，夏龙扶着狼狈的红凯穿过森林，才走到一半红凯便痛苦地栽倒在地。

　　“咳咳！”

　　“凯，怎么样？”夏龙让红凯靠着树干，迅速传入一道治愈之光。

　　“我没事。”红凯摇摇头，失神地看着上方的树叶。

　　阳光透过树叶缝隙斑驳落下，似乎又把红凯带回了一百年前。

　　“娜塔莎……”

　　喃喃着呼唤一声，红凯吃力地抬起手，原本空无一物的手上出现了一张空白卡片。

　　“龙桑，我什么都看不见，看不见自己的内心，也看不到应该守护的未来。”

　　夏龙视线扫过空白卡片，顿了顿，开口问道：“凯，还记得奈绪美做的梦吗？”

　　“那个梦到光之巨人的梦吗？”

　　“奈绪美一直追寻着的那个光之巨人就是你，欧布，”夏龙缓缓道，“我拜托阿森问过了，奈绪美高祖母的故乡就是在这里，卢莎卡，过去的名字好像是娜塔莎。”

　　红凯猛然坐起身，紧紧抓住夏龙：“娜塔莎？”


第一百四十五章 欧布原生

　　“真的是娜塔莎吗？”

　　“难道娜塔莎没有在那场爆炸中死去？可是……”

　　红凯说着说着松开夏龙，神色变换，难以接受，可是又想到奈绪美的种种奇怪地方。

　　之所以愿意留在SSP，一开始是因为奈绪美和娜塔莎很像，深深吸引着他，特制蘑菇汤味道和过去一样，甚至连只有他和娜塔莎知道的曲子奈绪美也会，就好像娜塔莎又回到了他的身边。

　　“奈绪美是娜塔莎的后代吗？”

　　红凯哽咽地站起身，也顾不上再问夏龙，踉跄地离开卢莎卡森林。

　　“哦？”几乎红凯前脚离开，伽古拉便出现在夏龙身侧，脸色阴沉道，“真是令人意外，能把凯救出来，你就是那个卡欧斯奥特曼吧？”

　　“伽古拉，”夏龙回过身，看了伽古拉一会开口道，“你的目的到底是为了什么？虽然我不知道你和凯之间有什么恩怨，但是你好像已经走错路了。”

　　“走错路？”伽古拉讥笑道，“你是想对我说教吗？抱歉，我可不像凯把你当什么前辈，那些对我没用。”

　　嘴角上扬间，伽古拉周身黑气乍现恢复魔人本体。

　　外骨骼铠甲覆盖的身体，胸口红色的新月核心，散发着浓浓的野性气息……

　　“正好先解决你，凯就留着下次好了！”

　　捏了捏拳头，伽古拉身形闪动着瞬间突进到夏龙面前，抬手便是一发能量弹。

　　“砰！”夏龙让开能量弹，同一时间抬起手和伽古拉拳拳相撞，气劲爆发间又是一拳轰击在伽古拉腹部，直接将伽古拉打飞出去。

　　“什么？”

　　伽古拉捂着腹部站稳身形，震惊地看向夏龙：“你这家伙，上次完全是故意的吗？”

　　一股无名之火从伽古拉心头蹿起，恼怒之下跃身再次攻向夏龙，这次先手便疯狂打出一道道黑紫色能量弹。

　　“去死！”

　　“砰砰砰！”

　　夏龙看着偏狂袭来的伽古拉，左手撑开屏障挡下接连的能量冲击，顿了顿，迎着炸裂的光芒率先冲到伽古拉面前。

　　没有多余的动作，右拳再次轰击在同样的位置。

　　“轰！”

　　“呜哇！”

　　拳力爆发间，伽古拉没有丝毫反应机会便身形暴退，连连撞断一排树干才止住力道。

　　夏龙看了眼尘雾中的伽古拉，想到红凯，没有再继续攻击，收敛进化仪气息转身离开森林。

　　上次大蛇事件过后，银袍人的力量便从伽古拉身上消失了，或许伽古拉自己不知道，但其实已经失去了让他忌惮的存在。

　　“怎么会这样？”

　　伽古拉忍着疼痛艰难站起身，从半空中抽出武器蛇心剑想要反击，夏龙身影却已经消失在面前，只留下一个远去的背影。

　　恢复人类形态，伽古拉紧紧咬起牙：“我一定会证明自己给你们看的！”

　　……

　　东京北川町，红凯跟着奈绪美回到SSP办公室，颤抖着拿起俄罗斯套娃。

　　“这个是娜塔莎的遗物吗？”

　　小心地一层层打开后，红凯从最后一层俄罗斯套娃里找到了一张老旧的黑白照片，赫然便是他和娜塔莎的甜蜜合影。

　　“原来都是真的。”

　　红凯哽咽地紧紧捏着照片，留给后代的护身符里留着这样的照片，主人的身份显而易现了。

　　“什么真的？”奈绪美迷糊道，“凯桑，发生什么事了吗？”

　　“没什么，什么事也没有。”红凯忍住泪水，轻轻抱住奈绪美，“奈绪美，可以再让我听一次那首曲子吗？”

　　“诶？”

　　奈绪美红着脸手足无措的时候，善太和阿森突然兴奋地跑进办公室。

　　“队长，我们找到素材了……”

　　话还没说完一眼就看到抱在一起的红凯和奈绪美，两人不由得顿住脚步。

　　善太讪讪地后退道：“我们什么也没看到，你们继续，你们继续。”

　　“啊？”奈绪美反应过来，着急喊道，“你们干什么，不是你们想的那样……”

　　“怎么了？”夏龙跟在两人后面走进办公室，视线扫过脸红的奈绪美，转向还沉浸在回忆中的红凯，“你们这是？”

　　“龙桑，”善太两个憋着笑拉住夏龙道，“我们先出去吧，一起去泡澡！”

　　“真的不是你们想的那样！”奈绪美更加着急，想要解释清楚，办公室却突然一阵晃动，同时雷鸣般的响声也一阵阵传来。

　　“怎么回事？”

　　“好像又是不可踏入的森林那边。”

　　众人顾不上其他，纷纷跑到外面看向远处突然出现的雷云漩涡还有巨大的怪兽，连红凯也回过神跟着看去。

　　“凯，给我出来！”伽古拉愤怒的喊声远远传入红凯耳中。

　　红凯目光凝固，清晰地看到伽古拉变身的贝利亚融合兽出现在了公园方向。

　　是特地来找他的……

　　收起和娜塔莎的合影，红凯暗暗朝夏龙点点头，沉默着跑开，直奔市民公园。

　　“凯桑怎么了？”善太诧异看着红凯离去，想到以前的一幕幕不由得恍然大悟道，“难道，凯桑其实就是欧布吗？”

　　奈绪美一把捂住善太嘴巴，嘘声道：“不要这么大声，凯桑怎么可能是欧布嘛。”

　　善太用力点点头，等奈绪美松开手后不由得激动道：“我早就该想到了，如果不是阿森一直说什么物质守恒的话，仔细想想，上次马场学长也是能够巨大化吧？”

　　“这么说上次找到的19世纪照片里的人也是凯桑？”阿森纠结道，“可是人类怎么能那么长寿呢？还能变成奥特战士……”

　　“是你们想多了啦，”奈绪美支吾一句，连忙转向夏龙道，“龙桑，我们这去现场，这里就交给你了。”

　　不给善太和阿森继续怀疑的机会，奈绪美大喊着冲下楼：“SSP，全体队员，出动！”

　　……

　　市民公园，之前遭到魔格大蛇破坏的地方已经整修完毕，但是这次又迎来了新的怪兽。

　　夏龙等奈绪美一行人出发后，也跟着赶到现场，站在不可踏入森林边缘看向再一次对战的欧布和伽古拉。

　　结果没有发生变化，欧布三大形态都依然不是贝利亚融合兽对手，只能艰难支撑。

　　看着一次次倒下饱受蹂躏的欧布，夏龙好像听到了红凯痛苦的闷哼声，不禁从口袋里拿出一张卡片。

　　和上次传入巴巴尔体内的临时卡片不同，是真正可以借用他力量的光之卡片。

　　不过……

　　凝视着欧布坚持战斗的样子，夏龙还是收起了卡片。

　　红凯需要的不是他的力量，而是忘却了的自身力量，太过强大的外力说不定反而对欧布有害。

　　“凯，”夏龙沉声朝红灯鸣闪难以站起的欧布传念道，“相信自己，大家都需要你的守护！”

　　“前辈，我……”

　　红凯视线扫过战场边为自己的加油的奈绪美几人，过往的记忆在脑海里一一闪过。

　　“我不会再让身边的人受到伤害！”

　　吃力地支起身体，红凯视线转向手里的空白卡片，光芒绽放间，一个手持欧布圣剑的奥特战士浮现在卡面上。

　　“哗！”随着新卡片插入欧布圆环，原本被贝利亚融合兽吞噬的欧布长戟蓦然化作一道光重新飞回欧布身体，变成一把带着圆环形面板的奇异短剑。

　　“嚇！”

　　同一时间，欧布的形态也发生了转变，在弥漫的光晕中变为欧布原生形态，继续与伽古拉变身的贝利亚融合兽展开激战。

　　“你终于想起来了，凯！”伽古拉阴沉着运转能量，“不过，我也不会再输给你了！”

　　“砰——！”

　　欧布原生与贝利亚融合兽彼此能量冲击在一起，巨大的冲击波猛然爆发开，风沙带着森林树叶唰唰吹过，夏龙不得不挡住眼睛。

　　冲击波来得快去得也快，不过战斗却还远远没有结束，连片的爆炸紧接着迅速覆盖整片公园，伽古拉利用欧布不得不保护奈绪美几人，毫不顾忌攻击造成的破坏，火焰弹不停朝欧布轰击。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙险险避开爆炸余波，正要远离战场，隐约间却听到附近传来女孩哭声。

　　“这个公园里还有人吗？”

　　循着声音传来的方向，夏龙很快发现一个女学生抱头蹲在墙壁角落里，在不停响起的爆炸声下惊叫不已。

　　女孩是附近的高中生，因为好奇本来想去不可踏入的森林看看的，没想到却遇到了怪兽出现，等到周围的人陆续离开时，她却连站起的力气都没有。

　　“怎么会这么倒霉，呜呜……”想到自己随时都有可能死掉，女孩眼泪不争气地外涌。

　　“喂，你没事吧？”

　　夏龙跑到近处，发现少女似乎没有受伤后连忙道：“这里很危险，快点离开！”

　　女孩泪眼模糊地回过头：“我动不了。”

　　“砰！”随着欧布的战斗，大地又是一阵震动，周围土石接连掉落，女孩所在地方的更是眼看着要被落下的火球波及。

　　“我背你好了！”夏龙无奈之下急忙背起女孩，往场外飞奔，紧绷着身体连连避开一道道火焰爆炸。

　　因为背着少女的关系，一路逃出公园的时候，饶是他也流了一身汗，中间好几次使用了超越正常人的力量，好在少女或许是太过紧张害怕并没有注意到。

　　“呼。”进入安全地带，夏龙不由得松了口气，放下少女道，“这里应该没事了。”

　　“谢谢你，”少女回过神，这时才留意到夏龙的样子，红着脸好奇道，“我是凯瑟琳，你是……”

　　夏龙顾不上理会少女，若有所感地看向街角，瞳孔微缩。

　　街道尽头，一个全身包裹在银色袍子里的人出现在夏龙视野里，和周围格格不入散发着阵阵神秘气息。

　　女孩顺着看去，奇怪道：“那个人也是避难的吗？”

　　“凯瑟琳，”夏龙突然开口道，“应该能走了吧？快点离开。”

　　“诶？”女孩看着神色冷下来的夏龙，愣住道，“可是……”

　　“好了，快走吧！”夏龙打断道，“不用谢我。”

　　“哦。”女孩愣了愣，视线扫过夏龙和银袍人，犹豫地转身走开。

　　“卡利欧大人，”女孩才离开银袍人便自顾自地出声道，“当传说中的战士出现，就是次元终结之时，但同时也是新的开始……您就是预言中的人。”

　　夏龙眉头皱起：“如果是来对付我的就直接出手吧，不用拐弯抹角的。”

　　“我不是您的敌人，”银袍人平缓道，“而且我也不可能是您的对手，我只想追随您的脚步，成为您的使者而已。”

　　说着银袍人语气带着一丝激动道：“卡欧斯大人，您是我见过最接近神的人，拥有不受约束的神之力的您，完全有资格成为新的次元之神。”

　　“次元之神？”夏龙好笑道，“我想你搞错了，我只是个人类而已，成神什么的一点兴趣都没有，如果你愿意帮我我很乐意，不过其他就算了。”

　　“人类？卡利欧大人，呆在这种地方完全是在埋没您的能力，”银袍人转向另一边与贝利亚融合兽战斗的欧布，“还是说这种家伙能够对大人有什么帮助吗？连低等使者都不如。”

　　似乎想到了什么，银袍人继续道：“卡利欧大人，这次就先到这里吧，希望下次见面您能够考虑我的话。”

　　“对了，”临走前，银袍人提醒道，“之前被派到这个时空的是最强的神之使者之一，虽然被您打败，但他的力量还留在这个星球上，或许有一天会再次复苏。”

　　话音刚落银袍人身影便渐渐淡去，消失在夏龙视线中。

　　“你们的确很强，不过有些东西你们永远不会明白。”夏龙皱眉看着银袍人离去，收敛目光转向公园方向的激烈战斗。

　　不管伽古拉如何攻击，欧布都没有受到丝毫影响，保护奈绪美等人的同时，战斗力竟然还压制住了伽古拉，最后彻底释放出手上欧布圣剑的力量，一举击败贝利亚融合兽。

　　相比超次元层面的战斗或许很一般，但却有银袍战士们体会不到的东西。

　　为了守护而存在，连结羁绊的力量，这才是他的信念，而不是成为神主宰一切，那样和自以为是的德拉西翁甚至是那个加拉特隆，更甚至是盖亚时空里的根源性破灭体有什么区别。


第一百四十六章 涉川的苦恼

　　尘埃落定后，欧布跃身飞往天空，等夏龙找到奈绪美一行人时，红凯已经和众人开心地聚在一起。

　　解开心结找回原本的力量后，红凯脸上没有了过去若有若无的压抑，看起来很高兴。

　　“龙桑，”留意到夏龙身影，红凯忙招招手，“这里！”

　　“龙桑？”善太回过头看到夏龙，不禁兴奋道，“龙桑，欧布这次又变成了新形态，超级厉害啊！”

　　阿森在一旁苦笑道：“可惜因为不是独家的关系，网站流量很一般。”

　　“什么嘛，”善太反驳道，“已经很好了，我们的直播可是最棒的！”

　　“辛苦了。”

　　夏龙轻笑着点点头，靠近后小声朝红凯道：“恭喜。”

　　“哪里，”红凯不好意思地摸了摸后脑勺，意外感觉夏龙似乎有心事，顿了顿开口问道，“发生什么事了吗？”

　　“没什么。”

　　夏龙视线转向一旁和善太两个谈话的奈绪美，好奇道：“话说回来，上午你是向奈绪美告白了吗？”

　　“怎么可能？”红凯急忙拉住夏龙道，“只是因为她是娜塔莎的后代而已。”

　　“什么后代？”奈绪美疑惑地看过来，“对了龙桑，你什么时候过来的。”

　　“啊，有点不放心就过来看看。”

　　夏龙干笑着支吾一句，暂时放下银袍人的事，不管发生什么，都有他在。

　　“总之，先回去吧。”

　　……

　　SSP办公室，夏龙收拾好东西后准备外出商谈广告赞助，留下奈绪美几个整理资料。

　　自从开始办直播后，SSP情况要比过去好了不少，但毕竟发展时间太短，加上最近不少大型网站跟风，遇到的问题还是很多，好在SSP有着自己的优势。

　　小瑶和红凯，再加上奈绪美舅舅涉川的关系，往往内容更加出众。

　　说到涉川，最近凭借着奥特光线枪，解决了不少外星人事件，听说因为一直以来的功勋，在威特队很风光。

　　不过，即使这样涉川还是因为自己叛逆的独生女儿苦恼，夏龙离开的时候正好遇到涉川过来找奈绪美支招。

　　“龙桑，”涉川吐苦水道，“你们都是年轻人，帮我想想办法吧，彻子说她讨厌我，最近根本不听我的话。”

　　“彻子？”

　　“我的独生女儿啦，”涉川发愁道，“她现在才是初中生，如果走上歪路可怎么办？”

　　夏龙呐呐地拿起公文包，朝奈绪美使眼色道：“这种事我也没有经验，我还有事，下次再说吧。”

　　“加油啊！”奈绪美几个比了比努力的拳头，“这边交给我们就好了。”

　　“放心吧，奖金少不了你们。”夏龙回了个大拇指，点点头带着公文包转身走出办公室。

　　“喂，龙桑！”

　　看着夏龙匆匆离开，涉川苦着脸转向奈绪美：“你们在说什么啊，奈绪美，我到底该怎么办？”

　　夏龙走下楼，又回头看了看SSP办公室：“青春期的女儿与古板老爸，我以后不会也变成这样吧？”

　　想到涉川大叔脸的样子，夏龙使劲摇了摇头，发动SSP专车开出车库。

　　上次大蛇事件过后原本也有不少公司和SSP联络过，只是因为加拉特隆事件而耽搁。

　　还好经过这段时间，网上的风波平息下来，或许是觉得SSP网站人气稳定，终于有几家企业再次联系。

　　第一家是东京小有名气的服装企业，约定好在以前奈绪美打工的咖啡店工作。

　　夏龙把车开到停车场，看了看时间，离会面还有20分钟，应该来得及。

　　停好车后，夏龙正要赴约，手机却突然响起，是赞助商的电话。

　　“喂，我是SSP的真夏龙，我已经到了，麻烦再等一等。”

　　“龙桑，是这样，非常抱歉，这次的赞助我们打算再考虑看看。”

　　“哈？”夏龙动作顿住，“为什么？”

　　“真的很抱歉。”

　　对方没有继续多说，直接挂断电话，然而事情还没有结束，很快其他几个赞助商电话又接连打来，通通都是再考虑，就好像商量好似的。

　　夏龙沉着脸挂断最后一通电话，尽管不在乎什么赞助，可想到奈绪美等人事先期待的样子，饶是他也有些火大。

　　感觉就像傻瓜般被耍了一次。

　　“到底是怎么回事？”

　　思索地看着手机屏幕，夏龙突然发现那个异次元版“喜比”的小舟社长给自己发了一条消息，提醒最大的视频网站可能盯上了SSP。

　　“最大的视频网站……”

　　夏龙登陆网页，想起来是最近开始创建直播的知名网站，上次对方的负责人好像是提过收购SSP的事。

　　“这叫什么事？”

　　夏龙无奈地放下手机，他是奥特战士，不是正规的商业人士，也没有精力去在这种事情上争斗。

　　可是，该怎么和奈绪美她们说，特别是善太……

　　……

　　SSP办公室，夏龙提着顺道在商业街买的点心进屋，发现奈绪美几人在和一个少女谈话。

　　“涉川先生回去了吗？”

　　“龙桑，”善太兴奋道，“怎么样？还顺利吧？”

　　“呃，还好，不过……”

　　夏龙支吾一句，正要解释，和奈绪美坐在一起的少女猛地回过头，惊喜道：“你怎么会在这里？”

　　奈绪美诧异道：“你们认识？”

　　“嗯？”夏龙摇摇头，迷糊地打量少女，“你是？”

　　“凯瑟琳，”少女开心地一把抱住夏龙胳膊，“前几天在公园的，你救了我。”

　　“哦，是你啊，”夏龙想起欧布和贝利亚融合兽战斗时候，“你怎么来了？都说不用谢我了。”

　　“龙桑，”奈绪美扯开少女，尴尬介绍道，“她是我舅舅的女儿，彻子。”

　　“彻子？”

　　“凯瑟琳，是凯瑟琳啦！”少女不满地反驳一句，看着夏龙笑道，“如果龙桑去的话，我就去。”

　　“去哪？”

　　夏龙更加迷糊，不知道眼前的小女生在说什么。

　　“要不龙桑也一起吧，”奈绪美讪讪笑道，“我们想明天跟踪舅舅一天。”

　　“跟踪涉川先生？”夏龙视线扫过众人，看到彻子期盼的目光，不由得眼皮跳动道，“不去，这种事情找凯就好了，我还有事情要忙……”

　　“什么事找我？”红凯提着糕点开门走进办公室，一头雾水地看向众人。


第一百四十七章 泡澡还是免费好

　　次日一大早，SSP众人准备好着装后，带着彻子一同跟踪拍摄涉川。

　　红凯也被硬拉着加入了跟踪队伍。

　　“龙桑，”出发前，红凯一脸不情愿地咬了口早餐面包，看着前面兴奋的奈绪美几个道，“为什么连我也要来。”

　　“既然寄宿在SSP，有事你也不能例外吧，”夏龙理所当然道，“而且，放着他们不管，说不定又会遇到什么危险。”

　　“不是还有龙桑你吗？”红凯看了眼另一边的彻子，“那个小女生好像是想和你一起去。”

　　“凯桑！”彻子雀跃地回过头道，“我知道新宿区那边有一间很好的黑星咖啡店，今天我们一起去吧。”

　　没等红凯回应，奈绪美帮忙拉开彻子：“好了。今天不是要跟拍你爸爸吗？”

　　夏龙笑了笑，朝红凯道：“看来像这样的小女生，还是对你这样的大哥哥感兴趣，今天就拜托你了。”

　　红凯脸色发苦：“怎么能这样？”

　　“因为我还要继续去拉赞助啊，总之他们就交给你了。”夏龙拍了拍红肩膀，“加油。”

　　和众人分开后，夏龙也出发一个人赶往平时泡澡的澡堂。

　　当然不是为了泡澡，而是和老板商量赞助的事，虽然只是附近一带的小澡堂，但没办法，原来的客户都没了，只能找找其他门路。

　　用量来取胜，将附近会和SSP产生交集的商家全部拉过来，一步步向外扩展，到时候赞助费应该也很可观。

　　“广告赞助？”见到夏龙后，清理浴池中澡堂老板意外道，“不需要什么广告吧，这间澡堂附近的人都知道。”

　　夏龙环顾周围道：“但是平时泡澡的人也不多吧？而且年轻人也很少来。”

　　老板抬起秃顶的头：“好像是这样……不过赞助的话，还是算了，顶多以后你们免费来泡澡。”

　　“免费？”

　　一个小时后。

　　夏龙带上毛巾享受起第一次免费泡澡。

　　“虽然没有赞助费，不过奈绪美他们应该会很高兴吧？”

　　“说好了啊，”秃顶老板打扫到这边时，唠叨道，“那个什么SSP网站，一定要给这里打广告啊。”

　　“等善太他们忙完以后会过来取材的。”夏龙闭着眼睛道。

　　赞助离预想中的差别有点大，不过也算是一个好的开始，等名声渐渐传开，应该会有一些大的会社注意到他们SSP。

　　“那几个家伙吗？”老板好奇道，“他们现在在忙什么吗？是不是又有什么怪兽出现了。”

　　“这次不是……”

　　夏龙拿起手机看了眼，发现SSP网站上仍然在进行“威特队员的一天”特别跟踪报道。

　　刚才他也关注过，只是偷偷摸摸跟踪本来就看起来怪怪的，画面里的涉川也只是频繁地和女人交谈。

　　看上去不但让涉川的女儿更加生气，直播效果也只能凑合。

　　不过，现在似乎出现了转折，画面中变成了欧布和怪兽百慕拉的战斗，涉川也手持着奥特光线枪和外星人四处追击。

　　“啊，这次也是怪兽和外星人的独家报道，”夏龙转口道，“连欧布奥特曼也出现了。”

　　澡堂老板凑近看向手机画面：“那个开枪的不是涉川先生么？你们SSP还真是厉害啊，简直就像以前的战地记者一样，到那么危险的地方。”

　　说着老板想到什么般古怪地看向夏龙。

　　“的确很危险，不过这是我们的工作，”夏龙接了一句话，迎上老板视线，尴尬道，“平时我也会一起去，今天是比较特殊……”

　　正说着，外面传来一阵响动，一个围着毛巾的男人默默地走进浴室。

　　“客人，料金480円。”看到是陌生人，老板主动提醒出声，不过男子却没有理会，自顾自地踏入夏龙旁边的浴池。

　　面对夏龙和老板的视线，男人全身浸泡到热水里后才回过头，若无其事地打招呼道：“嗨。”

　　“伽古拉？”夏龙诧异地看向男人，皱眉道，“你怎么会来这里？”

　　伽古拉视线扫过清理浴室的老板，朝夏龙笑道：“凯现在在战斗吧？你就这么放心他？”

　　感受到夏龙身上散发开的危险气息，伽古拉收起视线道：“别摆出那么可怕的样子，我可什么也没做，只是单纯想来泡澡而已，再说我也不想被‘前辈’顺手给除掉了。”

　　“你们在说什么啊？”澡堂老板迷糊道，“龙桑，你们认识吗？”

　　“没什么？”夏龙摇头道，“老板，他的料金算我的吧。”

　　没有继续泡澡的心思，夏龙收拾好东西直接走出浴池。

　　“前辈，”伽古拉笑了一会，突然喊住夏龙道，“不想知道这颗星球的未来吗？”

　　……

　　傍晚，夏龙回到SSP办公室的时候，红凯等人也都在。

　　“龙桑，怎么这么晚才回来？”善太递过来一杯特制红茶，“今天怎么样？”

　　“暂时还没什么结果，”夏龙放下公事包，回应道，“对了，澡堂老板答应以后我们都可以免费泡澡，不过要把澡堂也拍进直播里。”

　　“是那个大叔的澡堂吗？”善太惊喜道，“真是太好了，我的入浴券刚好要到期了！”

　　“你们今天还顺利吧？我看到出现外星人和怪兽了。”夏龙问道。

　　“嗯，”奈绪美笑道，“今天舅舅很帅呢，和彻子的问题也解决了。”

　　“不过，”善太惋惜道，“本来以为涉川先生会是欧布的，结果却不是。”

　　说着善太又悄悄看向在一边吃点心的红凯。

　　红凯若有所感地抬起头，看到夏龙后一口咽下蛋糕道：“龙桑，这些东西还不错，你在哪买的？”

　　夏龙没有答话，想到白天在澡堂遇到的伽古拉，看着红凯道：“可以谈一谈吗？”

　　前些天遇到的神秘银袍人说过，上次融合在魔格大蛇体内的使者力量还留在地球等待复苏，伽古拉作为在大蛇之前的宿体，或许是感受到了什么。

　　使者的力量，或者说超次元能量，如果在地球再现，情况也许要比上次还要糟糕，最坏的结果就是超次元能量失控，将这个宇宙彻底毁灭。

　　“无论怎样，对地球来说都是绝对的危机……”

　　“连前辈也没有把握吗？”

　　SSP楼下，红凯听到夏龙的提醒，虽然不知道超次元能量是怎么回事，还是感觉到事情的严重。

　　“前辈已经是我见过最强的奥特战士了……难道还是因为上次的影响不能战斗吗？”

　　夏龙笑了笑，回头道：“我当然没问题，只是希望你能做好准备而已，毕竟你也想以后继续在这里泡澡吧？”


第一百四十八章 嫉妒之心不可有

　　时间一天天过去，早已过了夏天，不过天气却还是没有转凉的迹象，世界各地气象也非常奇怪，网上的末日话题频繁成为热门，连SSP网站也跟着受到了不少影响。

　　“唉，”善太撑着下巴叹气道，“这个月点击量虽然多了不少，但是也没赚到什么钱。”

　　“不用太担心，”夏龙进屋后听到善太的话，笑道，“赞助的事谈完后，情况就会好很多了。”

　　“龙桑。”看到夏龙，善太连忙道，“我想过了，还是要多找些话题，现在其他视频网站吸引力比我们大多了。”

　　“新话题？”

　　“看看这个，”善太趁机把电脑画面转向夏龙，“现在最热门的愿望石，听说只要穿上在这里供奉过的鞋子就可以收获爱情，这绝对是一个很棒的素材。”

　　夏龙看向电脑，发现是一块刻着古代武士的石碑：“这种事情找奈绪美商量就好了吧？”

　　“可是队长好像不是很喜欢这种话题。”善太泄气道，“真是的，她今天又出去打工，还说什么去参加婚前单身派对，结果把工作全丢给我们，再这样下去好不容易得到的人气也会被其他网站夺走的。”

　　“还没那么严重，”夏龙轻轻拍了拍善太肩膀，笑道，“我也还要去和赞助商见面，你们继续加油吧。”

　　“诶？”

　　善太诧异道：“还有赞助商吗？”

　　“嗯，是东都酒店，今天约好的人好像就是东都酒店的大少爷。”

　　“东都酒店？就是那个很有名的连锁酒店吗？”阿森诧异道，“可是，龙桑，这样难度很大吧？”

　　“不试试怎么知道。”

　　夏龙带上准备好的资料，出门道：“放心吧，资金方面的问题只是暂时的，交给我就好了。”

　　离开办公室，夏龙默默坐上专车。

　　说到底，SSP的困顿现状和他脱不了关系，一开始凭借新型直播赚取到了不少名气，也给队员们过早带来了希望，将SSP卷入了商业竞争之中。

　　虽然善太几个没有说什么，但心底也恐怕承受着不小的压力，不想给人看笑话，想进一步实现自己的梦想。

　　人心很复杂，到了网上心里的阴暗面失去束缚时，就好像释放出了恶魔般，不经意间便会伤害他人，SSP只是一个运气不太好的牺牲品而已。

　　不过，SSP依然是成功的……

　　夏龙开车驶入道路，赶往约定见面的地点。

　　他已经想好了，如果这次赞助商谈再失败，就自己再拿出一笔资金，不管是收购一家新公司还是什么，悄悄帮SSP渡过难关。

　　至少也不能让奈绪美那丫头总找借口外出打工。

　　……

　　东都酒店外，因为事前联络过，夏龙直接把车开进停车场后就一路走到约定的位置。

　　不一会，一个温文尔雅的男青年朝夏龙走来，穿着得体的浅色西装，看上起很好相处。

　　“朗桑。”夏龙主动招呼道。

　　“抱歉，等下我还要去参加一个聚会，所以时间有点紧，”青年朗微笑着和夏龙握了握手，坐下道，“我已经了解过SSP网站，你们的直播很不错。”

　　“谢谢，关于之前说过的广告赞助……”

　　“其实，”朗尴尬道，“东都酒店这边已经和其他网站商谈好了。”

　　“这样么。”夏龙微微一顿。

　　最后还是避不开其他直播网站，那些家伙的触手似乎牢牢将SSP困住同周围的世界隔离开。

　　“而且我现在也已经不再管理东都酒店这边了，真的很抱歉，”朗歉疚道，“不过，我自己投资的新酒店或许可以找你们SSP帮忙宣传。”

　　看了看时间，朗继续道：“可以的话，明天龙桑也来参加我的婚礼吧，到时候正好可以好好谈一谈。”

　　夏龙意外道：“婚礼？”

　　“是啊，”朗笑道，“对了，我现在正要去女朋友的婚前单身派对，龙桑也过去好了。”

　　“这个，我去合适吗？”

　　“我听阳子说，她好像有一个朋友在你们SSP，今天应该也来了。”

　　“是奈绪美啊。”

　　夏龙想到奈绪美的确说过要参加闺蜜的婚前单身，没想到会这么巧。

　　“朗桑，还是明天见吧，我就不去打扰派对了。”

　　……

　　这一天奈绪美过得很匆忙，兼职打工结束后，连饭都来不及吃就提着包直接从工地赶往聚会。

　　也稍微有点窝心，不但听到闺蜜要和东都酒店的大少爷结婚，还在派对上出了个洋相，被过去的同学狠狠嘲笑了一通。

　　阳子的未婚夫朗进入大厅的时候，奈绪美正站在门口怔怔地看着派对里面。

　　注意到奈绪美嘴角还沾着巧克力，朗礼貌地递过去一块餐巾：“不介意的话就用这个吧。”

　　奈绪美愣了愣，结果餐巾后想要道谢，朗却已经走向了闺蜜一行人，里面紧跟着传来一阵惊呼声。

　　“好帅啊，不仅是大少爷还是个大帅哥！”

　　“这个世界太不公平了吧？”

　　“超羡慕你啊，阳子，我也好想结婚了……”

　　奈绪美默然在门外站了一会，失落地转身走出酒店。

　　原本她只是听说闺蜜要和东都酒店的同事结婚，本来以为会是一个很开心的聚会，可是真正看到闺蜜幸福的样子，心里却有些难受。

　　曾经同样是选择喜欢做的事，过喜欢的生活，到现在却一直过得不好，和闺蜜完全是两个样……

　　“滴滴！”

　　夏龙开车经过奈绪美身旁，按响喇叭道：“怎么了？不去参加派对了吗？”

　　“龙桑？”奈绪美回过神，忙擦了擦眼睛，“龙桑怎么会在这？”

　　“正好过来谈赞助的事。”

　　看到奈绪美努力掩饰的样子，夏龙指着旁边的座位道：“上来吧，我带你。”

　　“嗯。”奈绪美顿了顿，默默地坐上车。

　　一路行驶中，夏龙见奈绪美不说话，当先开口问道：“是因为闺蜜的事吗？那个大少爷的确很不错。”

　　奈绪美身形一顿，意外地看向夏龙：“龙桑为什么会知道？”

　　“刚才我就和那个大少爷在一块，”夏龙平静道，“其实用不着羡慕什么，每个人都有自己的生活。”

　　奈绪美别过头，心情混乱地嘟嚷道：“我又没有羡慕，什么大少爷啊，我要凭自己的力量获得幸福！”

　　夏龙余光看了眼奈绪美，自言自语般说道：“就算现在过得很糟糕，就算不知道未来会怎样，至少要相信自己，奈绪美，我明白你的心情。”

　　“什么啊？”奈绪美奇怪地看过来。

　　夏龙没有继续多说，转而笑道：“明天SSP全体成员都会去参加他们的婚礼，到时候还要谈赞助的事，如果这次成功就不用担心再缺少资金了，好好加油吧。”


第一百四十九章 恋鬼出没（一）

　　“诶？大家都要去吗？”奈绪美微微一愣，不知为什么眼眶有些湿润，默默低下头，“谢谢。”

　　“谢什么？怎么说这次也是大家的事，”夏龙把车开进SSP车库道，“说好的奖金到现在都没着落，大家也都着急了吧？”

　　奈绪美看着夏龙张了张口，轻声道：“龙桑，其实小舟社长已经把情况告诉我们了，只是看龙桑你那么努力，大家都开不了口，其实就算拉不到赞助也没关系……”

　　“不要这么快放弃，成不成功留到明天再说吧。”

　　夏龙停好车，朝奈绪美笑了笑，当先走上楼上办公室。

　　“龙桑。”屋内的善太打了声招呼，不过注意到紧跟着进门的奈绪美时，诧异道，“队长，不是要去婚前派对吗？”

　　奈绪美把包放到一旁，神色不自然道：“说来话长，你们这边怎么样了？”

　　夏龙正想换身衣服，阿森却突然开口喊道：“龙桑，队长，你们来看这个，那块愿望石可能并不简单。”

　　“愿望石有问题吗？”夏龙奇怪道。

　　“你们回来了啊，龙桑，”红凯一身清爽地从浴室走出来，用毛巾擦了擦头发跟着一起凑到阿森旁边，“这个是？”

　　打开电脑资料后，阿森继续道：“这块石碑上写着‘恋鬼在此’的字样，我查了一下，根据太平风土记记载，恋鬼是战国时代，一对相爱却被拆散的武士与公主的怨灵，它嫉妒幸福的恋人，会身穿燃烧着熊熊大火的盔甲出现在婚礼现场，并且伤害新娘。”

　　“可是恋鬼和愿望石有什么关系？”

　　“愿望石是后来有个伟大的法师把恋鬼封印到石碑之中，那之后，恋鬼才利用自己的灵力来帮助人类实现愿望。”

　　“这样不是很好吗？”奈绪美跟着道，“就算以前是怨灵，可是现在却在帮助别人，还是不要随便报道了。”

　　“诶诶？”善太苦着脸着急道，“队长，你不觉得是很好的话题吗？我们网站正需要这样的素材……”

　　“别想那么多了，明天大家都要和我去参加婚礼。”奈绪美强势打断夏龙的话。

　　……

　　次日，香野高原婚礼现场，仔细打扮过后的SSP众人一同进入酒店，连红凯也被迫换了一身西装。

　　酒会还没开始奈绪美便碰到了这次的新娘阳子，在夏龙几个的陪同下，奈绪美勉强调整好心态面对昔日的闺蜜。

　　“龙桑，”善太想到奈绪美从昨天开始就有些怪怪的，不由得小声道，“队长好像有心事，昨天到底发生了什么？”

　　“什么事也没有，”夏龙仔细打量酒店一圈，转开话题道，“现在时间还算充裕，好好准备一下，争取留个好印象。”

　　善太的注意力果然跟着转到酒店上来。

　　作为东都酒店大少爷的婚礼现场，整间酒店都非常华丽，不管是周围的环境，建筑设计还是内部装潢，都让善太大开眼界。

　　“龙桑，”善太梦幻般不确定道，“我们真的可以拉到这种大酒店的赞助吗？就算队长和新娘是闺蜜感觉也……”

　　“所以我们要努力。”

　　夏龙收拢视线，其实相比服装轿车之类的，酒店的广告对他们SSP来说并不好做，毕竟平时大家都在外进行拍摄，要么就是窝在SSP办公室那边。

　　唯一的优势就是这间酒店好像是和东都连锁酒店分开经营，需要一些渠道进行特别宣传，SSP的直播网站正好有这种能力。

　　尽管SSP现在正处于低谷，但名气却不小，特别是在灾害频发的东京都一带。

　　如果那个朗愿意成为冠名商的话，或许会是一个双赢局面，不但能够打破SSP困境，酒店自身也可以打响知名度。

　　不过那只是想一想，对方愿意赞助已经很难得了……

　　“龙桑，”善太脸色些微有些暗淡道，“对不起，要不是我们，龙桑也不会这么辛苦。”

　　“该说对不起的是我才是，”夏龙轻轻摇头道，“我不是一个好的BOSS，明明大家都这么用心，却还是跟着受苦，不过，不用担心，以后SSP一定会是一家伟大的事务所。”

　　另一边的奈绪美不一会便和闺蜜聊完天，刚好正主朗也来到了这边。

　　“龙桑，”朗和煦道，“这几位就是SSP的队员吧？”

　　善太些微拘谨地拉着阿森朝朗自我介绍道：“我们是SSP的善太和阿森，那边在吃东西的是凯桑。”

　　说着善太指了指不远处品尝美食的红凯，感受到众人的目光后红凯也轻笑着点点头。

　　“怎么样？”朗礼貌地笑了笑，转向夏龙道，“有遇到什么问题吗？”

　　“很棒的酒店。”夏龙赞叹一句，正要提一下赞助的事，朗却歉意地带着未婚妻阳子去迎接另一边的客人。

　　夏龙敏感注意到客人中有一道不太友善的目光，不过很快便消失不见。

　　“龙桑，这下麻烦了，”阿森突然惊声把平板递到夏龙面前，“刚才的新闻说，昨天晚上有人目击到了一个穿着赤红盔甲的巨大武士，地点就在愿望石那边。”

　　“武士？”夏龙接过平板电脑，看向播放中的热门新闻，视频画面隐约拍到夜色中行走的巨大身影，“这是怎么回事？”

　　“也就是恋鬼不知因为什么原因离开了封印的石碑，”阿森凝重道，“如果太平风土记中记载没错的话，恋鬼说不定会再次变为怨灵破坏婚礼。”

　　调出整片区域的地图，阿森脸色难看道：“距离愿望石最近的婚礼，就是这里。”

　　“怎么会这样？”奈绪美凑过来，听到阿森的话身形摇晃，焦急道，“要赶紧通知阳子才行。”

　　夏龙一把拉住奈绪美，摇头道：“先别慌，你这样去说又有什么用，还是先找涉川先生吧。”

　　说着夏龙又连忙吩咐道：“善太，把恋鬼的资料更新到网上去，先发布警告。”

　　“好！”善太慎重地开始操作网页，不管是为了救人还是为了顺利拉到赞助，他们都必须快点想办法。

　　“大家都怎么了？”红凯端着一盘点心回来，注意到气氛变得凝重不由得诧异出声。

　　善太想起什么般，拉住红凯道：“凯桑，恋鬼出现了，这栋酒店一定会被它破坏的，快想想办法。”

　　“啊？”红凯有些吃不消善太火热的目光，忙摆出一副头疼的样子道，“我哪会有什么办法？”


第一百五十章 恋鬼出没（二）

　　“好了，善太，”夏龙帮忙解围道，“我们先去大堂那边，现在只能先看看能不能让他们推迟婚礼。”

　　“我知道了。”善太顿了顿，无奈地松开红凯。

　　正好这时的酒店大堂那边，奈绪美也找来了在附近巡逻的涉川，众人忙带着涉川和阳子两人商量。

　　涉川为难道：“奈绪美，就算我是威特队的人，也不能强行让别人去避难啊。”

　　作为半个SSP的队员，加上是奈绪美舅舅的关系，涉川很愿意相信恋鬼的说话，毕竟一直以来的消息都很准确，只是因为毫无根据的推测打乱别人的婚礼，即使是他也没这种权利。

　　“可是那个巨大的武士一定会来的……”

　　奈绪美还想解释，朗却已经不快道：“你们有证据吗？今天可是我们的婚礼，不可能就这样轻易取消的，就算今天要谈赞助的事，你们也太过分了。”

　　“阳桑，”夏龙赶过来道，“的确没有什么证据，不过我们SSP的判断一向很准，你也不想发生意外吧？希望你们能够考虑下。”

　　“龙桑？”善太诧异地看向夏龙。

　　如果现在得罪新郎，这次好不容易得来的机会又要泡汤了……

　　“哼，谁知道你们在想什么？”昨晚参加单身派对的几个女人正好在场，见状不由得讥讽奈绪美道，“说不定是嫉妒阳子能够嫁给这么优秀的老公。”

　　阳子闻言顿时神色黯淡：“奈绪美，你不想我结婚吗？”

　　奈绪美脸色发白：“不是的，我也许的确羡慕过，但是……”

　　“总之，我们不会拿这种事开玩笑。”夏龙轻叹一声，朝奈绪美摇了摇头，带着众人一起离开酒店。

　　赞助的事肯定没法继续谈了，奈绪美还有善太和阿森情绪都显得有些低落。

　　“别太担心赞助，总会有办法的，”出到酒店外后，夏龙提醒善太几个道，“现在关键是恋鬼这边。”

　　“龙桑，”涉川忍不住道，“你们说的恋鬼会攻击新娘是真的吗？”

　　阿森不太确定道：“资料上是这样记载的，昨天出现巨大武士很可能就是恋鬼解开了封印。”

　　“但也不能确定它一定会来这里吧？”

　　“可是这里是距离愿望石最近的婚礼现场……”

　　“呼！”一阵冷风突然吹来。

　　红凯沉默地站在一边，隐隐能感受到一些邪恶气息，连忙看向夏龙：“龙桑。”

　　“要来了。”

　　夏龙顺着看向酒店前方，只见冷风呼啸间，一团墨水般的黑气持续扩散，黑暗中亮起一对眼睛，随后身穿赤红色盔甲的巨大武士迈步踏出，径直朝酒店方向走来。

　　“是恋鬼！”

　　“竟然真的来了！”

　　包括涉川在内的众人都惊声望着一步步逼近的铠甲巨人，背心直发凉。

　　等阳子一行人跟着跑到外面时，涉川连忙呼喊道：“我去向威特队请求支援，大家快乘车去远处避难。”

　　面对不断走来的怨灵恶鬼，现场混乱一片，红凯趁机离开人群，在另一边变身欧布疾风形态迎上恋鬼。

　　“欧布！”混乱中的善太看到欧布现身，视线忙在人群中寻找红凯身影，发现刚才还跟在后面的红凯已经不见踪影。

　　“果然，凯桑就是欧布吗？”善太一边打开摄像机拍摄战场，一边兴奋地阿森喊道，“快，快开始直播！”

　　夏龙一把拉住两人：“别乱说话，凯说不定只是去其他地方了。”

　　“放心吧，龙桑，我们知道分寸。”

　　善太打了个OK的手势，夏龙没办法只能跟着把注意力转向欧布与恋鬼的战斗。

　　红凯有时候太大意了，很容易暴露身份，还好知道的人只是他们这些亲近的人，善太和阿森也还只是怀疑，暂时不会带来什么困扰。

　　“砰！”战场中，疾风欧布才和恋鬼接触便被夺走了武器三叉戟，完全打不到恋鬼，反而是自身接连受到创击。

　　“这种感觉……”

　　夏龙仔细看向恋鬼，发现怨气缭绕间，竟然还有超次元能量气息存在的痕迹，似乎是被残存在地球上的银袍人力量唤醒。

　　麻烦居然来得这么快，虽然恋鬼身上不带有超次元能量，但这家伙本身就很强大了。

　　是危机的前兆吗？

　　“恋鬼居然这么厉害，”善太惊讶地拍摄着战斗，“连欧布都打不过它吗？”

　　夏龙回过神，看了看周围，忙朝善太几人道：“我去找找凯桑，你们注意下安全。”

　　现场除了他们SSP成员，就只有朗和阳子不知道为什么还留下来，夏龙点点头，跑向人群避难的方向。

　　“龙桑？”善太想说红凯肯定是变成欧布在战斗，不过战场形势越来越不妙，不得不把注意力全部集中到拍摄上。

　　“欧布，加油啊！”

　　“嚇！”在吃了一番亏之后，欧布又变成了原生形态，可是之前击败过强大的贝利亚融合兽的原生形态，在面对武士恋鬼时，却显得异常吃力。

　　“呜呃！”

　　这次或许是因为觉得欧布变强的缘故，恋鬼慎重地拔出了武士刀进行拼杀，欧布虽然有欧布圣剑迎击，但仅仅一个回合便再次被击落武器。

　　无奈之下，欧布不得不连连躲避恋鬼挥砍，抓住空隙拾起欧布圣剑后，才重新奋力迎战恋鬼。

　　“砰砰砰！”

　　欧布原生的实力应该是超过怨灵武士恋鬼，可是在战斗中却被恋鬼带入刀剑技击战，始终无法发挥出欧布圣剑真正的力量，最后更是被附着怨气的武士刀连连压制。

　　“欧布！”善太几个失神地望着战场，紧紧咬起牙冠，“怎么会这样？”

　　和怪兽战斗时的情况完全不一样，恋鬼强大的身手让人感受到一股深入骨髓的肃杀之气，四散开的怨气更是让人背心发寒。

　　“砰砰！”接连正面受到劈砍，欧布痛苦地扑倒在地，红灯鸣闪不止。

　　“凯……”

　　夏龙走到战场另一边，诧异地看向被恋鬼击倒的欧布。

　　好强的战斗能力，竟然能把欧布逼到这种地步。

　　眼看着恋鬼撇下欧布继续朝酒店逼近，夏龙抬手凝聚出进化仪。

　　自从和银袍人附身的魔格大蛇战斗后，他也沉寂不少时间了，不管恋鬼是怎么回事，他都已经做好继续迎战的准备。

　　“铿！”进化仪双翼展开，夏龙身形瞬间消失，化为一道光芒从天而降，轰然砸落在恋鬼面前。

　　砰！

　　“那是？”善太脚步晃了晃，奇怪地看向战场。

　　尘雾散开，卡利欧庞大的银红色身躯伴随着点点光华清晰地映入众人眼帘。

　　哗！

　　“是卡欧斯！终于又出现了！”

　　微微愣了一瞬，善太激动地大声呼喊不止，忙将镜头转向恋鬼前方，连一旁眼里泛起泪光的奈绪美也重新振作起来，SSP直播网站画面更是刷出连片的弹幕还有礼物。

　　“卡欧斯还活着！”

　　“又回来了！”


第一百五十一章 恋鬼出没（三）

　　“哦？”伽古拉站在阴暗处，思索着打量落入战场的卡利欧。

　　距离唤醒魔格大蛇也过去一段时间了，当时他只感觉到夏龙很强，却不知道最后到底发生了什么。

　　战斗发生得很短暂，所有的痕迹都被最后的大爆炸消除，甚至让人以为夏龙和魔格大蛇同归于尽。

　　不过，再次现身的夏龙气息很不稳定，感觉比欧布原生都还不如。

　　“那么，你会怎么做呢？”

　　伽古拉横握着蛇心剑，眼睛微眯。

　　在卢莎卡的交锋中，他的确毫无还手之力，但当时他还没得及拿出蛇心剑。

　　比起空手战斗，精通的蛇心流剑术才是他真正实力的体现。

　　不管是凯获得欧布之光前还是现在，他的战斗能力都远比凯还要强大，如果是他拥有同样的力量，绝对不会被恋鬼压制。

　　如果他也拥有力量的话……

　　伽古拉紧紧抓着蛇心剑，面目轻微扭曲。

　　面对红凯的时候，他没有动用蛇心剑，但是如果夏龙这个“前辈”能力不够，他不介意找机会解决掉一个妨碍。

　　“龙桑！”

　　欧布支撑起身体，跟着看向夏龙，明显感觉到气息远比过去要微弱，还没有完全恢复。

　　“这样不要紧吗？”

　　“当然没事，”夏龙凌空抓起插入土地的欧布圣剑，“这把剑就借我用一下吧。”

　　握实稍显笨重的圣剑，夏龙气息正面和恋鬼碰撞间，身形猛动接下一击劈砍。

　　“砰！”气劲迸发往两边扩散，带起一阵呼啸狂风。

　　地面，伽古拉瞳孔微缩。

　　高手，虽然只是一个格挡，还没有看到其他招式，但同为剑客的他却已经看到了那巨大身形中隐藏着的无形剑意。

　　“他到底是什么人？”伽古拉咬牙看着场中的战斗，和有没有奥特之光的力量无关，剑术绝对是人间体本身就精通的。

　　“砰！”

　　战场间撞击不停，武士刀和欧布圣剑死死靠在一起。

　　“呃啊！”恋鬼口里再次喷出一道怨气强化武士刀，只是怎么也不能压制住欧布圣剑，不由得疑惑地歪了歪脖子，回身又是一击劈砍。

　　夏龙双手握剑稳稳接住攻击，视线紧紧看向恋鬼。

　　不知道没有他这个时空会是怎样的发展，但银袍人还有超次元危机的确是他引来……

　　“砰砰砰！”

　　狂风暴雨般数次兵器相撞，夏龙沉下心，迅雷不及掩耳之势横转剑刃用力上提，欺身拨开恋鬼武士刀后，欧布圣剑划过一道弧光斩在恋鬼颈部。

　　“嚇！”

　　顿了顿，伴随着一道耀眼的水蓝光华，剑刃巨力爆发，唰地劈开恋鬼。

　　“砰——！”包裹在连绵的水汽中，怨气凝结的恋鬼轰然，宛如水球炸裂般溅射出大量的光斑。

　　哗啦！

　　地面，善太愣了愣神，激动地托起摄像机：“太好了，大家都得救了！”

　　“善太桑，麻烦再离奥特战士近一点！”

　　短短一会的功夫，观看直播的观众们疯了一般，弹幕和礼物刷成一片，不知是因为再次见到卡欧斯，还是因为激烈的战斗。

　　善太兴奋点点头，忙放声大喊道：“卡欧斯！欧布！这边这边！”

　　“嗯？”

　　夏龙才把圣剑还给欧布就听到善太的喊声，回头看了善太几个一眼，夏龙视线扫过依偎在一起的朗和阳子，和欧布先后飞离战场。

　　虽然想解决了恋鬼，但地球真正的危机才刚刚要开始而已。

　　……

　　酒店前，夏龙和红凯回来的时候，朗已经回酒店善后，不过奈绪美还有大家都在。

　　“答应赞助SSP？”

　　“是啊，”善太高兴道，“朗桑说我们SSP很值得信赖，决定和我们长期合作。”

　　说着善太打开手上的平板电脑：“而且，多亏了卡欧斯，网站人气又提升了。”

　　夏龙浏览网站评论，除了少数责骂，大多数都是为卡欧斯回归感到高兴。

　　没想到上次和魔格大蛇的战斗过后，竟然还有这么多人担心他……

　　“那个，凯桑。”善太没有和夏龙聊太多，很快便屁颠颠地摸到了红凯身边。

　　“怎么了？”红凯正回想着夏龙和恋鬼的战斗，对善太的态度有些反应不过来。

　　“就是那个嘛，”善太揶揄笑道，“我们明白的，英雄不能轻易暴露身份，我们一定会保密的。”

　　“你在说什么？”

　　红凯头疼不已，无奈地看向夏龙，不过还没解释，奈绪美已经冲了过来一把拉开善太。

　　“别嬉皮笑脸的，快过去帮阿森！”

　　似乎是想主动帮红凯隐瞒身份，奈绪美没给善太继续接触红凯的机会，一个劲催促着善太去酒店拍摄。

　　而奈绪美自己则是找到了自己的好友阳子。

　　经历一场危机后，两人的关系又重归于好，互相诉说着自己生活的不开心，以及对未来的不安。

　　夏龙没有打扰两个女人的叙旧，笑了笑和红凯转身走向SSP专车。

　　“等善太他们忙完，我们差不多也可以回去好好泡个澡了。”

　　“嗯，”红凯深以为然道，“辛苦之后泡澡才是最舒服的。”

　　跟在夏龙后面，红凯想了想，忍不住继续问道：“善太他们好像已经怀疑我就是欧布了，怎么就没怀疑龙桑你？”

　　“大概是灯下黑吧，不用太担心，善太知道你是欧布也没关系。”

　　“真的没关系吗？”

　　红凯面色狐疑，想到上次巴巴尔星人被善太缠着的情形，反而更加担心起来。

　　夏龙好笑道：“善太是有点大嘴巴，也有点不太靠谱，不过……算了，我会帮你想办法的。”

　　回到轿车边，夏龙意外发现伽古拉身影在另一边一晃而过。

　　“伽古拉？”红凯显然注意到了自己的老对手，皱眉道，“他为什么会在这里？难道恋鬼就是他唤醒的吗？”

　　“和他没有关系，”夏龙摇头道，“恋鬼只是个开始而已，真正的考验还在后面。”

　　“真正的考验……”红凯脸色不是很好看，轻叹道，“事情越来越麻烦了。”

　　单是和恋鬼的战斗他已经感觉很吃力了，未来还不知道会怎样。

　　“不管怎样，都不要放弃。”

　　夏龙歉疚地看了眼红凯，转而看着伽古拉离开的方向问道：“说起来，你和伽古拉到底是怎么回事？感觉不像是敌人这么简单。”

　　“伽古拉，他过去是我的同伴，那次前辈在惑星O50战斗的时候，其实我们是去寻找战士之巅的力量，但是后来……”红凯神色变得复杂起来，默然一会，沉声道，“龙桑，我会和他做个了结的，不管是劝他回头，还是除掉他。”

　　夏龙拍了拍红凯肩膀，没有多说什么。

　　“走吧，该回去了。”


第一百五十二章 蓝色发带的少女（一）

　　SSP办公室，恋鬼事件过后，众人的名气再次稳步上升，得到朗的赞助后，一下子便打破竞争者的封锁，陆续又获得手机、服装方面的两个广告赞助。

　　夏龙这段时间的忙碌终于有了成果，虽然赞助资金有限，但还是改变了SSP一贯的困顿状况，连红凯也收到了一笔不菲的奖金。

　　不过SSP网站也只是才刚刚步入正轨而已，需要处理的事还有很多，夏龙一股脑全部交给了奈绪美几个。

　　“龙桑，”善太整理完资料后把众人叫到一起，打开一个视频道，“这一个月来网上出现了一头怪兽各种各样的目击信息，和上次队长被外星人绑架时出现的怪兽一模一样。”

　　夏龙看向屏幕，发现播放的是一头巨大怪兽的悬浮在街道上画面，下方人群混乱逃离着。

　　怪兽居然是海帕杰顿死镰……

　　“这头怪兽总是毫无征兆的出现，然后突然消失，”善太暂停画面，指着中间拍到的一个女孩身影，继续道，“这个女生被称为蓝色发带的少女，每当怪兽出现时她也一定会出现，而且，怪兽消失的时候她也会跟着消失，很不可思议吧？”

　　奈绪美感兴趣道：“接下来的素材就选这个好了，我也想知道她到底是什么人？”

　　“要先调查看看，至少要查清楚她的目的。”

　　“从怪兽和少女出现的地点进行推测，”阿森自信道，“应该很快就能锁定他们的行动范围了……”

　　奈绪美几人交流的空档，夏龙和红凯一起走出办公室。

　　上一次对方的目标是红凯，这次却不知道在做什么，居然在其他地区时隐时现，也不破坏什么，就是在半空悬浮一会后就消失不见。

　　“凯，还不知道对方有什么目的，你先留在这里吧。”夏龙建议道。

　　“不了，”红凯想了想摇头道，“龙桑，如果真的和我有关，就更加要过去看一看了。”

　　“那你自己小心点。”

　　夏龙没有继续劝阻，目送着红凯率先离开。

　　这时，办公室内传来善太的惊喜声：“龙桑，找到了，网上这附近也有人看到过一个蓝色发带的少女。”

　　……

　　锁定蓝色发带少女可能出现的地区后，SSP带着直播设备赶到现场调查，只有夏龙被几人特地留在办公室，说是为了他的安全着想。

　　不过一行人前脚刚走，夏龙便跟着离开了SSP办公室。

　　和奈绪美几个分开行动也正合他意，毕竟面对海帕杰顿死镰实在不放心让红凯一个人面对。

　　大川区，夏龙走到一处天桥下方时，警报声正好在周围传响，远远便看到半空中悬浮的巨大怪兽。

　　“果然是海帕杰顿死镰……”

　　怪兽静止在空中，一道道紫光来回流转，感觉上比上次的还要强大。

　　夏龙打量一会，视线转向前方，避难人群散开后，一个蓝色发带的少女反而走向了海帕杰顿死镰。

　　少女穿着白色的连衣裙，和善太找到的视频里的一样，而且随着和怪兽越来越近，带给他一种奇怪的感觉。

　　不是人类？

　　“你是什么人？”夏龙开口叫住少女。

　　“红凯？”少女回头看了夏龙一眼，见不是红凯毫不停留地继续走向怪兽。

　　“喂！别再过去了！”

　　夏龙跟上前几步，一把抓住少女手臂，不过紧跟着便被一道冲击波弹开。

　　“砰！”

　　夏龙身形晃了晃，稳住脚步后，才发现少女手腕处有一个持续散发出光芒的手镯，能量反应与上空的海帕杰顿死镰相互呼应。

　　刚才就是这东西发出的攻击，而且似乎还是操控海帕杰顿死镰的装置……

　　“外星人？”夏龙重新打量少女道，“你也是为了杀凯吗？”

　　“你是谁？”少女停下脚步，迷糊回身面向夏龙，“原来如此，是他的同伴吗？来得正是时候。”

　　轻哼一声，少女展开身形当先朝夏龙攻来，娇小的身子爆发出和外表完全不符的巨大力量。

　　“哈！”

　　夏龙微微侧身闪开少女拳头，抬手挡住紧随而来的侧踢。

　　没有给少女更多攻击机会，夏龙闪电般出手一记手刀砍在少女颈部，顿时暴走的少女无力瘫软过来。

　　“队长，那边的不是龙桑吗？”善太一行人正好和红凯一同赶到现场，惊异地看到夏龙和蓝色发带少女在一起打斗，而且眨眼的功夫少女就昏倒在夏龙怀里。

　　“诶诶？真的是龙桑，发生什么事了？”

　　“龙桑！”

　　一行人匆匆跑到夏龙身边，也顾不上问夏龙怎么会到这里，纷纷好奇地看向被夏龙扶到路边的少女。

　　“是那个女生！可是怎么会和龙桑你打起来？”

　　善太几人满脸困惑，后面的红凯也有些意外，不过没有给众人多想的时间，原本静止在半空的海帕杰顿死镰突然瞬移到头顶，径直朝地面压来。

　　夏龙和红凯率先反应过来，同时扑倒众人：“趴下！”

　　“唰！”

　　怪兽庞大的身躯一下子笼罩住整片街区，反应过来的奈绪美几人不敢直视，惊骇地闭上眼睛。

　　不过危险来得快，去得也快，预想中的冲击没有落下，怪兽突然伴随着一道光芒消失在众人头顶，靠在路旁的少女也一并不见踪影。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　在生死边缘走了一趟，奈绪美几个心有余悸地站起身看向周围。

　　怪兽消失后，警报声也跟着停下来，还有同样不见的少女，和资料中一模一样……

　　SSP办公室，众人返回后，涉川也带来了威特队方面的消息。

　　“岩木夫妇过去一直周游世界，他们过着两个人的生活，没有孩子，但是有人却看到那个少女和他们在一起。”

　　涉川喝着红茶道：“我们也怀疑和怪兽有关联，所以一直监视他们，毕竟不知道怪兽什么时候会突然出现。”

　　“岩木夫妇为什么要把那个少女藏起来呢？”

　　善太站在阿森后面，观看拍摄资料诧异道：“不过，话说回来，没想到龙桑身手会那么好，感觉就像凯桑一样……”

　　“诶？龙桑呢？”


第一百五十三章 蓝色发带的少女（二）

　　岩木家，被威特队重点关注的岩木老夫妇收留了一个叫玛雅的女孩，的确就是蓝色发带的少女。

　　夏龙和红凯不约而同地来到这户人家时，正好也遇到才回来不久的少女。

　　似乎是在海帕杰顿死镰消失的同一时间瞬移回来，不过让人意外的是，少女已经失去了之前的记忆……

　　夏龙站在院子里，看着和红凯交流的少女，除了手腕上的装置，只是普通女孩的样子，看不出有什么异常。

　　原本应该是来带走少女的，结果却变成了普通的客人上门拜访，关于少女的情况也说不出口，倒是岩木夫妇好像很清楚他们来访的原因，沉重地在客厅里呆着。

　　“我没有了来到这里之前的记忆，在爷爷奶奶收留我之前，就好像行尸走肉一样，他们教会了我很多东西，我的心里才变得充实。”

　　少女感激地看了看岩木夫妇，低下头道：“但是，我好像总是会失踪，最后只留下一片漆黑的记忆，发生过什么我都不知道了，爷爷和奶奶告诉我，只是做了噩梦……”

　　红凯坐直身子，看向夏龙问道：“还记得他吗？”

　　“不记得了，”女孩看着夏龙摇了摇头，情绪低落地又埋下头低声啜泣，“果然发生什么了，好可怕。”

　　夏龙默然走到岩木夫妇两人身边坐下。

　　还是不知道事情的真相，不过女孩看起来不像在说谎，表情可以骗人，但是发自内心的光芒却骗不了他。

　　但也只是眼前这个玛雅而已，另一个玛雅……

　　“我们第一次相遇的时候，”岩木先生放下茶杯，轻声述说道，“她一个人站在那里，看起来非常寂寞，正好我们也没有孩子，就把她带回来了，多亏玛雅，我们也非常开心。”

　　说着老先生恳求地看向夏龙：“可能怪兽和玛雅有关，但是这孩子真的是无辜的，所以，求求你们……”

　　“嗡！”屋外突然一阵异响打断老人话语，原本还好好和红凯沟通的女孩竟然再次发作，手镯光芒迸发间，和红凯一起消失在庭院里。

　　老人颤抖地站起身：“怎么会这样？玛雅！”

　　“岩木先生，你们先留在这里。”

　　夏龙看到外面悬浮半空的海帕杰顿死镰，紧跟着跑出岩木家。

　　外面冷清的街道上，夏龙赶到的时候，玛雅正在和红凯缠斗，不过见到夏龙后，少女又直接瞬移消失，不知道去了什么地方。

　　“龙桑！”红凯皱眉看了看半空的海帕杰顿死镰，急忙拿出欧布圆环。

　　“你去救那个女孩吧，”夏龙拉住红凯，摇了摇头，“我会拖住杰顿的。”

　　红凯意外地回过头：“龙桑……”

　　尽管才一会的相处时间，他也觉得玛雅是一个很纯真的小姑娘，更不希望让岩木夫妇伤心，所以怎么也有些下不了手。

　　但是，不管怎么说，失去自我后的玛雅都是敌人。

　　“总不能看着不管吧，”夏龙从红凯手里拿过欧布原生卡片，“这个先借给我，正好也可以帮你解决一下身份问题。”

　　“嗯？”红凯不是很明白，不过没有多说什么，点点头便跑开去找玛雅。

　　“玛雅呢？”岩木夫妇在家里坐立不安，匆匆跟出来，看到夏龙后焦急道，“玛雅酱去哪了？”

　　“求求你们，玛雅她一定能够恢复的！”老夫妇两人脸色苍白，绝望地望向远处的怪兽。

　　“放心吧，岩木先生，”面对近乎哀求的两个老人，夏龙轻声承诺道，“不管怎样，我们都会把玛雅平安带回来。”

　　微微颔首，夏龙也跟着转身离开。

　　或许是后来又参考了他和欧布两人战斗数据的关系，新一代海帕杰顿死镰实力已经远超上次，不过好在和残留在地球上的银袍人力量没什么关系。

　　看到远处脱离静止状态开始动作的杰顿，夏龙跑到一边，手持着欧布原生卡片放到进化仪上。

　　“正在解析……”

　　“解析完成，载入数据！”

　　随着指令生成，原生卡片迅速化为一道光芒融入进化仪，虽然和红凯的欧布圆环不同，但进化仪强大的能力还是完成转化，哗地带着夏龙巨大化落入战场。

　　“砰！”

　　光晕散开，夏龙手握欧布圣剑展现在杰顿身前，同样的圆环能量灯，不管是外形还是气息都一模一样，通过卡片几乎完全变成了欧布原生形态。

　　成功了……

　　“这是……龙桑？”

　　红凯才找到战场下方控制杰顿的玛雅，看到落到前方的“欧布”不由得愣了愣，但很快便反应过来，转向玛雅喊道：“收手吧，玛雅！”

　　“什么？”玛雅声音完全变了个人，惊异地回过头，看了看红凯又看向迎战杰顿的欧布，“不可能！这是怎么回事？”

　　“凯桑？”善太一行人也开着SSP车赶到现场，本来远远就看到了杰顿和欧布，但是居然又看到红凯，不由得全部傻眼。

　　“凯桑，你真的不是欧布？”

　　善太有些反应不过来，就连奈绪美都感觉有些混乱。

　　早在之前她就想到红凯是欧布了，可眼前的一幕却完全超出了理解。

　　除非，除非和上次的巴巴尔星人一样，也有人伪装成欧布，但是也太离谱了……

　　“哼！”玛雅率先回过神，冷笑道，“不管是怎么回事，只要把你们都消灭就好了！”

　　“结束吧，海帕杰顿死镰！”

　　“杰顿！”得到玛雅的指令，战场上的杰顿气息再次飙升，胸前能量疯狂汇聚。

　　夏龙朝地面的红凯等人点点头，展开身形迎战海帕杰顿。

　　不过仅仅凭借欧布的力量无法展开领域，不能保护周围，必须转移战场才行……

　　“嚇！”

　　正面挥剑劈砍被杰顿瞬移躲开后，夏龙身形连连翻转，踢开出现在身侧的杰顿后，凌空跃起和杰顿一并飞上高空。

　　欧布原生形态没有瞬移的能力，但本身实力一点也不弱，这次借用欧布的力量，除了帮助红凯隐藏身份，也是因为这股力量完全足以应付海帕杰顿死镰。

　　“唰！”

　　穿梭在高空云层间，夏龙横握欧布圣剑，锁定杰顿身形后，立马发动欧布圣剑水之元素的力量，挥剑甩出一道绿色旋风笼罩住前方的杰顿。

　　不给杰顿瞬移的机会，夏龙猛然加速，再次举起欧布圣剑斩击。


第一百五十四章 蓝色发带的少女（三）

　　“砰砰砰！”

　　高空中炸响声连绵不绝，从地面只能隐隐看到两道高速战斗的身影，玛雅紧绷着脸不停操控。

　　“可恶，怎么会这么难缠？”

　　“玛雅！”岩木夫妇跟着众人赶到现场，拦住打算开枪攻击的涉川后，急切喊道，“玛雅，和我们一起回去吧，好不好？”

　　“别来碍事！”玛雅恼火地回头瞪向几人，“我可不是什么玛雅，之所以变成这样只是为了对付红凯而已！”

　　“玛雅……”老夫妇痛苦地走向变了个人般的女孩。

　　“岩木先生，不要过去！”涉川拉住老人俩，紧张道，“她已经不是玛雅了，只是宇宙人！”

　　“没错，”玛雅冷笑道，“我本来是马德库2号，是为了消灭红凯而创造出来的人工生命体，但是都怪你们两个灌输了无聊的感情，害得机体出了故障！”

　　老夫妇身形摇晃，挣扎道：“玛雅，你难道都忘了吗？你说过，只要和我们在一起，不管去哪都行……”

　　“可恶可恶可恶！”玛雅面容扭曲地抓住手镯，能量一团混乱，“住嘴！”

　　“嗯？”高空云层中，夏龙忽然发现海帕杰顿死镰身体僵了片刻，明显变得异常迟钝起来。

　　夏龙若有所感地看了看地面，身形高速移动到杰顿侧边，调动欧布圣剑火元素挥出一道环形火焰。

　　熊！

　　烈焰圈住杰顿，化为一个急速旋转的巨大火球，紧接着便在夏龙的攻击下一分为二，猛然爆炸开。

　　“砰——！”

　　爆炸冲击波四面散开，在天空只留下一朵焰火还有广阔的无云地带。好一会云层才重新聚拢，海帕杰顿死镰也彻底消失在半空中。

　　“嚇！”

　　夏龙顶着闪烁的环形的能量灯缓缓落回地面，视线扫过下方的红凯一行人，最后落在昏倒在岩木夫妇怀里的玛雅身上。

　　又变回了原来的样子，不过手腕处的镯子却已经消失不见……

　　“欧布。”善太将摄像机镜头转向结束战斗的夏龙，不过却没有了之前的兴奋，也没心思再去探究欧布身份，只是默然地看着岩木夫妇一家。

　　……

　　岩木家，夏龙回到众人身边的时候，玛雅正在老夫妇的帮助下收拾行李。

　　在他和海帕杰顿死镰战斗时，另一个玛雅想要杀掉岩木老夫妇，关键时刻是玛雅自己破坏了手镯，然而也因此丧失了所有记忆。

　　“玛雅要离开吗？”夏龙开口道。

　　“龙桑？”善太回过头发现是夏龙，嘴唇动了动却不知道该说什么。

　　虽然玛雅彻底恢复了正常，但是由于SSP将整件事直播出来的关系，还是不得不离开岩木家，好在丧失记忆前玛雅原本就很憧憬外出旅游……

　　“玛雅，”夏龙明白过来，沉吟一声走上前道，“外面的世界或许很丰富，不过，停留下来也不错。”

　　不顾涉川几个诧异的目光，夏龙顿了顿继续道：“到我们SSP来吧，偶尔还能回来看看。”

　　“龙桑？”

　　涉川有些反应不过来，慌忙拉住夏龙道：“龙桑，你这样……”

　　“有什么关系，”夏龙打断道，“正好现在SSP也很缺人，以后说不定还要添加旅游类直播。”

　　说着夏龙又向奈绪美几个暗暗使了个眼色：“我们很需要玛雅对吧？”

　　“真的吗？”岩木夫妇才要向玛雅告别，闻言不由得激动道，“玛雅真的可以去SSP吗？”

　　“对对，”奈绪么回过神，连忙点头道，“其实我也一直想再招个人，善太阿森他们两个平时都帮不上什么忙的。”

　　“哈？”

　　善太张口就要反驳，不过很快又苦着脸讪讪笑道：“是啊，如果玛雅能加入就好了。”

　　“而且，”夏龙接着道，“至少让玛雅一个人离开也不安全吧？加入SSP正好可以有个照应。”

　　不管玛雅过去怎样，能够帮到什么忙，现在的SSP收留一个人的余力还是有的……

　　“真是太感谢你们了！”岩木夫妇感激地看向夏龙。

　　玛雅已经失去了和他们相处的记忆，但他们却无法忘记这段感情，只是希望玛雅能够过得更好。

　　“怎么样？”夏龙转向失去记忆的玛雅，“愿意试一试吗？”

　　“嗯！”玛雅感受到岩木夫妇的关心，尽管什么也想不起来，还是甜甜笑着答应下来。

　　解决玛雅的去留问题后，夏龙将余下的事交给奈绪美几人处理，离开时顺便找了个机会将原生卡片还给红凯。

　　“龙桑，这次多亏你了，”红凯单独跟上夏龙，趁着其他人没有注意，好奇问道，“之前到底是怎么回事？连我都差点以为自己不是欧布了。”

　　“没什么，”夏龙笑了笑，提醒道，“这次算是圆过去了，不过总有一天他们会知道你的身份，你还是有个心理准备吧。”

　　“我知道，”红凯身形一顿，注意力转向奈绪美几人，“如果可以的话，像现在这样相处最好。”

　　……

　　几天过去，或许因为是人工生命体，玛雅在工作上没有遇到什么困难，在奈绪美的帮助下，玛雅渐渐在SSP安定下来，住处则被安排在了夏龙租住的公寓。

　　这天，留下玛雅在办公室整理资料后，奈绪美3人兴冲冲外出，去调查在网上已经传得沸沸扬扬的黑星咖啡店。

　　就在夏龙琢磨着要不要再去一次黑星咖啡店的时候，红凯站起身道：“龙桑，我还是过去看看吧，他们几个太容易闯祸了。”

　　“你也知道黑星咖啡店？”夏龙意外道。

　　“嗯，不过已经很久没过去了，”红凯感叹道，“那里的咖啡倒是很令人怀恋，龙桑要去尝尝吗？”

　　“不用了，有你过去照看就够了。”夏龙摇摇头。

　　那间咖啡店的咖啡虽然很好喝，但是气氛却很奇怪，他这段时间也去了几次，每次都感觉不是很自在，不是很适合人类过去。

　　“龙桑，凯桑，”玛雅不是很明白夏龙两个在说什么，迷糊道，“他们会遇到危险吗？”

　　“放心吧，什么事也没有。”红凯笑了笑，披上外套后匆匆离开办公室。

　　之前夏龙借助他的原生卡片变身消除了善太的怀疑，身份问题总算暂时解决，不过红凯也明白了自己的问题，没有再跟着善太几个行动，只是暗中帮帮忙。

　　夏龙跟着走到外面，目送着红凯远去。

　　除了恋鬼事件那次，地球上的超次元能量又失去了踪迹，看起来很平静，不过原本生活在地球上的宇宙人还是逃难般的纷纷离开地球。

　　之前他去黑星咖啡店的时候，里面的宇宙人就在讨论地球的危机。

　　这种情况下，没有什么宇宙人还有心思打地球的注意。

　　比起人类，这些宇宙人对危险要敏感得多……

　　夏龙眉头微皱着抬头看向晴朗的天空，明明是个好天气，天空却好像笼罩着一层阴云般。

　　不知道等待地球和人类的会是怎样的未来。


第一百五十五章 伽古拉战欧布

　　“呼呼。”

　　入夜，伽古拉手持着蛇心剑踉跄登上一栋大楼天台，吃力地朝前方甩出一道剑气光刃，远远落在另一边的高楼上，留下一道巨大的新月裂痕。

　　距离上次的恋鬼事件已经有一段时间，他终于找到了梦寐以求的力量。

　　地球的黑暗，魔格大蛇的能量，还有一股未知的力量融合在一起，这种前所未有的强大力量能够轻易摧毁整个地球，比他预想中的还要强大。

　　不过……

　　伽古拉提起蛇心剑放到月光下，顿时摄人的暗红光芒朝四周散开，映照脸上。

　　深陷的眼窝还有巴掌大的黑眼圈，近乎变了一个人。

　　强大的力量已经超过了他的承受能力，尽管只吸收了一点也异常吃力。

　　“呵呵，只要有了这种力量，一切都应该可以结束了吧？”忍住身体痛楚，伽古拉用力举起蛇心剑，坚持着再次甩出一道光刃。

　　“砰！”

　　……

　　北川町。

　　夏龙做了一个很突然的梦，梦到地球被火海吞噬，SSP被毁，奈绪美几人被废墟掩埋，连红凯也彻底失去了意识。

　　一头模糊的巨兽笼罩在火焰中，将挡在红凯面前的伽古拉打得粉碎，最后整个地球都被卷入超次元爆炸……

　　“龙桑？”

　　玛雅走到客厅关掉电视，见夏龙睡在沙发上，眉头紧皱在一起，汗流满面，不由得轻唤一声。

　　夏龙警惕地睁开眼睛，看到是玛雅，轻呼一口气道：“是你啊，还没睡吗？”

　　玛雅摇摇头：“龙桑，你做噩梦了吗？”

　　“没什么，快去睡吧，明天还要工作。”

　　等玛雅回去自己的房间，夏龙起身走到阳台边，望向发红的圆月。

　　来到欧布时空有大几年了，距离第一次出现魔王兽遇到红凯也已经过去快半年，印记卡片却不知道为什么迟迟没有完成，反而是危机已经到了让他也感觉异常棘手的地步。

　　和银袍人战斗还可以转移战场，可是现在超次元能量融入地球，根本没有选择的余地，只能全力来应对……

　　“不管怎样都不能让梦境变成现实。”

　　在外面站了一会，夏龙也转身回到自己的房间。

　　第二天清晨，夏龙像往常一样准备去SSP办公室，不过却突然接到了小瑶的电话，约他到附近的公园见面。

　　这段时间以来，小瑶已经很少做预知梦，不过只要做梦就都是些不详之梦，不确定要不要更新到网上就会单独联络夏龙。

　　“龙桑。”

　　约定见面的公园，夏龙赶到的时候，小瑶已经呆了一会，看到夏龙后急忙迎上来。

　　一些日子没见，小瑶似乎憔悴了不少。

　　“又梦到什么了吗？”夏龙主动开口问道。

　　“嗯，”小瑶抱着素描本，脸色还残留着恐惧不安，“虽然梦境很模糊，但我还是看到一股可怕的力量笼罩整个世界，地球爆炸，欧布也……”

　　“地球爆炸？”夏龙身形一顿。

　　竟然和他做的梦一样，巧合吗？

　　“简直就是一场噩梦，”小瑶紧紧抱住素描本，忍不住颤抖道，“所有的一切都被火焰吞噬了。”

　　“不会有事的，”夏龙回过神来，看向公园里热闹的孩子们，轻笑道，“未来一定可以改变，如果真的到了那一天，奥特战士会保护好地球。”

　　“奥特战士……”

　　小瑶沉默下来，担忧道：“可是我的确看到凯桑被卷入爆炸中了。”

　　“不是还有卡欧斯吗？”夏龙打断道，“别担心，奇迹总会出现的嘛，只要我们不放弃希望，命运就一定可以改变。”

　　小瑶心绪稍稍安定，点点头又接着紧张道：“可是还是要想办法提醒卡欧斯才行。”

　　“交给我吧，”夏龙应声道，“只要告诉凯桑，卡欧斯应该也会知道的。”

　　“说得也是。”

　　尽管还有些担忧，小瑶还是放下了预知梦，转而问道：“听他们说，前几天那个和怪兽战斗的欧布不是凯桑，是真的吗？”

　　“大概是谁假冒的吧，以前巴巴尔星人也假扮过欧布。”

　　夏龙随口解释一句，忽然看到远处涌现出一道道红黑色闪电，隐隐可以听到人们恐慌的惊呼声。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”小瑶跟着看向异常方向，疑惑间一道光刃猛然从头顶划过，轰隆砍在一栋大厦上。

　　“砰！”

　　可怕的裂痕眨眼间便在大厦中间爆开，紧跟着又是一道光刃飞来，反应过来的人群顿时陷入混乱，慌忙逃离。

　　“快走！”

　　父母们纷纷带着孩子从夏龙身旁离开，同一时间，另一边突然凝聚出巨大的铠甲战士。

　　“伽古拉！”

　　夏龙看着前方高楼间的巨人，胸口红色的新月，的确就是伽古拉的魔人形态。

　　居然拥有了巨大化的力量，而且……

　　“这种感觉是？”夏龙仔细打量伽古拉，脸色微变。

　　魔王兽的能量，还有，银袍人气息！

　　伽古拉竟然融合了银袍人和魔格大蛇的力量，那家伙的身体受得了吗？

　　紧随着伽古拉的出现，红凯也变身欧布落入街道，见状夏龙连忙朝小瑶道：“这里太危险了，你快点回去！”

　　“可是……”

　　“哦？”伽古拉从半空中拔出巨型蛇心剑，没有理会欧布，反而是朝地面看来，“前辈，好好看一下吧，在这颗星球还没毁灭前，我要亲手打败凯！”

　　“你知道自己在做什么吗？”夏龙沉声传念道，“那种力量不是你能够控制的，继续下去你的身体……”

　　“哼，随便你怎么说，”伽古拉不以为意道，“前辈，这是我最后一次叫你前辈了，现在的我已经完全超越你，最好别插手，不然我不介意提前毁掉这颗星球。”

　　“伽古拉！”欧布挡在公园前面，怒吼道，“想打败我就来吧！不要把其他人牵扯进来！”

　　伽古拉不为所动，蛇心剑直指欧布：“我等这一刻很久了，但是现在的你绝对不可能是我的对手！就让你好好见识一下好了！”

　　“欧布！”感受到伽古拉散发开的气息，夏龙眉头紧锁，一旁的小瑶虽然不太清楚情况，但也是一脸担忧。

　　“龙桑，”欧布紧握圣剑，凝重道，“这里交给我，你先带小瑶离开吧！”


第一百五十六章 超次元卡片

　　“凯……”

　　夏龙最后看了眼全力对峙的欧布，还是拉着小瑶先行离开战场。

　　“龙桑，”小瑶着急道，“欧布真的打不过那个宇宙人吗？”

　　夏龙回头看向和伽古拉展开战斗的欧布：“放心吧，欧布不会输的。”

　　话虽这么说，不过战斗形势依旧非常糟糕。

　　虽然伽古拉融合的超次元能量很少，但也依然不是欧布能够抗衡，仅仅凭借着蛇心剑便轻易挡下欧布的火之剑还有土之剑。

　　不太妙……

　　“怎么会？”战场间，欧布紧紧看向在自己攻击下纹丝不动的伽古拉，压力倍增。

　　“哼，被圣剑选中的人就这么点能耐吗？”伽古拉情绪更为激动，面上冷笑道，“接下来该我了，接招吧！”

　　不给欧布继续攻击的机会，伽古拉全力将能量调动到蛇心剑上，邪笑着斩出一道红黑色新月光刃。

　　“砰——！”

　　斩击波划破空气正面撞向欧布，饶是有圣剑格挡，欧布整个人还是不受控制地倒飞开去，沉重的身躯掠过公园重重砸毁夏龙和小瑶身后的一栋高楼。

　　“轰隆！”

　　“趴下！”感受到来自身后的危险，夏龙来不及多想连忙扑倒小瑶，险险避开翻滚的落石碎块，但是紧跟着巨大的欧布圣剑猛地插入前面的街道上，冲击波连连席卷而来。

　　“咳咳。”尘埃散开，夏龙从废墟中爬起身，发现小瑶受到气劲冲击陷入了昏迷，不过好在没有受伤。

　　把小瑶扶到一旁后，夏龙回头看向战场。

　　才一次攻击欧布就被打得亮起红灯，整片区域也是被强大破坏力弄得狼狈一团，还有不少来不及逃离的人被困在废墟中。

　　眼见伽古拉还要继续攻击，夏龙回身怒喊道：“住手，伽古拉！”

　　“嗯？”伽古拉停下动作，再次看向夏龙，“走开，这是我和凯的战斗，不关你的事！”

　　“就算你赢了又怎样？”夏龙走上前，环顾周围的废墟道，“赢了又能证明什么？”

　　伽古拉嗤笑道：“还用说吗？只要证明我比他优秀就行了……”

　　“然后呢？”

　　夏龙冷冷打断道：“伽古拉，你太弱小了，只有弱者才会想要证明自己！”

　　“弱小？”伽古拉身形震荡，阴沉笑道，“你是说凯比我要强吗？现在他就像一只死狗而已！”

　　“龙桑……”欧布艰难回过头看向夏龙。

　　他很想继续站起身战斗，可是却怎么也使不出力气，伽古拉的力量的确已经远远超过了他。

　　“看到了吧？”伽古拉横握蛇心剑，整个人都笼罩在黑暗力量中，“这就是我现在的力量啊！”

　　“嗡嗡！”随着伽古拉气息的提升，大地连连震荡不已，失重区域作用下无数碎块纷纷离地而起。

　　夏龙沉下心，抬手凝聚出进化仪，伸手夹出一张泛起光芒的印记卡片，透明光罩迅速膨胀开，将整片战场覆盖住。

　　“哗！”

　　“什么？这是……”伽古拉身形一紧，“你想插手吗？”

　　“你不是要证明自己吗？”

　　夏龙拿起印记卡片，唰地传送到欧布面前：“凯，还记得自己为了什么在战斗，站起来！”

　　“龙桑……”

　　欧布看了看夏龙，视线扫过狼藉一片的废墟，吃力撑起身体一把抓住印记卡片形成的闪耀光球，气息提升间再次拔起欧布圣剑迎战。

　　“伽古拉，做个了结吧！”

　　看着印记卡片成功融入欧布体内，夏龙轻叹一声，抱起昏迷的小瑶瞬移闪身离开战场。

　　伽古拉过去和红凯属于同一阵营，看样子关系也不一般，没想到居然会走到这种势同水火的地步。

　　把小瑶带回SSP办公室休息后，夏龙走到外面望向远处的战场。

　　依稀还能感受到接连传来的震动，看起来战斗异常激烈。

　　不过，印记卡片的力量已经完全到了另一个层次，伽古拉注定不是欧布对手，很快便在剧烈爆炸中消失无踪。

　　能够融合失控的超次元能量，虽然很勉强副作用也大，但不得不说伽古拉的确很优秀，只是却把自己的力量用错了地方……

　　夏龙默默收起回归的印记卡片，转身走进办公室，正好这时小瑶也恢复了意识。

　　“龙桑？”小瑶坐起身，正奇怪自己怎么到了SSP办公室就看到夏龙走进来。

　　“醒了吗？”夏龙收拢思绪道，“感觉怎么样？”

　　“嗯，已经没事了。”小瑶揉了揉额头，急忙问道，“对了，凯桑呢？凯桑怎么样了？”

　　“放心吧，他没事，那个巨人被他打败了。”

　　夏龙坐到电脑前，打开SSP网站，发现善太他们已经结束直播，同时也更新了欧布和伽古拉战斗的新闻。

　　“这几个家伙也在那边啊？”看完网站保存的直播视频，夏龙眼角流过一丝冷汗。

　　善太几个竟然一直在场，还好因为角度的关系没有拍到他。

　　“龙桑，你回来了？”玛雅从外面提着食材进来，打开门先是看到电脑前的夏龙，随后才注意到小瑶，不由得愣住。

　　夏龙回过神，忙向小瑶介绍道：“她是SSP新成员，玛雅。”

　　说着又向玛雅介绍道：“之前和你提过的小瑶。”

　　“小瑶姐姐？你，你好。”玛雅反应过来，有些认生地打起招呼。

　　“你好。”小瑶微笑着点点头，转向夏龙道，“那龙桑，我先回去了。”

　　“先留下来吧，”夏龙接过玛雅买的食材，“正好大家要聚餐。”

　　“还是不用了，我还要去学校，下次吧。”

　　小瑶抱着素描本离开办公室，见状夏龙跟到门外最后提醒道：“关于那个预知梦的事，不用太放在心上，地球还有奥特战士在。”

　　“嗯，我相信未来可以改变，”小瑶回过头，心情似乎变得很不错，“不管怎样的命运都能够战胜，就像上次一样。”

　　顿了顿，小瑶突然轻笑着凑到夏龙耳旁：“拜托你了，卡欧斯奥特曼。”

　　“嗯？”

　　夏龙微微愣住，反应过来时小瑶已经转身走下楼，沿着路边离开。

　　“龙桑，怎么了？”玛雅好奇地走出来，“什么奥特曼？”

　　“没什么，什么也没有，”夏龙摇头笑了笑，转移话题道，“奈绪美他们应该快回来了，今天我来负责料理吧。”

　　“啊，我忘记买鱼了！”


第一百五十七章 恐怖将至（一）

　　时间进入12月份，不过天气却变得越来越热，笼罩地球的危机也越来越明显，即使是普通人也感觉有什么事要发生。

　　SSP办公室，善太和阿森两个整理好资料后，商量着要去拜访保管着太平风土记的乡土资料家岸根教授。

　　“龙桑，最近日本越来也奇怪了，昨天晚上还有3头地底怪兽莫名其妙死掉。”

　　善太浏览着新闻报道，戚戚然道：“这样下去还不知道会发生什么？搞不好真的是世界末日啊。”

　　夏龙默默看着一系列报道。

　　恋鬼出现到伽古拉融合超次元能量开始，他能够感受到，地球上残留的银袍人力量越来越活跃了，好像随时都要破壳而出。

　　昨天晚上3头怪兽同时钻出地面，能量衰竭而亡，同样也是一个预警。

　　有什么东西正在不断吞噬地球的能量，连本土怪兽也受到了波及……

　　“龙桑，”善太拉回夏龙思绪道，“我们一起去吧，太平风土记上说不定会有记载。”

　　“网上找不到资料吗？”夏龙奇怪道。

　　“没有，网上的资料不全，”阿森接话道，“只能去找岸根教授要太平风土记原本。”

　　“这样吧，”夏龙起身道，“凯桑和我留在这边，你们3个去找资料。”

　　夏龙视线扫过一旁想事情入神的红凯，或许是在和伽古拉的战斗中切身感受到了超次元能量的强大，红凯的即将到来的危机比任何人都要紧张。

　　“嗯，”察觉到夏龙的视线，红凯回过神来道，“有什么事我会联系你们的。”

　　“诶？我也要去吗？”奈绪美诧异地指着自己。

　　“反正你现在也没事吧？”夏龙理所当然道，“就这样。”

　　虽然至今为止太平风土记的确记载了很多和魔王兽还有魔格大蛇相关的资料，但是他对这种东西根本不抱什么希望，只是希望奈绪美几人能够离开东京这个事件中心。

　　……

　　岸根家。

　　奈绪美和善太几个上门拜访，不过却得知岸根教授已经去世，招待他们的是岸根的遗孀，一位看起来严肃刻板的老妇人。

　　“我丈夫生前说过，”听到几人想要借阅太平风土记，老妇人顿了顿说道，“太平风土记是禁忌之书，要是随随便便公开，会令整个世界陷入恐怖和混乱，未到时机成熟之时是绝对不能公之于众的。”

　　“现在时机还没成熟吗？”善太头疼抱怨道，“可是现在地球说不定都快要毁灭了……”

　　老妇人看了善太一眼，默默地从柜子里拿出一个精心包裹着的匣子。

　　“你们拿走吧，”老妇人从匣子里取出一本老旧的太平风土记，“我丈夫的遗愿就是在时机成熟的时候将这本书交给你们。”

　　“岸根教授？”善太两个面面相觑，“他怎么会认识我们？”

　　“可别小看老人哦，”老妇人在几人惊掉下巴的目光中拿出一台笔记本电脑，熟料打开SSP网站，“最近你们网站做得挺不错的，大家都在看。”

　　“我们网站已经这么成功了吗？”善太有些不敢相信自己的眼睛。

　　“不过，”老妇人继续道，“就算是我先生也不明白上面留下的一段预言，关于地球未来的预言。”

　　“预言？什么预言？”

　　奈绪美几个好奇地翻开太平风土记，前面的部分岸根教授已经陆续传到了网上，只有最后关于地球末日危机的记载没有公布。

　　看完太平风土记上的描述，众人的心情更加沉重。

　　就和小瑶的预知梦一样，古代也有人预知到了地球末日，而且不知道为什么最后的关键部分只留下了一句奇怪的话语。

　　“恐怖到来之时，不存在于世间的战士……”

　　“这是什么意思？”

　　同一时间，东京中心区域形势突然恶化，不断出现各种异象。

　　夏龙和红凯紧紧看着电视里的报道，只见东京塔周围大楼连连塌陷，上空更是出现了一个巨大的风暴漩涡，红黑色的雷电连接天地，可以看到能量源源不断从地底涌出。

　　东京塔似乎成了一个中心点，将魔格大蛇还有超次元能量汇聚在了一起，威特队显然也察觉到了当中的恐怖，迅速发布了最高等级的避难命令。

　　“龙桑，凯桑！”小瑶气喘吁吁地赶到SSP办公室，看到夏龙两个连忙道，“快出现了！”

　　“嗯。”

　　夏龙从电视上收回视线，点头道：“小瑶，你先带玛雅去避难！”

　　虽然出现异常的才只是东京塔周围，但相隔甚远的北川町也依然传来了轻微的震动，在波及整个地球之前，东京都恐怕将会成为第一战场。

　　“你们要过去吗？”小瑶脸上依然满是担忧之色。

　　危险越接近预知梦也越来越频繁，今天早上她亲眼在梦中看到了出现在东京中心，高达上千米的巨型怪兽。

　　而且和以前不同，大半个东京居然都被怪兽吃进了肚子，她亲眼见证人类的败北，欧布更是毫无还手之力。

　　“走吧。”夏龙笑了笑，没有说什么，直接带着红凯离开。

　　……

　　“刚才我们接到了政府的最新消息，为了阻止怪兽的出现，威特队决定远程导弹进行攻击……”

　　“攻击范围为东京塔周围半径5公里区域，等市民安全避难后，威特队将展开攻击。”

　　神乐町，警报声不断在半空回响，街道上也满是避难的人群，拥挤一片，偶尔爆发的异常让整个避难现场极为混乱。

　　留个人们的时间越来越少，所有人都焦急不已，不只是怪兽即将出现，威特队将要进行远程攻击的消息也使得人心惶惶，急于逃离警报区域。

　　看着周围慌乱的人群，夏龙皱眉道：“威特队到底怎么回事？这样只是雪上加霜而已。”

　　先不说能不能阻止怪兽现世，就算成功了，不但会伤及来不及避难的人们，也可能会导致更麻烦的危机。

　　比起集结的能量，失控的能量才更危险，地球说不定会陷入慢性死亡……

　　“龙桑，现在怎么办？”红凯看到远处能量气息越来越强的东京塔，脸色沉重。

　　人群疏散非常缓慢，整片街道都被堵死，隐隐还可以听到小孩的哭声，照这样的速度，恐怕大多数人都来不及撤离。

　　“砰！”路旁一栋高楼随着猛烈震荡轰然下陷，连锁反应般的阵阵爆炸让避难人群更为混乱，所有人惶恐地拼命往前挤。

　　“大家冷静一点！”

　　“妈妈！”

　　“快走！别挡着！”

　　“先去威特队日本支部吧，”夏龙默然看着混乱中的人群，“至少也要先阻止威特队的行动。”

　　曾经他也是避难人群中的一员，无论多少次看到这种状况，心里都依然不好受……


第一百五十八章 恐怖将至（二）

　　“轰隆！”

　　东京塔方向时不时传出阵阵雷鸣般的巨响，远远便可以看到覆盖天空的风暴漩涡云，各种异常引发的骚乱越来越大，怪兽还没出现，莫大的压力就已经笼罩住整个东京。

　　夏龙和红凯匆匆找到威特队支部大楼，只是威特队正是最忙碌的时候，根本无暇理会他们两个，别说去见威特队高层，就连大楼都进不去。

　　“拜托了，”夏龙努力和警备人员商量道，“我们真的有很重要的事要和支部长说……”

　　警卫不为所动地拦阻道：“无关人员禁止进入，请尽快离开！”

　　“龙桑？凯桑？”涉川正好从支部大楼内出来，看到夏龙两个诧异道，“你们怎么会在这里？”

　　夏龙连忙道：“涉川先生，可以带我们去见支部长吗？新型导弹只会让情况更糟糕，绝对不能发射！”

　　“什么？”涉川愣了愣，猛摇头道，“这是不可能的，你们快点去避难吧，提前攻击是总部作出的决定，就算你们见到支部长也不会有用。”

　　夏龙和红凯对视一眼，没想到事情会这么麻烦。

　　“到底是怎么回事？威特队为什么要下这种决定？”

　　“是之前那个叫伽古拉的外星人，”涉川解释道，“其实上次他被欧布打败后，我们碰巧抓住了他，这次的危机也是他提前透露的。”

　　“伽古拉？”红凯身形微震，皱眉道，“他不可能这么好心的，一定又在耍什么诡计！”

　　“我们也不相信他，事实上就在刚才那家伙逃离了我们支部，可是他说的预兆全部都应验了，”涉川无可奈何地望向混乱的东京塔方向，面带忧色道，“而且威特队也的确探测到了巨大的热能汇聚，能量反应很可能会威胁到整个地球，只能想办法阻止怪兽出现。”

　　顿了顿，涉川收拢视线道：“总之，你们两个快点和奈绪美他们去避难吧，最好离开东京，导弹攻击后情势还不知道会变成什么样子。”

　　显然涉川自己也对威特队的行动不抱什么期望，但是即将发射的新型导弹已经是人类现在可以使用的最强大的武器了。

　　朝夏龙两人歉意地点点头，涉川匆匆离开威特队支部赶往现场。

　　夏龙默然地看了眼威特队支部，没有再让涉川为难。

　　远处的炸响声依然不断回荡，威特队不断发布紧急避难警告，距离攻击时间也越来越近，空气都似乎变得沉重起来。

　　“嗡嗡！”手机震荡声突然打破沉寂，夏龙接通电话，耳旁立马传来善太焦急的声音。

　　“不好了，龙桑，那个叫伽古拉的外星人把队长带走了！”

　　“什么？”

　　红凯脸色一变，顾不上其他急忙从夏龙手上拿过手机：“善太，到底是怎么回事？”

　　“都怪我们，”善太自责道，“本来是想要去找你和龙桑的，结果碰到了那个伽古拉……”

　　“嗡嗡！”善太话还没说完，又是一个电话打过来，这次是奈绪美的电话。

　　“等一下再说。”红凯停下和善太的通话，看了看夏龙，沉下心按下接听键。

　　“哟，”伽古拉熟悉的笑声响起，“前辈，还是说，凯？你们应该在一起吧？”

　　“伽古拉！”红凯压抑着情绪，沉声道，“你到底想做什么？”

　　“凯，”伽古拉咧嘴道，“看来你已经知道了，是不是很意外？我在第三码头等你，不来的话奈绪美可就没命了哦！拜！”

　　“伽古拉！”

　　通话戛然而止，红凯紧咬着牙关，默默把手机还给夏龙。

　　“龙桑……”

　　“我陪你去吧，”夏龙沉吟一声道，“我不可能看着奈绪美出事的。”

　　“嗯！”红凯点点头，迅速和夏龙一起出发赶往第三码头。

　　另一边，善太见电话被挂断，心绪不宁地收起手机。

　　“怎么样？”阿森关心问道。

　　善太摇摇头：“龙桑他们好像去找队长了，可是……”

　　“没办法了，凯桑那么厉害一定可以救出队长的，”阿森深呼吸一口气道，“现在我们必须要找到太平风土记上提到的战士，不然地球就完了。”

　　善太沮丧道：“不可能的，既然都说是不存在的战士了，怎么可能找得到？”

　　阿森眉头紧锁：“会不会有其他含义？”

　　……

　　第三码头，正好就在东京铁塔区域对岸，视野宽阔，可以清晰看到围绕东京塔的一系列异状。

　　夏龙和红凯赶到这边时，伽古拉正挟持着奈绪美，好整以暇地打量着天空不断扩大的风暴漩涡云。

　　“奈绪美！”

　　“龙桑，凯桑！”看到夏龙两人出现，奈绪美焦急道，“我没事，先别管我，快去帮善太他们，只有找到不存在于世间的战士，才能拯救地球！”

　　“哈？”伽古拽着奈绪美笑道，“到现在还不死心吗？地球已经没救了！”

　　说着伽古拉转向红凯道：“你说是吧？凯，你所爱的地球马上就要消失了！所有的一切都会结束！”

　　“伽古拉，不要继续错下去了，”夏龙沉声上前道，“放开奈绪美！”

　　“别过来！”伽古拉把刀横在奈绪美脖颈前，轻笑看向夏龙，“这次可和上次不一样哦，很快大蛇就会复活，而且变得更加强大，是真的超越你了，前辈。”

　　“前辈？”奈绪美吃痛地僵住身子，“龙桑……”

　　伽古拉没有理会奈绪美，视线越过夏龙转向红凯：“凯，你和我早已经历了无数沧海桑田，不管是钻石新星的爆炸，还是出现在黄金银河的极光……这些回忆终究会消失，就像群星一样，最后全都会消失不见，这个星球也一样，毁灭只是迟早的事。”

　　伽古拉脸颊划过泪滴，忽然笑道：“你知道唯一永恒的东西是什么吗？是一片虚无的黑暗，是你和我心里，所有人心里的黑暗！”

　　笑了笑伽古拉又朝夏龙道：“前辈，你说的很对，我很弱小，什么也办不到，现在你们也一样了。”

　　“伽古拉，”夏龙沉声道，“你只是在逃避而已！”


第一百五十九章 超次元魔王兽（一）

　　“哈？”伽古拉紧握着蛇心剑，好笑道，“你说我在逃避？我只是直面每个人心中都有的黑暗而已！”

　　“凯已经和我说了，”夏龙平静道，“当初欧布之光没有选择你，虽然不知道后来发生了什么让你变成这样，但你只是在逃避，逃避自己的内心还有现实……”

　　“住嘴！”伽古拉手上力道加重，剑刃直逼奈绪美，“你们这种人懂什么！”

　　“其实大家都是一样的，”夏龙视线扫过蛇心剑继续道，“有时候在现实面前真的很无力，无力去改变命运，也没有足够面对危险的力量，所以，我能够明白你的心情。”

　　伽古拉踉跄一步，怒极反笑道：“你在开什么玩笑？哈，你怎么可能明白？”

　　夏龙没有理会，自顾自道：“听凯说，过去有个很重要的人在你面前被杀害。”

　　话语像刀子一样刺在伽古拉心头，笑容陡然凝固在脸上：“你想说什么？”

　　“保护不了自己身边的人，大家都一样，”夏龙紧跟着道，“凯不就是因为这样逃避了一百年，直到最近才找回自己的力量吗？”

　　见伽古拉沉默不语，夏龙接着道：“伽古拉，你知道自己和凯最大的区别在哪里吗？”

　　伽古拉神色微变，紧紧看向夏龙，就连红凯也是被提起心思，遭受挟持的奈绪美倒是一头雾水，怔怔地看着夏龙。

　　“是勇气还有信念，”夏龙在几人的注视下缓缓道，“欧布之光之所以选择凯，和能力的强弱无关。”

　　夏龙视线转向东京塔上空声势越来越大的风暴：“就算再强大的力量，也不可能永远一帆风顺，强敌、危机、挫折……奥特战士不能逃避，必须有面对危险的勇气。”

　　伽古拉沉着脸，似乎有所醒悟，但是手上的蛇心剑也没有一丝要松开的意思，咬牙看着东京塔方向道：“你没经历过当然会这么想，不过现在不同了，真正的黑暗马上降临，不只是地球，这个宇宙都会被彻底吞噬，你真的有办法吗？”

　　“咻！”远处一道破空声突然从东京塔另一边传来，远远可以看到天际闪过一道亮光。

　　“那是……”

　　夏龙和红凯面色微变，沉重看向飞驰而来的巨大导弹，对面的伽古拉反倒露出了一丝笑意。

　　“来了！”

　　“导弹已经到达预定区域！”威特队日本支部，所有作战人员和高层，包括执行完任务的涉川，都紧紧盯着监视屏幕。

　　“距离命中目标剩余5，4，3……”

　　随着紧张的倒计时，涉川手心满是汗水，然而这时却突然有人惊声报告道：“第三码头还有人在！”

　　“什么？”导弹即将命中的刹那间，涉川顺势看向另一块屏幕上的放大画面，一眼就看到对峙中的夏龙几人。

　　“奈绪美！”

　　“砰！”没有给涉川思考的时间，导弹直接命中东京塔。

　　“螺旋导弹R1命中目标！”作战人员确认报告，不过很快脸色大变。

　　导弹命中后，并没有出现预想中的效果，仅仅只是荡起了一圈尘雾……

　　“长官，爆炸产生的热能全部被吸收了！”

　　“怎么可能？”

　　所有人惊骇地看着现场画面，只见原本还只是缓慢扩散的风暴突然威势大增，仿佛捅了马蜂窝般，伴随着大地震荡东京塔上一道光柱猛然冲天而起，与漩涡云相融后，一头庞大的怪兽带着红黑色雷电从天而降。

　　“昂——！”

　　“魔格究极大蛇！”

　　第3码头，从导弹爆炸到怪兽现身，只是转眼间，伽古拉就变得有些癫狂起来：“不，已经不是普通的怪兽了，简直就像黑暗之神一样，整个宇宙都会被它吃掉！”

　　“砰砰砰！”海港对岸，大蛇疯狂宣泄力量，到处都在爆炸，最后更是连大厦都不断被吞吃。

　　“凯，”夏龙视线扫过破坏力惊人的大蛇，沉下心道，“这边就拜托你了。”

　　“嗯，”红凯慎重道，“放心吧，龙桑，我不会让奈绪美有事的！”

　　夏龙看了看挟持奈绪美的伽古拉，朝红凯轻轻点头转身跑向另一边。

　　魔格大蛇本身其实是能量体，实力远超一般的存在，过去的魔王兽只是大蛇的一部分而已，所以其实力也是所有魔王兽的集合，现在更是在融合了超次元能量后出现了全新的变化。

　　和之前伽古拉吸收的能量不同，大蛇似乎完全与超次元能量融合，或者说超次元能量已经变成了新的本体，单是气息上给夏龙的感觉就超越了遇到的所有银袍战士。

　　“砰砰！”

　　夏龙迎着爆炸跑到海岸口，看着随着不断吞噬大厦身形也跟着膨胀的大蛇，奔跑间抬手凝聚出进化仪。

　　“变身！”

　　“哗！”随着进化仪银翼展开，夏龙身形迅速跃起唰地化为一道光落入战场。

　　光晕绽放间，将大蛇一并拉入超级领域，顿时限制住大蛇的破坏。

　　“嚇！”

　　凝聚屏障挡下大蛇迎面发出的光线，夏龙身形一震主动跨越高楼大厦发起攻击。

　　“是卡欧斯！”战场外，善太、阿森还有忧心不已的小瑶才赶到现场就看到夏龙现身战斗。

　　尽管对奥特战士的实力抱有信心，众人还是禁不住一阵紧张，不过明明看起来战斗异常激烈，造成的破坏却没有太大。

　　“好像又是在另一个空间战斗。”善太走下车，仔细看向战场。

　　和上次与大蛇的战斗相似却又不同，这次半空中的时空裂缝出现得更为频繁，隐隐有什么可怕的东西要挣脱般。

　　“卡欧斯这次真的能够胜利吗？可恶，要是能知道太平风土记上那句话到底是什么意思就好了……”

　　第三码头，伽古拉依然挟持着奈绪美和红凯对峙在一起。

　　看了眼迎战的夏龙，伽古拉冷笑转向红凯道：“凯，你们不可能会成功，不只是打不过魔格究极大蛇，也救不了这个女人！这才是现实！”

　　“前辈一定可以赢，不管对手是谁！”红凯不为所动地坚定道，“伽古拉，黑暗绝不是永恒的。”

　　“你为什么会这么相信他？”伽古拉望着海岸对面道，“上次他不也只是和大蛇两败俱伤而已，凭什么来打败究极大蛇？哈？”

　　“凯桑，”奈绪美不顾脖子前的刀刃，咬牙道，“你们说的是龙桑吗？龙桑就是卡欧斯？”

　　“砰——！”

　　东京塔旁，夏龙和大蛇又是一次撞击，中间冲击波轰然爆炸开，饶是超级领域也无法限制，靠近的大楼全部化为齑粉。

　　不好！

　　夏龙身形一震，急忙收敛力量。

　　超次元能量真的太危险了，特别是到了现在的战斗等级，敌人不比自己差多少时，纵然是超级领域也无法完全压制。

　　O50行星卫星被毁的场景仿佛犹在昨日，如果地球也……

　　“可恶！”

　　“滋滋！”大蛇完全没有夏龙的顾忌，面对挡在自己面前的战士，毫不客气地继续加大能量输出，红黑色雷电光波猛然爆发。

　　“砰砰砰！”除了撞在夏龙防护罩上的冲击波，数道细小的雷电光束意外越过夏龙射向地面。

　　“嗯？”夏龙猛地回过头，眼看着一道光束扫过海港还有第三码头。

　　“凯！奈绪美！”


第一百六十章 超次元魔王兽（二）

　　“嘭——！”

　　海水沸腾蒸发，一道巨大的沟壑切断海港，第三码头瞬间笼罩在一片废墟尘埃之中。

　　“嚇！”

　　突然的一幕深深刺入夏龙眼底，心火蹿烧，但根本抽不出手旁顾，只能全力应对大蛇，阻止更多能量外泄。

　　“滋滋！”极力挡住大蛇后续攻击间，超级领域猛烈收敛化为一个巨大光球，整片战场区域在超次元能量冲击下脱离地球引力，土石大厦纷纷悬浮而起，连外围赶来的威特队战机都差点被卷入当中。

　　“这是怎么回事？”威特队高层心惊地看着发生在东京中心的反常现象，连连吞咽口水。

　　“奥特战士竟然有这种力量吗？所有人立刻撤离！”

　　“哗！”短暂的僵持过后，夏龙沉着心全力调转能量，整个人都散发起强烈的光华，控制着超级领域进一步收缩，单独包裹住大蛇消失在战场中。

　　自从彻底掌握超次元能量后，他从来没有像现在这样激发过，不是为了攻击，而是用来保护地球。

　　得到全部超次元能量的支撑，超级领域终于限制住了大蛇的力量，形成一个真正独立的空间，暂时封印住大蛇。

　　“哔咚！”胸口红灯亮起，禁不住一阵疲惫袭来，夏龙没有停留，身形紧跟着迅速化为一道光落向第三码头。

　　“赢了吗？”威特队高层们紧紧看向探测画面，只是虽然大蛇不见踪影，东京上空的阴云却没有丝毫散去的迹象，反而还在不断扩展，下方也隐隐传出阵阵怒吼咆哮声，似乎有凶兽想要冲破牢笼。

　　支部长暗暗擦了把冷汗，吩咐道：“先把战区封锁起来，避难范围扩大到30公里。”

　　……

　　第三码头，沿岸已经化为一片废墟，中间更有一道恐怖的沟壑热气升腾。

　　“凯！”

　　夏龙匆匆跑进废墟，本来已经做好了心理准备，却发现不管是凯还是伽古拉与奈绪美都逃过了一劫。

　　而且，现场看起来也很奇怪……

　　看着废墟里抱着昏迷的奈绪美一脸痛楚的伽古拉，夏龙一时有些不知所以。

　　“龙桑。”红凯轻轻点点头，继续朝伽古拉道，“当初也是你救了娜塔莎吧？”

　　伽古拉哽咽地避开众人视线，痛苦道：“等我反应过来，自己已经拼命救了她，然后她朝我笑了，简直莫名其妙，于是我就逃走了……”

　　“凯的弱点就是无法放任弱者不管，为什么？为什么我也有相同的弱点？”

　　伽古拉狼狈靠在墙壁上，无力地闭上眼睛，只是很快便被红凯扯着衣领拉起，狠狠地揍了一拳：“你打算一直逃避下去吗？”

　　“还要怎样？你们赢了，”伽古拉没有在意红凯的拳头，惨然笑道，“但是，前辈如果没有得到这么强大的力量……”

　　“伽古拉，”夏龙出声打断道，“你觉得我的力量很强大吗？”

　　“什么？”

　　“强大的本质不是力量，而是自己。”

　　夏龙回应一句，没有心思和伽古拉多说，紧跟着转向红凯道：“凯，大蛇还没有被消灭，只是暂时封印住，拖不了太长时间。”

　　话音刚落，海岸对面风暴雷云更甚，一道红黑色闪电猛地劈下，隐隐可以看到大蛇身影。

　　红凯凝重起来，松开伽古拉道：“麻烦你照顾下奈绪美。”

　　“龙桑！凯桑！”没等两人动身，另一边SSP专车跨越废墟开来，远远便听到善太的呼喊声。

　　“你们怎么会来这里？”红凯诧异道。

　　“涉川先生说你们在这里。”善太和阿森走下车，同行的还有小瑶和涉川先生。

　　“你们没事吧？奈绪美呢？”涉川越过众人走向夏龙两个，注意到昏迷的奈绪美还有一旁的伽古拉时，急忙拔出手枪。

　　“奈绪美怎么了？你这家伙……”

　　“奈绪美只是昏过去了，”夏龙拉住涉川，看着一脸落寞的伽古拉道，“是他救了奈绪美。”

　　“诶？”

　　善太摸不着头脑，诧异道：“不是他绑架了队长吗？”

　　“嗯，只是有些误会而已。”夏龙从伽古拉身上移开视线，接着道，“你们先带奈绪美去避难，我和凯还有点事。”

　　“你们要去哪？”

　　“之后再说。”

　　时间紧迫，夏龙不再耽搁，转身就要带红凯离开，不过伽古拉不知在想什么，居然也跟了上来。

　　“伽古拉？”红凯皱眉道，“你又要做什么？”

　　“没什么？”伽古拉不顾众人警惕的视线，轻哼道，“我只是突然不想这个星球毁掉了而已。”

　　夏龙倒没有太在意，大蛇的超次元力量需要他来限制，有伽古拉帮忙战斗的确会轻松不少。

　　“走吧。”

　　3人渐行渐远，最后消失在众人的视线中。

　　“他们这是怎么了？”善太迷糊道。

　　“先别管那么多了，”阿森和涉川一起扶起奈绪美，着急道，“快点过来帮忙！时间已经不多了，卡欧斯好像只是把怪兽困在另一个空间，还要快点找到太平风土记上说的战士……”

　　“等一下！”善太脑海里突然闪过一道亮光，惊声道，“另一个空间的话，不存在于世间的战士，是不是就是指的卡欧斯？”

　　“也不是没有这种可能，”阿森发愁地看向海港对岸的战场废墟道，“可是，现在去哪找卡欧斯？”

　　“不存在于世间的战士……是龙桑吗？”小瑶喃喃地顺着望向战场。

　　越靠近战场，她对梦境的感受就越深，也越能体会到怪兽的可怕。

　　想到夏龙之前的承诺，小瑶不由得默默祈祷起来。

　　“呼！”随着的东京上空的阴云越来越多，天色也越来越昏暗，气温下降终于有了冬天的样子，不过夏龙带着红凯和伽古拉进入超级领域后却仿佛置身火炉般。

　　大蛇庞大的身躯笼罩在火焰雷电中，将周围也化为一片火海，雷电持续爆发想要突破领域，不过集合夏龙全部印记卡片之力后，超级领域暂时压制住了大蛇体内的超次元能量，单凭大蛇自身已经无法破开封锁。

　　“这里是？”伽古拉扫视周围一圈，瞳孔微缩。


第一百六十一章 领域决战（一）

　　“这就是传说中的领域吗？”

　　伽古拉神色微震，数千年来他还是第一次见到领域空间，和普通的亚空间不同，竟然压制住了那么恐怖的大蛇……

　　“噼啪！”一道道粗大的雷电肆虐空间打断伽古拉思绪，原本还很稳固的空间连连震动，外界的漩涡云也骤然加快速度。

　　“砰——！”随着一声炸响，海量的红黑色能量终于突破封锁与大蛇相接，冲击波直逼几人而来。

　　“唔！”

　　伽古拉身形紧绷，瞬间从大蛇身上感受到一股难以想象的恐怖压力，冷汗外涌间几乎无法站立。

　　比起红凯，他更能体会到眼前大蛇的可怕，在那种神秘力量面前他根本不值一提……

　　“小心了，”夏龙扶住伽古拉，看着凶猛异常的大蛇，凝聚出进化仪的同时出声提醒道，“我会限制住大蛇的力量，你们找机会攻击，一定要在限制完全被破前解决它。”

　　“嗯！”

　　红凯和伽古拉不敢大意，一个变身欧布，一个则是巨大化变为魔人形态，紧跟着夏龙迎向大蛇。

　　铿！

　　夏龙速度快一步，变身卡利欧后瞬间便冲到大蛇面前，阻止大蛇进一步冲击超级领域。

　　不过，战斗展开后形势依然十分严峻，他的大部分精力都被拖住，攻击大蛇暂时只能交给红凯和伽古拉，可即使没有超次元能量，大蛇本身也是个麻烦存在。

　　集合所有魔王兽力量的究极怪兽，不但拥有超强的攻击能力，防御力更是变态，几乎没有弱点。

　　“砰砰砰！”

　　第三码头，善太等人紧紧望着战场方向，虽然看不到战况，但只是天空越来越猛烈的漩涡风暴，还有连连传开的巨响都让人感觉到了当中的危险。

　　“阿森，”善太难受道，“我们什么也做不了吗？”

　　“没办法。”

　　阿森无能为力道：“先不说我们进不去那个空间，就算进去了……”

　　“可是，就只能这样干看着吗？说不定卡欧斯和欧布现在在里面拼命战斗。”

　　码头上很平静，只有对岸不时传来雷鸣般的连串闷响，能够隔着一个空间影响到外界，可以想象里面的情况有多严重。

　　涉川紧锁着眉头道：“阿森，有什么办法知道里面的情况吗？”

　　“我没有办法，”阿森摇摇头，拿着探测仪器，担忧道，“感觉不太妙，这边受到的影响越来越大了，怪兽可能要不了多长时间就能出来，我们要快点去避难了。”

　　“轰隆！”

　　又是一阵炸响传开，吸引住所有人注意力的同时，竟然隐约显露出3个巨人与大蛇战斗的场面。

　　“那是？”

　　“是卡欧斯和欧布！”

　　善太诧异道：“那个伽古拉不是和龙桑他们离开了吗？怎么会也在？”

　　“砰砰！”

　　领域战场，欧布和伽古拉使出浑身解数，借着夏龙拖住大蛇的空档，从旁携手攻击，不过不管是欧布圣剑还是伽古拉的蛇心剑，始终都无法对大蛇造成伤害。

　　眼看着大蛇气息不断上升，红凯不由得焦急起来。

　　之前夏龙和大蛇的战斗，仅仅只是泄露出的一点余波都差点让东京毁于一旦，要是等大蛇突破封锁，地球免不了会在战斗中毁灭。

　　“凯，你就这点能力吗？”伽古拉挥剑替红凯挡下大蛇攻击，闷哼间也不忘记嘲笑道，“这样怎么可能帮得上忙？”

　　“用不着你来说。”红凯沉下心，调整好状态继续挥剑攻向大蛇。

　　“哼。”伽古拉紧跟着红凯发起攻击，视线转向正面和大蛇战斗的夏龙。

　　和只有寥寥数根触手的侧面不同，正面战场要激烈得多，完全是两个层面的战斗。

　　很难想象本来就将大部分力量用来维持领域的同时，竟然还能和大蛇拼杀成这样。

　　“喝啊！”强压下内心对大蛇的恐惧，伽古拉沉喝着全力挥刀劈砍，蛇心剑划出一道道弧光。

　　夏龙抬手斩断一条大蛇触手，身形闪动交战间，余光扫过侧面战场激战的伽古拉两人。

　　不管怎么说，梦境中的悲剧没有发生，大蛇没能完全成长，伽古拉也没有为红凯而死，倒是两人默契的配合帮他牵制了不少大蛇的力量。

　　差不多该结束战斗了，超级领域已经快到极限……

　　暂时退到一边避开大蛇正面的攻击，夏龙转向红凯两人道：“凯，伽古拉，拖住它！”

　　“喝呀！”用不着夏龙多解释，红凯和伽古拉同时加大攻势，轮流格挡攻击，配合着一起拖住大蛇，但是失去夏龙牵制，两人仅仅坚持一会就在大蛇攻击下狠狠击飞。

　　“砰！”

　　伽古拉吃痛地砸落地面，看到大蛇正面露出空门，连自己的伤势都不顾，激动大喊道：“前辈，趁现在！”

　　“嚇！”夏龙点点头，肘刃光芒延展，伴随着撕裂的强力电流，猛然凝聚出一把巨大光刃。

　　足部一震，手持光刃炮弹般轰隆突进，紧接着红凯两人的攻击，化为一道电光狠狠撞在大蛇身上。

　　“砰——！”

　　超级领域内连同外界的东京猛地震了震，随后强气流冲击席卷而过，带起连片尘雾，雷鸣之声久久不息。

　　“发生什么了？”

　　涉川愈发焦急地看着对岸，只有冲击强烈的时候才能看到战斗场面，现在这么大的动静，可是里面却全部被尘雾笼罩看不真切。

　　连哪方占了上风都不知道。

　　发愁间，涉川不得不转向善太几人道：“你们几个快点去避难，这里交给我们威特队就行了。”

　　“这种时候怎么能走呢？”善太举着摄像机道，“或许帮不上什么忙，但至少要把我们的心意传达给卡欧斯他们。”

　　不等涉川劝说，苏醒过来的奈绪美跟着道：“是啊，现在可不是逃跑的时候！”

　　“奈绪美……”

　　“他们3个正在拼命战斗呢，一定不会输的。”没有理会一脸为难的涉川，奈绪美热切地望向战场。

　　“轰隆！”领域空间，伴随着飞扬的尘雾，夏龙手上的光刃强力破开了大蛇防御，深深陷入大蛇脖颈。


第一百六十二章 领域决战（二）

　　“成功了吗？”伽古拉半跪着紧紧看向战场中间，看到夏龙攻击见效，不由得露出一丝喜色。

　　不过，夏龙却没有乐观，反而心里升起警兆。

　　尽管破开了防御，光刃却卡在大蛇脖颈间无法更进一步。

　　“昂——！”

　　吃痛之下，大蛇凄厉惨叫声骤然炸响，更为猛烈的能量冲击爆开，伽古拉两人还没缓过劲便再次被撞飞，首当其冲的夏龙几乎拿不住光刃。

　　“滋滋！”

　　忍着无尽的电流冲击，夏龙手臂一沉，用力拔出卡住的光刃，带起一道飙洒的能量液间，身形急退到伽古拉两人身边。

　　“龙桑！”红凯凝重地跟着夏龙面向发狂的大蛇。

　　受到重创后，大蛇脖子上出现了一个巨大的缺口，近乎致命的伤势，不过大蛇的气息却丝毫没有减弱，反倒陷入狂暴之中，被压制的超次元能量将领域空间撕开一道道裂缝，外界的城市废墟越来越清晰。

　　夏龙回头看向地面，只见第三码头上众人的身影再次出现在视野里。

　　超级领域已经频临瓦解了……

　　“卡欧斯！欧布！”奈绪美越过善太跑到最前面，担忧地望向战场。

　　阿森面色惨白道：“引力开始出现异常了，这样下去地球说不定会解体，难道就到此为止了吗？我们……”

　　小瑶默默地站在一旁，没有像阿森一样绝望，尽管脑海里又浮现出地球崩溃连同宇宙一起被吞噬的梦境，还是平静地和夏龙乳白色双眸相对：“龙桑……”

　　夏龙微微颔首，收回视线重新转向气息持续飙升的大蛇。

　　“可恶可恶可恶！”伽古拉痛苦地杵着蛇心剑，“又变成这样，什么也做不到！”

　　狠狠锤了下地面，伽古拉提起蛇心剑就要再次冲向大蛇，不过却被夏龙从后面拉住。

　　“前辈？”

　　摇了摇头，夏龙上前道：“它不是你能应付的，让我来吧。”

　　迎着无止尽的能量冲击，夏龙沉喝斩断大蛇挥舞而来的触手，起跑几步后，身形一个闪烁瞬移到大蛇脖子近前，最后猛地化为一道光飞入大蛇体内。

　　“龙桑！”

　　红凯身形一震，想要跟上，大蛇身上却骤然爆发出一阵强烈光波冲击。

　　“昂——！”大蛇嘶吼惨叫声再次炸响，一时间，周围的空间瓦解的速度下降，暴涨的恐怖气息也重新落回原点。

　　失去超次元能量支撑，遭受重创的大蛇肉山般的身躯犹如靶子般显露在红凯两人面前。

　　“凯，伽古拉，”光华闪耀间，夏龙的声音清晰传入红凯两人心中，“全力攻击大蛇伤口！”

　　“可是……”

　　“不用管我，快点！”夏龙急速穿梭在能量风暴间，喝声传念道，“先解决大蛇，剩下的我会处理！”

　　“凯，”伽古拉握起拳头，紧紧道，“听前辈的，趁现在消灭它！”

　　“伽古拉……”

　　红凯痛苦地看了看伽古拉，咬牙拿出所有光之卡片：“前辈们！”

　　“唰！”大蛇体内，夏龙身形一闪而过，下一刻直接出现在一个银袍人面前。

　　几个月前的战斗中，为了避免战斗余波影响到地球，夏龙拼着受伤全力解决大蛇，寄宿在大蛇体内的银袍人跟着被消灭，只剩下力量残留在地球上。

　　但是，也因为这样留下了隐患，能量体的大蛇完全融合了超次元能量，或者说是银袍人借着大蛇完成了重生。

　　似乎预感到了夏龙的到来，银袍人没有半点意外，只是淡漠地抬头看着夏龙巨大的身形。

　　“没用的，你的存在只会带来永无止境的灾难。”

　　夏龙没有说话，伸手平静地展开一圈光罩覆盖住银袍人，彻底隔断大蛇最后的支撑。

　　同一时间，外界欧布能量全开，高举着欧布圣剑凝聚众多奥特战士之力。

　　“嚇！”

　　初代、迪迦、泰罗、梦比优斯、赛罗、杰克以及佐菲奥特曼身形浮现在欧布身侧，随着欧布至高圣剑一同汇聚光线攻向嘶吼连连的大蛇。

　　“砰——！”短暂的能量冲击后大蛇轰然爆炸开，带起一圈覆盖整片战场的巨大光波，超级领域消失，气劲掀起连片尘雾。

　　第三码头，奈绪美几人迎着冲击气劲，焦急看向对岸毁灭性膨胀的爆炸光球。

　　“卡欧斯！”

　　……

　　“咔咔！”爆炸光波中，银袍人身形破裂，紧随着大蛇的死亡瞬间化为乌有。

　　夏龙顿了顿，转身就要离开，不过周围却突然凝聚出3张发光的卡片。

　　“这是？”

　　疑惑间，3张卡片毫无征兆唰地飞入夏龙胸口，强势无比的能量猛然膨胀开，直让夏龙全身光芒喷涌而出。

　　似乎受到牵引，原本的3张印记卡片也自动在夏龙身前具现，就连进入欧布时空后一直在孕育中的第4张印记卡片也跟着脱离印记空间，在半空中彻底成型后，汇同另外3张一起融入夏龙胸口，光芒再次暴涨。

　　“怎么回事？”

　　“唔！”夏龙闷哼一声强忍住剧痛，只觉得身体快要爆炸般，不由自主地展开手臂，任由能量急速流转。

　　不知过去了多长时间，又像是一刹那，先是蓝色的纹路缓缓在夏龙身上蔓延开，紧接着神秘的金色护甲也在胸前以及四肢陆续浮现。

　　哗！

　　光芒收敛，伴随着道道流光，夏龙身形更为紧凑，完全就好像是为战斗而存在，既不臃肿也不过于纤瘦，平静间仿佛可以看到喷薄欲出的巨大力量。

　　“嚇。”

　　夏龙重新恢复身体控制，轻喘着抬起手臂。

　　“零号，发生什么事了？印记卡片呢？”

　　体内源源不断涌现出力量，和之前完全不一样的感觉，而且印记卡片也消失不见，怎么也无法再次凝聚。

　　“进化了，宿主好像已经完全融合了超次元能量，”零号惊讶道，“与其说印记卡片不见，不如说宿主本身就是印记卡片，不，已经到了一个新的层次。”

　　“新的层次？”

　　……

　　第三码头，奈绪美一行人默然地望着平静下来的战场。

　　大蛇终于彻底灭亡，不过众人看着只剩下欧布与伽古拉的战场，心中却依然十分沉重。

　　“难道……”善太放下摄像机，勉强笑道，“大家都怎么了？卡欧斯那么厉害，上次不是也没事吗？肯定还会回来的，是吧？”

　　小瑶张了张口，看了眼一旁同样彷徨担忧的奈绪美，默默转向海岸对面。

　　“命运改变了……”

　　笼罩天空的阴云渐渐散开，不一会飘起稀疏的雨雪，凉风卷着烟尘吹入废墟。

　　伽古拉踉跄着回到地面，神色复杂地环顾一圈周围：“前辈，卡欧斯奥特曼……”

　　说不上来是什么感觉，只是觉得有些茫然与疲惫，也为自己过去的所作所为感到可笑。

　　“伽古拉，”红凯走到一旁，怅然地望着夕阳笼罩下的城市废墟，“前辈他一直抱着必死的决心在战斗，一直努力奋斗着，不知道前辈过去到底经历了什么样的命运……”

　　“不管什么样的命运都要相信自己，不能逃避，”夏龙缓缓走出废墟，径直走向红凯两人，“凯，你们做得还不错。”

　　“龙桑？”

　　“前辈？”

　　红凯和伽古拉同时愣住：“怎么会？你不是……”

　　“我怎么？”

　　从两人身边走过，夏龙朝伽古拉点点头，轻笑道：“要来SSP一趟吗？”


第一百六十三章 卡利欧，有缘再会

　　尘埃落定，激战过后的东京再次恢复宁静，更是破天荒地下了一场雪，给整个城市披上了一层淡淡的银装。

　　避难的人群渐渐回返，穿梭在残破的废墟中，默默舔舐伤口。

　　夏龙在高处回身望去，饶是得到全新进化的喜悦也淡去了几分。

　　力量越来越强大，可是却也离眼前的星球越来越远。

　　银袍人说的不一定对，但他在守护地球的同时的确也带来了更为严重的灾难。

　　在动辄毁灭宇宙的力量面前，人类还有地球都太渺小了……

　　“龙桑。”红凯走到夏龙身旁，同样观望起灾难后的城市。

　　伽古拉终究还是选择了独自一人离开，不知道去了哪里，不过红凯也没有打算再回SSP。

　　“不回去告个别吗？”夏龙开口问道。

　　“不了，”红凯摇摇头戴上帽子道，“地球是圆的嘛，总有一天还会再见的，倒是龙桑你，真的要离开了吗。”

　　红凯面色微暗，不管他去哪里，至少都会继续留在地球，可夏龙的离开却是真的离开，不知何时才能再见面。

　　“嗯，还有新的旅程在等我，”夏龙笑了笑，手上光流交织凝聚出一张光之卡片，“凯，地球的危机还没完全消除，把这个交给伽古拉吧。”

　　“这是……”红凯接过卡片，光晕流转间，银红色战士映入眼帘。

　　“卡利欧，”夏龙走开时最后提醒道，“我的真名是卡利欧。”

　　……

　　SSP，奈绪美3人还有小瑶和玛雅全员到齐，唯独少了夏龙和红凯。

　　善太和阿森忙着应付SSP网站突增破亿的点击量，奈绪美和小瑶两个却默契地盯着门口。

　　距离危机结束已经过去几个小时，可是夏龙和红凯却还是没有半点消息。

　　“真是的，龙桑他们两个到底去哪了？”善太好不容易解决网站上的问题，疲惫之余忍不住抱怨道，“不会又去泡澡了吧？”

　　奈绪美几个没有回应，倒是阿森私底下推了推善太，直使眼色让善太注意奈绪美的表情。

　　“怎么了？”善太再迟钝也察觉到办公室气氛有些奇怪。

　　“咚咚！”这时，外面忽然传来一阵上楼的声音，所有人的目光都跟着转向门口。

　　一步，两步……

　　随着门被打开，夏龙的身形出现在众人面前。

　　“龙桑？”

　　奈绪美看到夏龙，愣了半晌，反应过来后看向夏龙身后：“凯桑呢？”

　　“凯已经走了，”夏龙抖落身上的雪屑，进屋道，“现在大概已经上船了吧。”

　　“怎么这样，”没等奈绪美说话，善太默然道，“太过分了吧，连句再见都没说……”

　　夏龙轻轻朝小瑶点点头，见众人情绪有些低落，笑道：“又不是不会再见面了，凯迟早还会回来的，对了，网站怎么样了？”

　　“全球点击量突破了3亿，”阿森面带喜色道，“还好之前有赞助商提供的服务器备用，不然网站就瘫痪了。”

　　“不是很好吗？这样一来SSP的名声也传遍了世界各地，”夏龙看着SSP网站火热的社区版块，高兴道，“努力了这么久，SSP终于成功了，趁这个机会办一次庆功会吧，这次的收入拿出一半作为奖金。”

　　“真的吗？”善太彻底被夏龙的大手笔震住。

　　3亿点击可是实打实的数据，不说其他收入，单是其中的礼物打赏都是一笔不菲的资金。

　　“另外，”不等大家欢呼，夏龙环顾一周继续道，“从今天开始，SSP就正式交给你们了，不要浪费了这么好的局面，再接再厉。”

　　“啊？”

　　奈绪美几个有些反应不过来，迷糊地看向夏龙：“龙桑，你怎么……”

　　“我可能也要离开一阵子了，”夏龙直接道，“不过只要有你们在，SSP就一定能够继续走下去，甚至走得更远。”

　　善太依旧没有缓过劲来，面面相觑道：“可是龙桑你要去哪？留下来不是很好吗？”

　　夏龙微笑道：“每个人都有自己的路要走，我只是继续踏上旅程而已。”

　　庆功会就放在几天后，不只是SSP的众人，涉川父女，小舟社长，甚至还有奈绪美几个的家人都得到了邀请，包括阳子夫妻在内的众多赞助商业一一到场。

　　庆功会更是告别会，夏龙没有久留，时间差不多后便悄悄离开会场，不过到底SSP众人还是跟了出来。

　　“龙桑！”

　　奈绪美带着涉川等人追上夏龙，急切喊道：“你还会回来吗？”

　　夏龙停下脚步，回身迎上一行人关切的目光，点头道：“或许吧，有缘会再见的。”

　　小瑶咬了咬嘴唇，走出人群认真看着夏龙道：“可以带我走吗？”

　　现场安静下来，除了奈绪美以外所有人脸上都露出诧异之色。

　　“我想了很多，”小瑶顿了顿，继续道，“之所以有预知梦，说不定是为了你……”

　　“小瑶，”夏龙打断道，“我的路并不适合你。”

　　“可是……”

　　“不管是预知梦还是什么，你都不是为了别人而存在，重要的是你自己，把握自己的命运就好。”

　　夏龙轻笑着微微颔首，转身继续远去，最后化为一道扭曲的光消失在众人视野尽头。

　　涉川摸不着头脑道：“怎么了？龙桑不是就去度个假吗？怎么弄得像再也见不到似的？”

　　……

　　大宇宙里拥有无穷无尽的次元时空，不过，不管是本身有奥特战士守护，还是只流传着奥特战士传说，亦或是不存在奥特曼的世界，夏龙所见的基本都离不开奥特世界观。

　　离开欧布时空后，夏龙又陆续游历了几个次元，竟然依然流传着欧布数千年来的事迹。

　　和他还有赛罗穿梭时空的方法不同，这里的宇宙普遍存在被称为星门的通道，即使没有穿梭时空的能力或仪器也能够在不同宇宙间往来。

　　新奥特曼纪元真的改变了许多，和过去比起来不只是整体实力的提升，许多认知都发生了变化。

　　大致推算来看，这里对比他原来所在的大宇宙，时间节点至少过去了数千年之久，进入了大宇宙新时代。

　　就是不知道那些银袍人还有神又是怎么回事。

　　跃身穿过一个星门，夏龙闪身落到一个最近的文明星球上，收敛气息后化作普通少年的样子。

　　“零号，先帮我安排一个身份。”


第一百六十四章 宇宙雇佣兵

　　Z43殖民星。

　　几天过去，夏龙很快就了解到了自己停留的这颗星球的信息。

　　一个陷入战乱的宇宙文明殖民星。

　　难得找到一个合适的落脚点，原本他是想在这里休息一段时间，不巧的是，这片星域似乎正在发生战争，Z43殖民星也已经笼罩在了战争的阴云下，因为正好处在连通地带，随时可能遭到战火波及。

　　零号给他安排来了一个雇佣兵身份，和战争没什么关系，雇佣兵们在宇宙各处都有活跃的身影，和宇宙浪客一样，伽古拉过去就是以雇佣兵身份四处战斗。

　　夏龙用这个身份也是为了避免不必要的麻烦，但是在战争面前却当先被卷入其中。

　　在一个温泉旅馆才休息几天，作为雇佣兵的他就被当地政府强行征召，倒不是去当炮灰，而是以雇佣形式护送平民。

　　这还是他第一次见到地球以外两方文明的战争，而且还是宇宙大战，一时间不知道该怎么应对，但也不好就这样离开。

　　“快点！”

　　“动作快点！”

　　一艘艘装载着平民的飞船陆续飞离宇宙港，夏龙观望一会，在负责人的安排下和另外一名被拉壮丁的雇佣兵登上运输船。

　　一艘避难太空船定员是一百人，由2名士兵或者雇佣兵护送，夏龙两人的任务就是平安带着平民赶到中立行星。

　　如果没有意外，跟着大部队就能轻松完成任务，遇到意外就需要靠两名雇佣兵想办法了，相较下，因为长时间活跃在宇宙各地，雇佣兵的生存经验倒比普通士兵强。

　　大胡子就是这样一个人，卷入战乱之前他其实是有名的佣兵团成员，到Z43行星只是因为刚刚干完一大票，打算在这颗商业发达的殖民星上潇洒几天，谁知道偏偏赶上了战争。

　　星际战争不是小打小闹，在宇宙这样的大环境里一个不小心就会送命，连反抗的余地都没有，比平时雇佣兵的任务危险无数倍。

　　不过既然碰到了，大胡子也只能认命，至少还有机会跟着平民离开避难，可等见到和自己搭档的另一名雇佣兵后，大胡子气得几乎说不出话来。

　　白白嫩嫩的，看上去还不到20岁，身形单薄，与其说是雇佣兵，不如说是个勤务兵，连把像样的武器都没有，纯粹就是个添堵的毛头小子。

　　夏龙走进舱内，向里面的大胡子雇佣兵友善地点点头，视线转向平民，让他有些意外的是，这艘船上竟然碰上一些熟人，是和他住在同一间温泉旅馆的一家子。

　　飞船内很安静，大人们都静默不语地带着孩子在士兵引导下就位，为未知的命运而饱含心事，就算是看起来活泼的孩子们也懂事地没有吵闹，不过看到夏龙后，一对小男孩小女孩还是兴冲冲地迎了上来。

　　“阿龙哥哥！”

　　“小治，小彩。”

　　“阿龙也来了吗？”

　　孩子父母是一对正好到Z43殖民星度假的年轻夫妇，见到夏龙这个相处过几天的熟人不由得有些诧异，特别是发现夏龙竟然是来护送的雇佣兵后，眼里止不住的惊讶之色。

　　“有阿龙在，我们就放心多了。”男人心下松了口气，忙热情招呼。

　　不管怎么说，夏龙是一名雇佣兵的话，好歹有个照应，虽然看不出有什么特别，但另一名雇佣兵凶神恶煞的，反而是夏龙更让人安心。

　　“没什么，”夏龙微笑着摸了摸小男孩头发，顺手帮夫妇两人放好行李道，“不用太担心，一定会没事的。”

　　“哼！”

　　大胡子冷笑一声，撇下夏龙独自带上武器走向里面。

　　夏龙愣了愣，没有在意，索性就和男人一家子坐到一起。

　　“阿龙哥哥，”小男孩小治拉着妹妹坐到夏龙身边，兴奋道，“你真的是雇佣兵吗？我也想做雇佣兵闯荡宇宙，阿龙哥哥，以后我跟着你好不好？”

　　夏龙好笑道：“当雇佣兵很危险的。”

　　“我才不怕危险，”小治向往道，“我会成为最厉害的雇佣兵的！”

　　“那也要等你长大。”

　　夏龙随便和小男孩聊了一会，飞船也终于起飞离开了宇宙港，不过一股危险的感觉却紧跟着笼罩心头。

　　看了看前面闭目养神的大胡子，夏龙视线转向窗口外。

　　依旧还有飞船不断从宇宙港飞出，至于已经起航的飞船则是按照预定路线脱离行星引力。

　　除了偶尔出现的混乱，一切都显得很正常，但夏龙心底的危险感却越来越强烈。

　　“阿龙哥哥？”小治跟着看向外面，奇怪间，原本还很稳定的宇宙港突然迸发出连串的火光，在猛烈的爆炸中轰然崩溃。

　　飞船内的所有人虽然听不到爆炸声，但很快也注意到了宇宙港的剧变，爆炸火光透过飞船窗口映在人群脸上，满是惊骇之色。

　　避难才进行到一半，后续的飞船几乎全部卷入了宇宙港的爆炸中，不知多少生命就这样无声无息平静消逝。

　　“怎么会这样？怎么会攻击平民？”男人愤怒望着行星方向的火光，声音颤抖。

　　没有人回答男人，所有人都悲凉地抱紧了亲友。

　　“轰隆！”爆炸冲击很快便蔓延到飞船这边，强烈震荡下，整艘运输机警报疯狂鸣响，就好像下一刻就要解体般。

　　“阿龙哥哥！”小治害怕地抱着妹妹，强忍着不哭出来。

　　“没事，马上就好了。”

　　夏龙抓着扶手，目光紧紧看向窗外。

　　危险并没有解除，不是来自后方，而是前方。

　　无数宇宙战舰出现在了避难飞船的航线上，直接将所有飞船拦截下来，引起连片骚动。

　　为了对付平民展开这种阵仗，连他也无法理解了。

　　“到底是怎么回事？”

　　文明之间的战争，和他没什么关系，作为奥特战士也不应该随便插手，但同样不能见死不救。

　　沉声想了想，夏龙起身离开座位，不过舱内却突然传来舰长声音。

　　“所有人立刻戴上维生装置！”随着喊话，座位上纷纷落下和氧气罩很像的面罩。

　　“所有人立刻……”

　　“阿龙哥哥！”见夏龙要离开，小治急道，“你要去哪？”

　　“我马上就回来。”夏龙回过神，笑了笑，转身走向驾驶室。

　　“嗡！”

　　舱内的人陆续戴上面罩，短暂的震荡过后，飞船猛然在刺耳的蜂鸣声中加速飞离冲击范围，将火光远远留在后面，紧跟着周围空间扭曲，似乎要进行曲率跃迁。

　　原本还很镇定的大胡子猛地站起身，看了夏龙一眼，嚷嚷着当先冲进驾驶室。

　　“你们搞什么？为什么要脱离航线？”


第一百六十五章 迷失的避难船

　　驾驶室，大胡子不满地找到舰长，不过很快话头就咽回肚子，满脸惊骇地看向前方航线上的骚乱。

　　“那些敌舰到底又是怎么回事？”

　　“不是普通的平民避难吗？”

　　“该死，快停下来！”

　　惊惧下，大胡子气急败坏地朝船员们大吼出声，如果不是还需要舰长操控飞船，他几乎要把舰长拎起来。

　　由不得他不气急，先是宇宙港被毁，接着又有大军围堵，和想象中的跟着平民避难完全是两码事，看样子倒是要让他陪葬。

　　夏龙跟在后面，发现已经有舰队群朝这边围了过来，不少炮口都锁定了这艘即将展开曲率跃迁的飞船，似乎要进行无差别攻击。

　　尽管宇宙空间没有声音，夏龙还是隐隐听到了无数艘避难船上响起的惊恐哭泣之声，运输船没有丝毫作战能力，在这方星域内只是待宰的羔羊，连逃跑都已经成了奢望，死亡气息一时间笼罩所有人心头。

　　驾驶舱诡异地安静下来，连大胡子都屏住了呼吸死死看向蓄势待发地众多炮口。

　　丰富的经验告诉他，在进入曲率跃迁前，飞船绝对会先一步被撕成粉碎。

　　一切都完了……

　　夏龙摇摇头，退出驾驶室，进入一旁的洗手间。

　　“哗！”

　　感受到外面强烈的热能反应，夏龙迅速凝聚出进化仪，化为一道光飞出运输船，直接展开卡利欧身形迎向战舰群。

　　“砰——！”在所有人绝望的目光中，漫天的炮火同时笼罩避难中的运输船，不少人闭上了眼睛，可是预想中的爆炸冲击并没有降临，飞船依旧十分平稳。

　　小治贴着窗口朝外望去，只见所有的炮火攻击居然都被一张巨大的光幕所阻挡，将运输船舰队牢牢护在身后。

　　“是奥特曼！”

　　众人惊喜交加地望向窗外，璀璨光芒中，卡利欧醒目的身影霎时间映入所有人眼帘。

　　宇宙里少不了奥特战士的传说，但却从来没有亲眼目睹过，更不用说像现在这样出现在星际战场上。

　　“真的是奥特曼！”

　　小治和家人怔怔地看着一人就轻易挡下全部战舰攻击的巨人，清澈的眼睛里满是好奇，不过没有细看的时间，凭借巨人保护的空档，飞船终于完成了最后一步，外面的空间全部扭曲即将展开跃迁。

　　夏龙回过头看了一眼，手上动作不停，带动着护盾化作一个光球，包裹住所有战舰形成临时封印。

　　战争中说不上谁对谁错，但谁让他现在站在避难舰队一边呢，至少平民是无辜的……

　　收敛身形，夏龙再次化为光芒飞入跃迁中的避难船。

　　“哗！”

　　几乎在夏龙回返的同一时间，飞船便直接跃迁脱离战场。

　　不过，尽管摆脱危险，船内的气氛依旧很低沉。

　　夏龙回到船舱，不少人都迷茫地望着窗外一层不变的扭曲空间，航线变更，前路的未知让这群平民心中蒙上了一层阴云。

　　茫茫宇宙中，脱离航线不仅意味着失去补给，一艘民用运输机几乎无法应付沿途层出不穷的危机。

　　从安定的生活突然转到流亡宇宙，没有人哭喊抱怨，只是默默地和家人抱在一起，让人心底感到酸涩。

　　“阿龙哥哥！”看到夏龙，小治回过神，担心道，“我们要去哪里？”

　　夏龙回到座位，安慰道：“放心吧，一定可以到达中立行星的。”

　　“哼，”大胡子走出驾驶室，听到夏龙的话冷嘲道，“什么都不知道就别乱说，现在这样怎么还有可能去中立行星，别死在路上就不错了。”

　　夏龙顺着看了看大胡子，没有理会这个外强中干的家伙。

　　表面上看起来还很镇定，但夏龙很清楚地注意到大胡子手指还在不断颤抖，眼底深处也满是恐惧。

　　比起普通平民，对宇宙更了解的雇佣兵反而更加害怕吗？

　　夏龙微微摇头，刚才他在驾驶室的时候就发现了，这艘运输机的舰长一点也不简单，展开曲率跃迁也不像是偶然，或许大胡子也感觉到了什么。

　　随着大胡子的打击，舱内再次陷入沉寂，不安情绪进一步蔓延，见状夏龙忙转移话题问道：“小治，如果到了中立行星，你们要去哪里？”

　　“当然是回家，”小治犹豫地看向父母和妹妹，小脸坚持道，“不过，我想跟着阿龙哥哥一起，我想当宇宙雇佣兵。”

　　夏龙注意到小治父母无奈的神色，迷糊道：“为什么这么想当雇佣兵？宇宙对你来说太危险了。”

　　“我喜欢冒险，想到外面的世界去冒险，”小治从背包里掏出一本宇宙游记，展示给夏龙看了看，憧憬道，“阿龙哥哥，你去过很多地方吧？”

　　“算是吧。”

　　“可是讲给我听吗？”小治兴奋追问道，“有遇到怪兽吗？机器人呢？”

　　“怪兽，机器人，的确遇到过，不过，都没什么好讲的……”

　　夏龙颇为头疼地回应着，只是小孩似乎来了兴致，完全沉迷在未知的冒险中，就连两旁的平民都隐隐被话题吸引。

　　过道另一边一直沉默着的女孩好奇地看过来：“和刚才救我们的巨人一样的奥特战士呢？”

　　夏龙回过头，意外发现女孩脸色虽然也不太好，但气质却和平民截然不同，如果不是普通的穿着，看起来更像个公主。

　　的确不是普通人……

　　夏龙看着女孩清澈的眸子，愣了愣，突然感应到几道警惕的目光。

　　围绕着女孩的人群中，几个人视线若有若无地落在他身上，哪里有什么低落的神色，尽管也穿着普通的衣服，感觉却像是军人。

　　夏龙看了一眼便收回目光，若无其事地回应女孩道：“我也只是听过而已。”

　　“是吗？”女孩有些失望，没有再多问，人群中的视线也紧跟着消失，但是夏龙却顺着感应到了这些人的位置。

　　的确都是军人，或者说保镖，看起来这艘船果然不是简单的运输机，之前遇到的危险也不是毫无根由。

　　夏龙看向依然兴奋地拿着宇宙游记的小治，眉头微皱。

　　如果那些舰队是为了这艘船上的重要人物，一路上就危险了。

　　“阿龙哥哥，”小治依依不舍地收好宇宙游记，转向夏龙继续问道，“为什么你会到Z43行星来呢？是因为任务吗？”


第一百六十六章 落难公主

　　“为什么到这边？”夏龙回过神，暂时放下女孩的事，回应道，“只是在找一些东西。”

　　“找东西？”

　　小治迷惑一会，兴奋道：“是很重要的东西吧？我也来帮你找……”

　　“不用了，”夏龙笑着打断道，“只能靠我自己来找。”

　　“这样啊。”

　　飞船平稳穿梭在飞逝的光流中，小治缠着夏龙没多久就渐渐开始犯困，很快就在父母怀里入睡。

　　担惊受怕折腾了半天，舱内其他人也渐渐疲惫地开始休息，轻微的呼吸声此起彼伏。

　　夏龙倒没有睡意，只是静静地看着窗外。

　　距离和红凯一行人分别已经有一段时间了，但他依旧没有找到后面的进化之路，也更加不知道怎样才能回到另一个大宇宙……

　　“嗡！”不知过去了多久，飞船突然一阵轻微震动，惊醒了一大片人。

　　“怎么了？”

　　“到了吗？”

　　不少人看向窗外，发现飞船已经脱离了曲率跃迁，又回到了星域之中，但是看起来也不像是到了目的地。

　　舱内议论纷纷，不安间舱内广播再次传响。

　　“目前暂时遇到了麻烦，马山就可以恢复正常……”

　　舰长的声音一遍遍传响，只是不但没有起到稳定人心的作用，反而让人更加担，特别是众人见到飞船外围出现了数不清的敌舰时。

　　“逃不了了！”稍微有见识一点的人脸色苍白道，“竟然为了一艘平民避难船这么大动干戈，到底是为什么？”

　　没有任何意外，似乎是觉得运输机已经无路可逃，敌舰群没有第一时间空间，而是和舰长展开了通讯。

　　夏龙暗暗看了旁边的女孩一眼，注意到女孩神色黯淡，想要离开座位却被保镖阻止，而驾驶室舰长还在和敌人进行紧张的交流。

　　就算再怎么无知，也应该看得出来，运输机已经没有反抗的余地，绝对的武力下，靠着几个保镖根本什么也做不了。

　　摇了摇头，夏龙让零号接管运输机，临时布置出一圈隐形护罩，直接带着运输机从敌舰面前消失踪影。

　　“滋滋！”驾驶舱，舰长满头大汗地和敌军进行交涉，通讯突然自动断开，失去所有信号。

　　“怎么回事？”一行人冷汗直流，紧张地看向探测画面中的敌舰。

　　原本很整齐的舰队群不知为什么出现了一些骚动，但是又没有展开攻击……

　　“舰长，”一名部下惊恐道，“运输机失去控制了！”

　　“什么？”

　　不只是驾驶舱，船上的所有人都发现了异常。

　　原本已经穷途末路的运输机竟然主动从敌舰包围中飞出，而敌舰却好像瞎子们，没有做出半点阻碍。

　　“这……”大胡子瞪大眼，见鬼似的看着运输机大摇大摆地逃出包围圈。

　　“这么大艘飞船都看不见，那些家伙是干啥的？”

　　夏龙笑了笑，一直等运输机差不多安全后才撤去护罩，同时也放开飞船控制权。

　　“恢复了！”驾驶舱众人依旧一头雾水，不过见飞船恢复控制，也逃出了包围圈，舰长擦了把汗连忙继续下令。

　　“调整航线，目标中立行星！”

　　虽然脱险得有些莫名其妙，舰长还是放下心来。

　　继续航行下去，只要一天的时间就可以抵达中立行星，之后的行程应该就安全了。

　　身子微松，舰长不由得回头看向船舱。

　　作为少数的知情人之一，他当然知道敌军的目标是什么。

　　女孩是帝国公主伽兰琪，本来只是为了以防万一才和平民避难船安排在一起，可是不知道敌军从哪得知的消息，居然直接盯住了公主。

　　如果公主被抓住或者杀害，后果简直不堪设想……

　　飞船继续前行，夏龙没有像周围的人一样放松。

　　他感觉那些舰队的势力不会这么轻易放弃，即使成功抵达目的地也不应该大意。

　　不过，或许敌舰真的放弃又或是对他的两次出手感到忌惮，接下来的一段旅程还真的没遇到什么危险，连横行宇宙的海盗都没有遇见。

　　没有危险夏龙倒也乐得轻松，索性把注意力转到避难船的目的地中立行星上。

　　眼前的星球比地球还有Z43行星要打得一颗，等到运输机靠近后，宇宙港的繁华程度更是让夏龙也吃了一惊。

　　巨大的金属轨道交错间，密密麻麻飞进飞出的太空船，围绕着大气层一道绚烂的防护光幕也很不一般，实在是大手笔，可以想象出这颗星球文明的强大与富有。

　　难怪可以成为庇护所般的中立行星……

　　“咻！”飞船平缓地落向宇宙港，穿过护罩的时候，夏龙明显感觉到一阵扫描波动。

　　大概应该是身份确认，有零号的帮忙，夏龙一点也没在意，毫无意外地跟着飞船进入宇宙港内部。

　　“阿龙哥哥，你要走了吗？”随着人群下船后，小治不舍地追上夏龙。

　　夏龙回过头笑道：“我还要暂时在这里休息几天，不过之后肯定是要走的，小治如果想成为宇宙雇佣兵的话，只能靠你自己了。”

　　小治目光暗下来，哽咽道：“可是……”

　　“龙桑，”不等小治说完，先前的女孩带着护卫跟了过来，颇为欣喜道，“可以麻烦你保护我吗？”

　　夏龙看着温婉中散发着高贵气息的女孩，摇头道：“如果是委托的话，我短时间内都不会接了。”

　　“为什么？”女孩奇怪道，“已经不会像之前那么危险了。”

　　“抱歉，不是危不危险的问题。”夏龙还是歉意地摇头，他只是一个过客，还有自己的事要去做，没必要和这个宇宙的人有太多交集。

　　“公主殿下，”大胡子从后面挤上前，不满地看了夏龙一眼，拍着胸脯道，“尽管放心吧，有我保护你，什么事都不会发生。”

　　女孩还是有些遗憾，不过也只好任由夏龙跟着小治一家离开。

　　“我说公主殿下，”感觉自己被忽视，大胡子不太舒服道，“干嘛这么在意那个小鬼，说是雇佣兵，我看他纯粹是骗人的，顶多也就是刚出来的菜鸟，连血都没见过。”

　　“好了，”舰长瞪了眼不知道分寸的大胡子，转向女孩道，“公主殿下先回船上吧，等补给完毕后马上就可以出发了。”

　　“嗯。”

　　女孩回过神，默默点点头，在卫兵的保护下回到运输机。

　　不过，才刚刚进入船内，里面就突然传出一道轻蔑的声音。

　　“本来以为有什么特殊地方，结果只是一艘普通的运输机嘛，居然还要让本大爷出手，”纳克尔星人扬起手枪，环顾一圈，冷笑着看向与众不同的女孩，“公主殿下，老老实实和本大爷走一趟吧！”

　　“保护公主！”


第一百六十七章 宇宙港之战

　　宇宙港通道口，夏龙正和小治一家告别，忽然若有所感地回过头，视线穿过来往的人潮看向停机坪上的运输机。

　　“怎么了？”小治没有立刻跟着家人离开，好奇地看向人群。

　　“没什么，你们快点离开吧，有家人陪伴，平淡的生活也是种幸福。”

　　夏龙朝小治父母点点头，回身挤入人群中，迅速赶往飞船。

　　纳克尔星人，又被称为暗杀宇宙人，各个时空都有这些家伙的踪影，没想到那个公主居然也会被盯上。

　　没法放任不管……

　　“唰！”

　　夏龙身形加快，风一般跨入运输机。

　　保卫们已经大部分被纳克尔星人解决，只剩下舰长几个护着女孩躲进了驾驶舱，看上去纳克尔星人也没有认真出手，仿佛猫抓老鼠般戏耍着。

　　“嗯？”看到冲进船舱的夏龙，纳克尔星人好整以暇地停在驾驶舱门外，“又来了一只老鼠。”

　　“纳克尔星人。”

　　夏龙视线扫过倒在地上的众多护卫，锁定在纳克尔星人身上。

　　“哦？”纳克尔星人稍稍扬起双管枪，意外转向夏龙道，“你好像认识我？”

　　“你们这些家伙就没干过好事。”夏龙眉头皱了皱，抬手凝聚出屏障挡住纳克尔星人毫无预兆的突然枪击，身形突进猛冲。

　　“嚇！”

　　不等纳克尔星人反应，夏龙迅雷不及掩耳之势踢掉手枪，顺势狠狠将纳克尔星人踹飞出去。

　　砰——！

　　“可恶！”

　　纳克尔星人重重砸在驾驶舱门上，看了眼滑落到另一边的手枪，恼怒地瞪向夏龙：“你这小子是什么人？”

　　“杀你的人。”夏龙没有管手枪，迈步继续走向纳克尔星人。

　　“怎么回事？”驾驶舱内，一行人被撞击声吓了一跳，才发现外面有了转变。

　　大胡子小心地拨开舱门上的探视窗口，惊愕地看到夏龙与外星人展开了对峙：“那家伙……”

　　“混蛋！本大爷可是宇宙最强的雇佣兵！”

　　纳克尔星人捂着剧痛的胸口，摆起架势挥拳凶猛朝夏龙发起攻击。

　　强劲的拳风直逼夏龙而来，几乎封锁了所有空间，舱内狭小的空间也避无可避，眨眼间就冲到夏龙面前。

　　看到攻击就要落在夏龙身上，纳克尔星人不由得狞笑出声，发力更猛。

　　“你完了！”

　　“砰！”又是一声闷响，拳头还没落实纳克尔星人便感觉腹部一阵剧痛，还没反应过来整个人再次倒飞出去撞在舱门上。

　　“呜哇！”

　　“怎么可能？”

　　纳克尔艰难撑起身体，惊恐地看了看夏龙，顾不上多想连忙翻滚着抓起一旁的手枪：“去死！”

　　看着还妄想挣扎的纳克尔星人，夏龙反手取出光能枪，抓住机会先一步直接射击轰杀。

　　“嘭——！”猛烈爆炸中，纳克尔星人身形消失，一点痕迹都没有留下，只剩下一把手枪滑落到一边。

　　不过，事情还没有结束，才解决掉纳克尔星人夏龙就感觉到外面出现了巨大的生命反应，阵阵惊叫声也随之而来。

　　“还有后手吗？”

　　夏龙收起光能枪退出运输机，顺着看向上方，只见一头怪兽已经突破了行星防御网，径直朝宇宙港撞来。

　　“贝蒙斯坦？”

　　对这类经常出现的怪兽，夏龙也算相当熟悉了，过去更是当过贝蒙斯坦的皮套演员，只是没想到会在这里遇到。

　　按照能量强度来看，眼下这头差不多是最强的一头贝蒙斯坦了，好像被人改造过……

　　“呷！”行星防护罩不知道为什么完全没有起到作用，贝蒙斯坦仿佛发现了美食般，欢快地看准了运输机所在的停机坪，不管不顾地撞在上方的防护玻璃上。

　　“跨啦！”

　　伴随着一道道蔓延开裂纹，玻璃碎块连片掉落，眼见就要被撞破，人群更加慌乱起来，在急促的警报声中一窝蜂涌向出口。

　　夏龙正要迎战，小治却匆匆赶到了这边：“阿龙哥哥！”

　　“小治？”夏龙动作顿住，头疼道“你怎么还没走？其他人呢？”

　　小治喘着气，支吾道：“他们还在那边，我担心就过来了……”

　　“龙桑！”伽兰琪公主带着大胡子一行人出来，注意到上空的贝蒙斯坦，急忙道，“快点上船，龙桑，宇宙港马上就要被毁了！”

　　夏龙视线扫过混乱的人群，把小治推到伽兰琪面前道：“这孩子就麻烦你们照顾了，先带他离开这里。”

　　“可是你呢？”

　　“我会自己去避难的。”

　　看到贝蒙斯坦已经将防护玻璃撞出一个大洞，夏龙把小治交给几人，点点头，匆忙转身跑开。

　　“变身！”

　　没等贝蒙斯坦冲进宇宙港，夏龙飞速展开进化仪，哗地化为一道光芒跃身飞起，迎着撞向防护玻璃缺口。

　　铿！

　　卡利欧闪烁着凝聚出身形，绚丽形态带着点点金光，急速将贝蒙斯坦推出宇宙港。

　　防护罩还有防护玻璃接连被破，连锁反应让整个宇宙港一片混乱，以缺口为中心，交错的轨道不断有崩溃的迹象，夏龙只能带着贝蒙斯坦远离，避免战斗甚至是贝蒙斯坦的爆炸让宇宙港情况进一步恶化。

　　“砰！”倾塌的宇宙港轨道间，搭乘着伽兰琪公主等人的运输险险避开碎块飞起。

　　小治贴着窗户看了看下方避难，没有找到家人身影后，目光转向带着贝蒙斯坦远去的巨人。

　　明明是第二次见到巨人，绝感觉非常亲近……

　　“嚇！”飞出宇宙港范围，夏龙止住身形，挡住贝蒙斯坦攻击后，一道光波直接击穿贝蒙斯坦腹部用来吸收能量的五边形口器，能量冲击下，贝蒙斯坦剧烈爆炸开，在宇宙港上方化为一团巨大的火球。

　　“砰——！”

　　夏龙回头看向下方，宇宙港还是不可避免地部分崩塌，不过因为他带走贝蒙斯坦的关系，大部分人都及时逃离，少数来不及的也都像伽兰琪等人一样搭乘飞船离开了宇宙港。

　　迎着无数目光，隐隐可以感受到众人劫后余生的喜悦，还有对他的感激之情。

　　虽然对他来说不值一提，但如果没有他，等待所有人的无疑将是一场可怕的灾难。

　　“奥特曼……”

　　宇宙港里，还有悬停在宇宙空间的众多飞船里，一双双眼睛静静凝望而来，似乎看到了和平的希望。

　　夏龙默然偏过头，视线落在身前缓缓飞过的运输机上，正好可以看到贴着窗口的小治还有伽兰琪公主一行人。

　　“阿龙哥哥？”小治看着外面巨大的双眸，在伽兰琪惊讶的目光中突然开口喊道，“是阿龙哥哥吗？”

　　夏龙顿了顿，轻轻点点头，身形转向宇宙虚空，还有更重要的事等着他，不可能就这样留下来。

　　“阿龙哥哥……”小治怔怔地望着卡利欧背影，黯然间，忽然发现夏龙停下了身形，紧紧看着另一边。

　　不知什么时候，一件巨大的银袍浮现在了虚空中，无法看清面貌的银袍里仿佛隐藏着恶魔，只是看了一眼都让人发自内心的恐惧。

　　“卡利欧大人，您果然做到了。”


第一百六十八章 冲突，超神使

　　“又是你。”夏龙凝重面对银袍人。

　　之前在地球见过一面，这个和其他银袍人截然不同的家伙，很不简单，没来由让他有一种深深的威胁感……

　　“不用这样看我，我说过不是您的敌人，”银袍人看着夏龙的进化形态，自言自语道，“看来您还是没考虑清楚，是因为不了解神之力吗？”

　　“滋滋！”在夏龙的注视下，银袍人气息猛增，强烈的能量风暴一下子扩散到整片空间。

　　“就让鄙人帮帮您吧。”银袍人笑了笑，手上瞬间凝聚出一道球形光波，所有飞船连同中立行星全部被笼罩在攻击中。

　　“什么？”

　　夏龙心下狂跳，来不及多想直接瞬移到银袍人面前，急速展开领域空间的同时，撑起屏障全力拦下光波攻击。

　　“嚇！”

　　“砰——！”

　　冲击猛烈撞在屏障上，饶是夏龙有所准备，还是几乎难以阻挡，身形不断震荡，就好像落难者面对大海的暴风雨般，屏障不断蔓延开一道道裂纹。

　　“咔咔！”

　　夏龙沉住气继续发力，周身光能爆发，强力撑着屏障推向银袍人。

　　强光炸裂间，幽寂的宇宙骤然辐射开一道夺目的巨大冲击光波，空间扭曲撕裂，所有的飞船都猛然一阵剧烈震荡。

　　“呜呜呜！”

　　连成一片的警报嗡鸣声中，大胡子抓着椅背艰难望向外面：“怎么突然打起来了？”

　　光晕散开后两道光流来回撞击，每一次碰撞都将周围的空间搅得粉碎，多年的佣兵生涯中，他从没见到这种怪异场景。

　　震荡越来越剧烈，舰长缓过劲来后，慌忙下达通告：“所有人注意，即将加速脱离战场！”

　　“砰砰砰！”战场中心，夏龙全神贯注闪动身形猛力和银袍人来回交战。

　　越是战斗，越是心惊。

　　这家伙隐藏得好深，力量和以往的银袍人完全不是一个层次，现在的他应对起来居然都这么吃力。

　　“喝！”用力击退银袍人，夏龙目光更为凝重。

　　超级领域已经承受不住战斗了……

　　“哼。”银袍人若有所感地轻轻笑了笑，“卡利欧大人，这样可不行，不认真点会被我杀掉的。”

　　夏龙握紧拳头，超次元能量源源不断涌出维持领域。

　　“是因为这个星球吗？”银袍人浑然不以为意地看向夏龙身后的中立行星，再次抬起手臂凝聚光波，“神不应该拥有这种弱点，只是一颗微不足道的星球而已。”

　　“住手！！”夏龙紧绷着身体，调整好超级领域的同时，主动持拳冲向银袍人。

　　“嚇！”

　　迎着迅猛的光流，夏龙全力展开防御光盾，瞬间发起攻击狠狠和银袍人撞在一起。

　　“嘭——！”

　　冲击波再次爆开，即使是远远离开的飞船也还是受到波及持续晃动，险些和陨石相撞。

　　这次的冲击比之前还要严重，整片区域都被光晕笼罩，就好像多了一个小太阳，已经完全看不见发生了什么。

　　忍着剧烈震荡，小治拉着座椅爬起身，紧紧看向窗外，光晕一闪而过散开后，数道冲击光波炸裂，其中两道笔直落在中立行星上，接连带起两朵巨大的爆炸火花，整颗中立行星肉眼可见地连连晃动。

　　冲击余波直接穿透了中立行星……

　　“不……”小治瞳孔渐渐放大，颤抖地看着遭到波及的中立行星。

　　仿佛风暴海洋里的一艘小船一样，行星看上去脆弱不已，随时都可能崩溃。

　　夏龙回头看向火焰地震侵袭的星球，不由得急促喘息出声。

　　这样下去连他也要撑不住了，可是行星……

　　宇宙港和小治家人告别的一幕，避难平民团聚的画面，再次浮现在夏龙眼前，行星上数亿人的声音……

　　“爸爸，妈妈，小彩。”远处的运输机上，小治靠窗口边，惊恐地望着中立行星。

　　“小治。”

　　“怎么了，卡利欧大人？”银袍人周身能量涌动，惑声道，“您在顾忌什么？小小一颗行星有那么重要吗？终究会成为宇宙里的尘埃而已。”

　　“你这家伙！”

　　夏龙光能膨胀开，沉声凝视银袍人：“到底要做什么？”

　　“只是为您解决最后的弱点而已，”银袍人侃侃而谈道，“神不应该有无谓的仁慈，这样的您是没法成为次元之神的。”

　　夏龙拳头紧握，能量气息攀升又压低：“我说过了，我只是人类，永远都是！”

　　“真是狼狈啊，”银袍人轻笑着举起手臂，“就让您见识一下神之力真正的奥秘吧！不能摆脱弱点的您是永远无法体会到的！”

　　“嚇！”

　　夏龙足底光流迸发，先一步展开肘刃攻向银袍人，高度凝聚的超次元能量化为一道匹练迅猛出击。

　　死寂的宇宙空间再一次爆发强光，中心旋转着形成一片黑暗的扭曲领域，碾压一切的恐怖冲击波骤然将夏龙连同身后的行星一并笼罩。

　　夏龙攻势受阻，迎着能量风暴猛烈的冲击，感觉仿佛整个宇宙的力量都朝自己压来，深不可测的磅礴伟力让人隐隐升起无法抵抗的念头。

　　一瞬之间，身处光流中他好像被整个宇宙时空所排斥。

　　“这是？！”

　　“这才是神之力的真正奥义，卡利欧大人，亲眼见识一下吧，那些低等神使根本没有发挥出真正力量！”

　　银袍人直视着夏龙手掌猛然前推，激射而出的光波瞬间穿透超级领域。

　　“滋！”

　　小治贴窗口，怔怔望着被光波吞噬的中立行星，颤抖地张了张口。

　　“爸爸……”

　　“嘭——！”冲击光波一闪而过，中立行星整个在剧烈的爆炸中化为乌有，只剩下零星的碎块溅射开。

　　“呃！”小治目睹着行星消逝，不由得后退几步坐倒在地，哽咽间眼泪止不住外涌。

　　宇宙里没有声音，只有在沉寂爆炸中消逝散开的火焰，飞船里幸免于难的所有人惊愕地望着外面的宇宙空间，喉咙像被掐住般，怎么也说不出话来。

　　“唔！”夏龙闷哼着挡下最后的冲击，回过头看到行星残骸，眸光紧紧跳动。

　　“混蛋！”

　　展开身形，夏龙重新调动能量继续冲向银袍人，肘刃震荡间猛力斩出一道巨型光刃。

　　“真是了不起的杀意，不过……”银袍人抬手挡住光刃，身前唰地凝聚出一道护盾。

　　“砰！”

　　夏龙身形紧随而上沉喝着撞在护罩上，猛烈冲击震荡间，能量再次提升，不断与护罩碰撞。

　　“没用的，”银袍人轻笑着退入身后的时空漩涡之中，“卡利欧大人，现在的您不是我的对手，下次再见吧。”

　　夏龙全力劈砍屏障护罩，死死看向另一边渐渐消失的银袍人。

　　“砰！”屏障破碎，但肘刃却只划破虚空，堪堪劈开残影。

　　“可恶！”

　　夏龙紧紧拽起拳头看着银袍人消失的地方，想要追击却完全失去了感应。

　　站立一会，夏龙回头看向残骸四散的狼藉战场，除了事先脱离星球的飞船，所有的一切都湮灭在冲击波之中。

　　已经尽力了，但还是没能挽回，没有阻止银袍人的能力，也没有逆转时间的办法……

　　“嚇。”

　　宇宙恢复平静，只剩下零星漂浮的太空船，沉默间夏龙收起光刃化为一道光团回到伽兰琪一行人所在的运输舰。

　　“龙桑。”看到夏龙，伽兰琪轻轻呼喊出声，神色哀伤，明显还没有从中立行星的爆炸中回过神。

　　“嗯。”夏龙视线扫过面色各异的舰长还有大胡子等人，顿了顿，径直走向哽咽不已的小治。

　　“阿龙哥哥！”

　　小治抬起头，猛地扑到夏龙怀里放声痛哭起来：“爸爸他们……”

　　“我知道，我都知道了。”夏龙沉重地蹲下身子，轻轻拍了拍小治后背。

　　好一会哭声才停息，小治就这样红肿着眼睛在夏龙怀里疲惫入睡，不时眉头深深皱起。

　　夏龙默然抱起小治，朝伽兰琪几人点点头，转身走进中间的休息舱，抱着小治放到床铺上。

　　在最初进入奥特曼世界之前，他也是在小时候就失去了双亲，个中的痛楚很能够体会到……

　　看着睡梦中脸上频繁闪过痛苦之色的小治，夏龙伸出手，光流交织着持续汇聚到小治手臂上，最后形成一个小型进化仪。

　　“对不起，小治，过去发生的我没能力改变，只能给你把握今后命运的希望。”

　　等光芒隐入小治手臂，夏龙停留一会，默默地站起身重新化为一道光飞出运输舰。

　　“龙桑！”伽兰琪赶到窗口边，凝望向巨大化变身的夏龙，“你要去哪里？”

　　“公主殿下，小治拜托你照应了。”夏龙没有回答，最后看了运输舰一眼，闪身冲入时空隧道。

　　神之力，或者说超次元能量的奥义，那种难以抗衡的感觉并不是错觉，仿佛蕴含着大宇宙意志，超越了普通的超次元能量。

　　或许银袍人说得对，所谓的弱点阻碍了成神之路，也限制了他的力量，但是一定还有一条属于他的道路。

　　即使不成神也依然走得通的进化之路，至少不能让中立行星的悲剧再次发生。


第一百六十九章 闪光侠

　　无尽时空隧道间，夏龙埋头穿梭在光流长河之中，恍惚间心底响起一道熟悉的声音。

　　“未知的奥特战士……”

　　“是谁？”

　　夏龙停下身形，听着沧桑中带着威压的声音，脑海里不禁浮现出奥特之王久违的身影。

　　“前辈？”

　　“未知的奥特战士，”声音没有回应，断断续续越来越模糊道，“有世界需要你的帮助……”

　　夏龙顺着看向时空隧道尽头，隐约能够感应到奥特之王的气息，但很快气息便失去感应。

　　好像是出了什么事……

　　虽然不知道这个大宇宙的奥特之王为什么会呼唤自己，夏龙还是改变目的地，主动穿梭到气息源头所在时空。

　　“嚇！”拖着一道长长的划破宇宙，夏龙铿地收敛身形飞入地球。

　　“这里是怎么回事？”

　　落在偏僻的街道间，夏龙迷糊地打量起四周。

　　到处都能感应到奥特之王的气息，却又都十分微弱，无论怎么呼唤都没有任何回应。

　　果然是出了什么事吗？

　　“嗡！”疑惑间，经过拐角路口时一辆摩托车突然冲出。

　　“小心！”

　　还没等夏龙避让，摩托车手惊声转向，轮胎划过一道长痕后，带着刺耳的声音狠狠撞在墙壁上。

　　“砰！”

　　摩托车斜着滑出，车手也跟着飞起重重砸落在街道上。

　　夏龙回过神，讶然地看着痛苦呻吟的车手，带着头盔的脸看起来很年轻，生命反应正在不断消逝。

　　左右半个人都没有，夏龙头疼之余急忙化为一道光融入车手身体。

　　天知道这家伙怎么搞的，明明什么事都不会有……

　　“阿龙！阿龙！”模糊间，夏龙听到耳旁不断传来呼喊声。

　　“真是的，都说了让你不要在马路上练车技，干嘛这么拼？”

　　夏龙睁开眼睛，发现说话的是一个马尾辫女孩：“你是？”

　　“阿龙，你没事吧？”女孩担心道，“握手会下午就要开始了……没办法，我看还是先带你去医院。”

　　“我没事。”夏龙坐起身，视线落在滑到远处的摩托车上。

　　只能暂时先借用下这个人的身体了……

　　“真的没事吗？”女孩不太放心道，“你看起来怪怪的，连我都不认识了。”

　　“呃，”夏龙摇了摇头，“记不太清楚了。”

　　“不会像电视里那样失忆了吧？这下糟了，今天的舞台剧怎么办？”

　　女孩手足无措起来：“已经来不及了……”

　　“没事的，”夏龙取下头盔，轻笑道，“如果只是舞台剧我没问题，给我点时间就行了。”

　　……

　　“闪光侠？”

　　展馆会场，夏龙看着已经布置好的舞台，还有巨大的宣传横幅，不由得诧异出声。

　　在来的路上他已经弄清楚了，他附身的这个青年是个梦想成为赛车手的皮套演员，名字叫藤原龙，那个女孩则是青年的同学，特摄剧《爆裂战纪闪光侠》中女主角演员晴稥，今天是和他一起来参加闪光侠的握手会。

　　他的皮套，便是这部特摄剧主角闪光侠，造型和假面骑士或铠甲勇士都很像，不过胸口也镶嵌着彩色计时器般的菱形水晶，在这个时空的地球似乎很有人气。

　　“阿龙，”晴稥还是有些不太放心道，“真的没问题吗？”

　　夏龙环顾一周道：“放心，先帮我找一些以前的视频。”

　　“那好吧。”

　　趁着晴稥去找工作人员的空档，夏龙在一边看起闪光侠的各种周边玩具和海报。

　　皮套演员的工作对他来说当然很容易，毕竟也有过类似的经历，只需要记住些特定的动作就足够应付。

　　真正令他在意的是这个时空的地球竟然流传着奥特战士们和贝利亚战斗的故事，刚才就听到有人在讨论，尽管只是当作都市传说。

　　“阿龙，怎么了？”没等夏龙多想晴香就抱着一台笔记本电脑回来。

　　“啊，没什么，”夏龙回过神，“我先看看有什么地方需要注意。”

　　下午，夏龙大致熟悉演出后，握手会也正式开始，不像一般的舞台剧，等孩子们入场后，除了简单的表演基本都是要和孩子们互动。

　　“来，大家一起喊闪光侠！预备……”

　　“闪光侠！”

　　狭小的舞台会场间，夏龙在孩子们的呼喊声中从后面走进人群，一一和孩子们握手。

　　在父母的照顾下，一个个小孩争先恐后激动地挤到夏龙身边。

　　“谢谢你们。”

　　夏龙在人群中转了一圈后，回到舞台继续自己的演出。

　　不得不说还是英雄更受欢迎，当初他扮演贝蒙斯坦的时候就完全是两种待遇。

　　“大家一起为闪光侠加油！”配合着几个反派皮套演员打斗一番，最后在晴香的主持下，继续和孩子们玩起互动游戏。

　　“辛苦了，阿龙。”

　　等到演出结束，晴香向现场的小观众们告别时，悄悄朝夏龙竖起一个大拇指：“感觉比以前更有精神，动作也更灵活了。”

　　夏龙苦笑着摇了摇头，大部分时间都在和孩子们互动，连打斗也很普通，能有什么难度。

　　一起做好收尾工作，夏龙也同孩子们告别散场，不过，临走前却注意到会场入口有一个抹着眼泪的小男孩，似乎是因为没赶上握手会而伤心。

　　“阿龙？”晴香看夏龙没有动静，连忙提醒出声，“可以走啦。”

　　“等我一会。”

　　夏龙点点头，主动走向啜泣的小孩：“你的家人呢？”

　　“嗯？”小男孩停下哭声，摇头道，“只有我一个人……”

　　夏龙不知怎么地想到另一个时空里失去家人的小治，亲切地伸手和小孩相碰，补上握手会环节道：“和我一起携手战斗吧，我会守护你的笑容。”

　　“谢谢。”小孩愣愣地和夏龙碰了碰手，脆生生道，“闪光侠，我也可以成为英雄吗？”

　　“当然，每个人都可以是英雄，你也一样，”摸了摸小孩的头发，夏龙微笑道，“不过，英雄可不会哭鼻子，好好加油，总有一天你会成为英雄。”

　　鼓励小孩一句，夏龙跟着晴香一同离开会场。

　　“阿龙，”晴香一边走一边好奇打量道，“怎么感觉你好像变了一个人似的？果然还是怪怪的……”

　　“怎么会，我这不是失忆了吗？”

　　“不是，就是感觉你以前从来没有像现在这样温柔过。”

　　“有吗？”夏龙顺手取下头盔，好笑道，“你好像很了解以前的我？”

　　“哪有。”晴香瞪眼道，“算了，随便你吧，总之现在先给我去医院好好检查下。”


第一百七十章 失衡时空

　　“我真的没事。”

　　夏龙走进更衣室换好衣服，无奈冲门外的晴香道：“你住哪里？要我送你吗？”

　　“看吧，以前你才不会这么体贴，”晴香没好气地嘟嚷出声，“还有，我们本来就是顺路好不好，会社安排的都是一家酒店，有什么好送的？”

　　想到夏龙还在失忆中，晴香轻叹着又道：“还是我送你吧，看你这样子真的什么都不记得了。”“谢谢你。”

　　夏龙正头疼呢，闻言不由得松了口气。

　　藤原龙伤势很重，现在意识都还处于休眠中，有这个比较熟悉的女孩帮忙要方便很多。

　　从展馆会场回到酒店时，天色已经不早，晴香带着夏龙找到房间后，又细心地叮嘱之后几天的行程工作。

　　临走前，晴香迟疑着最后问道：“阿龙，你真的是阿龙吗？”

　　“当然啊，怎么了？”夏龙微微愣住，看到晴香眼底的担忧，笑道，“放心吧，过几天就好了，还是会和以前一样。”

　　他倒是看出来了，女孩对藤原龙有着青涩的情意，所以才会这么敏感，不过他也只是暂时附身藤原龙而已，等到藤原龙苏醒就差不多可以离开。

　　送走晴香，夏龙关上房门，独自走到阳台边。

　　夜色渐深，天空中繁星密布，星光闪烁。

　　夏龙笑容收敛，脑海里不自然又浮现出中立行星爆炸还有小治伤心痛哭的样子。

　　这么多年来，他经历了太多太多，已经很久没有深切感受到这样的痛苦了，不是因为敌人无法战胜而痛苦，而是因为无法保护自己所珍重的东西。

　　“不知道小治现在怎么样了。”

　　夏龙默然着收回视线，中立行星的悲剧也算是因他而起，即使不是为了寻找新的进化之路而匆匆离开，他也不知道该怎么去面对小治。

　　临走前他把部分光交给了小治，只有拥有守护的心才会激发，希望下次见面小治能够成功运用那股力量。

　　……

　　时间飞逝，转眼十数年过去，在最初的一年藤原龙意识苏醒后，夏龙就第一时间脱离附身，不过随后也没有离开，而是直接留在这个时空。

　　不只是因为奥特之王奇怪的呼唤，也是因为感觉这里和新的进化之路有关。

　　当然，最主要的是，就算想要离开好像也已经办不到了。

　　不知道是不是银袍人或者神搞鬼，整个时空都似乎被封锁了般，出现了意料之外的变化，只能进不能出。

　　一栋耸立在市中心的摩天大厦高层，夏龙西装革履地站在落地窗前，放眼打量城市景色。

　　这十数年他也不是什么都没做，起初是循着奥特之王的线索进行调查，后来终于在一家医院发现了不少的奥特之王能量残留，那里似乎就是一切事件的起点，不过除此之外并没有太多收获，饶是他尝试了不少办法都不能联络上奥特之王。

　　其他方面，在6年前的时候，他在一次突然出现的怪兽灾害中，意外再次见到了那个掌握神之力奥义的银袍人。

　　夏龙神色波动，手指紧紧握拳。

　　预想中的战斗还是没有爆发，从那之后他以人类的身份亲手创建了这个时空的SSP，这6年来渐渐也发展成了一个庞大的民间组织，表面上是巨无霸般的商业集团，私下底则从事各种调查活动。

　　“今天的知晓广阔节目，将带你走进因帕克危机的真相……”

　　街道间的巨幅广告屏上如往常一般播放着节目，特殊的话题还有一张贝利亚的照片吸引住夏龙注意力。

　　“过去我们都认为，因帕克危机是由于陨石撞击造成，但事实并非如此……虽然在因帕克危机的影响下，当时的记录尽毁，但我们偶然发现了这张照片，这个巨人名叫贝利亚奥特曼……”

　　“六年前发生在我国的怪兽灾害，说不定也和因帕克危机有关……”

　　“社长，”一名下属带着平板电脑进入办公室，轻声道，“最新的资料已经整理好了。”

　　夏龙回过神，点点头道：“放下吧。”

　　“是。”

　　下属恭敬地退出办公室，夏龙顿了顿，转身走到办公桌前拿起一面平板电脑。

　　打开保密资料，一份文档立马呈现在屏幕上。

　　除了一些外星人身份信息，主要都是一个和AIB的机密组织有关的情报。

　　AIB，外星人调查局，是因帕克危机后为了修复宇宙秩序而由外星人构建的组织，在地球上的成员通过拟态隐藏在社会中，偶尔才会处理非法滞留在地球上或者从事危险活动的外星人。

　　为了调查这个隐秘组织，即使是SSP的能量越来越大，也颇费了不少功夫。

　　不过，一直以来的调查中，结合地球上一直流传的消息，终于也渐渐了解到许多事情，包括刚才电视节目上提到的因帕克危机。

　　通过调查的情报判断，地球甚至整个宇宙都曾在因帕克危机中面临毁灭过，似乎是奥特之王挽救了危机……

　　……

　　星山市，一栋不起眼的两层小楼下面作为超市，楼上则是住房，一个叫做朝仓陆的少年和一个外星人小男孩居住在一起。

　　忙完超市的兼职工作后，朝仓陆回到楼上给自己泡了一碗面，顺便看起《爆裂战记闪光侠》的录像。

　　外星人小男孩佩嘉从地面冒出头，看到只有少年一人，现出身形道：“店长还以为你一个人住吗？”

　　“要是被店长发现就麻烦了，”朝仓陆理所当然看了眼造型奇特的佩嘉道，“要是被他知道我和外星人住在一起，一定会引起大骚乱的。”

　　“说得也是，”佩嘉坐到一旁，看着电视里闪光侠战斗的身影，好奇道，“说起来，小陆你到现在都还这么喜欢闪光侠呢。”

　　“当然啊。”

　　朝仓陆满足地环顾房间里的闪光侠周边，丝毫没有不好意思，反而自豪道：“我们可是有过约定的。”

　　说着少年又期待地朝佩嘉问道：“佩嘉，你说真的存在吗？”

　　“什么？”佩嘉愣了愣，“闪光侠吗？”

　　“不是，我是说奥特曼，”少年想到一直以来的传闻，憧憬道，“就是为了保护宇宙和贝利亚战斗的战士。”

　　佩嘉摇头笑道：“不管是奥特曼还是贝利亚，这些都只是都市传说而已……”

　　“砰！”突然一声震响打断佩嘉话语，剧烈的震荡不只是让房间摇晃不已，连电力也突然断开，隐隐能听到外面的爆炸声还有尖叫声。

　　少年两个奇怪地站起身：“地震吗？”


第一百七十一章 星山市作战

　　SSP总部大厦，夏龙若有所感地看向外面。

　　“社长！”下属急匆匆跑进办公室，“出现了，和6年前一样的怪兽！”

　　“开始吧。”

　　夏龙收拢视线，和下属一并进入专用电梯，指令运行后，周围的环境转变，带着两人迅速降到大厦地下。

　　电梯门打开后，满眼高科技设备呈现在夏龙面前，往前是一个巨大银亮空间，众多工作人员在听到回响起的警报声后，纷纷跑动起来。

　　“星山市出现怪兽，所有队员立即就位！”

　　“1号战机就位，升降台准备就绪，即将弹射……”

　　夏龙视线扫过忙碌的工作人员，带着下属径直走向指挥控制中心。

　　“社长！”见到夏龙，控制室内的人员纷纷起身招呼，不少人面色如常，招呼过后继续干练工作，也有不少人脸上掩盖不住激动兴奋之情，狂热地注视着夏龙。

　　虽然看起来很年轻，但夏龙却是一手创造了奇迹的人，庞大的SSP集团还有不可思议的超级技术都是在6年间奇迹般拔地而起。

　　“辛苦各位了，现在是检验成果的时候，务必小心，不要误伤到平民。”夏龙点点头走到控制台前，屏幕中3架转移至弹射轨道的超级战机顿时映入眼帘。

　　结合不少时空的超级技术，加上和政府合作精心挑选出的飞行员，目前的SSP完全拥有了与XIG之类的战队相匹敌的战力，不管结果如何，至少要尽可能凭借人类自身力量阻止怪兽。

　　“龙桑，已经进行过不少次演习了，这次一定不会出问题。”

　　作战指挥官是政府方面推荐的高级军官，和XIG里的神木队长面貌有些相像，好奇地看了看年轻得过分的夏龙后，慎重下达最后指令道：“SSP小队，出动！”

　　……

　　星山市，突然出现的双角怪兽毫不停留地穿行在城市间，一直往西方移动，在身后留下一道烟火缭绕的废墟长痕，就连银河超市的两层小楼也被怪兽破坏，少年朝仓陆不得不跟着店长加入逃难的队伍。

　　“小陆，”郊外避难队伍中，店长提着背包找到坐在路旁的朝仓陆，“联系上艾利她们了，都没事，现在在上远野镇的外公那里，我等会也要过去，小陆你……”

　　“我去朋友家住。”

　　“那就好。”

　　店长放下心来，和朝仓陆一起看向城市里穿行的巨大怪兽，戚戚然道：“没想到竟然真的有怪兽啊，可惜没有什么英雄出现。”

　　朝仓陆神色些微黯淡，不甘道：“要是我足够强大的话，就能够守护这座城市了。”

　　“嗯，那是什么？”店长突然拉着少年看向天际，“快看那里！”

　　“什么？”

　　朝仓陆顺着疑惑看去，只见3个黑点带着破空之音飞来，等到看清时不由得诧异的站起身。

　　出现天际的竟然是3架从来没有见过的奇特战机。

　　“咻！”

　　3架战机陆续飞到城市上空，看到近在咫尺的怪兽后报告道：“发现目标！”

　　控制指挥室，夏龙一行人也通过主屏幕看到了星山市的现场画面。

　　纵使怪兽没有特意攻击，只是穿行在城市里，破坏力还是相当惊人。

　　“不能让怪兽继续前进，”指挥官喝声下令道，“先投放镭射网阻止怪兽！”

　　同一时间，星山市也是一片哗然，不只是逃难的人群惊声连连，各类新闻节目也是大为吃惊。

　　“突然出现在星山市的双足步行巨大生物正继续朝西前进，上空又出现了从来没有见过的战机……”

　　“发射！”战机飞过怪兽上空，接到指令后，立马投放出网状的镭射光线，在所有人的注视下顺利包裹住怪兽。

　　“成功了？”

　　看到光线效果，所有人不禁面色一喜，不过还没多高兴，包裹着怪兽的镭射网很宽便剧烈变形，不一会的功夫竟然就被怪兽生生撕裂。

　　“不好！”

　　“执行B计划，”指挥官眉头微皱，沉稳指挥道，“目标可能存在未知攻击手段，1号2号机攻击，3号机负责掩护！”

　　“明白！”

　　夏龙默默站在一边，观望着SSP的初次作战。

　　出现在星山市的怪兽和6年前一样，似乎是贝利亚融合兽，同时拥有雷德王和哥莫拉还有贝利亚的气息，不是普通的怪兽可比，虽然也不算特别厉害，但对SSP来说却是一个不小的考验。

　　自从6年前这头怪兽第一次出现，一直以来SSP都是把其当作假想敌，然而其实仅有的一次现身并没有提给太多可参考数据。

　　夏龙想到6年前和银袍人的相遇，和那家伙正面冲突说不定会导致中立行星的悲剧再度重现，好在对方也没有乱来的打算。

　　但是也不代表什么事都不会有，替代正面战斗的无形冲突依然存在，随时都有可能爆发，SSP也是在那次契机下建立……

　　“砰砰！”星山市，特别战机强力的镭射攻击接连轰在怪兽身上，面前阻止了怪兽前进的脚步，不过并没有造成太大伤害。

　　“昂！”遭受第一波攻击后，贝利亚融合兽立马转向了盘旋在上空的战机，周身接连悬浮起一块块火热的熔岩弹。

　　“继续攻击，”指挥官沉声道，“使用虚拟卡片！”

　　“电子哥莫拉读取中！”

　　“电子雷德王读取中！”

　　继承自XIG的电子卡片技术很快发生作用，尽管技术还不是很成熟，除了掩护的3号机，其他两台战机还是同一时间顺利朝城市间的怪兽发出强力光线炮。

　　“发射！”

　　“嘭——！”

　　短暂的光芒一闪而过，猛烈攻击直接将怪兽撞倒，陷入连片的爆炸烟尘之中。

　　“成功了吗？”不只是飞行员，指挥室内的作战人员也纷纷紧张的盯着画面。

　　为了避免不必要的麻烦，电子卡片技术已经是夏龙提供的最后底牌，也是SSP最强的攻击技术……

　　“生命反应消失，无法探测到怪兽。”

　　“成功了！”

　　“呼！”随着一阵风吹过，尘雾渐渐散开，画面中显示出空旷的街道废墟，怪兽庞大的身躯则已经消失不见，似乎是被刚才的攻击消灭。

　　夏龙微微皱眉，和欣喜的众人不同，他能感应到怪兽并没有被消灭，只是主动消失而已。

　　战场附近，一辆轿车停靠在路边，一男一女两名AIB成员站在车前，其中女子兴奋地看着战场激动道：“前辈，怪兽被消灭了，太好了！居然会有这么厉害的战机，快和总部联系！”

　　男子默然地靠在车上，静静注视怪兽消失的地方，接着又望向远去的3架战机。

　　“感觉这事还没完，那头怪兽一定有问题，不过地球居然会有这种战机，还真是不可思议。”


第一百七十二章 未知的巨人

　　入夜，SSP总部地下基地，执行完任务后，SSP小队只有两架战机折返，3号机被安排继续围绕现场调查巡视。

　　“怪兽消失得很突然，”指挥官仔细观看作战视频道，“的确有很大问题，现场有发现什么吗？”

　　“什么也没有？”队员报告道，“没有探测到能量反应。”

　　夏龙插话道：“分析一下怪兽的行动路线。”

　　“按照之前的速度，在明天黎明前怪兽会一路走到上远野町。”

　　“上远野町？”

　　夏龙站在后面，疑惑观看着地图画面，这时一名下属忽然走到他身边一阵耳语。

　　“社长，已经有记者找过来了，政府希望我们举办一场记者招待会。”

　　“之后再说，现在危险还没解除。”

　　夏龙回应一句，转向指挥官道：“怪兽有可能还会在线路上出现，先沿途布置警戒吧。”

　　剩下的工作交给作战人员，夏龙点点头和下属一同离开指挥室。

　　“怪兽的事先通知那群记者，还有，通知新闻部，让线路上的人尽快避难。”

　　“是。”

　　安排下属去应付记者后，夏龙站到过道窗口望向受害地区，轻轻按住左手手腕。

　　这些年他也没有放下修行，为了应对像银袍人这样的敌人，一直都在苦苦研究强化超级领域，只是依然还没有达到要求，对付一般的银袍人或许足够，但是那家伙……

　　“昂！”一阵隐约的怪兽嘶吼声传入夏龙耳中，连带着巨大的能量反应出现在夏龙感应里。

　　“出现了。”

　　夏龙顺着看向夜色笼罩的城市，同一时间手机也传来基地发来的通知消息。

　　“在神秘战机攻击下消失的怪兽，再度出现在星山市，目前正在接近上远野町，请附近的市民马上避难……”

　　看了眼外面广告屏上的速报，夏龙转身赶往地下。

　　“情况怎么样？”

　　“怪兽好像有什么目的，”指挥室作战人员放大图像道，“从刚才开始就改变了路线，主动往避难人群方向移动。”

　　“是在找什么吗？”夏龙看着画面里怪兽的举动，不禁回想起6年前的袭击事件，“马上保护避难人群！”

　　指挥官脸上闪过一丝不快，但还是紧跟着下达指令道：“3号机掩护市民，1号2号机引开怪兽！”

　　“了解！”

　　作战现场，3号战机还有随后赶到的两架战机分开行动，迅速对怪兽进行牵制，不过发动一次进攻后，掩护避难人群的3号机突然拍到一个巨大的光团出现在半空中。

　　“什么？”

　　没等众人多想，光团猛然落下街道，凝聚出一个未知的巨人身形。

　　“怎么回事？”

　　“那是什么？”

　　指挥室，众人紧紧看着现场传回的画面，现场作战的机架战机也纷纷回避。

　　“总部，出现新的未知巨人，请求指示！”

　　“这是奥特战士吗？贝利亚？”指挥官凝视着屏幕里面相和贝利亚有几分相似的巨人，“3号机进行防备攻击……”

　　“等等！”夏龙打断道，“先看看情况再说。”

　　“龙桑？”

　　“现在还不能确认是敌人，SSP小队先脱离战场。”

　　夏龙若有所思地看着画面中的巨人，面目看起来有些邪恶，但感觉上并不是敌人。

　　“嚇。”巨人视线扫过飞开的战机，低头看向自己的双手，就好像夏龙第一次变身成功时候的样子，隐隐给夏龙一种青涩的感觉。

　　“新人……”夏龙喃喃着继续观看，在面对逼近的怪兽时，巨人终于反应过来，直接高高跳起扑向怪兽，果然有些生疏地展开战斗，接连被怪兽撞倒。

　　看了一会巨人带着一丝野性的独特战斗方式，夏龙趁着众人被战斗所吸引悄悄退出指挥室，直接闪身瞬移到战场附近。

　　“砰——！”在湖中一番激战后，巨人激发全身能量，凭借着一道强力冲击光波成功解决了怪兽，一举将怪兽炸得粉碎，紧接着巨人自身也消失在战场上，留下众多避难市民讶然地站在原地。

　　夏龙经过人群，看了看尘雾弥漫的战场，避开监测找到巨人最后消失的街道下方。

　　借着废墟的遮掩，一个疲惫远去的少年身影出现在夏龙视野里。

　　夏龙没有跟上，只是拿出手机拍了张少年的侧脸照片，便轻笑着离开战场。

　　……

　　次日，夏龙通过下属拿到一份关于少年的资料。

　　“朝仓陆？现在行踪未知吗？”

　　暂时放下少年的资料，夏龙视线转到银河超市店长久米春夫的资料上。

　　在银河超市被怪兽破坏后，久米春夫最新的消息是跟着侄女一家到了上远野町灾害避难所，好像昨天怪兽袭击的时候，对方也正好在当时的避难人群中。

　　通过这人应该很容易找到朝仓陆……

　　“社长，”下属敲门道，“记者招待会已经准备好了。”

　　“我马上过去。”

　　夏龙收拾好资料，汇同下属前往新闻部。

　　SSP为了应对怪兽灾害而成立的战队首次展现在一般人面前，众多记者早已急不可耐地想要获取新闻，就连SSP集团自身的新闻媒体都对SSP崭新的一面好奇不已。

　　“出来了！”夏龙才进入会议招待会现场，记者们都一窝蜂围上前，争先恐后喊话提问。

　　不只是神秘战机的采访，SSP社长本身就是一个新闻热点，从来没有公开亮相过，竟然出奇地年轻。

　　“真夏社长……”

　　“大家安静！按照顺序提问！”

　　“社长先生，”SSP新闻部优先发问道，“SSP6年前就开始组建战队，是因为6年前出现过的怪兽灾害吗？有人说昨天出现的怪兽和6年前是同一头。”

　　“怪兽的具体情况我们目前还不清楚，”夏龙在簇拥下回应道，“不过，成立战队的确是因为6年前的怪兽灾害，我希望能够避免更多的悲剧发生……”

　　上远野灾害避难所，一名背着长剑的少女经过电视前，突然停下脚步，看到屏幕里发言的夏龙后，不由得紧紧抓起长剑，眼里闪过痛苦神色。

　　“已经6年了，居然是SSP的社长吗？”


第一百七十三章 见面

　　“今后SSP还将继续投入对怪兽灾害的研究，避免危害扩大。”

　　新闻招待会现场，夏龙在回复一系列问题，就要退场时，忽然又有记者急切追问道：“社长先生，关于上次和怪兽对峙的巨人有什么看法？应该就是因帕克危机里拍到的那个巨人吧？”

　　夏龙停下脚步，想了想笑道：“虽然不知道那个巨人是怎么回事，不过目前对方还不是敌人，至于说对方是贝利亚纯粹就是不负责任的猜测而已，我们会继续观察。”

　　回答完最后一个问题，夏龙不再停留，微笑着带着部下直接离开会场。

　　进入专用电梯后，夏龙转向下属问道：“政府那边是什么反应？”

　　“暂时没太大动静，”下属疑惑道，“社长，从几年前开始就和政府展开了合作，应该不会有什么问题吧？”

　　“但愿吧。”

　　夏龙轻叹一声，按下前往地下基地的按钮。

　　当初建立战队的时候，为了以防万一才与政府展开合作，希望不会发生什么不愉快的事。

　　记者会花去了半天时间，才到下午时分，基地就再次接到怪兽出现的消息。

　　“直接出现在上远野町？”

　　忙碌的基地里，夏龙进入指挥室，一眼就看到屏幕上的赤红色怪兽。

　　又是同一头怪兽……

　　“能量反应一致，的确就是昨天被巨人消灭的那头，怎么会这样？”解析完怪兽数据，作战人员议论纷纷，面对三番五次出现的怪兽有些不知所措起来。

　　指挥官紧锁着眉头，看到夏龙进来，朝作战人员们喝声道：“其他的事以后再说，当务之急是解决眼前的问题，不能让怪兽继续破坏下去！”

　　夏龙没有在意指挥官的目光，确认怪兽位置后，将部下留在指挥室，自己再次一个人离开SSP总部。

　　和6年前一样，怪兽或者说怪兽背后的人是为了什么目的在活动。

　　“已经确认到怪兽出现，各位市民请尽快避难……”

　　依然是一片街道废墟间，夏龙赶到现场的时候，除了战队的3架战机，谜样的未知巨人也再次出现。

　　目睹着巨人和怪兽的第二次激烈交战，夏龙注意到怪兽并不是一心要攻击巨人，而是不断想要朝一个方向移动，目标非常明确。

　　夏龙顺着看去，发现有一行人被堵在了怪兽前方，巨人全力阻止怪兽似乎就是为了保护这群人。

　　除了那个资料里的银河超市店长，还有其侄女一家也在。

　　“哗！”随着怪兽最后被巨人艰难消灭，一道光团从女孩胸口飞出，径直融入巨人能量指示灯。

　　“那道光是？”

　　夏龙些微诧异地看了看，眼见巨人跃身飞离战场，稍稍感应一会，连忙闪身进入废墟。

　　尽管巨人是朝另一个方向飞向天际，夏龙还是在废墟中找到了回到地面的少年，一起的还有一个小外星人和一个似乎背着把长剑的少女。

　　“你是朝仓陆吧？”夏龙顿了顿，主动现身走向几人。

　　“你是？”少年疑惑地看向气质出众的夏龙，突然反应过来吃惊道，“你不是电视上那个，那个SSP的社长吗？怎么会在这里？”

　　“没什么，”夏龙视线扫过紧握长剑的少女，奇怪间，递给朝仓陆一张名片，“这上面有我的私人电话，以后有什么需要可以直接联系我。”

　　“诶？”少年迷糊地接下名片，想要问话，夏龙却直接转身离开。

　　考虑过后，还是先不揭穿少年的身份……

　　“慢着！”站在一旁的少女忽然拔剑拦住去路，一双美目死死盯着夏龙。

　　“你是？”夏龙看了眼横在身前的剑锋，微微皱起眉头。

　　“那头怪兽是你吧？”少女带着痛苦之色咬牙道，“就和6年前一样！”

　　“6年前？”

　　夏龙摇了摇头，无奈道：“抱歉，我和怪兽没什么关系，6年前成立SSP也是为了对付怪兽。”

　　微微颔首，夏龙绕开剑刃离开现场。

　　“怎么了？”朝仓陆疑惑地看了看远去的夏龙，又看向手臂轻颤，神色痛苦间隐隐带着泪光的少女，不禁干笑道，“一定是有什么误会，龙先生可是那个有名的SSP社长啊。”

　　“我知道，”少女放下手，轻轻哽咽出声，“但是……”

　　夏龙走到废墟外，皱眉回头看去，实在想不起有什么地方会让人误会，怎么也和怪兽扯不上上关系，也没伤害过谁。

　　不过只是误会的话，之后接触几次应该很快就解除了，现在重要的还是多观察下能够变身奥特战士的朝仓陆，另外还有就是弄清怪兽的目的。

　　如果没有意外，那个奇怪的光团应该就是关键。

　　……

　　SSP总部，相关调查交给部下调查，不过一连好几天过去都没什么消息，倒是夏龙在查找6年前的怪兽袭击事件时，发现当时的怪兽似乎也是为了找什么东西。

　　“鸟羽来叶？”翻看到资料最后的遇害名单，夏龙视线停留在唯一的幸存者名字上，脑海里浮现出一个13岁的女孩身影，紧接着又忽然想到那个带着长剑的少女。

　　“她难道就是当初的那个孩子？”夏龙不太确定地看着手上的资料，没有鸟羽来叶后来的信息，只是看起来的确很可能就是，虽然长大后变了很多，但隐约还是能够看出些过去的样子。

　　可是为什么会对他会有那种态度……

　　“嗯？”

　　思索间，夏龙所有所感地望向窗外天空，隐隐有一种熟悉的感觉，不过还没等他动作，电话忽然响起。

　　“社长，小川町出现了未知巨人！”

　　“什么？”

　　夏龙匆匆下到基地，才进入指挥室便看到屏幕上两个巨人战斗的画面。

　　其中一个是朝仓陆变身的奥特战士，另一个居然是黑暗独眼赛罗，看上去完全压制住了朝仓陆。

　　“砰！”巨人的攻击没有对独眼赛罗起到作用，轻易就被看破动作，短短一会的功夫就被强力光线重创打成红灯。

　　SSP的3架战机也起不到太大作用，只能勉强掩护混乱的人群避难。

　　“嚇！”危机间，一道红蓝相间的巨大身形突然从天而降。

　　“赛罗？”夏龙微微一愣，诧异看向屏幕上的熟悉身影。


第一百七十四章 老朋友赛罗

　　“又出现了一个巨人！”

　　“这是怎么回事？”

　　指挥室内，众人惊异地看着两个造型相似的巨人战斗：“其中一个好像是机器人，难以置信，居然有这种技术，另一个是奥特战士吗？”

　　夏龙面色古怪地注视着战斗。

　　作为经验丰富的战士，赛罗的战斗比朝仓陆优秀得多，尽管看起来状态不佳，还是凭借着凌厉的攻击赶跑了黑暗独眼赛罗。

　　不过赛罗居然也到这个宇宙来了，不知道是得到了什么任务。

　　不管怎样，还是趁这个机会和赛罗见个面，至少也要弄清楚这个宇宙到底发生了什么。

　　屏幕里，朝仓陆变身的巨人消散后，赛罗也紧跟着隐去身形，见状，夏龙吩咐留在战场的队员们在附近继续调查，自己则开始感应起赛罗的气息。

　　……

　　傍晚，夏龙找到一处住宅区时，正好下属也将调查信息传到他的手机上。

　　“社长，有人在现场见到过一个拥有超能力的小孩，”传完资料后，下属继续汇报道，“之前那个巨人也有消息了，有人匿名给媒体发了信息……”

　　“他的名字叫捷德奥特曼，不是人类的敌人，而是一位反抗命运的人……听起来像是对方的解释。”

　　夏龙站在路旁浏览完信息，顿了顿回复道：“辛苦你了，找到那个超能力小孩后尽快通知我吧。”

　　“是。”

　　收起手机，夏龙顺着感应动身走进一栋公寓楼，最后停在楼梯口。

　　“伊贺栗家？”

　　看了眼门牌，夏龙伸手按响门铃。

　　伊贺栗令人，平凡的上班族，这一天本来是要去见一个客户，结果在赛罗打退独眼赛罗的时候，因为一个意外差点失去生命，再然后就得知自己已经和一个自称赛罗的奥特战士一体化。

　　虽然身体里多了一个人总觉得怪怪的，但疲惫又糟糕的一天过去后，回到家还是感到了难得的温馨与放松，庆幸赛罗救了他。

　　“令人！”

　　赛罗突然身形一紧，出声打断令人和家人的温存，话音才落玄关便传来一阵门铃声。

　　“怎么了？”令人抱着女儿，疑惑地看向门口。

　　“这种感觉是……”

　　赛罗神色凝重，看着令人妻子跑向了玄关，没有出声阻止。

　　虽然有隐隐有一种巨大压迫感，却没有威胁气息，反而有些熟悉。

　　“赛罗，”正想着，一道意外的声音在令人体内响起，“好久没见了。”

　　“这是……卡利欧？”赛罗愣了愣，不由得惊讶出声，“你怎么会来这个宇宙？”

　　“卡利欧？”令人不知所以道，“赛罗，你在和谁说话？”

　　赛罗反应过来，连忙道：“外面看来是来了一位老朋友。”

　　“老朋友？也是奥特战士吗？”

　　“令人，好像是来找你……”玄关的令人妻子看了眼门外，先是一愣，随后惊讶地打开门，“是SSP的社长！”

　　“打扰了。”

　　夏龙面带微笑走进玄关，视线一下子就落在伊贺栗令人身上：“你是令人先生吧？可以单独谈谈吗？”

　　……

　　夜色笼罩的街道上，夏龙带着些微有些局促的令人走上一座僻静的天桥。

　　没等夏龙开口，赛罗当先取下令人眼镜主导身体道：“还真是吓了一跳，你好像比以前更厉害了，怎么会突然到这里？”

　　“我听到了奥特之王的呼唤，”夏龙笑道，“倒是你又为什么会来？而且还一副旧伤未愈的样子。”

　　“老爷子？”

　　赛罗脸色变了变，沉吟叹气道：“这件事说来话长。”

　　花了一点时间，赛罗简单给夏龙说明事情经过。

　　很早之前光之国和贝利亚围绕着地球展开了决战，结果贝利亚启动超时空消灭炸弹，形成了一个以地球为中心的次元断层，整个宇宙都差点被毁灭，最后是奥特之王拯救了地球还有宇宙。

　　奥特之王是在地球爆炸的时候飞入中心，通过和宇宙融合来解决危机，虽然当时避免了宇宙的毁灭，但奥特之王自己也因为扩散到整个宇宙，从此失去了联系，无论怎么呼喊都没有回应。

　　夏龙能在其他宇宙听到奥王的呼唤实在是不可思议。

　　“我也是在那场战斗中受了到现在都难以恢复的重伤，连究极手镯也……”赛罗感叹一声，看向夏龙继续道，“在当时的动乱中，光之国开发的强大道具被人偷走了，我就是过来调查的，没想到会在这里遇到你。”

　　说着赛罗又凝重问道：“还有白天的黑暗洛普斯，和那个陌生的奥特战士，事情好像比预想中要糟糕得多，卡利欧，你知道是怎么回事吗？”

　　“暂时还不太清楚，”夏龙微微摇头道，“不过，那个巨人，捷德奥特曼，暂时应该不是敌人。”

　　赛罗叹了口气：“希望如此吧，我现在因为旧伤的关系没法长时间战斗，恐怕有什么事只能靠卡利欧你了。”

　　夏龙笑了笑没有解释自己的情况，而是抬手在赛罗身上取出一道光团。

　　“哗！”在赛罗意外的目光中，光团凝聚成黯淡破损的究极手镯。

　　“这是……”

　　“破坏得还真严重，”夏龙拿着究极手镯打量一会，笑道，“先交给我吧，我会想办法帮你修好。”

　　赛罗愣愣地任由夏龙收起手镯，好一会才疑惑道：“怎么感觉你很熟悉究极手镯？”

　　“没什么，”夏龙取出一张名片道，“这是我在这里的身份，有什么事可以随时来找我。”

　　“SSP？”

　　没等赛罗多困惑，令人强行戴上眼镜主导身体，激动不已地双手接过名片道：“真夏社长，我是谷丸商事的伊贺栗令人，上次我们其实还见过一面，虽然真夏社长可能没有看到我。”

　　“是吗？”夏龙轻轻和令人握了握手，微笑道，“令人先生，我就不打扰了，下次再见。”

　　“留美奈应该准备好晚餐了，不留下来吃点东西吗？”

　　“不了，令人先生好好陪一陪家人吧。”

　　摆了摆手，夏龙和赛罗与令人两个告别走下天桥，坐上停在路边的黑色轿车。

　　能够在这么多宇宙间和赛罗重逢，的确是个意外之喜，但是也意味着这次怪兽不会像6年前一样，事情才刚刚开始，后面的危机也将接踵而来。

　　天桥上，赛罗见令人笑容始终挂在脸上，一直目送着夏龙开着黑色轿车远去，奇怪出声道：“怎么了，令人？”

　　“赛罗桑，”令人紧紧捏着名片情不自禁道，“我从来没想过，居然能够和这样的大集团社长谈话，而且还是大名鼎鼎SSP的社长。”

　　“诶？竟然因为这种事？”赛罗环抱着手臂，无奈摇了摇头，“他可是超级强的奥特战士。”


第一百七十五章 直面捷德

　　一段时间过去，中间捷德通过赛罗提到的光之国道具，奥特胶囊，结合雷欧胶囊还有赛文胶囊变身成新形态击败了黑暗洛普斯，除此之外都显得很平静。

　　赛罗在了解到捷德拥有奥特胶囊后，甚至顾不上究极手镯的事，不停想要调查捷德。

　　不过，到底大多数时候还是以伊贺栗令人的生活为主，既要工作又要照顾家人，赛罗好像颇为无奈。

　　至于SSP这边，神秘的光团暂时没有太多眉目，找到拥有超能力的那个小孩时，小孩体内的光已经转移给了捷德，超能力能也同样消失无踪，和上一次的女孩一样。

　　可以知道的是，光团会吸引怪兽或者其他的危险，出现光团的小孩最初的征兆都是手掌发热，接着出现超能力。

　　至于光团有什么作用，夏龙觉得可能和奥特胶囊有关系。

　　“社长，最近外星人活动的迹象越来越多了，”下属汇报道，“AIB成员出动也很频繁。”

　　“嗯，继续观察就好了。”

　　公园小河边，夏龙挂断电话，神色古怪地查看手机上的AIB分部资料：“妮可妮可生命保险，以后再接触试试。”

　　收起手机，夏龙忽然身形一顿，若有所感地看向小河另一边一辆疾驰而过的轿车。

　　虽然只是一眼，但好像看到了朝仓陆的身影……

　　……

　　爱崎萌亚，是和朝仓陆一起长大的青梅竹马，同时也是AIB特工，是一个有些冒失的新人特工，平时跟着一个夏德星人特工前辈泽纳行动。

　　这一天正好在追捕一个匹特星人的时候遇到朝仓陆，目击到匹特星人拟态面目的朝仓陆被带到了车上。

　　不过因为AIB的存在不能让普通人存在，夏龙看到轿车的时候，爱崎萌亚正不搭调地向朝仓陆解释。

　　“那个人肇事逃跑了，”看着后座上的朝仓陆，爱崎萌亚乱比划道，“我怎么说也是个卖保险的，事故和保险就是那种关系嘛，所以现在就必须……呃，你懂的。”

　　完全一塌糊涂的解释说得朝仓陆满头雾水，想不明白下也没在意，只是帮忙追踪拟态成女人的匹特星人。

　　“我看到她的脸了，正好可以帮上忙。”

　　“AIB？难道已经发现捷德的身份了？”夏龙看着轿车远去，顿了顿，突然感应到地底传来一阵能量波动。

　　“砰！”轻微的震动过后，远处猛然一声爆响，只见一头巨大的怪兽蹿出，带起连片土石。“艾雷王！”

　　雪白的躯体上分布着黑色花纹，头部顶着两个新月触角，夏龙一眼就认出这头雷电型怪兽。

　　看样子，艾雷王似乎是在追什么东西，而且方向正好是AIB轿车远去的方向。

　　夏龙没有回返总部，而是直接跟上，闪身追向怪兽。

　　不过才跑出不久，夏龙就在路旁看到了令人的身影。

　　“卡利欧，你也在观察吗？”赛罗主导身体，皱眉看向朝郊区移动的艾雷王，“我身体还没恢复，不知道那个捷德奥特曼会不会出现。”

　　“他已经过去了，”夏龙停住脚步，望着远处笑道，“应该不会让人失望。”

　　“是吗？”

　　赛罗不置可否地看向艾雷王，果然才一会的功夫，捷德真的再次现身落到了艾雷王身前，奋力展开战斗。

　　赛罗注视着捷德不知道在想什么，夏龙则没有注意力放在战斗上，而是关注起艾雷王追寻的目标。

　　虽然还没有见到正主，但想必应该和那种神秘光团脱不了关系。

　　夏龙拿出手机，再次接到部下传来的信息，这次是一张现场照片，一男一女两名AIB的特工，还有一个胸口发光的匹特星人。

　　有AIB特工在倒不好插手了，只能之后找朝仓陆看看，或许能够得到些情报。

　　打定主意，夏龙回消息吩咐下属暂时停止调查AIB，注意力回到捷德的战斗上。

　　尽管经历了一点小波折，捷德最后还是没有意外地消灭了艾雷王，同样也从匹特星人那里得到了光团。

　　“怎么样？”看着战斗结束，夏龙转向赛罗问道，“要直接去见见他们吗？”

　　“我有很多事想要问，不过……”

　　赛罗犹豫一会，点头道：“能和那个捷德见一面也好。”

　　……

　　战场下方，夏龙和伊贺栗令人匆匆赶到现场，正好遇到脱离变身回到地面的朝仓陆。

　　“真夏社长？”见到夏龙，朝仓陆颇为意外，看了看跟在夏龙身后的伊贺栗令人后，心虚道，“真巧啊，你们怎么会来这里？”

　　赛罗没有等朝仓陆多说，直接取下眼镜走上前：“你就是捷德奥特曼吧？”

　　“啊？”朝仓陆身形一顿，看了眼一旁的夏龙，干笑道，“你在说什么？”

　　“我是赛罗，赛罗奥特曼，”赛罗开门见山道，“上次你应该见过我了。”

　　“赛罗？”朝仓陆视线诧异地在夏龙和赛罗身上来回，想要问什么，另一边背着长剑的少女却来到了这边。

　　“又是你？”

　　注意到夏龙，少女脸色微变，忙向朝仓陆道：“小陆，我们快走吧。”

　　在少女看来，夏龙十有八九是在打朝仓陆的坏主意。

　　“来叶小姐，”夏龙不得不开口道，“虽然不知道你对我有什么误会，不过在下并没有恶意。”

　　见少女依然一副警惕模样，夏龙继续道：“我只是想邀请大家去SSP总部基地进行参观而已。”

　　“真的吗？”少女还没说什么，朝仓陆便忍不住兴奋激动道，“是那种超级战机所在的基地吗？”

　　夏龙笑了笑，点头道：“是作战基地。”

　　……

　　SSP总部地下基地，夏龙带着朝仓陆几人通过严密防守进入主大厅，一路上的高科技直让朝仓陆目不转睛，伊贺栗令人更是大惊小怪地东张西望，一直嚷嚷惹得赛罗都看不下去，直接取下眼镜主导身体。

　　“令人，安静点，为什么你也要跟来？”

　　“难得有这样的机会嘛。”

　　“真没想到，这里居然还有这么厉害的基地，”赛罗视线扫过基地中竖立的3架超级战机，诧异道，“这好像是艾克斯那个时空的地球技术吧？”


第一百七十六章 利特鲁之星

　　“艾克斯时空？”朝仓陆正观摩着战机，闻言不禁疑惑地回过头。

　　“没什么，”夏龙笑着转移话题道，“我给你们说明一下这些战机的功能吧。”

　　“啊，好。”朝仓陆迷糊地抓了抓头发，注意力再次回到基地里让人感到惊艳的超级战机上。

　　背剑少女独自缀在后面，表面上也在参观基地，不过大多数时候视线都落在讲解中的夏龙身上，眼里既有仇恨也有迷茫，最后只剩下痛苦之色，态度也愈发冷淡，心不在焉跟着众人。

　　夏龙视线偶尔扫过后面的少女，稍微皱眉没有多说什么，只是好奇地看向地面阴影中露出头的外星小孩佩嘉。

　　小外星人注意到夏龙的目光，愣了愣，受惊似地钻进阴影。

　　夏龙微微笑了下，继续带着几人参观，等到周围没有工作人员时开口问朝仓陆道：“你现在应该没有工作吧，要不要加入这里？”

　　“加入这里？”朝仓陆从训练场回过头，好一会才反应过来，脸色浮现出一抹古怪神色，“社长你一开始就知道我是捷德了吗？”

　　想到和夏龙第一次见面是在才战斗过后的废墟中，这次更是和赛罗一起找到他，朝仓陆疑惑地打量起夏龙。

　　“嗯，你变身的时候我全看到了，”夏龙不置可否笑道，“怎么样？这里的薪水还算不错。”

　　朝仓陆头疼地看了看周围：“可是我已经答应久米店长重开银河超市了，而且……”

　　朝仓陆心底发虚，在这个基地里参观还行，可是加入的话，他完全不知道自己可以做什么，至于捷德奥特曼的身份更是不方便隐藏。

　　夏龙看出朝仓陆的为难，理解道：“没关系，就算不加入SSP，以后大家也是一起战斗，一起保护地球。”

　　“嗯。”朝仓陆感激地点点头，好奇看向后面的伊贺栗令人道，“说起来，令人先生加入SSP了吗？”

　　伊贺栗令人闻言不好意思道：“我还在一家小公司工作，没能力加入SSP的。”

　　“这样啊。”

　　“参观就先到这里吧，”夏龙带着众人回到基地外，轻笑道，“可以的话，希望以后能够共享下情报，我还有很多地方不太明白。”

　　朝仓陆认真道：“社长想问什么吗？”

　　“我最想知道的当然是你的来历，”夏龙看了眼朝仓陆，“不过算了，可以告诉我那种传递给你的光是什么吗？”

　　“光？社长说的是利特鲁之星吗？”朝仓陆看向少女道，“我也不太清楚，还是来叶告诉我那种光的名字，不过，利特鲁之星倒是可以启动奥特胶囊。”

　　“利特鲁之星？”赛罗沉思着托住下巴，“总觉得事情一点都不简单啊。”

　　夏龙没有多想，最后和朝仓陆说道：“SSP的档案里我已经给捷德备注了可信任，以后SSP还有政府都会支持你，好好加油吧。”

　　朝仓陆高兴道：“谢谢！”

　　离开SSP后，朝仓陆依然兴奋不已，惹得鸟羽来叶连连白眼。

　　“小心点，小陆，那个真夏龙肯定有问题。”

　　“来叶，是你想太多了，”朝仓陆不以为意笑道，“不是连赛罗也很信任真夏社长吗？我觉得真夏社长不是坏人。”

　　少女皱了皱眉头，不管道：“随便你。”

　　……

　　“这里是知晓广阔节目，今天的热门任务是治愈谐星，新井贵志，他具有将所有伤势瞬间治愈的能力……”

　　SSP总部办公室，夏龙看着电视里的节目报道，注意力全部集中在画面中胸口隐隐有光芒的新井贵志身上。

　　治愈能力也是超能力，和之前几次一样引起了广泛关注，成了新闻。

　　“怎么样？”夏龙接通电话道，“找到人了吗？”

　　“社长，新井贵志没有超能力，拥有利特鲁之星的可能是他捡到的一只宇宙生物，”下属迟疑道，“那只宇宙生物好像也被AIB的人盯上了。”

　　“如果真是利特鲁之星，可能会引来怪兽，先把它带到郊外的研究基地。”

　　“砰！”话音刚落，电话对面就猛然传来一声震响，隐隐听到咆哮声。

　　“怎么回事？”夏龙脸色一沉。

　　“社长，有怪兽追上来了！”

　　……

　　城市河岸边，一辆黑色轿车不断驶向郊区，一头凶暴怪兽阿斯特隆紧紧追在后面，高大的身躯在大楼间显得格外狰狞恐怖。

　　不管轿车怎么躲避，阿斯特隆都像有定位般，总能跟上。

　　“莫可！”轿车内一个被装在笼子里的毛球生物，圆圆的眼珠一眨不眨地盯着车后的庞大怪兽，身上光团若隐若现。

　　“砰！”随着一声炸响，一道火球轰然落在轿车前方，剧烈震荡间笼子突然弹起，毛球生物抓住机会一下子便从车窗蹿出去，蹦蹦跳跳着远去，等到SSP成员反应过来已经来不及阻止，只能先行避开阿斯特隆。

　　“先进行避难，接下来交给SSP小队。”夏龙对丢失毛球生物没有在意，让下属自行离开后，自己迅速派出战队。

　　郊外的研究基地还没有完全准备好，只要没有隔绝利特鲁之星波动，避免怪兽跟踪，就算把毛球生物送过去也没用。

　　地球方面还是有太多不足，不像AIB那边有充足的外星优秀科学家……

　　“昂！”阿斯特隆没有继续追SSP轿车，而是锁定了毛球生物，居然要重返市区，好在捷德及时出现和阿斯特隆展开了战斗，SSP方面的几架战机也同时赶到了战场限制阿斯特隆。

　　“附近有天然气管道，提醒捷德小心战斗，”政府方面的指挥官不在，夏龙连忙接手指挥道，“另外，3号机启用电子贝蒙斯坦卡片，注意保护避难人群。”

　　“了解！”

　　安排好作战指令，夏龙透过探测屏幕，注意到战场下方，那个新井贵志和毛球生物一同陷入了危机，正要让地面人员前往救援，战场变化突起。

　　战斗还没有结束，利特鲁之星就提前脱离毛球生物，传递给了和阿斯特隆僵持着的捷德。

　　“这是……”

　　眼看着光团融入捷德能量指示器，指挥室所有人目光紧凝，虽然对利特鲁之星不太了解，但这种不起眼的光似乎有着难以预料的力量。

　　“哗！”

　　在所有人的注视下，战场上光华转换，一道蓝色的巨大身躯凝聚，深邃的纹路褶褶生辉，潇洒与冷酷的气息同时结合在一起，让人移不开视线。

　　“高斯，还有希卡利？”夏龙喃喃看向屏幕画面里的蓝色巨人。

　　利特鲁之星看来的确能够开启奥特胶囊，但是总觉得背后有些不对劲，好像有人在暗处谋划。


第一百七十七章 秘密基地

　　印记空间，虚拟光幕上满是超级领域数据流，平台外则悬浮着一个巨大的光球，隐隐可以看到里面光华流转的卡利欧。

　　距离捷德获得新形态又过了几天，夏龙把SSP事务交给部下后，独自在空间内进行最后阶段的潜修。

　　已经快了，绝对防御领域就快成型了……

　　夏龙感受着手上的能量运转，脑海里又浮现出中立行星在银袍人攻击下湮灭的画面，小治绝望的哭声仿佛依旧回荡在耳畔。

　　过去发生的他没法改变，但是绝不会让同样的悲剧发生第二次。

　　“哗！”

　　进化仪光能闪烁，带着源源不断的金色能量持续融入四周光罩，外表没有明显变化，不过夏龙还是感觉到领域效果在进一步加强。

　　零号的分析能力比预想中还要强大得多，否则单靠他自己没可能短时间就做到这种程度。

　　不过，等绝对领域成型，还有新的问题需要面对。

　　那个银袍人超次元能量不多，实力却已经远远超过了过去的敌人，即使到现在他都对那种力量心有余悸，再次对战也没有必胜的把握。

　　对方来这个时空到底有什么目的，暂时也还未知……

　　“数据收集完毕。”零号的提示声打断夏龙沉思。

　　“下面就麻烦你了。”

　　夏龙解除变身回到平台，视线落在分析光幕上，上面不但显示着最新的领域数据，还有当初银袍人摧毁中立行星时的攻击数据。

　　最后看了眼冲击波爆发时的画面，夏龙轻呼一口气，转身离开印记空间。

　　“接下来是舆论调查环节，因毁誉参半引发争议的捷德奥特曼，这周回答喜欢捷德的人数第一次超过一半……”

　　“首次登场的蓝色捷德，收获了大量女性支持者……”

　　SSP总部外，夏龙经过巨幅广告屏下方，正看着关于捷德的报道节目，忽然感受到异样的能量波动。

　　“这是？”

　　夏龙视线从广告屏移开，穿透层层大厦远远看向城市另一边。

　　“社长，”下属联络道，“冰室町确认出现怪兽！”

　　“怪兽么？”夏龙看了看手机上基地发来的信息。

　　不是一般怪兽，竟然是结合了艾雷王与艾斯杀手的贝利亚融合兽。

　　“附近有发现利特鲁之星吗？”夏龙疑惑问道。

　　“暂时没有发现，调查队已经过去了。”

　　“我还有点事，SSP小队按照程序出击吧。”

　　和部下联络完毕，夏龙思索着收起手机。

　　自从捷德出现后，原定的研究计划被他临时终止，没有继续提供给SSP强大武器技术，而是转为利特鲁之星等方面的研究，目前看来还不错。

　　潜伏在SSP的暗流虽然还有，但也渐渐稳定了许多，而且因为SSP小队也对保护平民起到了相当大的作用，总算让一些野心份子有所顾忌，不然对他来说倒是个不小的麻烦。

　　……

　　“现在星山市冰室町，怪兽和捷德奥特曼的战斗仍在继续，在SSP的帮助下，附近的居民已经避难完毕……”

　　夏龙身形凝聚在冰室町街道间，靠前的一块巨幅广告屏上仍在播报消息，附近则空荡荡一片没有半个人影。

　　夏龙视线没有在屏幕上停留，穿过空旷的街道，看向尘雾弥漫的战场。

　　新出现的贝利亚融合兽让捷德陷入了苦战，看上去捷德完全不是对手，不过没等战斗继续，赛罗的身形也紧跟着落入战场。

　　“嗯？”赛罗若有所感地回过头看了看地面的夏龙，正要接替捷德战斗，贝利亚融合兽却突然消去了身形。直接离开战场。

　　“消失了！”同样是战场下方的街道，鸟羽来叶看着怪兽消失，皱眉间诧异地望向赛罗红蓝相间的巨大身躯。

　　“那就是赛罗吗？”

　　“你好像知道赛罗，是小陆告诉你的吧？”夏龙走到少女身后，奇怪地看向悬浮在少女身边的一个金属球。

　　不属于地球的材料与构造，竟然是一架精密的小型外星飞行器。

　　“这是你的吗？”夏龙好奇地转向少女。

　　……

　　天文台，夏龙跟着小陆几人搭乘一部电梯，直接从战场移动到地下500米处的一处空间。

　　电梯在几人身后消失，还没等夏龙发问，一起跟着下来的令人又被惊住。

　　“刚才的电梯怎么回事？话说这里是哪？到底发生什么事了……”

　　迷糊地看了看四周，令人惊骇地注意到外星小孩佩嘉：“宇宙人！”

　　赛罗不得不抢下身体主导：“安静点，令人！”

　　扶着稍微有些脱力的朝仓陆躺下休息，鸟羽来叶尝试着和赛罗交流，夏龙则独自打量起这处地下基地。

　　除了几人所在似乎是控制中心的大厅，周围还有许多房间，至于整体上则是一艘远超地球科技的宇宙船。

　　难得一行人能得到这样的基地，能够传送到任意地方的电梯，加上这么独特的位置，比SSP的基地可要安全得多。

　　夏龙扫视一圈，目光停留在控制台前一个散发黄光的圆球上。

　　就这一会的时间，鸟羽来叶就通过这艘飞船的控制系统，直接和令人体内的赛罗建立联系，赛罗的影像出现在一块虚拟光幕上和众人进行沟通。

　　“这是人工智能吗？”

　　“她是莱姆，”朝仓陆也许是因为输给了怪兽，情绪不是很高，不过还是解释道，“是这个基地的系统。”

　　“准确的说，是中央司令室报告管理系统。”一道女声补充道。

　　“哦！”夏龙更为好奇地打量起发出声音的黄色球体，不禁想起第一次遇到001的时候。

　　不知道这里的人工智能和001还有零号比起来怎么样。

　　另一边赛罗还在讲述自己的情况，夏龙见一时不会结束，继续看起司令室其他方面，这才注意到众多的闪光侠周边，有海报、玩具，还有不少光碟。

　　“没想到现在还有这些东西，真让人怀恋。”

　　夏龙随手拿起一本杂志，看着封面上熟悉的皮套造型，脸上露出一丝笑意。

　　不知不觉已经十多年过去了，才来这个时空的时候，他附身的藤原龙还当过闪光侠皮套演员。

　　“诶？”朝仓陆正郁闷地看着电视报道，闻言不由得一愣，高兴道，“真夏社长也喜欢闪光侠吗？”

　　夏龙回过头，顿了顿点头笑道：“算是吧。”

　　“我也超喜欢闪光侠的！”朝仓陆找到知己，兴奋之下跳起身，精神十足地和夏龙介绍起自己的收藏。

　　夏龙苦笑着迎合朝仓陆，无奈间怀里的手机适时震响，下属正好来了电话。

　　“抱歉，我要先离开了，以后的联络……”夏龙接完电话，视线转向黄色球体。

　　“可以通过手机和我通讯，”莱姆智能地回应道，“我会转给小陆。”

　　“那就这样了。”

　　夏龙见手机界面自动弹出联络接口，朝赛罗几个点点头，没有理会朝仓陆的遗憾，直接走进再次浮现的电梯：“麻烦去SSP总部。”


第一百七十八章 贝利亚影踪

　　SSP商业事务夏龙都是交给部下们处理，只有一些重要会议需要亲自参加，现在大部分时间都是在处理SSP秘密组织事务。

　　昨天在朝仓陆几人的地下基地里时，夏龙得到消息说初步联络上了AIB，不过尽管对方对SSP的超级战机技术也很感兴趣，暂时却不打算和地球人组织接触。

　　“对方还是没有同意吗？”夏龙坐在办公室内，手指轻点桌面，“如果有他们的技术支持，事情会轻松得多。”

　　想到SSP的现状，夏龙微微闭上眼睛。

　　6年内他已经尽可能集中了最顶尖的科学家，甚至还特意借助政府的力量，但是还是赶不上AIB，尽管零号能力强大，可他怎么也不会把零号放到SSP，更何况现在零号不但要研究绝对防御领域，还要替赛罗修复究极手镯。

　　还是要想办法与AIB合作……

　　夏龙睁开眼睛，合作的事暂时不急，倒是究极手镯的修复方面还要尽快才行。

　　怪兽危机暂时还要靠捷德和赛罗应对，暗处也还有未知的敌人，赛罗现在应该很需要究极手镯。

　　想到这里，夏龙顺手联络上莱姆，只是很快就一脸古怪地挂断通讯。

　　朝仓陆居然和伊贺栗令人互换了身份，朝仓陆通过仪器伪装成令人去上班，而伊贺栗令人则是体验起朝仓陆的生活。

　　“他们怎么回事？”

　　拿着手机看了一会，夏龙摇了摇头，通知外面的部下道：“AIB那边暂时放一放，调查队那边加快进度，把最新研究出来的侦查机交给他们，还有利特鲁之星研究室，尽快解决防护问题。”

　　“我知道了，”部下回应后接着道，“社长，市政厅还有个重要会议需要您参加。”

　　“现在吗？”

　　皱了皱眉头，夏龙起身离开办公室，同部下一起搭乘电梯走出总部大厦。

　　匆匆经过门口时，夏龙忽然轻咦出声，回头看向一位和自己擦肩而过的青年。

　　穿着得体的西装，气质优雅出众，更带给夏龙一种奇怪的感觉。

　　宇宙人……

　　部下疑惑地顺着朝青年看去，解释道：“他是近些年很有名的科幻小说家，伏井出K，应该是过来做活动。”

　　“伏井出K？”

　　夏龙若有所思间，青年也跟着回过头，看到是夏龙，微笑着点点头，在不少人的簇拥下走进大厦。

　　“伏井出老师！”

　　很快便有一群粉丝围着青年兴奋地寻求签名，渐渐离开夏龙视线。

　　“社长，怎么了吗？”部下迷糊问道。

　　“没什么，我们走吧。”夏龙收回视线，没有多想，带着部下直接坐上大厦前的一辆黑色轿车。

　　……

　　公园广场，只互换了一天身份就半途而废的朝仓陆和伊贺栗令人又聚在一起。

　　不管是枯燥忙碌的上班族生活，还是打工与艰苦训练混合的奥特战士之路，两人才相互体验了一天就显得筋疲力尽，连一天都没法坚持下去。

　　夏龙找到这边的时候，朝仓陆与伊贺栗令人正倾心交谈，各自回到了自己的角色上。

　　“和留美奈相遇，小茧出生之后，我觉得这个城市还有地球，都变得更美好了，”令人幸福地看着另一边的妻子和女儿，“不像小陆你拥有强大的力量，也不像真夏社长可以自己创建一个集团，我能做到的就是努力工作，让家人过得更好，即使再辛苦也会坚持下去，即便以后我不在人世了，小茧还会继续生活在这个世界上，只是这样而已。”

　　“这样就已经足够了，”夏龙走到两人旁边道，“能做到这样已经很厉害了。”

　　“真夏社长？”伊贺栗令人诧异地站起身，“你怎么会在这里？”

　　“以后叫我龙就好了，”夏龙笑道，“我找令人先生有点事。”

　　“找我？”令人颇为意外。

　　朝仓陆回过神，忙开口道：“那我先回去了。”

　　“啊，”令人反应过来道，“小陆，不管怎样，你只要做好你自己，一定也可以找到自己的重要之物。”

　　夏龙留意到朝仓陆眼里的迷茫，紧跟着道：“小陆，你是为了什么在战斗？”

　　“诶？”

　　朝仓陆停下身形，疑惑地看向夏龙：“当然是想要守护这个世界。”

　　“那为什么想要守护这个世界？”夏龙笑道。

　　“当然是因为……”朝仓陆理所当然地要回答，可是最后话语却卡在嘴上。

　　“是因为想要成为英雄吗？”夏龙接话道，“还是因为要守护身边的人？”

　　朝仓陆默默点头不语，见状夏龙继续道：“每个人都有自己的路，不管是想要成为英雄，还是要守护身边的人，重要的是明白自己为什么而战，找到对自己重要的东西。”

　　朝仓陆最后思索着离开了广场，留下夏龙和伊贺栗令人两个。

　　“卡利欧，”没等令人说话，赛罗就直接主导身体，意外道，“你好像很有体会，就连我也很少仔细想这么多。”

　　“只是想到自己以前而已，小陆他和过去的我有些像，”夏龙看着朝仓陆远去的身影，感触道，“继续下去，等待他的挑战恐怕还不少。”

　　“算了，先不说这些，”赛罗转向夏龙问道，“你找我有什么事吗？”

　　夏龙收拢思绪：“究极手镯我已经开始修复了，不过损伤实在太大，加上使用过度，应该还要些时间。”

　　赛罗摸了摸鼻子暗囧道：“没办法，不过话说回来，上次在艾克斯那里也是，为什么你会对究极手镯那么了解？难道你也见到过诺亚奥特曼吗？”

　　“呃，侥幸见过，”夏龙没有继续多说，转而问道，“我想问一下，因帕克危机里贝利亚最后怎么样了？最近我总是会感应到贝利亚的气息。”

　　“贝利亚？”

　　赛罗脸色沉重，摇头道：“我也不清楚，不过他很有可能还活着，小陆他们的那个基地就是贝利亚制造的，而且……”

　　“怎么了？”

　　“而且，我怀疑捷德和贝利亚有什么关系，”赛罗凝重道，“之前我仔细观察过了，小陆本身没什么问题，但不排除贝利亚又在搞什么鬼。”


第一百七十九章 伏井出K

　　和赛罗的见面过去了几天，有赛罗在，夏龙便没有太操心贝利亚的事，交给赛罗和捷德去应对，顺便也把令人介绍给了自己的部下，遇到麻烦时，就算找不到他也能够及时与SSP取得联系。

　　至于夏龙自己，因为新领域的分析和究极手镯的修复都已经进行到了末尾，他大部分时间都留在印记空间里，偶尔才会离开。

　　中间贝利亚融合兽很快又再次出现，依然是打败捷德的那一头，夏龙只是事后才得知捷德又拥有了新的力量，凭借一把强力的爪状武器轻易击败了敌人。

　　虽然怀疑捷德和贝利亚有关联，但这位年轻的战士的确是名很努力也很有潜力的奥特战士，才短短不到一个月的时间就得到了超过半数的市民认可。

　　银河超市，之前的怪兽袭击中遭到破坏后，久米店长最近才在朝仓陆几人的帮忙下重新开始营业，用一辆面包车进行移动贩卖。

　　夏龙搭乘轿车经过一处广场边时，正好看到了营业中的面包车，小陆和那个鸟羽来叶正在摊子前帮忙，连伊贺栗令人一家人也在。

　　“停一下。”示意部下将车停在路边，夏龙独自走向众人。

　　“真夏社长？”见到夏龙，朝仓陆高兴道，“你怎么会来这里？”

　　夏龙无奈道：“都说了叫我龙就好，正好路过这里，就过来看看。”

　　“啊，你是那个有名的SSP社长吧？小陆这家伙竟然真的认识你！”久米店长惊讶凑到夏龙面前，激动道，“听说SSP是真夏社长白手起家，这是真的吗？”

　　“应该是这样吧，不过我很少管事的。”

　　夏龙淡淡笑了笑，视线扫过几人，在鸟羽来叶身上顿了顿，转向令人一家人道：“最近没有什么麻烦吧？”

　　“诶？”令人愣了愣，连忙道，“没有，没有麻烦。”

　　“那就好。”

　　和一行人聊了一会，除了朝仓陆和本来就很冷淡的鸟羽来叶，夏龙或多或少都感受到身份带来的轻微隔阂。

　　SSP的社长身份反而让他没法正常和这些人相处，见状夏龙看了看时间，就要告辞离开时，身旁忽然传来一道温和的男声。

　　“真夏社长也在啊，真是幸会。”

　　“嗯？”夏龙疑惑地顺着看去，发现居然是前不久见过一次的科幻小说家，伏井出K。

　　“伏井出老师？”没等夏龙出声，朝仓陆惊异道，“诶？为什么你会在这里？”

　　伏井出K视线没有在夏龙身上停留，轻笑着转向朝仓陆几个：“你们好。”

　　“真的是伏井出老师！”

　　久米店长还有令人妻子留美奈作为两个铁杆粉丝，都惊喜得有些愣神，难以置信地看着西装青年：“我没做梦吧？”

　　伏井出看起来已经习以为常，淡笑着问道：“你们报名参加演讲会了吧？”

　　“演讲会？”夏龙疑惑出声。

　　“是伏井出老师的特别演讲会，”久米店长兴奋地解释一句，随后又羞愧地朝伏井出K道，“可是鄙人不才，没有抽中入场票。”

　　伏井出K拿起被久米店长摆放在一边的小说，沉吟一声考虑道：“那你们看这样如何，我邀请你们去，没有入场票也就没关系了。”

　　“邀请我们？”

　　“真的可以吗？邀请我们这些素不相识的人……”

　　“当然可以，”伏井出K深深地看了令人一眼，转向夏龙道，“真夏社长也要来吗？我对真夏社长也是久仰了。”

　　“演讲会吗？”夏龙回过神道，“如果有时间我会去的。”

　　……

　　“什么？龙桑你不来吗？”

　　“嗯，正好有个重要会议。”

　　演讲会当天，夏龙和部下前往市政厅的时候，接到了朝仓陆的电话，想到伏井出K身上的古怪气息，夏龙提醒道：“那个伏井出不是地球人，你们注意一下。”

　　“赛罗也这样说，”热闹的演讲会场馆入口，朝仓陆无奈道，“不过就算不是地球人，也不一定就是敌人，放心吧。”

　　“那样最好。”

　　夏龙思索着放下电话间，一旁部下好奇道：“是那个叫朝仓陆的少年吗？社长好像很重视他。”

　　“没什么，”夏龙收拢思绪道，“市政厅那边到底是怎么回事？前段时间不是才开过一次会吗？”

　　“还是关于捷德奥特曼，”部下正色道，“好像有不少人认为那个巨人很危险。”

　　夏龙眉头微皱：“现在危险的是怪兽吧？”

　　“或许是觉得捷德越来越厉害了吧，”部下摇头道，“事实上如果我们SSP武器装备要是更进一步，也会让很多人不安的。”

　　另一边，夏龙参与市政厅会议的同时，演讲会现场也出现了意外的变故。

　　伏井出K借口构思下部小说把令人请上主席台，直接在众目睽睽下对赛罗进行威胁，甚至当众使用胶囊释放出了加拉特隆。

　　作为连欧布都感到棘手的超级机器人，加拉特隆在一道魔法阵中出现后，立马在馆外开始了破坏，会场的人群在急促的警报声中焦急赶往出口时，却发现所有的门都打不开。

　　“你们在这里杀了我，也许能够阻止那头怪兽，”演讲会现场，伏井出有恃无恐地看了眼被关在馆内无法出去的人群，朝冲到自己面前的赛罗还有鸟羽来叶几人轻笑道，“但是你们就变成了杀害知名小说家的杀人犯了。”

　　“可恶！”

　　赛罗紧紧握起拳头，眼看着朝仓陆匆匆撞破窗户跳出会场迎战加拉特隆，却没有跟上。

　　“看来战士的直觉起作用了，”伏井出K没有管离开的朝仓陆，轻笑着看向身形紧绷的赛罗，“那头怪兽很强大，凭你现在的能力无法战胜，那么，你打算怎么办？这个会场里的人还等着你呢，时间可不多了。”

　　“你要我怎么做？”赛罗沉声道。

　　“我会让加拉特隆朝你发射光线，”伏井出K嘴角上扬道，“赛罗，就请你老老实实接招好了。”

　　赛罗死死盯着伏井出，感应到外面捷德在加拉特隆攻击下苦苦支撑，咬牙向鸟羽来叶道：“来叶，去找龙桑。”

　　“什么？”鸟羽来叶身形一顿，“赛罗……”

　　“拜托了！”

　　赛罗喝声一句，直视伏井出K道：“好，我会接招的！”

　　“赛罗桑……”

　　随着紧急通道被伏井出打开，赛罗手持奥特眼镜径直冲出会场，令人变得不会所错起来。

　　“令人，你在发抖啊，不过这也正常，就再陪我一会吧，我不会让你们死的！”


第一百八十章 消失的赛罗

　　星山市市政厅。

　　漫长的会议让夏龙昏昏欲睡，在讨论完SSP相关事宜后，场内官员对于捷德始终争论不休。

　　“的确，那个巨人是打败了不少怪兽，可是正因为这样才更危险，”一名与会专家严肃道，“可以明显看到他的力量越来越强了，如果他把这股力量用来对付我们，即使是真夏社长的SSP也很难应对吧？”

　　“不能把什么都寄托在对方没有恶意的想法上，就算现在没事，以后呢？如果捷德在地球上没有了敌人……”

　　夏龙揉了揉眉心，正要发言，部下忽然从外面进来，凑到他身边一阵耳语。

　　“社长，怪兽出现了，情况很糟糕……”

　　“什么？”夏龙微微一惊，疑惑道，“捷德和赛罗奥特曼呢？”

　　“有个女孩打电话过来，说是赛罗要她找您，好像是出事了。”

　　“我知道了。”

　　夏龙沉吟一声，站起身打断会议道：“抱歉，各位，怪兽又出现了，在应对捷德之前，先考虑眼前的危机吧。”

　　没有再管后续会议，夏龙点点头直接带着下属退出会议室。

　　部下匆匆行走间，脸色沉重道：“社长，现在要回总部吗？”

　　“不了，”夏龙摇摇头，吩咐道，“我到现场看看，SSP那边就先交给你了。”

　　“是。”

　　和部下分开后，夏龙立马瞬移到伏井出K的演讲会场馆附近，不过还是没能赶上战斗，只看到捷德身形消散，剩下的银色机器人也停止了活动，平静耸立在废墟间。

　　“加拉特隆……”

　　夏龙视线落在机器人身上。

　　在欧布时空时见过一次，实力惊人，难怪连捷德也不是对手，不过赛罗呢？

　　夏龙视线扫过战场，终于在一片瓦砾中找到了脱力的伊贺栗令人，鸟羽来叶甚至还有那个伏井出K也在场。

　　“真夏社长！”伊贺栗令人挣扎着撑起身体，痛苦道，“赛罗他……”

　　“我都知道了。”夏龙沉吟着捡起掉落在瓦砾中的奥特眼镜。

　　这个赛罗变身器已经彻底石化，只能隐约感应到赛罗气息。

　　没想到事情会变成这样……

　　夏龙收起石化的奥特眼睛，视线转向一旁的伏井出K。

　　“真夏社长，”伏井出K轻笑着离开道，“在下还要去看望粉丝，告辞。”

　　“这个混蛋！”鸟羽来叶紧紧握住剑柄，愤怒道，“明明就是他做的！”

　　夏龙微微眯起眼睛，看着伏井出K走向才被放出会场的人群，轻叹道：“先回去吧，下面先交给SSP处理。”

　　……

　　“之后的事情就交给你们了，周围3公里都要进行疏散。”

　　晚上10点，加拉特隆依然静悄悄地站在市区，SSP为了以防万一开始在周围布置防护，夏龙和部下联络过后才通过莱姆搭乘电梯前往朝仓陆的秘密基地。

　　“你要逃跑吗？”还没等夏龙到达，基地里便传来鸟羽来叶的呵斥声，“你不在乎这座城市的未来吗？”

　　“那你想让我怎么做？赛罗已经不在了！”令人哭声道，“我要离开这座城市，我能做到的就只有带留美奈还有小茧逃离这里。”

　　“我很担心自己的家人！对不起！”

　　不管是鸟羽来叶还是令人情绪都显得相当激动，不知为什么发生了争吵，夏龙进来的时候，令人埋着头便哽咽地冲进电梯，连和夏龙招呼都顾不上，直接离开了基地。

　　夏龙看到气氛有些低沉，开口问道：“令人他怎么了？”

　　“别管他了。”鸟羽来叶别过头，什么也不说地走到另一边。

　　“龙桑，”朝仓陆情绪不高道，“果然还是不要太勉强令人先生，要是他牺牲的话，小茧就没有爸爸了。”

　　夏龙默然道：“赛罗还没反应吗？”

　　朝仓陆摇摇头：“嗯，令人先生身上检测不到赛罗了，可能是能量太低，也可能是……”

　　“是吗？”

　　夏龙想到被自己交给零号的奥特手镯，鼓励道：“不用太担心，赛罗一定会没事的，你们好好休息吧，明天说不定还要战斗。”

　　没有多停留，夏龙转身跟着令人离开秘密基地。

　　地面，夜色笼罩下，远远可以看到废墟间灯光照射的银色机器人加拉特隆，独特的金属光泽散发着迷人气息，比起外形看起来凶恶仿佛贝利亚的捷德，更像是个守护者，如果不是白天机器人造成的可怕破坏，大概会很受人们欢迎。

　　夏龙走出电梯，很快就看到不远处喘息的令人，看上去痛苦异常。

　　“令人先生。”

　　“真夏社长……”令人回过神，看到夏龙连忙擦了擦眼角，“抱歉，我真是太没用了。”

　　“一点也不会，你做得没有错，”夏龙走到令人身边，一同望向加拉特隆道，“做到自己力所能及的事就够了，即使是英雄也不会白白牺牲自己，重要的是不要让自己身边的人受到伤害。”

　　“可是我……”

　　“每个人都有属于自己的路，是远离危险，还是像赛罗一样战斗，不管怎样的选择都要靠你自己。”

　　“真夏社长，”令人紧紧握起拳头，想到赛罗说过夏龙也是奥特战士，恳求道，“不管怎样都请你救救赛罗，求求你！”

　　……

　　次日。

　　夏龙和SSP作战人员一起确认现场布置，因为时间较充足，这次运用艾雷王电子卡片布置了一圈封锁现场的防护罩，虽然不知道能否困住加拉特隆，但至少能够在对方再次活动时争取到一些反应时间。

　　“怎么样？”

　　“社长，能量护盾已经设置完毕，随时都可以启动。”

　　夏龙站在安全区域，盯着加拉特隆看了一会，皱眉道：“采取远程控制，所有人员离开现场。”

　　“要撤离吗？”部下有些困惑，但还是按照夏龙的吩咐前去下达命令。

　　“这样下去不行啊。”看着忙碌的SSP成员，夏龙暗暗摇头。

　　“嗡！”下午时分，SSP才完成撤离不久，平静的加拉特隆核心忽然亮起，随后这个巨大的机器人在阵阵急促警报声中再次恢复机能。

　　同一时间，艾雷王能量护盾紧跟着展开，将加拉特隆圈入其中，顿时废墟内不断浮现出魔法阵，护盾持续遭到加拉特隆的猛烈攻击，透明的能量光幕在爆炸中连连晃动，眼看着就要被破。

　　“龙桑！”

　　朝仓陆匆匆跑到夏龙身边，看着光盾笼罩的加拉特隆，凝重地拿出捷德升华器。

　　“还是要战斗吗？”夏龙出声道，“现在的你不是那个机器人的对手。”

　　“龙桑也说过吧，为什么要守护这个世界，”朝仓陆启动奥特胶囊道，“或许我还不是一个合格的英雄，但是至少也要努力保护大家。”

　　点点头，朝仓陆咬牙完成变身，直接在夏龙面前化为一道光落入战场。


第一百八十一章 异变

　　“英雄么？”夏龙注视着迎战加拉特隆的捷德，目光有些恍惚，好一会才从怀里取出奥特眼镜。

　　“赛罗，令人真的会来吗？”

　　“我相信他，”赛罗肯定的声音响起，“虽然平时有些不太可靠的样子，但是令人一定会来。”

　　“真夏社长！”赛罗话音刚落，夏龙身后便远远传来令人的喊声。

　　气喘吁吁的样子，似乎是从家一路跑到这边。

　　迎着夏龙视线，伊贺栗令人不断招手，拼尽全力径直朝夏龙跑过来。

　　“呼，总算来了啊，”赛罗见状松了口气，转向夏龙道，“这次真是多亏你了，卡利欧，没想到这么快就可以修好究极手镯。”

　　“没什么，”夏龙笑了笑，回身迎向伊贺栗令人，“赛罗，接下来就交给你了，我会让SSP全力配合你们。”

　　“多谢。”

　　“真夏社长！”汇合后，令人紧紧看着夏龙，急喘了几口粗气道，“我想好了，虽然什么也做不了，但我还要和赛罗桑一起战斗，我也想努力去保护大家！”

　　“做我的搭档怎么可能什么都做不了？”赛罗轻哼着出声道，“令人，你来得太晚了！”

　　“赛罗桑？”令人诧异看向夏龙手上恢复原状的奥特眼镜，惊喜道，“你已经没事了吗？”

　　“去吧，”夏龙把奥特眼镜交给令人道，“一定要赢啊。”

　　“嗯！”令人哽咽地用力点点头，“谢谢你，真夏社长！”

　　拿到赛罗眼镜后，两人再次一心同体，迅速变身飞入战场，和捷德一起迎战加拉特隆。

　　起初刚到地球是黯淡无比的究极手镯已经重新恢复了光泽，源源不断的能量传入赛罗体内，不但伤势尽数痊愈，力量也达到了巅峰。

　　“真的复原了！”赛罗捏了捏拳头，感受到久违的力量，朝地面的夏龙点点头后，兴奋地攻向加拉特隆。

　　“看来是没事了。”

　　夏龙静静地望着战斗，凭借赛罗巅峰的力量，再加上捷德，对付加拉特隆已经完全不成问题，尽管很快伏井出K又召唤了一个加拉特隆，结果也不会有太多意外。

　　见状夏龙最后向SSP小队命令道：“所有人，全力支援奥特曼，攻击目标是两台机器人。”

　　这时，鸟羽来叶忽然出现在夏龙视线中，似乎在旁边站了好一会。

　　夏龙轻笑着点点头，迈步正要离开现场却被鸟羽来叶叫住。

　　“你到底是什么人？”鸟羽来叶神色复杂地看了看夏龙，开口问道，“根本就不是地球人吧？”

　　“虽然不是同一个，”夏龙停下脚步道，“但我的确是地球人，和你一样都是在这颗美丽的星球上出生，不是怪兽，也不是宇宙人。”

　　见少女神色间还有警惕，夏龙微笑道：“放心吧，成立SSP也是想为保护地球尽一份力，不会伤害你们的。”

　　“我见过你，6年前。”少女又看了夏龙一眼，留下一句话后忽然转身走开。

　　“又是6年前啊……”

　　夏龙怔怔看着少女远去的身影。

　　6年前，也就是贝利亚融合兽第一次出现的时候，当时他没能及时阻止灾难的发生，因为意外遇到了那个毁灭中立行星的银袍人，等到事情结束的时候，只找到了唯一的幸存者鸟羽来叶。

　　那个时候的鸟羽来叶还是一个柔弱普通的小女孩，给他最大的印象就是一双强忍着泪水的眼睛，还有难以言说的悲痛，就像中立行星爆炸时的小治一样。

　　“轰隆！”另一边的战斗很快便结束，赛罗和捷德，加上SSP小队的配合下，两台加拉特隆纷纷爆炸开，带起连片土石尘雾，城市也重新恢复平静。

　　“龙桑！”

　　“真夏社长！”

　　朝仓陆和令人一起回到地面，高兴地直朝夏龙挥手。

　　夏龙收拢思绪迎向两人道：“辛苦了。”

　　“可惜没能找到伏井出K。”朝仓陆遗憾道。

　　“总会有机会的。”

　　夏龙笑了笑，朝令人道：“好了，回去吧，别让小茧她们担心。”

　　……

　　SSP总部，夏龙略微有些疲惫的退出印记空间，回到自己的办公室。

　　加拉特隆事件过后，政府终于还是暂时放下了对捷德的讨论，尽管有人提议成立了另外的部门来开发武器，不过不知道是不是AIB势力的暗中干涉，最后也没有什么结果。

　　这个时空的地球可能是因为是因帕克危机源头的关系，不管是AIB内部还是地球政府都没有什么强大的武力，SSP只能说是个特例。

　　按照赛罗的说法，过去的大战中，因为贝利亚启动超时空炸弹破坏宇宙，就算如今因帕克危机过去，影响也依然存在。

　　夏龙坐到办公桌前，拿起部下送来的一本伏井出K的小说仔细翻阅，一旁的电脑上正显示着伏井出K的详细资料。

　　“社长，”下属通话道，“我已经调查过了，伏井出K的住所连他的编辑也不知道，其他资料也无法查证，就好像突然出现的一样，没人知道他在成为作家之前的经历。”

　　“不过，”下属继续道，“怪兽出现的时候，有好几次目击报告，伏井出K果然和怪兽有什么关系。”

　　“我知道了。”

　　夏龙放下手里的小说，叮嘱道：“对方不是一般人，让调查人员注意点，不要打草惊蛇。”

　　伏井出的小说他已经听赛罗说过了，书里参考的是赛罗和贝利亚之间的战斗历史，书里赛罗成了一个叫佐拉的反派。

　　果然和贝利亚有关……

　　不过，那个银袍人为什么也会出现在这个时空？而且到现在也没有什么明显的动静，只是隐隐给他一种危险的感觉。

　　那个家伙到底有什么目的？

　　“轰隆！”忽然一阵雷鸣打断夏龙思绪，炸响声不绝于耳。

　　“这是？”

　　落地窗外，不知什么时候一个巨大的风暴漩涡出现在了上空，红黑色雷电连连撕裂。

　　夏龙站起身走到窗前，皱眉看向天空，隐隐有一种压抑的感觉。

　　“发生什么事了？”

　　“时空发生了未知变化，”零号出声道，“宿主，这个宇宙的超次元能量反应越来越活跃了。”


第一百八十二章 敌踪（一）

　　“莱姆，怎么了？又有怪兽吗？”

　　秘密基地星云庄，朝仓陆几人正在为捷德获得了更多的支持而兴奋，但很快也在莱姆的警告下发现了城市上空的异状。

　　没有出现怪兽，雷电也没有持续多长时间，只是漩涡状的阴云却始终没有散去，一直缓缓悬浮着，就好像暴风雨之前的宁静。

　　这种奇怪的景象不仅让几人有些不安，也引起了不少关注，不一会电视上就播放出相关报道。

　　“那是？”伊贺栗家，赛罗取下令人眼镜凝重望向城市上空。

　　“有什么问题吗？”令人担忧问道。

　　“有种很不好的感觉，”赛罗战士直觉作用，身体紧绷几乎无法动弹，脸色难道，“很危险，是贝利亚吗？”

　　皱眉一会，顾不上陪家人，赛罗立马和令人匆匆离开赶往现场。

　　同一时间的漩涡下方，在夏龙的动员下，SSP如临大敌，迅速封锁住了整片区域，附近的居民也都有序进行撤离。

　　不少直升机悬停在半空布置防御网，SSP3号机更是直接飞向了漩涡中心。

　　“情况怎样？”夏龙注视着漩涡道。

　　“社长，”工作人员朝夏龙汇报道，“漩涡周围存在异常强烈的磁场，3号机已经转为手动操作，再靠近的话可能会失去控制。”

　　“先让3号机回来吧。”夏龙暗中展开念力也无法深入漩涡后，不得不下令道，“其他人随时监测，有什么异状再告诉我。”

　　通过政府发布的避难命令有些仓促，时间一长对SSP的影响也不小，不过他确信突然出现的漩涡一点都不简单。

　　涉及到超次元能量，他想到的除了潜伏地球的银袍人，剩下的就是一切的根源，被称为神的那个存在。

　　不管是哪一个，都格外危险，当然，也有可能和两者都无关，只是碰巧撞在一起而已。

　　站在临时指挥中心外，夏龙正想着要不要亲自进入漩涡一趟，意外接到了朝仓陆等人让莱姆打来的电话。

　　夏龙神色微微一动，随即独自离开指挥中心，走到一个空旷的广场角落，果然看到通过电梯传送过来的朝仓陆一行人，连令人也没落下。

　　“龙桑！”

　　“真夏社长！”

　　见到夏龙，朝仓陆几人先是兴奋地打了声招呼，随后急忙问道：“到底发生什么事了？那个漩涡是怎么回事？”

　　夏龙无奈笑道：“我们也不知道，因为强磁场的关系，战机还有探测设备都没法靠近漩涡，恐怕只能拜托你们了。”

　　新领域还没有彻底完成，如果没有必要，他实在不好插手，不过赛罗两人就没有这方面的顾忌了。

　　“我和捷德进去看看，”赛罗凝望着上空的漩涡道，“不管里面是什么，继续下去，情况只会越来越糟糕。”

　　“赛罗？”

　　朝仓陆诧异地看了看赛罗：“还是我一个人去吧。”

　　赛罗扬起手腕上的究极手镯，轻笑道：“让你一个人进去我可不放心，还不知道会遇到怎样的敌人，两个人一起至少能有个照应。”

　　朝夏龙点点头，赛罗也不多话，直接走上前拿出奥特眼镜变身。

　　“走了，嚇！”

　　随着道道光流环绕着令人身体旋转开，赛罗红蓝色身躯唰地巨大化呈现在众人面前，等朝仓陆也启动奥特胶囊完成变身后，轻轻笑了笑，径直带头冲进漩涡。

　　“真的没问题吗？”鸟羽来叶望着两人身影消失在漩涡里，忍不住担忧出声。

　　“放心吧，他们不会有事的。”

　　夏龙同样望着漩涡，眼里不时闪过疑惑之色。

　　虽然没有亲自进入漩涡，但他还是通过赛罗感应到了里面的景象。

　　没有什么银袍人，赤红色的天空与大地，竟然是一个亚空间，给他的感觉也隐约有些熟悉，好像在哪见过。

　　“这种感觉……”

　　漩涡内部，赛罗和捷德先后穿梭在灰色雾气中，起初什么也没有发现，可是当靠近中间一座巨大山峰时，却猛然感受到一股浓郁的威胁气息。

　　“捷德！”赛罗停下身形，警惕打量起地面。

　　整片区域死期沉沉，越靠近中心压抑感越强烈，仿佛有心脏搏动声在两人耳旁传响。

　　“不对劲，”赛罗盯着山峰处凝聚的黑雾，沉声道，“不是贝利亚！”

　　“嗯？”外界，夏龙脸上露出一丝古怪，顾不上和鸟羽来叶多说，离开鸟羽来叶视线，迅速进入印记空间。

　　尽管已经过去了很久，他还是认出了赛罗遇到的那股气息，竟然和他曾经战斗过的黑暗扎基一模一样。

　　这个大宇宙的扎基还存在吗？还是说有什么其他的原因……

　　一出现在平台上，夏龙查看了新领域的完成进度后，立马问道：“零号，能够探测到赛罗他们的具体情况吗？”

　　……

　　“这里是知晓广阔节目，自从上午星山市上空出现了一个神秘的漩涡，市民都很不安，现在两个奥特战士已经进入里面……”

　　“轰隆！”广场附近的一块巨幅广告屏像往常一样播放着节目，突然一道雷电落下，将整片屏幕劈成一片焦黑，现场的鸟羽来叶还有SSP工作人员们心一下子就提起来，纷纷望向漩涡。

　　似乎只是个开始，原本还很平静的漩涡变得异常暴动，雷电持续蔓延炸裂，带着天空和大地真正晃动不已。

　　“怎么了？”

　　鸟羽来叶担忧地取下背着的长剑，想要找夏龙才发现夏龙已经离开，着急下不由得眉头紧锁。

　　“赛罗和小陆一起，应该会没事吧？”

　　“砰——！”漩涡空间，红黑色雷电汹涌爆裂，赛罗和捷德在电流冲击下同时倒射开，重重砸在隆起的赤红山头上。

　　“可恶！”

　　赛罗捂着腹部站起身，看了看另一边红灯鸣闪的捷德，再次跃身冲向空间中心的黑雾。

　　“赛罗！”捷德艰难撑起身体，还没缓过劲便看到赛罗一头冲进黑雾，顿时惊呼着想要跟上，但下一刻赛罗突然以更快的速度倒飞而出，径直朝他撞来。

　　奋力接住赛罗，捷德担心道：“你没事吧，赛罗？”

　　“我没事。”赛罗吃力地摆摆手，究极铠甲重新化为手镯，变得暗淡异常。

　　还好只是消耗掉了全部能量……

　　赛罗查看过究极手镯，松了口气，又颇为沉重地看向黑雾。

　　“不行，完全不是这家伙的对手，这个宇宙怎么会有这种存在？”

　　伴随着黑雾剧烈翻滚，一阵压抑的嘶吼咆哮声在空间内传开，紧接着在赛罗两人凝重的注视下，一个红黑色的巨人带着恐怖的黑暗气息走出，胸口V形能量核心红光夺人心魄。

　　“黑暗扎基？”赛罗难以置信地看着黑暗笼罩的巨人，“怎么可能？不对，你到底是谁？”

　　“呃啊！”巨人没有回应，而是张开双臂，仿佛挣脱了束缚般咆哮不止，随着黑雾大量涌入身体，能量气息疯狂飙升。

　　“不好！”

　　看到巨人眨眼间吸收完黑雾，赛罗本能感应到致命危机，惊骇间急忙拉着捷德退开。

　　不过，巨人速度更快，紧紧一个闪烁便突进到赛罗面前，带着红黑色光芒的手臂直抓向赛罗计时器。

　　危险！

　　攻击还没落下，死亡阴影便彻底笼罩赛罗心头，战士本能让他清楚感受到巨人强大的实力，根本无法抵抗。

　　或许最开始还能躲开，可一番激战过后，他和捷德两个都已经到了强弩之末……

　　“砰！”

　　强烈红黑光波爆发间，一声巨响猛然传入赛罗耳中，但是预想中的死亡冲击却没有到来。

　　“嗯？”赛罗和捷德同时回过神，只见浓郁光芒中，一个巨大的光之战士身形隐隐浮现出来。

　　红蓝银交织的精致身躯，还有尊贵的金色光华，一个陌生又熟悉的奥特战士呈现在赛罗眼前，稳稳挡下了红黑巨人的攻击。

　　赛罗身形一震。

　　“你是？”

　　“嚇！”夏龙单手撑着淡金色屏障，能量运转间直接将红黑巨人弹飞开去。


第一百八十三章 敌踪（二）

　　“嘭——！”

　　电光闪烁间，巨人沉重的身躯毫无抵抗能力地砸入山峰，强大的冲击力瞬间将数百米高的山峰炸得粉碎，土石尘雾分撒，只是当中的巨人却没有受到太多伤害，反而凶性大发更加狂暴地嘶吼不已。

　　夏龙古怪打量起巨人。

　　的确就是黑暗扎基，不过能量却又要强上不少，隐约和他最初在雷欧时空遇到的那个相似，仔细感应下还有淡淡的超次元能量气息，难怪赛罗和捷德两个都不是对手。

　　“吼！”扎基甩了甩些微晕眩的头，猩红眼眸锁定夏龙后，嘶吼着暴起身形。

　　夏龙没有多想，看到尘雾中闪过一道红光，手臂顺着探出，轻微震荡间一把抓住扎基迅猛攻来的身形。

　　同一时间，一道金色的球形光罩哗地从夏龙周身展开，整片漩涡空间迅速被领域覆盖。

　　“领域？”赛罗看着周围散开的空间波纹，正要仔细查看，忽然发现被夏龙控制住的扎基和之前一样气息疯狂提升，身上黑雾涌动着似乎要吞噬夏龙。

　　见状赛罗连忙惊声提醒道：“小心！”

　　夏龙听到声音，手上动作不停，不等扎基继续活动再次将其弹飞出去。

　　这次没有给扎基多余机会，才飞出一半扎基红黑色的巨大身体便直接被一道光线穿透，剧烈震荡过后轰然爆炸开。

　　砰！

　　冲击波猛然爆发，后面的赛罗和捷德吓了一跳，连连看向冲击波中陌生巨人沉稳的背影。

　　“你是……”赛罗想到了什么，上前一步惊讶道，“卡利欧？你是卡利欧？”

　　他最后一次看到夏龙的战斗姿态，还是在艾克斯时空的时候，面对经历过欧布时空全新进化的卡利欧一时没有认出，但依然感觉眼熟，只是无法肯定。

　　“卡利欧？”捷德一头雾水地看向夏龙，“你是赛罗的朋友吗？”

　　“还好赶上了。”

　　夏龙收回领域，点点头道：“赛罗，这个空间快要崩溃了，先出去吧。”

　　“小陆……”漩涡外，鸟羽来叶一直注视着上空的动静，先是雷电蔓延，不停响起巨大爆炸声，到最后一切平息时漩涡居然开始缩小，眼看着就要从天空消失。

　　“莱姆，没有什么办法吗？”

　　“小陆应该没有事，”莱姆回应道，“捷德升华器反应还在。”

　　“可是这样下去他们也会困在里面的……”

　　“哗！”没等鸟羽来叶说完，两道光芒在漩涡消失的最后关头接连飞出，落到地面后显露出赛罗和捷德红灯鸣闪的身躯。

　　“小陆！”鸟羽来叶眼眸一亮，放下心来，高兴地迎向两人。

　　捷德没有立刻解除变身，而是疑惑地环顾四周：“赛罗，那个奥特战士呢？”

　　“嘿嘿，”赛罗若有所感地看了看地面，轻笑道，“不用管他，应该是先离开了。”

　　广场角落里，夏龙在一道微光中现出身形，察觉到赛罗的视线，不以为意地笑了笑，转身走向SSP临时指挥中心。

　　……

　　秘密基地星云庄，朝仓陆躺在司令室里，津津有味看起电视节目。

　　依然是神秘漩涡云的后续报道，尽管不知道漩涡里面发生了什么，可能够让两个奥特战士陷入苦战，显然也是了不得的危机。

　　看着电视里对捷德和赛罗的讨论，朝仓陆脑海里不禁浮现出卡利欧的身形。

　　“到底是什么人呢？”

　　“小陆！”鸟羽来叶走进司令室，看到狼藉的房间，板起脸道，“是不是该整理一下了？”

　　朝仓陆回过神，不好意思道：“抱歉，我马上就整理。”

　　鸟羽来叶无奈道：“又在想上次的事了吗？真的还有比你和赛罗还厉害的奥特战士？”

　　“我们怎么也打不过的敌人，那个奥特战士一下子就解决了，”朝仓陆回忆道，“感觉就像是不存在于这个世界的力量，对了，赛罗好像认识对方。”

　　“真的有这样的奥特战士？”来叶微微一愣，接着道，“那找赛罗问一下不就行了？”

　　“赛罗什么也不肯说，他好像也不是很清楚。”

　　朝仓陆泄气地抱起章鱼玩偶：“要是我也有那种力量……”

　　“别妄想了，”鸟羽来叶摇摇头，收拾起闪光侠光碟道，“现在的你连赛罗也比不上。”

　　朝仓陆话语一滞，嘟嚷道：“我不可能一下子就做得很好嘛，而且最近我也在变强。”

　　“奥特战士啊，”一旁手工做假花的佩嘉感叹道，“如果对方还留在地球上，不知道现在在做什么。”

　　朝仓陆默然一会，不再多想，而是转向鸟羽来叶道：“对了，来叶，你和龙桑到底是怎么回事？最近龙桑过来的时候，你都找借口离开……”

　　正说着，见来叶忽然停下手里的动作，神色复杂，朝仓陆尴尬地顿住道：“抱歉，我不该问这个的。”

　　“没什么，”来叶回过神，继续收拾东西道，“可能真的只是误会吧。”

　　“哦。”朝仓陆还有疑惑，不过还是乖乖地放在了心里。

　　……

　　印记空间，夏龙悬浮在平台外，训练着绝对防御领域。

　　在救下赛罗和捷德的时候，领域正好初步成型，所以他才会毫不犹豫出手。

　　不过，到底能不能应对那个银袍人还不能完全肯定，至少也要和对方实战一次才行，那显然太危险。

　　还需要继续优化……

　　回到平台上，夏龙查看最新数据的时候，零号忽然提示有人电话联络他。

　　“电话？”

　　得知是伊贺栗令人后，夏龙疑惑地退出印记空间。

　　似乎因为电话打不通，令人给他留了一条消息，说是小茧出了一点问题，希望可以得到他的帮助。

　　看样子，情况还有些紧急。

　　收起电话，夏龙直接瞬移离开办公室。

　　“社长？”部下拿着日常汇报资料敲了敲门，满头雾水道，“不在吗？奇怪……”

　　元星公园。

　　夏龙在角落里现出身形，四处看了看，发现不只是伊贺栗令人，朝仓陆和鸟羽来叶也在场。

　　“令人！”夏龙招呼道，“出什么事了？”

　　“真夏社长，”令人站起身，担忧地看向另一边独自玩耍的女儿小茧，“小茧突然能够瞬间移动了。”

　　“瞬间移动？”

　　“今天我和小茧越好来公园玩，结果她直接就瞬移到这里了，”令人不安道，“她的手很烫，不会有什么事吧？”


第一百八十四章 光濑山麓

　　“利特鲁之星，”鸟羽来叶拿着手机，看了眼夏龙，凝重道，“莱姆扫描完毕了，小茧身上果然出现了利特鲁之星，这样下去很快就会有怪兽盯住她的。”

　　“现在怎么办？”令人着急之下，连忙朝夏龙道，“真夏社长，可以麻烦你帮忙吗？我也会全力保护好小茧的。”

　　经过漩涡空间的一战，令人深刻认识到了夏龙的能力，再加上SSP组织，他觉得找夏龙帮忙无疑是最好的选择。

　　“不行的，”没等夏龙开口，鸟羽来叶先摇头道，“先不说会给SSP带去多大的麻烦，那样也解决不了任何问题，我们的敌人是那个伏井出，就算打倒了怪兽也没用。”

　　“来叶说得没错，”夏龙接话道，“怪兽根本消灭不了，除非能解决伏井出K，我们SSP最近也一直在找他。”

　　朝仓陆急切道：“找到了吗？如果抓住伏井出K就没有问题了。”

　　“他除了在公众场合现身，其他大部分时间都很难追踪，连出版社也不知道他住哪。”

　　夏龙视线转向玩乐的小茧：“唯一确认的是，怪兽出现的时候，他一般都在附近。”

　　“这样的话，”赛罗插话道，“只能在下一次怪兽出现的时候抓住他了，正好我也有些事要问他，他手上有不少情报。”

　　“情报？”

　　“嗯，怪兽和利特鲁之星的关系他应该知道，另外就是幕后黑手贝利亚的情报。”

　　赛罗说明间，下意识地看了看朝仓陆：“所以最好活捉他，到时候小陆应付怪兽，我们去找他。”

　　说完赛罗又犹豫地看向夏龙。

　　经过这段时间，他也发现了，夏龙似乎有什么顾忌。

　　“龙桑你……”

　　“没关系，”夏龙轻笑道，“我和你们一起行动吧，能够趁这个机会解决伏井出也好。”

　　和几人商量好作战计划后，小茧暂时被送到秘密基地星云庄避险，夏龙倒没有急着回SSP。

　　想要抓住伏井出K不是一件简单的事，而且也不能大张旗鼓来，那样反而会打草惊蛇，所以他没有打算出动SSP人员，等出现机会他和赛罗几个一起就够了。

　　离开星山市区，夏龙一个人瞬移到东京都山王市光濑山麓。

　　葱茏的山坡间，潺潺流水声叮当作响，夏龙经过河水边，看向前方一座悬浮的吊桥。

　　这里是6年前发生怪兽袭击的地方，想来那个时候也是伏井出K为了利特鲁之星而出手，那场悲剧中包括鸟羽来叶父母在内的14人遇害。

　　不过，对他来说，最主要的也是6年前在这里见到了银袍人。

　　按照那家伙的说法，不同于普通的使者，而是超神使。

　　转眼间距离中立行星毁灭已经过了这么长时间，绝对防御领域终于成型，不知道再次和对方展开战斗会是什么样。

　　“嗯？”

　　似乎是说曹操曹操到，夏龙才漫步一会背后便传来一股熟悉气息，淡淡的威胁感让夏龙身形一顿。

　　没有回身夏龙就确认了来人身份，居然会时隔6年后再次在这个山麓见面。

　　“卡利欧大人，”碎石堆间，银袍人稳步走到夏龙身后不远，熟络地当先开口，轻松随意道，“您来这里是考虑好了吗？”

　　夏龙微微侧过身，感受到银袍人难以锁定的气机，皱眉道：“你到底有什么企图？”

　　“企图？”银袍人轻笑道，“一直是为了卡利欧大人您，次元需要新的秩序，而您就是新的次元之神，只需要付出一点小小的代价而已。”

　　“我的命运不是你能决定的，”夏龙手臂进化仪凝聚，冷冷咬字道，“不管你有什么目的，我都不会让你破坏这个星球！”

　　“我可没打算对这个星球做什么，”银袍人不以为意笑道，“卡利欧大人，留给您的时间可不多了，上次的黑暗扎基只是个开始而已，这颗星球，甚至这个宇宙很快就会走向灭亡。”

　　“什么？”

　　“神不能有弱点。”

　　银袍人朗声道：“您的命运是注定的，只有一个选择而已，卡利欧大人！”

　　带着自信的笑声，银袍人忽然转身走开。

　　夏龙想要追击，怀里的手机却一阵震响，分神间银袍人一下子就失去踪影。

　　“这家伙……”

　　怎么也感应不到银袍人的气息，夏龙只好收起进化仪，接通电话。

　　“真夏社长，”令人焦急的声音传来，“天文台这边出现怪兽了，战斗交给捷德，我们先到附近找找看，SSP那边……”

　　“砰！”话还没说完，夏龙身后突然一声巨响，地面猛烈晃动下，怪兽的嘶吼声顺着传过来，仿佛在耳旁炸响。

　　夏龙踉跄了一下，稳住脚步回头看去，只见山麓另一边同样出现一头身型巨大的怪兽，一对红色的弯角，带着哥莫拉与雷德王气息。

　　是最开始多次被捷德击败的那头贝利亚融合兽，也是6年前事件中的怪兽……

　　“令人，我在光濑山麓这边，”夏龙回复道，“这边也出现怪兽了！”

　　“光濑山麓？”

　　“嗯，分头行动吧。”

　　挂断电话，夏龙最后看了眼银袍人消失的地方，注意力转向山麓间的怪兽。

　　周围没有感应到伏井出K的存在，如果不是在天文台那边，就很有可能是在这头融合怪兽体内。

　　虽然对这个时空的胶囊不是很了解，但从欧布那里的经验，还有朝仓陆使用奥特胶囊的情况来看，多半是后者了，难怪捷德始终没法彻底消灭这头怪兽。

　　“哗！”这时，河岸边忽然浮现出星云庄电梯，鸟羽来叶从中走出。

　　“你怎么会来这里？”看到夏龙，鸟羽来叶瞳孔微缩，视线不断在远处的怪兽还有夏龙身上来回，“那头怪兽是你召唤的吗？”

　　“6年前的惨剧里，有个小女孩失去了双亲，”夏龙目视着捷德从天而降扑向怪兽，轻声道，“当时出现的就是这头怪兽。”

　　“铿！”鸟羽来叶红着眼睛拔出长剑，紧紧看向夏龙。

　　“那头怪兽应该就是伏井出K。”夏龙回过身，感叹道，“6年时间你变了很多，一开始我差点没认出来。”

　　“你到底是什么人？”鸟羽来叶紧捏着长剑喝声道。

　　“6年前我的确在现场，”夏龙继续道，“等我找到你们的时候，只有你还活着，那个时候的你也是利特鲁之星宿主吧？所以伏井出K才会袭击你们。”


第一百八十五章 仇恨

　　鸟羽来叶手臂轻微颤抖，哽咽道：“我没能保护好他们，爸爸妈妈……这6年我过得既痛苦又悔恨，每天闭上眼睛想到的都是他们！”

　　“大姐姐！”

　　河岸边，小茧忽然从空间通道内走出，找到僵持中的鸟羽来叶。

　　“小茧？”鸟羽来叶顾不上夏龙，急道，“你怎么来了？我和你说过利特鲁之星的事了吧？会被怪兽盯上的，这里很危险！”

　　“可是大姐姐你不也很危险吗？”小茧担心道，“你到底想做什么？回去吧，大姐姐，我们回去吧！”

　　“小茧，”鸟羽来叶眼看着怪兽要被捷德打败，放下长剑恳切道，“我一直在等这个机会，已经6年了……总有一天你会理解我的！”

　　说着，鸟羽来叶也不再和夏龙对峙，直接绕过身冲向战场。

　　“大姐姐！”小茧着急地想要追过去，结果却摔倒在沙土地里。

　　“小茧！”

　　夏龙上前扶起小女孩，光辉闪耀间，一团金色的光球从女孩胸口浮出。

　　“利特鲁之星？”

　　女孩在靠在夏龙身上，浑然没有在意异状，急切恳求前方击败怪兽的捷德道，“求求你，捷德，救救大姐姐！”

　　“哗！”在夏龙的注视下，利特鲁之星应声飞向捷德，最后融入能量指示器之中。

　　和之前几次一样……

　　夏龙视线在捷德身上停留片刻，转向战场下方，感应到伏井出K的踪迹后，扶着女孩道：“小茧，你先留在这里。”

　　小溪吊桥上，伏井出K站在桥中间，笑着看向另一头跑来的鸟羽来叶。

　　“居然会知道我在这里，真是辛苦你了。”

　　“果然是你！”鸟羽来叶平静地握紧长剑，“还真是出乎意料，6年后你又来这里了。”

　　“如果不这样，我最宝贵的利特鲁之星又怎么会出现，”伏井出K轻笑道，“要是弄丢了就糟糕了，就像那个时候一样。”

　　“你这家伙！”少女下意识地回头看了眼远处河岸边的小茧，怒喝着挥起长剑。

　　“鸟羽来叶！”夏龙赶到吊桥边时，鸟羽来叶已经冲向了伏井出，劈开层层气劲近身格斗激战，剑如龙蛇，铿铿作声地接连与伏井出手杖相撞。

　　和外表的优雅比起来，伏井出K的格斗技巧更富有魅力，仅凭着手杖便轻易瓦解鸟羽来叶攻击，游刃有余地破开长剑瞬间将女孩击飞出去。

　　“和我打你还太嫩了。”

　　兴许是见到夏龙，伏井出轻笑一声，收起手杖就要离开，不过愤慨下的鸟羽来叶却再次捡起剑鞘迎上去。

　　“小心！”

　　夏龙想要阻止已经来不及，电光闪烁间鸟羽来叶猛然被一道冲击气劲轰飞，径直摔到夏龙怀里。

　　“哼，”伏井出随意地整理下衣领，轻笑道，“真夏社长，没想到会在这里见面。”

　　“我也没想到。”夏龙把痛苦不已的女孩扶到一旁，看着女孩眼角流下泪痕，不甘地啜泣出声，心情一时间跟着有些沉重。

　　“这种事不是你应该做的，让我来吧。”

　　微微欠了欠身，夏龙凝神迎向伏井出K。

　　“嗯？”伏井出K眉头微皱，同样张开手掌凝聚出一道冲击气劲。

　　“砰砰！”

　　吊桥上凭空响起阵阵音爆，随着夏龙手臂进化仪浮现，一层无形能量护罩流水般破开气劲，吊桥上一时间风声呼啸，靠在桥边的鸟羽瞪大眼睛，死死看向风暴中心。

　　“这是？”伏井出动作一顿，明悟笑道，“原来如此，真夏社长也不是地球人，有意思。”

　　嘴角上扬，伏井出攻击不再保守，兴奋地用一团黑紫色能量团笼罩手杖，毒蛇般穿透气劲逼向夏龙。

　　“来吧！”

　　“咻！”

　　无形立场间，气流在夏龙眼前缓慢划过一道道痕迹，伏井出的动作清晰映入眼底，在攻击快要落到身上时，夏龙抬手猛击，弹开手杖的同时，一拳轰击在伏井出胸口。

　　“呃！”

　　伏井出闷哼着连连退后数步，难以置信地看向夏龙。

　　太快了……

　　忍下痛楚，伏井出捡起手杖，狠厉闪身瞬移到夏龙身后：“死吧！”

　　“喝！”

　　夏龙没有大意，心神一动，同一时间瞬移，手上光亮闪过，再次一把将伏井出击飞。

　　“砰！”

　　冲击波爆发，伏井出身形抛飞，重重落在吊桥边上。

　　“呃啊！”

　　夏龙没有下重手，但也直接让其失去了战斗力，狼狈不堪怎么也没法站起。

　　“你……”伏井出痛吸一口气，看着夏龙瞳孔紧缩，“你是什么人？”

　　夏龙没有回答，正要封锁伏井出最后的力量，熟悉的银袍人气息却再次闪过，恍惚间伏井出身形一下子就消失在吊桥上，只留下飘忽不定的声音四面传响。

　　“卡利欧大人，现在还不是时候……”

　　“又是你！”

　　夏龙环顾四周，忽然眉头一跳，视线顺着转向另一边的密林中，爱崎萌亚和那个夏德星人身形出现在感应里，正惊讶地朝他看来。

　　“宇，宇宙人？”爱崎萌亚惊呼着捂住嘴，“前辈，他发现我们了！”

　　“AIB……”

　　夏龙喃喃看着两人，不等多想，朝仓陆等人的喊声从身后传来。

　　“来叶！”

　　“真夏社长？”

　　伊贺栗令人带着女儿小茧，和朝仓陆一起匆匆跑上吊桥，看到夏龙不禁一愣。

　　“龙桑，”朝仓陆紧张地扶起鸟羽来叶，朝夏龙问道，“伏井出呢？”

　　“已经走了。”夏龙回过神，没有理会两名AIB特工，收拢思绪面向众人。

　　鸟羽来叶吃力撑起身体，神色复杂地看向夏龙，眼里隐隐可以看到泪光。

　　“卡利欧，大人……”

　　“来叶姑娘，”夏龙捡起地上的长剑，归鞘后递给女孩道，“过去的已经改变不了了，今后的路还长着，不能被仇恨左右。”

　　小茧走到默不作声的来叶身边，担忧地拉住衣角：“大姐姐……”

　　鸟羽来叶顿了顿，接过长剑后噙着眼泪和小茧紧紧抱在一起。

　　见少女没有多提刚才的事，夏龙松了口气，转向令人两个道：“以后恐怕都不好活捉伏井出了，还是想其他方法吧。”

　　不只是有银袍人插手，经过这次的事情，伏井出K估计也不会再这么大意。

　　“嗯，”朝仓陆头一次看到来叶流泪的样子，心里也不太好受，闻言点头道，“我们回去吧，以后一定还有办法的。”

　　夏龙应声和众人一并离开，经过来叶身边时隐约听到一声微弱的谢谢。

　　愣了愣，夏龙笑笑没有多说什么。

　　和赛罗不一样，如果没必要，他不希望朝仓陆知晓自己的身份，在应对自身敌人的同时暗中帮帮这位成长中的战士就足够了。


第一百八十六章 怀疑

　　离开光濑山麓，夏龙没有跟着朝仓陆几人去星云庄，而是直接回了SSP总部。

　　银袍人重新出现，加上最近的一系列事情，无形中让他有种紧迫感，索性将SSP的大小事情全部交给自己从部下中选出的代理社长，自身退居幕后。

　　印记空间。

　　夏龙站在平台中间，一遍遍观看黑暗扎基出现的时候。

　　十多年前进入这个时空，是听到奥特之王的呼唤，到这里才发现奥特之王已经无法联络上。

　　奥王在因帕克危机中将自身能量扩散到全宇宙解救了这个世界，即使是他也根本帮不上什么忙，按理来说怎么也不会向他寻求帮助才对。

　　之后整个时空都被封锁，无法离开，一直到现在又出现了可疑的能量反应。

　　时间真的不多了吗？

　　夏龙环抱起手臂，眼前再次浮现出以往和银袍人的一次次对战，最后定格在和超神使的战斗上。

　　不管怎样，现在的他需要找到自身超次元能量的奥义。

　　不能让自己所在意的人，自己身边的人受到伤害，这是他从诸星团那里了解到奥特战士意义以来，一直秉持的信念，不管是当初继承雷欧意志的时候，还是现在成为全新的卡利欧，都没有放弃过。

　　在银袍人眼里是弱点，对他来说却是最重要的东西。

　　……

　　星山市郊外，爱崎萌亚跟着前辈泽纳一同抵达工作地点，远远看到森林里有一头不知因为什么缘由停留在地球的宇宙怪兽。

　　“就是这里了，”夏德星人泽纳看着怪兽道，“专家很快就到，我们先等一会。”

　　“泽纳前辈，”爱崎萌亚苦着脸道，“那个SSP社长不管了吗？”

　　夏德星人脸上没有什么表情，说话甚至不用开口，不过眼底依然闪过一丝凝重。

　　“据我们所知，宇宙警备队的赛罗奥特曼也是最近才来到这个宇宙，而真夏龙是在6年之前就出现了，虽然对方很有可能违法向地球提供了外星科技，但目前还无法确定他的身份，情况有点特殊，总部会另外派人调查。”

　　“这次来的佐别塔星人专家不是有读心的能力吗？”爱崎萌亚追上前辈脚步，情绪高涨道，“如果拜托她的话……”

　　“不行！”泽纳严厉拒绝，“那样太危险了，对方的战斗力连我都看不透，而且他也不见得就是敌人。”

　　爱崎萌亚还想说些什么，外星专家的车却来到了现场。

　　“这里就是地球吗？”一个齐刘海的跳脱少女不顾接待的两人，兴奋地跳下车四处张望，“感觉真好！”

　　“她真的是专家吗？”爱崎萌亚迟疑着小声问道。

　　……

　　另一边，SSP总部，夏龙才走出大厦便接到部下消息。

　　郊外出现一头怪兽，暂时没有表现出危害，AIB接手处理后怪兽意外潜入地下。

　　“这是个机会，”夏龙想了想回复道，“再和他们接触一下。”

　　“社长，这几天似乎有AIB特工调查你。”

　　“我知道。”

　　夏龙视线不着痕迹地扫过周围，落在几名普通的路人身上，在他的感应下，拟态成人类的外星人根本无所遁形，就算不去关注零号也会探测出这些人。

　　日后应该还会和AIB合作，他没有清除这些特工，不过确实有些麻烦。

　　摇了摇头，夏龙毫不避讳地迈步离开SSP总部。

　　“目标已经移动，方向第3地区……”

　　“终于要露出马脚了吗？太好了！”

　　“目标到了咖啡店，是隐藏的据点吗？”

　　夏龙漫步在繁华的广场街道上，一路上周围各种人员涌动，异常专业地不断跟进，各种通讯不绝于耳，想要无视都办不到。

　　无奈到广场边喝起咖啡时，爱崎萌亚和一名可爱少女出现在夏龙视线中。

　　“智子，这样不太好吧？”爱崎萌亚苦着脸跟在少女后面，“怪兽不知道什么时候就会出现……”

　　“嘛嘛，有什么关系，”走在前面的少女浑不在意道，“好不容易来地球一次，你不知道，最近都流行和地球人谈恋爱，我也要在地球找一个男朋友。”

　　一边走着，少女一边新奇地打量周围，视线迎面和咖啡店外的夏龙撞在一起。

　　“啊！发现帅哥！”不等爱崎萌亚反应，少女惊喜地冲到夏龙面前。

　　“你有女朋友吗？要不要做我男朋友？”

　　“哈？”

　　夏龙看向少女，神色古怪，不知道AIB又在整什么。

　　这是要来美人计吗？

　　“等一下！”爱崎萌亚惊慌地拉开少女，连连摆手道，“不要乱来！这个不行……”

　　“为什么？”少女来了脾气，想要挣脱，突然发现周围隐藏着的众多外星人，不由得一怔。

　　“怎么会有这么多宇宙人？”

　　“不是不是，”爱崎萌亚紧绷着身子摆摆手，心几乎跳到嗓子上，着急比划道，“智子，我们还是回去吧！”

　　“到底怎么了？”少女满脸困惑，看了看夏龙，抬手甩出一道柔和的光球。

　　夏龙想也没想，顺着拿起菜单挡在身前，顿时光球被反弹到一旁的爱崎萌亚身上。

　　外星少女也不以为意，诧异道：“危险？怀疑他是宇宙人？”

　　夏龙放下菜单，意外看了看似乎拥有读心能力的少女，也跟着看向手忙脚乱，不停擦汗的爱崎萌亚。

　　“我是宇宙人？”

　　“难道不是吗？”一边擦着汗，爱崎萌亚反而鼓气了勇气，“我都看到了，你和那个伏井出一样，都是来历不明的宇宙人……”

　　“萌亚，”外星少女古怪道，“怎么看都是地球人啊，不会搞错了吧？”

　　“诶？”听到少女的话，爱崎萌亚身形一僵，“这个……”

　　一边是亲眼所见，一边是特地请来的专家，爱崎萌亚也有些混乱起来。

　　“爱崎小姐，”夏龙好笑地打断道，“可以把周围的人都撤掉吗？一大早的，我也想有点个人时间，这样下去对大家都不好。”

　　“哦哦。”爱崎萌亚愣愣地回应一声，直到夏龙起身离开才一脸苦相。

　　“全搞砸了……”

　　摆脱AIB的跟踪，夏龙一身轻松地在市区四处闲逛。

　　现在的他已经达到了一般人难以想象的层次，超越奥王诺亚，成为了接近次元之神的存在，一般的苦修已经起不到太大作用。

　　将新领域交给零号继续研究后，他反而暂时没有什么事，正好出来透口气。

　　看着周围来来往往为生活奔波的样子，或苦恼愁闷，或幸福兴奋，久违的生活气息让夏龙心底微暖。

　　和一般人比起来他幸运得多，不用为生活奔波，还拥有了漫长的生命，但同时也失去了许多东西，如果连身为人类的身份也丢掉，那就太可怕了。

　　不知不觉走到银河超市的移动摊点，还没等夏龙靠近，熟悉的声音便清晰传来。

　　夏龙顺着看去，发现不但爱崎萌亚和那个外星少女在，朝仓陆还有大家，连伊贺栗令人和小茧都在这边。

　　“今天怎么这么热闹？”

　　“龙桑！”

　　“是你！”

　　外星少女看到夏龙，既好奇又兴奋地冲上前道：“你真的不是宇宙人吗？为什么会那么厉害？”

　　“哈。”夏龙尴尬地点点头，不给少女读心的机会，和朝仓陆几个聚在一起。

　　“这边生意还好吧？”

　　“马马虎虎，”久米店长激动又不太好意思道，“多亏社长帮忙，不然还会有不少麻烦。”

　　“没什么，”夏龙看到店长拘谨的样子，暗叹了口气，笑道，“有需要的话，SSP可以提供一个固定的店铺。”

　　“不用不用，这样已经很好了。”

　　“那个，龙桑，”朝仓陆接话道，“有什么线索了吗？”

　　夏龙知道朝仓陆说的是伏井出的事，摇头道：“还在观察中，不过，好像已经有其他人开始调查了。”

　　“其他人？”

　　爱崎萌亚闻言眉毛一跳，正要说话，耳旁通讯装置却传呼作响，顾不上再多说，接了个电话后，歉意地向朝仓陆告别。

　　“抱歉，我们要走了。”

　　“这就要回去了吗？”外星少女依依不舍道，“再等一下嘛。”

　　“这是我们的工作！”爱崎萌亚回头朝小陆笑了笑，拉着外星少女风急火燎地匆匆离开。

　　“萌亚真努力啊。”

　　朝仓陆目送着爱崎萌亚远去，不一会便接到怪兽再次出现的消息。

　　“小陆，早上消失的怪兽又出现了！”

　　“嗯，我马上就去。”

　　得知怪兽现身，朝仓陆放下银河超市的工作，一个人乘坐基地电梯前往现场。

　　夏龙和令人一行人留在原地，只是他却通过零号再次探测到了时空异常，和上次黑暗扎基出现时相似的波动。

　　“怎么了，龙桑？”令人见夏龙脸色有异，担心道，“小陆一个人应该没有问题吧？”

　　“嗯。”夏龙回过神，一同看向鸟羽来叶的手机屏幕。

　　通过秘密基地莱姆的转播，众人可以清楚看到现场的情况，只见一头怪兽在山谷里不停扇着蝙蝠似的翅膀，带起阵阵飓风。

　　一头很普通的幼年怪兽，夏龙没有多看，想着零号探测到的异常，连忙告辞道：“我有点事，先回SSP了。”

　　印记空间。

　　夏龙出现在平台上后，立马问道：“零号，到底是怎么回事？扎基还活着吗？”

　　“是超次元能量波动，有其他生命体进入了地球。”

　　零号调出影像，太空中一个微不可察的空间漩涡映入夏龙眼帘，处理后，可以看到有一个古怪的圆球从漩涡中飞出，径直落向地球。

　　“位置呢？”

　　“无法确定，推测位置在星山市范围。”

　　“怎么会这样？”

　　夏龙盯着画面看了一会，想到之前和银袍人的会面，神色肃穆道：“该来的总会来，我不会让这颗星球毁灭。”

　　……

　　次日，夏龙将工作交给部下后，准备去找朝仓陆一行人帮忙，半路上却意外又碰到了外星少女。

　　昨天的怪兽事件他已经了解了，AIB配合着赛罗与捷德完美解决问题，将怪兽送回了宇宙，当中这个外星人帮了大忙。

　　“有什么事吗？”夏龙无奈地看着缠着自己的少女，“干嘛一直跟着我？”

　　“呐，你讨厌我吗？”

　　少女抓着夏龙胳膊，挥手就要使用读心光团，见状夏龙连忙闪到一边。

　　“喂喂，不是所有人都喜欢自己的心事被别人知道的，在地球上不要乱来。”

　　“诶？这样么，可是我就不知道别人有没有说谎了，”少女苦恼地皱了皱眉头，释然道，“算了，既然你不喜欢我就不用，当我的男朋友好不好？”

　　“我有女朋友了。”夏龙拒绝道。

　　他不知道少女的读心能力对自己有没有用，不管怎样都有些头疼，而且哪有因为和地球人谈恋爱流行就想找个地球男朋友的，像个孩子一样。

　　“智子！”夏龙苦恼间，一辆AIB轿车停到身边，车窗打开后露出里面的泽纳和爱崎萌亚。

　　泽纳将外星少女交给爱崎萌亚应付后，主动看向夏龙。

　　“真夏社长，可以谈一谈吗？”

　　夏龙没有上车，直接道：“如果是因为我身份的事，虽然有些特别，但我的确是地球人。”

　　“真夏社长身份的问题，我们组织内部暂时相信你，这次来是为了伏井出K。”

　　“伏井出K？”

　　“嗯，伏井出K其实是斯特鲁姆星人，”泽纳递给夏龙一块透明的玻璃面板，“想要逮捕他困难重重，所以我们决定展开详细情报搜集工作，现在你是唯一和他交过手的人，希望能够帮助我们。”

　　夏龙接过面板，发现竟然是一台精致的平板电脑，上面显示的正是前几天他在光濑山麓吊桥上的打斗。

　　“抱歉，我恐怕帮不上什么忙。”夏龙没有提银袍人的事，把面板还给泽纳道，“虽然和他打了一次，但我对他并不了解，甚至连他是斯特鲁姆星人都不知道。”

　　泽纳和爱崎萌亚对视一眼，以为夏龙是故意这么说，无奈告辞道：“打扰了。”

　　“如果你们得到了有用情报，可以和SSP共享么？”夏龙叫住几人道，“自从知道你们的存在后，我一直想寻求合作，这对我们是双赢的事。”

　　泽纳看着夏龙默默思索，很多方面他们AIB展开行动都很麻烦，如果有SSP配合会好很多，不过问题也很大。

　　想了想，泽纳留有余地道：“我会向总部反应。”

　　“麻烦了。”

　　夏龙看着外星少女被拉进轿车，松了口气，最后提醒道：“如果有任何异常的话，可以随时找我。”

　　泽纳顿了顿，迟疑问道：“经常和你在一起的那个伊贺栗令人是赛罗吧？你也是宇宙警备队的吗？”

　　夏龙仔细看了泽纳一眼，摇头道：“我不是。”


第一百八十七章 朝仓锤

　　AIB很快便对伏井出展开了行动，不过似乎没有与SSP合作的意思，完全把SSP排除在外，夏龙也只是通过一些痕迹才了解到对方的计划。

　　为了尽可能获得情报，甚至追踪到幕后的贝利亚，AIB选择了从伏井出的编辑入手，夏龙最开始接到消息时，伏井出K已经被AIB人员包围。

　　中间伏井出似乎在用意念与贝利亚联络，AIB全力追踪，夏龙也通过搜查人员安排的后手得到了关于利特鲁之星的部分情报。

　　“社长，”才整理好却情报，搜查人员忽然又紧急联络道，“伏井K好像察觉到了，现场的AIB成员全军覆没，目标还有那个编辑都已经失去踪迹。”

　　“我知道了，先撤回来。”

　　夏龙放下电话。

　　AIB还是打草惊蛇了，好在得到了利特鲁之星的情报。

　　如果伏井出K没有说谎的话，利特鲁之星其实是收集游离在宇宙中的奥王能量形成，能用来启动拥有强大力量的奥特胶囊。

　　“社长，”代理社长联络道，“有一个自称拥有利特鲁之星的人说想见您一面。”

　　“有人要见我？”听到利特鲁之星，夏龙不由得一愣，“他在哪？”

　　“在野尻町，说是希望您亲自去一趟，会不会是陷阱？”

　　“陷阱吗？”

　　夏龙想了想，回应道：“没事，SSP这边就麻烦你们了，我去见见对方。”

　　时间很巧，不过对方应该不是伏井出，那家伙不可能在这种时候还敢见他。

　　好奇于新的利特鲁之星宿主，夏龙动作迅速，独自开着车前往野尻町，同一时间对方的资料也传到了他手上。

　　是一名叫朝仓锤的老人，以前还当过这一带的镇长，朝仓陆的名字似乎也是老人在当镇长的时候所取。

　　19年前，朝仓陆被人遗弃在天文台前，按照这边的惯例，在收留不知名婴儿的时候，要由市长或镇长取名，然后再登记户籍，之前在调查朝仓陆时，资料中提到过这个老人，不过当时夏龙也没有多留意。

　　不知道对方现在找他有什么目的……

　　“是真夏社长吗？”一位老人等在路口，看到夏龙开的轿车，主动迎上前道，“麻烦您了，我就是朝仓锤，跟我来吧。”

　　夏龙停好车，奇怪地看了看爽朗的老人，跟着走进屋舍。

　　靠近后的确感觉到老人身上存在利特鲁之星，只是被一层屏障勉强隐藏着。

　　老人扶着腰走到客厅，给夏龙倒了一杯茶后，熟络道：“真夏社长，还是应该称呼您卡利欧大人？”

　　面对夏龙警惕的目光，老人笑道：“不要介意，我也是前不久才知道您的身份，大概3个月前我突然感官变得敏锐了，在我的胸口有道光，应该就是你们说的利特鲁之星吧，因为这个，我可以看到我想看的东西，就算一动不动也能够看到遥远的银河尽头。”

　　老人解释道：“最开始我关注的是小陆，就是朝仓陆，我和小陆的关系您应该已经很清楚了，没想到小陆会是外星人，看到他变成奥特战士的时候，我很意外，更加没想到暗中支持他的SSP社长同样也是奥特战士。”

　　“你什么都知道了？”夏龙面色古怪道。

　　“勉强知道一些，您在那个漩涡里的战斗我全看到了，”老人微微欠身道，“还有那个神秘的银袍人，似乎察觉到了我，世界上还有远超理解的存在，他到底是什么人我一无所知，唯一知道的就是，只有您能拯救地球。”

　　“你找我过来是……”

　　“我患上了很严重的疾病，已经没多少时间了，无论无何都不想小陆出事，希望您能够保护好小陆，”老人诚恳道，“我知道SSP最近也在研究利特鲁之星，如果可以的话，我愿意尽自己最后的一份力。”

　　夏龙没想到老人会交代遗言般把小陆托付给自己，摇头道：“就算没有您我不会让小陆出事的，您还是好好在这边修养吧。”

　　“砰！”突然一阵巨响打断两人的交谈，地面猛地震了震，土石刷刷直下，紧跟着外面也传来一阵急促的警报声。

　　老人抬起头，顺着看向屋外：“这里可能被发现了，这3个月我利用屏障隐藏起来，现在看来是不行了。”

　　“砰！”

　　透过窗户望去，新出现的怪兽是伏井出融合金古桥与杰顿变成的贝利亚融合兽，和朝仓陆变身的捷德一同出现，直接在城镇间展开激战。

　　靠近的大楼尽数崩毁，爆炸火焰渐渐朝朝仓家蔓延过来。

　　“小陆……”看到和怪兽战斗的捷德，老人脸上浮现出欣慰与愧疚之色。

　　“朝仓先生，先跟我去避难！”

　　战斗余波越来越强，夏龙顾不得其他，连忙扶着老人退出屋舍。

　　“砰！”

　　才走到街道上，身后屋舍猛然在一道冲击波中化为乌有，剧烈的爆炸带起连片碎块，一股股热浪直朝夏龙两人扑来。

　　“真夏社长，你快走！”老人喘息道，“我反正已经活不久了，不要管我了……”

　　“我不会让身边的人受到伤害的。”

　　夏龙回头看了眼近在咫尺的战场，一把背起老人道：“你也知道我是奥特战士吧，不会有事的。”

　　接连数道射线划过街道，连串爆炸带着吞噬一切的火焰吞噬周围，看准方向后，夏龙背着老人步伐稳健地远离战场。

　　“嗯？”贝利亚融合兽体内，伏井出第一时间注意到了下方的利特鲁之星反应，发现夏龙和老人的身影后不由得冷笑出声。

　　“是时候收场了！”

　　不再理会捷德，贝利亚融合兽踏步直逼向地面。

　　“真夏社长，我们又见面了，”伏井出兴奋道，“这次你就给我去死吧！”

　　“龙桑！”

　　朝仓陆也注意到了地面的情况，惊呼着拦到贝利亚融合兽面前，只是伏井出已经铁了心，一点都不和他纠缠，直接便瓦解了捷德攻击，全力爆发将他击飞出去。

　　“呃！”

　　砰——！

　　“小陆！”朝仓锤担忧地回过头，神色不由得一紧，“真夏社长，小陆他……”

　　猛烈攻击下，捷德重重砸毁大厦，红灯急促鸣闪，连致胜武器捷德之爪也被打落一旁，深深插入地面。

　　“哈哈！”伏井出看到自己的攻击效果，邪笑着转向夏龙和朝仓锤，“利特鲁之星！只要再得到这一个就完美了！”


第一百八十八章 交锋

　　“伏井出！”捷德不顾身体痛楚，强行从废墟中站起抱住贝利亚融合兽。

　　“龙桑，快走！”

　　“砰砰砰！”

　　街道间爆炸此起彼伏，土石碎块接连带着火焰落下，夏龙背着老人一路穿过烟尘，终于逃到了战场外面。

　　不过后面阻止伏井出追击的捷德却再次被狂暴冲击波狠狠重创，轰隆倒在废墟里。

　　“小陆！”朝仓锤颤声望着战场，“真夏社长，卡利欧大人，求求你！不用管我！”

　　夏龙停下脚步，放下老人道：“朝仓先生，这是属于小陆的战斗，这样的战斗不是第一次也不是最后一次，我是没法一直帮他的。”

　　“可是……”

　　“把利特鲁之星交给他吧。”

　　夏龙看着痛苦战斗的捷德道：“相信他。”

　　“真夏社长……”老人愕然地看了夏龙一会，凝神转向捷德。

　　“小陆，站起来！拜托了，你一定要活下去！”

　　“嚇？”捷德吃力支起身体，诧异看向地面。

　　哗！

　　随着老人的祈求声，一团散发绿芒的柔和光球浮现，缓缓飘离老人胸口，穿过烟雾飞向捷德。

　　“利特鲁之星！”

　　伏井出看到光团猛然一喜，随后面容狰狞地面向地面的夏龙两人。

　　“辛苦你了，真夏社长，安心去死吧！”

　　“轰！”贝利亚融合兽在伏井出的控制下能量聚集，从头部径直发射出一道巨大的破坏光束，瞬间将夏龙连同周围的整片区域一并吞噬。

　　夏龙毫不迟疑，将老人挡在身后，抬起手展开屏障正面接住怪兽攻击。

　　“滋滋！”

　　“砰——！”

　　光束撞在屏障上，顿时夏龙身形猛地一沉，激烈的冲击波绵绵不断朝屏障两边散开，直将周围彻底破坏殆尽，爆炸火焰肆虐，只有屏障下方安然无恙，但依然被爆炸冲击带起的气流。

　　地面持续震荡间，朝仓锤不由得用手臂挡在前面，只透过缝隙看着冲击风暴中的夏龙。

　　“这是……”

　　“嗯？！”

　　伏井出反应过来，看着下方阻挡冲击波的屏障，动作骤然一僵：“怎么可能？”

　　“伏井出K！”

　　不等伏井出继续攻击，另一边的捷德已经及时转换成新形态，怒吼着再次发起攻击。

　　“喝啊！”

　　攻击落下，伏井出来不及反应便被狠狠撞开，陷入捷德猛烈攻势之中。

　　得到老人身上的利特鲁之星后，朝仓陆开启了奥特之父胶囊，结合赛罗与奥特之父的全新形态，豪勇形态，力量瞬间提升一个等级，几次攻击过后，轻易就凭借着强力爆裂光线一举轰穿怪兽。

　　“可恶啊！贝利亚大人！”伏井出不甘地咆哮出声，身形瞬间被火焰吞没。

　　“嘭——！”

　　猛烈爆炸下，贝利亚融合兽身形撕裂，无数碎块散落，刷刷掉落在街道间。

　　捷德回过身，顺着看去地面同一时间收敛能量的夏龙，顿了顿，跃身飞离战场。

　　夏龙望着远远飞去的巨大身影，笑了笑，也跟着背起老人离开战场。

　　“龙桑！”

　　不一会，脱离变身后，朝仓陆匆忙找到避难所里的夏龙两个，视线在老人身上顿了一下后，欲言又止地转向夏龙。

　　“刚才……”

　　“小陆，”夏龙微笑着打断道，“给你介绍个人，这位是刚才将利特鲁之星交给你的朝仓先生。”

　　“朝仓先生？”朝仓陆张了张口，还是将疑惑咽回肚子，有些意外地看向和自己同姓的老人。

　　“小陆，”老人热情地抱住朝仓陆，“能再见到你真是太好了。”

　　“诶？”

　　“你们好好聊一下吧。”

　　夏龙点点头，留下两人相聚，自己则联络上部下安排援助事宜。

　　朝仓陆原本的房子已经被怪兽毁掉，虽然会有政府处理，但直接通过SSP会少许多麻烦，对他来说只是举手之劳。

　　看了看已经了解老人身份的朝仓陆，夏龙转身离开避难所。

　　朝仓陆若有所感地回过头，看着夏龙渐行渐远的背影眼睛微眯，忍不住问道：“锤叔叔，龙桑到底是什么人？”

　　“谁知道呢？”朝仓锤没有直接回答，心情开朗肯定道，“不过，他一定是个很了不起的人。”

　　“嗯。”

　　朝仓陆目光恍惚，又想起前几天和爱崎萌亚的谈话。

　　前几天的怪兽事件里，他的身份暴露给了爱崎萌亚，不过还好萌亚愿意相信他，也透露自己是AIB成员，最后萌亚还提醒了夏龙的情况。

　　现在看来真的很神秘……

　　想到这里，朝仓陆摇摇头，眼里目光转为坚定。

　　“不管怎样，龙桑和来叶还有佩嘉他们一样都是我的伙伴，我会好好守护龙桑还有大家的。”

　　……

　　元星公园，夏龙才处理完野尻町的事情，第二天便被赛罗约出来。

　　“我去找过贝利亚了，”见到夏龙后，赛罗凝重道，“AIB从伏井出K追踪到了贝利亚的位置，我按照他们指定的坐标过去，的确在银河尽头看到一个有可能是贝利亚根据地的空间，不过到最后我也没找到他，反而碰到了不少麻烦。”

　　“贝利亚吗？”夏龙摇头道，“AIB的行动既然已经被发现了，那家伙是不可能让你找到的。”

　　“我也是这样想，恐怕已经提前转移了，那家伙可是难缠得很，我们已经交手不知道多少次了，结果也总是除不掉他。”

　　赛罗沉吟一声，转而问道：“你们呢？听说我不在地球的时候，伏井出K又现身了。”

　　“没有出什么大问题，小陆做得很好，说起来新形态还融合了你的力量。”

　　“哦？”

　　“不过，伏井出K应该只是受伤逃走了，事情还没有结束。”

　　“是啊。”

　　赛罗不无感慨。

　　只是消灭怪兽对伏井出K根本造不出太大伤害，好在捷德又得到了新的力量，再加上他还有夏龙，就算贝利亚有什么阴谋，也足够应对了。

　　“好了，我也去看看小陆他们吧。”

　　赛罗收拢思绪，放松地看向夏龙，嘿嘿笑道：“卡利欧，AIB那边就麻烦你了，我可不想再干这种跑腿的事了。”

　　他第一次和夏龙见面，是在艾克斯时空追击纳克尔星人邦迪罗的时候，后来才通过银河还有维克特利详细了解。

　　是个在银河时空首次出现的新世纪奥特战士，银河和维克特利的伙伴，算起来也还是他的后辈，只是神秘程度连他也无法看透。

　　特别是现在到这个宇宙，比以前还要神秘了，不知道顾忌什么，轻易不会出手。

　　一直在旁边偷懒可不行……

　　“AIB的话，我会再和他们接触的。”

　　夏龙奇怪地看了眼赛罗，不以为意地走到一边接通部下打来的电话：“情况怎么样？”

　　“没有找到伏井出K的踪迹，”部下回应道，“不过调查队意外发现了一个巨大的白色球体，不像是地球上的存在，研究员分析说可能是太空物体。”

　　“白色球体？”夏龙疑惑一声，吩咐道，“先不要轻举妄动，把资料传给我，我待会过去现场看看。”

　　“是！”

　　“卡利欧，发生什么事了吗？”赛罗意外道。

　　“没什么，只是出了一点状况，”夏龙收起手机道，“贝利亚的事之后再说吧，让小陆他们小心伏井出K，那家伙的目的好像是小陆手上的奥特胶囊。”

　　“放心吧，我也会留意的。”


第一百八十九章 超次元叶腐（一）

　　星山市一处建筑工地，空地中间矗立着一个十数米高的白色球体，现场已经暂停施工，SSP在周围设立了封锁带后，专家组在层层防护下对球体进行检测。

　　“这到底是什么啊？没有生命迹象，是宇宙垃圾吗？”

　　“社长！”

　　夏龙赶到现场，在部下的带领下走进工地，看到当中的白色球体不由得瞳孔微缩。

　　“叶腐……”

　　即使过了这么长时间，他依然记得很清楚，那种特别的生命体当初费了他不少劲才解决。

　　最初都是白色球体状，能够完美复制对手攻击，遇强则强的完全生命体，眼前的这个给他感觉和那个时候一样。

　　“叶腐？”AIB特工泽纳和爱崎萌亚跟着走进封锁区，听到夏龙的自语，疑惑道，“真夏社长认识这东西吗？”

　　夏龙回过神，诧异地看向泽纳解释道：“只是觉得有些眼熟，可能是我的错觉吧。”

　　部下凑到夏龙耳旁道：“这次AIB希望能够和我们合作。”

　　“嗯。”

　　夏龙轻轻点点头，再次打量疑是叶腐的球体道：“让3号战机把这东西送回宇宙吧，能不攻击就尽量不要攻击。”

　　再次见到叶腐，夏龙一点也没有久违的重逢感，只想快点把这种麻烦的东西送出地球，流放到宇宙空间里去。

　　一旁的泽纳有些疑惑，开口道：“我们AIB的专家马上就过来，可以先等一等吗？”

　　“抱歉，我必须为这座城市的安全负责，未知的东西意味着未知的危险。”

　　夏龙没有多考虑，提醒泽纳道：“我感觉这东西很危险。”

　　“这样的话，更需要AIB提供帮忙，”泽纳严肃道，“只是单纯地送到宇宙根本不能解决问题，交给我们吧，AIB可以把它传送回总部，那边会进行安全处理的。”

　　夏龙看了看两人，迎着泽纳还有爱崎萌亚急切的目光，轻笑道：“好吧，不过无论如何都不要使用任何形式的攻击。”

　　“当然。”

　　泽纳两人应声走到叶腐前，开始进行初步探测。

　　“社长，”部下担忧道，“这样交给他们好么？”

　　夏龙视线扫过叶腐：“他们说得对，只是把危险送回宇宙，是很不负责的行为，我相信AIB可以处理好。”

　　叶腐很麻烦，同时又很容易处理，特别是在还是白色球体的时候，交给AIB的话，完全可以传送到一个足够安全的星球上封锁起来。

　　“不过，”夏龙想到行踪不定的伏井出K，继续吩咐道，“这一带加强警戒，不要任何无关人员进来。”

　　“是！”

　　转交给AIB后，夏龙没有立刻离开，而是跟着泽纳两人一起等待AIB专家们的探测结果。

　　稍微有些头疼的事那个叫智子的外星少女竟然也在，好在少女这次似乎有了新的兴趣没有缠着他。

　　“情况怎么样？”夏龙转向泽纳问道。

　　“有活性反应，应该是生命体，不过很特别，不像是一般的生命体。”

　　泽纳浏览着检测资料道：“我已经联络总部了，马上会进行转移。”

　　“泽纳桑！”AIB专家惊呼喊话道，“有点问题！”

　　“怎么了？”

　　“活性反应突然增强了，感觉像是要从沉眠中苏醒过来。”

　　“什么？”

　　泽纳顾不上多想，匆忙带着爱崎萌亚赶到探测仪器前。

　　夏龙跟在后面，脸上也不禁微微变色。

　　虽然只是一瞬间，他还是从叶腐身上感应到了超次元能量波动。

　　“难道上次探测到的就是叶腐？”夏龙默默道，“零号，能发现什么吗？”

　　“目标内部正在进行改造，三个小时后将与超次元能量结合完毕。”

　　“现在能够阻止吗？”

　　“已经来不及了，”零号回应道，“在被发现之前应该就已经完成了第一阶段进化，现在进行攻击反而会加速进程。”

　　“是被故意投放到地球的？”

　　夏龙看了看紧急讨论的AIB成员，忙吩咐部下道：“马上对附近发布避难警告！”

　　安排好部下，夏龙走到泽纳身边：“能够尽快传送走吗？”

　　“总部已经找到叶腐的相关资料了，”泽纳凝重道，“想不到这个宇宙居然也有叶腐这种生命体，总部那边决定紧急处理，不过至少需要2小时才能进行传送。”

　　“麻烦你们了。”

　　夏龙点点头，走到叶腐下方，手指轻触棉花糖般的球壁，毫无痕迹地布下一道防护层。

　　……

　　2个小时很快过去，AIB准备就绪后，一圈华丽的光罩顿时笼罩住叶腐。

　　“正在进行星际传送设定！”

　　“距离传送开始还有43秒……”

　　严密的封锁圈中，朝仓陆还有伊贺栗令人也来到了夏龙身边，和AIB专家还有SSP警备人员一起紧张的注视着空地中间。

　　“龙桑，真的没问题吗？”

　　“AIB已经把传送坐标改为一处黑洞了，”夏龙看着光柱道，“时间应该来得及。”

　　如果等超次元能量完全融合，黑洞恐怕也对叶腐不起作用，不过在那之前叶腐还是无法对抗黑洞的。

　　“传送准备完成！”

　　“开始传送！”

　　在工作人员的操作下，笼罩叶腐的光圈缓缓旋转升空，当中的叶腐也跟着一闪消去身形。

　　“成功了吗？”

　　夏龙抬头望向天空，心底莫名涌起警兆。

　　云层翻滚间，和之前黑暗扎基出现时一样的漩涡再次在星山市成型，没等众人细想，AIB专家惊声道：“叶腐没有完成传送，怎么回事？”

　　“哗！”漩涡中心猛然射出一道光柱，垂直落在空地中间传送叶腐的位置，所有的仪器设备一时间火花四溅，接连爆炸开。

　　泽纳已经明白出现了意外，紧急喊话道：“全体撤退！”

　　“龙桑，”朝仓陆护着夏龙退后几步，沉声道，“你们先跟着AIB离开吧，这里交给我和赛罗。”

　　赛罗取下令人眼镜，轻轻点头道：“事情果然没有那么简单，我先来会一会这家伙。”

　　“砰——！”漩涡消散，光柱全部落到地面，一道庞大的身影从光芒中显现，直接便完成了战斗形态进化，赫然和夏龙过去交战过的一样。

　　“昂！”

　　“叶腐！”

　　赛罗和朝仓陆上前迎战，夏龙则在部下的保护下紧跟着AIB撤退，不过他的注意力始终没有离开叶腐。

　　上次的黑暗扎基就很让他疑惑了，这次叶腐的出现问题更大，如果不是超次元能量，几乎都和他在另一个大宇宙里战斗的对手一模一样，就好像复活的亡灵般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　支开部下，夏龙再次回到战场下方，望着迎上叶腐的赛罗和捷德喊道：“先使用高斯的战斗方式！”

　　“高斯？”赛罗闻言看向地面的夏龙，反应过来后，将战斗交给捷德。

　　“没用的。”银袍人身形在夏龙身后浮现，轻笑道，“卡利欧大人，虽然也是叶腐，但已经不是原来的了，就像您一样。”


第一百九十章 超次元叶腐（二）

　　夏龙应声回过头，看到银袍人熟悉的身影，脸色跟着沉下来：“是你在背后搞鬼吧？”

　　中立行星的仇恨还有来到捷德时空后的恩怨，再一次见到银袍人，夏龙沉稳的心也不禁沸腾起来，眼中火苗燃烧。

　　“滋滋！”

　　还没动作，两人中间的空间便骤然撕裂道道电痕。

　　“还是这么可怕，要打吗？”银袍人嘴角上扬，缓缓抬起手，“卡利欧大人……”

　　“砰！”夏龙捏起拳头，凝聚出进化仪的同时，与银袍人不约而同地闪身对撞在一起。

　　冲击波爆发，劲气肆虐间地面跟着轻微龟裂，夏龙皱了皱眉头，球形屏障瞬间展开后，再次闪烁着与银袍人在另一边相撞。

　　“嗯？这个领域……”银袍人身形停顿，和夏龙僵持间诧异看向圈住自己的屏障。

　　“原来如此，卡利欧大人，看来您已经准备很久了！”

　　银袍人仅仅愣了一瞬便回过神，全力与夏龙拳拳对撞。

　　“砰砰砰！”

　　空地上到处都是爆炸光波，夏龙跟着银袍人连连高速战斗，仅有少有几次现出身形。

　　尽管对方穿着银袍，战斗却没有受到太大影响，甚至看似无奇的银袍不但隐藏了对方的身形，更是起到了防御与强化攻击的作用。

　　感受到银袍人气息有突破领域屏障的迹象，夏龙再次一拳击出，进化仪光流旋转，源源不断的能量集聚到手臂，澎湃的巨力更是透过足部腰胯部一路传递到拳头。

　　“轰！”

　　电光一闪而过，银袍人也收敛笑容，同样鼓足全部力量挡在身前，顿时猛烈的冲击波膨胀着四面散开，在两人侧边还有身后刮起无数土石碎块。

　　夏龙脚步微沉，没有像之前一样退开，而是全力压上，打算在银袍人突破领域限制前一举破敌。

　　对面的银袍人闷哼一声，同样也没有后退，就这般硬扛着和夏龙拼起力量。

　　“滋滋！”

　　电光映照下，夏龙额头流下一丝汗水，瞬间被冲击高温蒸发，伴随着一阵猛烈的震荡，双手间光波轰然炸裂，和银袍人一并倒飞开。

　　“砰——！”

　　被气劲推到半空，夏龙仓促支起一道光盾，凌空翻身滚落迅速卸去冲击力，稍稍平缓气息后，立马朝对面看去。

　　“嗯？！”

　　强大的爆炸冲击形成了一个大坑，尘雾笼罩整个战场，夏龙闪身穿过烟尘，却没有看到半个人影，完全失去了对银袍人的感应，只剩下烟火四起的废墟。

　　“可恶……”

　　夏龙紧紧环顾四周，视线一遍遍扫过尘雾，不得不得出银袍人已经离开的结论。

　　“轰隆！”寻视间，夏龙头顶突然传来一阵阵尖锐的炸响，气流吹散尘雾，赛罗与叶腐的战斗显露在眼前。

　　夏龙回过神，顺着看去，发现捷德已经失去战斗力，化为点点光芒溃散在废墟中，只剩下赛罗艰难抵抗着叶腐攻击。

　　“赛罗！”

　　在赛罗与捷德的合力下，叶腐不但没被解决，反而再次进化，同时获得了捷德与赛罗的战斗能力，甚至还没到3个小时就已经快要彻底融合超次元能量。

　　眼见赛罗也要支撑不住，夏龙深呼吸一口气，闪身跳出废墟大坑，手臂侧伸后捏拳举起进化仪。

　　“变身！”

　　……

　　战场外，爱崎萌亚拿着望远镜，看到捷德消失后心绪大乱，尽管担心朝仓陆的情况却又不好和一旁的泽纳前辈说。

　　泽纳一动不动地望着战场方向，原本就很沉闷的脸庞更加严肃深沉，眼里的凝重之色几乎形成实质。

　　“麻烦了，记载中从来没有人打败过这种生命体，继续下去的话……”

　　看着仿佛魔神般的叶腐，泽纳神色一沉再沉。

　　和记载中比起来，眼前的叶腐无疑更为恐怖，几乎没有任何弱点，攻击没用，不攻击更加不行。

　　“那头怪兽真的这么可怕吗？”外星少女智子好奇道，“如果知道它在想什么的话，会不会有办法阻止它？”

　　“太危险了！”泽纳直接摇头道，“现在根本不能靠近那边……”

　　“那就试试吧！”智子兴致冲冲道，“包在我身上，我也不想地球就这样被毁掉！”

　　没等泽纳答应，少女就打定主意坐回车上：“走吧，再靠近点！”

　　“诶？”

　　爱崎萌亚着急下看向泽纳，显然同样想前往战场：“泽纳前辈……”

　　“这事可一点都不简单啊！”泽纳摇了摇头，无奈坐到驾驶位上，远远望向战场。

　　连番苦战下，赛罗红灯急促鸣闪，已经到了山穷水尽的地步，可是叶腐却一点也没有颓势，似乎拥有无止尽的能量。

　　“呃啊！”又一次遭到叶腐光波冲击后，赛罗重重摔倒在废墟里，意识跟着开始模糊，几乎难以爬起。

　　“可恶！”

　　狠狠锤了一下地面，赛罗挣扎着想要起身再战，身前忽然涌现出一抹强烈的光华，紧跟着一只光芒笼罩的有力手臂伸到他面前。

　　“什么？”

　　“这是……”

　　赛罗猛地抬起头，光辉凝聚间，一道散发金光的身形哗地映入眼中，正是变身加入战斗的夏龙。

　　“卡利欧？”赛罗身体一松，立马抓住手臂站起，虚弱笑道，“你来得也太晚了，卡利欧。”

　　“接下来就交给我吧。”

　　夏龙扶住疲惫不堪的赛罗，点点头主动迎向叶腐，抬手挡下光波冲击的同时领域屏障迅速膨胀开。

　　“哈啊！”

　　“那个是……”

　　战场下方，AIB轿车才开到一半就看到前方闪过一道强光，等到光华消散，几人愕然发现街道间突然多了一个光之巨人。

　　闪耀着金光，巨人才出现竟然就挡住了叶腐的攻击。

　　“奥特曼？”

　　爱崎萌亚愣愣地望着战场，还没看清巨人身影，周围忽然扫过一层层波纹，整个空间都开始急剧震荡波动起来。

　　“怎么回事？”爱崎萌亚惊叫一声，难受地抱住头。

　　“相位扭曲！”泽纳紧紧抓住扶手，强忍着剧烈震动将轿车停在路中间后，满面惊色地看向战场前方。

　　“那个奥特战士……”

　　“嚇！”

　　正式展开防御领域完毕，夏龙周身光芒收敛，脚下猛然一震，强势冲向叶腐。

　　“嘭——！”带着阵阵音爆，夏龙身形高速移动，挥手破开迎面而来的冲击光波，铁拳直击叶腐头部。


第一百九十一章 超次元叶腐（三）

　　“新的奥特战士？”

　　秘密基地星云庄，鸟羽来叶看着屏幕里冲向叶腐的光之巨人，目光恍惚。

　　“难道是……”

　　“哗！”忽然一道强光在画面中爆发开打断来叶思绪，持续片刻后猛然收敛，一下子带着巨人和叶腐消失在战场间。

　　“不见了！”鸟羽来叶反应过来，急切道，“莱姆，发生什么了？”

　　“资料不足，似乎转移到了另一个相位空间。”

　　“砰砰砰！”

　　绝对领域内，夏龙数十拳同时击出，带着火热炎翼轰炸叶腐头部，猛烈冲击直接将叶腐撕裂成碎片。

　　整个空间和外界一样是高楼大厦林立的星山市，只是没有任何生命体存在，就好像一个镜像世界般。

　　夏龙脚步落在一处十字路口，回身看向火焰笼罩的叶腐残骸。

　　短暂地燃烧后，随着光晕扩散，所有碎块迅速集结，再次进化成新的躯体，竟然和他最初的卡利欧战斗姿态异常相似，只是包裹身体的肉甲看起来仿佛恶魔。

　　“嚇！”

　　夏龙再次展开身形，脚步轻轻挪移，乳白色双目光亮涌现间，手臂肘刃急速延展，彻底进入战斗状态。

　　“卡利欧……”强化叶腐没有任何表情地盯着夏龙，血盆大口张了张，生硬吐出一些模糊音节，随即也同样调整身体，熊熊烈焰笼罩间能量不断涌动，超次元气息竟然直接彻底融合显现。

　　夏龙不为所动，卡利欧战斗气息提升到巅峰后，捏起拳头唰地闪身冲出。

　　新的绝对领域是在和超神使一战后，经过十数年成型的强化领域，已经远远超过在欧布次元的时候，最大的特性便是压制超次元能量的破坏。

　　虽然他也同样受到不少影响，但在这个领域里依然是他做主……

　　“嚇呀！”

　　瞬移到叶腐身侧，夏龙重心微微下沉，沉喝着抬腿划过一道残影连连猛踢叶腐腰腹。

　　重击踹飞叶腐庞大身躯的同时，继续欺身而上，两道肘刃交织在一起穿过，再次将叶腐撕裂成无数碎块。

　　嘭！

　　没有收敛身形，夏龙悬浮半空，目光紧紧观察碎块中心。

　　仅仅只一会的功夫，随着一道光晕闪过，所有碎块丝毫不受火焰影响地再次聚合，而且没有等夏龙继续攻击，突然便消失在夏龙视野中。

　　“嗯？！”

　　夏龙身形紧绷，视线警惕扫过四周，下一刻猛地抬头挥起肘刃。

　　“砰——！”

　　光晕一闪而过，夏龙硬扛着冲击，庞大身躯笔直砸入地面，轰隆震响间高高溅起一层土浪。

　　“嚇！”强行卸去力道，夏龙腿部弯曲，带着一阵猛烈气劲冲天而起，身形闪烁间化为一道光继续迎向高空的叶腐。

　　“果然又变强了，有能耐就一直进化给我看看！”

　　……

　　“这是什么地方？”

　　爱崎萌亚和智子小心翼翼地走下轿车，看了看高空激烈的战斗，又疑惑地看向周围。

　　除了战场传来的轰隆炸响，所有额外的声音都消失不见，原本赶过来的SSP战机也不知道去了哪里。

　　更糟糕的是和外界的联络也突然中断，AIB专用频道里完全是一片杂音。

　　“是亚空间，相位扭曲的时候我们被卷进来了。”

　　泽纳收起信号全无的手机，稍稍打量四周后凝神望向空中的激战，正好目睹到叶腐又一次重生。

　　“这种生命体之所以没人能够打败，就是因为遇强则强，能够不断进化，这样下去，那个奥特战士也会和赛罗一样……”

　　泽纳沉默一会，转向外星少女智子道：“没办法了，现在只能靠我们来想想办法。”

　　“可是位置太远了，”智子望着空中无奈道，“要再靠近一点才行。”

　　泽纳视线扫过周围，落在一栋战场下方的大厦上：“跟我来。”

　　“砰砰！”高空战场，夏龙抬手打散陆续飞来的数道光刃，紧跟着攻向现出身形的叶腐。

　　过去遇到的叶腐绝对达不到现在这种程度，短短一会的时间居然就进化到了传奇奥级别，而且还有继续进化的趋势。

　　不过，多次战斗后，他同样也找到了破绽。

　　“嚇！”踢开叶腐最后击出的光刃，夏龙炎翼之拳再度轰击，狠狠印在叶腐身上，短暂的阻碍过后直接透体而出。

　　仿佛演练好一般，叶腐身躯四散开，重新在另一边集结。

　　“来了来了！”战场下方的大厦上，爱崎萌亚兴奋地看到叶腐靠近，忙转向外星少女道，“智子，一切就拜托你了！”

　　“放心吧！”

　　“哗！”叶腐身形凝聚完毕的同时，数道光球从大厦上飞起，夏龙正奇怪间，忽然发现竟然是爱崎萌亚几人，瞬间便明白几人的打算。

　　顾不上多想，夏龙急速冲向叶腐。

　　“啊！”大厦上，智子紧张地望着上面的叶腐，在光球接近后，突然痛苦地蹲下身，脑海里满是混乱狂暴意识，一道声音不断在耳旁响起。

　　“卡利欧……”

　　“怎么了，智子！”

　　“什么卡利欧？”爱崎萌亚慌乱地抱住少女，焦急道，“泽纳前辈，怎么会这样？”

　　少女紧紧抱住头，难受道：“萌亚，快逃！”

　　“智子……”

　　“快走！”

　　“昂！”叶腐身躯电流环绕，红着双目朝夏龙发出一道强力破坏光线后，背后骤然飞出一把光刃径直劈向大厦。

　　“不好！”泽纳面色一紧，一手推开爱崎萌亚，另一手急忙抱着智子扑开。

　　光刃闪电般落下，土石炸裂间直接劈开大厦，泽纳闷哼着支起身体，还没动作，身下就猛地一沉。

　　“泽纳前辈！”爱崎萌亚缓过劲，惊恐地看向大厦裂痕另一边，虽然避开了光刃，但泽纳和智子所在的部分却被从大厦上分离，眼看着就要滑落下去。

　　泽纳捏了一把冷汗，仅仅只是轻微动了一下，楼层就跟着下滑一大截。

　　“爱崎萌亚，回去后马上通知总部，尽快撤离地球，能救多少人就救多少人……”

　　“前辈！”

　　“轰！”楼层猛地震了震，猛然带着泽纳和智子脱离，笔直坠向地面。

　　泽纳面色沉重，想要抓住最后机会将智子甩上去，身下却又是一阵震荡，险些直接滑出去。

　　“嗯？”

　　感受到楼层停止下坠，泽纳身形一顿，缓缓回过头。

　　“不要轻易放弃啊。”夏龙平稳托起脱落的楼层，将泽纳两人送到爱崎萌亚身边后，回身面向半空又一次开始重组的叶腐。

　　相比开始，叶腐重组速度已经降低了不少，情况比以往还要严重。

　　进化没有捷径，对一般人来说，叶腐的能力不可谓不恐怖，但短时间接连不断地进化也让叶腐自食其果。

　　所谓的完全生命体只是相对而言，并不能跟上他的脚步，即使融合了超次元能量，差距反而比过去更大。

　　“结束了！”

　　沉下心神，夏龙用力踏步而起，周身气劲爆发，在叶腐重组的同时瞬间化作一道流光透体穿过。

　　“嚇！”

　　金光环绕着卡利欧，在半空拖出一条笔直光线，现出身形时，叶腐已经在身后化为点点光芒溃散，只留下一张卡片被夏龙抓入手中。

　　“超次元能量……”

　　夏龙意外地松开手指，卡片顿时也跟着散开融入胸前双翼间的能量核心，带起一阵光波涟漪。


第一百九十二章 合作

　　“那个奥特战士……”

　　泽纳难以置信地抬头望着恢复平静的半空。

　　叶腐竟然一击就被彻底消灭了。

　　“哗！”光流仿佛雨点般散开间，半空中卡利欧身上忽然迸发出一阵强光，整片领域笼罩在光辉中迅速消退。

　　“呃！”泽纳几人急忙避开视线，只是短暂波动震荡后，光芒却唰地消失无踪。

　　“这是……”

　　几人回过神看向大厦周围，滚滚浓烟中SSP战机穿梭在废墟间，熟悉的广播声也再次回到耳畔。

　　“回来了吗？”

　　大厦前方，随着一阵气流吹过，卡利欧庞大的身躯轻轻落回地面，身上的光芒也跟着收敛不见，只有红蓝相间的纹路流光闪烁。

　　泽纳神色间依然有着震骇，视线紧紧落在夏龙身上。

　　一路进化融合而来又经历过全新孕育后，卡利欧已经和最初的时候相去甚远，流线型的战斗身躯和奈克瑟斯有些相似，又因为是从银河时空开始形成的新生之光，新世代奥特战士的特点也很明显。

　　前所未见的完美形态，加上超出认识的战斗力，泽纳完全无法找出相关的资料记载。

　　绝对不是宇宙警备队成员，光之国没有这样的奥特战士，可是又和其他传说中奥特战士不符，就像基地一样都是突然出现。

　　“你到底是谁？”泽纳走上前疑惑问道，“真夏社长？”

　　夏龙视线扫过周围废墟，听到泽纳喊话，回身看向大厦上的3人。

　　兴奋招手的爱崎萌亚，好奇思索的外星少女，还有严肃的夏德星人泽纳。

　　他的身份没什么特别的，有了之前的接触，泽纳的确很容易猜出，不过也没必要去承认。

　　移开目光，没有在周围感应到银袍人气息后，夏龙身形一闪瞬间离开战场。

　　……

　　“今日凌晨，东京都星山市发现一具男性尸体，根据随身物品确认其身份为出版社职员，著名科幻小说家伏井出K的责任编辑大隅丈治先生……警方先以涉嫌杀人与弃尸罪名搜捕伏井出K，希望广大市民……”

　　“今天的怪兽危机中，又出现了新的奥特战士……”

　　入夜，秘密基地星云庄，夏龙走出电梯的时候，司令室内气氛很沉，莱姆默默地转播着电视新闻，鸟羽来叶在中间练剑，朝仓陆则没精打采地趴在一旁。

　　“出什么事了？”

　　“那个男人又出现了，”鸟羽来叶停下动作，默然地看着朝仓陆道，“抢走了所有胶囊。”

　　“龙桑。”

　　朝仓陆听到动静抬起头，面容憔悴道：“都是我的错，伏井出K在19年前就计划好了，我只是个仿造品……”

　　“仿造品？”

　　“贝利亚……其实是我的父亲，”朝仓陆支吾道，“伏井出K用贝利亚的遗传因子创造了我，一切都是为了启动奥特胶囊。”

　　“你自己呢？”夏龙平静打断道，“你自己是什么选择？是奥特战士，还是成为一个工具。”

　　见夏龙没有太大反应，朝仓陆有些发愣，回应道：“当然是奥特战士，奥特曼捷德……”

　　“这样就够了，你就是你，自己的命运自己把握。”

　　夏龙右手轻轻放在朝仓陆肩上：“放心吧，胶囊会抢回来的。”

　　点点头，夏龙走到司令台前道：“其实昨天我们就得到情报了，伏井出K为了开启胶囊，在6年前特意创造了卡雷兰分子，用来收集游离在宇宙间的特殊能量。”

　　“卡雷兰分子？”

　　“嗯，卡雷兰分子只能在生命体内存活，伏井出K就是四处散发这种物质，利用它在生物体内培育光球，也就是利特鲁之星。”

　　夏龙看向鸟羽来叶道：“6年前他之所以袭击你们，应该就是为了收集利特鲁之星，只不过利特鲁之星好像只能传递给奥特战士。”

　　“竟然是这样，”鸟羽来叶握紧长剑，“可是他为什么要收集利特鲁之星？”

　　“贝利亚，”朝仓陆突然开口道，“伏井出K说是为了彻底复活贝利亚。”

　　“贝利亚吗？”

　　夏龙微微出神，记忆中和贝利亚战斗已经是很久以前的事了，不知道这个大宇宙的贝利亚怎么样，应该要更为强大吧，不然不会打败究极赛罗。

　　“总之，”收敛思绪，夏龙最后离开时叮嘱朝仓陆道，“这段时间你就好好休息一下，贝利亚的事我会找赛罗商量的。”

　　“卡利欧……”看着夏龙身形随着电梯消失在司令室，鸟羽来叶忍不住喃喃出声。

　　“什么？”朝仓陆面色稍稍好转恢复精神，冷不丁听到少女的声音不禁有些愕然，“什么卡利欧。”

　　“没，没什么。”

　　鸟羽来叶回过神，摇摇头叉着腰嚷道：“小陆，如果恢复了的话就快点开始训练，现在的你太弱了！”

　　……

　　星山市郊外，SSP特别研究所。

　　夏龙和一众研究员站在楼下，远远看到一辆轿车和一辆封闭式运输车出现，忙带队迎了上去。

　　有了叶腐一事的合作后，SSP终于和AIB开始了正式接触，利特鲁之星研究成了双方的第一个合作项目。

　　吩咐部下帮忙搬运器材后，夏龙亲自和泽纳、爱崎萌亚还有几名AIB科学家会面。

　　几名科学家都是拟态成人类的外星人，连上次艾雷王事件中的利特鲁之星宿主，那个女匹特星人也在。

　　“让您久等了，”一名戴着眼镜看上去颇为干练的中年科学家主动道，“我是戈德文。”

　　“你好，”匹特星人也礼貌微笑道，“我是托里特普。”

　　夏龙笑了笑，微微点头：“辛苦各位了，先和我去研究室吧。”

　　“真夏社长，”泽纳视线在夏龙身上停留片刻，跟着走进戒严的研究所，“听说你们已经找到了2名利特鲁之星持有者，是真的吗？”

　　“暂时只是手掌发热，不过存在利特鲁之星是肯定的，”夏龙带路道，“市政厅已经发布了特别处理方案，外面只是把他们当作流感患者处理，不过最后都会转移到这边，原本还发愁怎么保护他们安全，你们能过来真是帮了大忙。”

　　爱崎萌亚跟在后面，直直看了夏龙一会，凑到泽纳耳边小声道：“泽纳前辈，他真的就是那个巨人吗？”


第一百九十三章 声音

　　“不知道。”泽纳暗暗使了个眼色，示意爱崎萌亚不要多话老实跟上。

　　夏龙走在最前面，一边带路一边向几名研究员介绍各种设施。

　　“利特鲁之星研究室就在前面，设备都已经提前准备好了，接下来就交给各位。”

　　亲自打开研究室电子门，夏龙带着几人迎向在里面等待的两个小孩，一个小女孩，还有另外一名稍微年长的胖子。

　　爱崎萌亚目不转睛地打量周围，不经意撞上夏龙后背，尴尬间大咧咧地先一步走到前面。

　　“这就是研究室……”

　　看清屋内后，爱崎萌亚瞪大了眼。

　　银色主调的宽大房间内，有序摆放着最顶尖的研究设备，清爽又大气，偶尔看到的虚拟技术竟然连AIB都没有。

　　“SSP战机的虚拟电子技术！”爱崎萌亚视线落到研究室里的两个小孩时，激动地发现其中一个小女孩手上抱着一头迷你版的电子怪兽，实体化小艾雷王。

　　“这是我们的最新研究项目，”夏龙笑道，“因为怕孩子们在这里无聊，暂时给他们创造的电子宠物。”

　　“和真的一样耶，好可爱。”

　　“它叫小艾。”

　　小女孩高兴地举起萌萌的电子怪兽，爱崎萌亚情不自禁想去摸，结果却触碰到女孩的小手。

　　“好烫！”痛呼着缩回手，爱崎萌亚仔细看向女孩道，“和以前的人一样，果然是利特鲁之星！”

　　“先检查一下吧。”

　　几名研究员带着探测仪器上前检查两个孩子的身体，小艾雷王落到兴奋不已的爱崎萌亚手中。

　　和像孩子般逗弄艾雷王的爱崎萌亚，泽纳看着这头活灵活现的电子怪兽，不由得凝重看了夏龙一眼。

　　感受到泽纳视线，夏龙轻笑道：“放心吧，SSP不会带来战争，只会为了和平而存在。”

　　“希望是这样吧。”

　　泽纳摇摇头，跟着将注意力转到两名孩子身上。

　　……

　　星云庄。

　　辛苦训练完的朝仓陆疲惫地抱着玩偶坐下，和佩嘉一起重温《爆裂战纪闪光侠》，看到高潮处，身体好像也跟着精神起来。

　　“真是的，”鸟羽来叶擦了把汗，拿起一杯冰镇可乐道，“都已经看了好多次了，还看不厌吗？”

　　“因为实在是太好看了，”朝仓陆笑了笑，怀恋道，“其实我想成为英雄，也是因为闪光侠。”

　　“哦？”来叶喝着可乐，意外道，“都没听你提起过。”

　　“也没什么。”

　　朝仓陆享受地看着电视画面，见到闪光侠使用必杀技时，整个人都仿佛代入到剧情中。

　　鸟羽来叶好笑地摇了摇头，回头看向莱姆转播的新闻报道。

　　“在之前的怪兽灾害中出现的神秘巨人，引起大量关注，将赛罗奥特曼从危机中解救出来，难道也是奥特战士吗？他到底……”

　　“那个奥特战士到底是什么人呢？”朝仓陆看着电视新闻的拍摄画面道，“那么强大的力量，是他打败了那头怪兽吧？”

　　“应该是。”鸟羽来叶放下杯子，忽然发现可乐中的冰块全部融化，顿时一愣。

　　“下面，我们来讨论另一个热议话题，新型流感，手掌突然发热，有可能是患上了新型流感，政府已经成立了专家组，如果发现此类症状，请务必……”

　　“这是？”鸟羽来叶受惊似的松开杯子，怔怔捏住手指。

　　朝仓陆看了看新闻报道，发现鸟羽来叶动作，奇怪道：“来叶，怎么了？”

　　……

　　利特鲁之星研究中心，得到AIB的技术支援后，整栋研究大楼都被特殊屏障笼罩，彻底屏蔽掉利特鲁之星波动，成为利特鲁之星宿主们的庇护所。

　　另一方面，利特鲁之星研究项目也正式成立起来，以AIB科学家为主导，秘密研究利特鲁之星以及形成利特鲁之星的卡雷兰分子。

　　“如果成功的话，不但有可能破坏伏井出K的阴谋，也能利用利特鲁之星的力量来对付贝利亚。”泽纳站在夏龙身边出声道。

　　“不过，我更倾向于把利特鲁之星交给捷德。”

　　夏龙见研究开始步入正轨，笑了笑正要离开，却忽然接到朝仓陆那边的消息。

　　“抱歉，”朝泽纳几人点点头，夏龙走到一边接通电话，“什么？来叶？先到我这边来吧，这边很安全。”

　　“出什么事了吗？”泽纳疑惑道。

　　“又有利特鲁之星出现了。”夏龙收起电话，带着部下一同走出研究中心。

　　一刻钟后，鸟羽来叶和朝仓陆好奇地出现在研究基地，夏龙还没动作，后面的爱崎萌亚就先一步冲了过去。

　　“小陆！”

　　“萌亚？”朝仓陆诧异道，“你不是在AIB工作吗？怎么会……”

　　“AIB？什么AIB？”来叶迷糊道，“不是在妮可妮可生命吗？”

　　“呃，这个，”爱崎萌亚熟络接话强行解释道，“是妮可妮可生命，不过也是AIB。”

　　“诶？”

　　“好了，先进去吧，”夏龙开口道，“以后AIB会和SSP合作展开对利特鲁之星的研究，爱崎小姐只是过来帮忙而已。”

　　“利特鲁之星……”

　　一行人回到研究室，正好几名研究员也从两名孩子身上得到了初步的探测数据。

　　看到鸟羽来叶，匹特星人感叹道：“果然不只是小孩身上出现，除了我和之前那个外星生物，幼年期放射能源也在你身上出现了。”

　　鸟羽来叶打量一圈周围设备，低沉道：“其实6年前我身上就出现利特鲁之星了，只是当时消失了而已，现在又出现不知道是为什么。”

　　匹特星人和善道：“总之先检查一下吧，或许会有不一样的数据。”

　　“嗯，”鸟羽来叶点点头，犹豫着朝夏龙道，“其实，我刚才在脑中听到了一个奇怪的声音，说让我找卡利……找你。”

　　“找我？”

　　夏龙愣了愣，问道：“你知道是什么人吗？”

　　鸟羽来叶轻轻摇头：“我不知道，不过，那道声音虽然很微弱，但听起来既威严又亲切，好像要说什么很重要的事，可是后面又听不清楚了。”

　　“我知道了，”夏龙沉吟一声道，“先进行检查吧，也许会有什么发现。”

　　威严的声音，不知道会不会是奥特之王，自从最初呼唤他以来，奥特之王一直没有动静，不过利特鲁之星的能量来源于奥王，有什么联系也说不定。

　　说起来，他和这个大宇宙的奥特之王还从来没有见过面……


第一百九十四章 奥王

　　筒井综合病院。

　　处理完研究所的事情后，夏龙带着鸟羽来叶一同出现在病院外。

　　“这里是……”

　　“因帕克危机发生地，爆炸中心应该就是这里了。”夏龙站在病院门口，时隔多年再次过来，这个地方的奥王气息依旧十分明显，只是怎么也无法进行沟通。

　　“这里是我出生的医院。”来叶跟着走上前，神情复杂，“因帕克危机中心居然会是这里。”

　　夏龙些微诧异看了来叶一眼，当先踏入病院道：“走吧，到里面看看。”

　　医院很冷清，几乎没几个人，夏龙顺着楼梯直接走到地下停车场，开始还没什么动静，等到鸟羽来叶跟下来时，空间里的能量顿时活跃起来，无数金色光点浮现融入来叶身体。

　　“这是？”

　　夏龙停下脚步，看向闭上眼睛的来叶：“怎么样？”

　　似乎在和奥王交流，来叶脸上流下两行清泪，好一会才缓缓睁开眼睛。

　　“卡利欧奥特曼，我一直在等你。”

　　女孩眼里流露着睿智沧桑的目光，仿佛一下子变了个人。

　　“你是……奥特之王？”

　　夏龙疑惑地看了看“鸟羽来叶”，虽然他现在的实力已经远远超越了传奇奥，但在之前的大宇宙里，奥王是他的半个师傅，眼前这个同样也算是他的长辈。

　　“您认识我？”

　　“这点我也不清楚，不过一开始在你身上就有一种让我说不上来的熟悉感觉，”奥王祥和道，“我没有多少时间了，只能选择相信你，现在看来我的感觉没错。”

　　“没有多少时间了？”

　　“有人想要以这个时空为源头，重置所有的宇宙次元，”奥王顿了顿，继续道，“最近我的意识已经很难保持清醒了，恐怕要不了多久，这个时空就会沦陷。”

　　“就是那个超神使吗？”

　　夏龙脑海里浮现出银袍人身影，保证道：“您放心吧，我一定会亲手解决他。”

　　奥王声音虚弱，欣慰道：“卡利欧奥特曼，这孩子，还有这个宇宙就拜托你了。”

　　“前辈……”

　　“哗！”

　　光华散开，奥王声音也跟着淡去，气息彻底陷入沉寂，等到地下停车场恢复正常，只剩下一团利特鲁之星光球在鸟羽来叶胸前闪烁发光。

　　迎着夏龙视线，鸟羽来叶脸色微红，连忙擦掉泪痕：“我出生的时候，是爸爸妈妈的祈祷传给刚才的奥特战士才救了我。”

　　“抱歉，”看女孩神色间还有些忧伤，夏龙开口道，“6年前我没能救下你的父母。”

　　“又不是你的错，”鸟羽来叶摇摇头，转身走向出口间，犹豫着问道，“那个奥特战士是奥特之王吧，你和他是什么关系？”

　　“砰！”没等夏龙回应，周围突然一声震响，整个停车场都跟着晃动起来。

　　“怎么了？地震？”

　　“快出去！”

　　夏龙稳住脚步，带着来叶急忙冲向出口。

　　医院响起了急促的警报声，医生还有病人们纷纷撤离，叫喊声夹杂着小孩哭声让现场一片混乱。

　　不一会，城市间的警报也跟着传响，隐约可以听到远处的灾难广播。

　　夏龙查看过手机中部下发来的信息，回头朝来叶道：“又有怪兽出现了，你要先回去吗？”

　　“你呢？”

　　来叶顺着看向夏龙，口袋里的手机突然响起。

　　“不好了，来叶，”佩嘉焦急联络，“小陆一个人出去了，说要去找伏井出K！”

　　“什么？那个笨蛋，现在的他能做什么？”

　　来叶既气恼又担心，看了眼身旁的夏龙，急忙道：“我们马上过去。”

　　“我们？喂……”夏龙伸了伸手，看到来叶直接上了自己的轿车，无奈摇摇头，同样收起手机跟上。

　　“来叶，你也听奥特之王说了吧，我还有更重要的事要做。”

　　“你不是答应过小陆吗？会帮他把胶囊抢回来。”

　　“什么时候？”

　　“现在能帮小陆的就只有你和赛罗了，”鸟羽来叶盯着夏龙道，“既然有那么强的力量，为什么不帮帮他，难道说你也害怕幕后的贝利亚？”

　　“怎么可能，只是我的话，可能会带来更大的麻烦……算了，先去救小陆。”

　　夏龙坐上驾驶位，感应到出现在失去市区的怪兽就是伏井出K变身的贝利亚融合兽，迅速发动轿车引擎。

　　能量气息很强，又很混乱，给夏龙一种很不好的感觉。

　　抵达现场的时候，赛罗已经和贝利亚融合兽展开了激战，即使是究极形态也看上去非常吃力。

　　“小陆！”

　　夏龙跟着鸟羽来叶找到战场下方的朝仓陆，疑惑望向贝利亚融合兽。

　　“这是怎么回事？”

　　靠近后，混乱感觉越来越强烈，虽然和上次一样是由杰顿和金古桥融合而成，但气息却发生了很大变化，一副能量失控随时要爆炸的样子。

　　“我也不知道，”朝仓陆摇摇头，看着愈发狂暴的怪兽问道，“莱姆，那家伙很不对劲啊，发生什么了？”

　　莱姆通过一颗尤托姆球形侦察机报告道：“奥特胶囊似乎全部都在这头佩丹尼姆杰顿体内，现在可能是因为无法承受过于庞大的能量。”

　　“伏井出K不是要用那些奥特胶囊复活贝利亚吗？”鸟羽来叶皱着眉头奇怪道，“他现在到底怎么了？”

　　“管不了那么多了。”

　　战场间赛罗顶着贝利亚融合兽猛烈攻击，吃痛地揉了揉手，不耐道：“不管他是怎么回事，只要解决掉这家伙就可以了吧？而且正好可以拿回所有胶囊。”

　　赛罗一边躲开失控的能量冲击，一边尝试着攻击，终于在红灯亮起的时候抓住机会踹飞贝利亚融合兽。

　　就好像打破了最后的平衡般，贝利亚融合兽重重砸落在废墟里后，身上，源不断的电流疯狂缠绕形成一处可怕的雷电风暴，顿了顿能量冲击轰然膨胀爆炸开，连带着将赛罗也一并笼罩进去。

　　“赛罗！”

　　“砰——！”

　　狂风气劲席卷地面，夏龙和朝仓陆几个退到轿车边，紧紧看向爆炸过后的战场。

　　“赛罗……”

　　“我没事，这家伙竟然自己爆炸了，咳咳。”火烟渐渐散开，显露出里面狼狈的赛罗，贝利亚融合兽的身形则已经从废墟里消失。

　　“太好了。”

　　朝仓陆松了口气，但很快又沉下心，匆匆跑向战场废墟。

　　“伏井出K应该还在那里！”

　　“小陆！”

　　夏龙疑惑望着战场方向，不太明白伏井出K身上怎么会发生这种事。

　　“好像没这么简单啊。”

　　想了想，夏龙还是和来叶一起跟上朝仓陆。


第一百九十五章 贝利亚降临

　　瓦砾残骸间，伏井出痛苦地趴在地上，周围满是散落的胶囊。

　　“贝利亚大人……我的身体是怎么了？”

　　汗水迷糊了伏井出的双眼，残破的身体不断颤抖，完全失去了以往的高贵气质，仿佛一条败家之犬，嘴里囫囵喃喃出声。

　　“贝利亚大人……”

　　“别担心，斯特鲁姆星人，”贝利亚邪恶的笑声响起，“我就在你身边，尽管睡吧，好好培养你体内的噩梦，呵呵。”

　　伏井出勉强睁开眼睛，艰难抬头望向天空，注意到上空渐渐散开的雷云，嘴角露出一丝安心的笑容后，意识也跟着沉寂过去。

　　“伏井出K！”朝仓陆找到这边，看到瓦砾间的伏井出，正要冲过去，周围却突然被一股无形力场笼罩，猛地带着他和众多奥特胶囊一起飞向雷云漩涡。

　　“怎么回事？”

　　“不好！”赛罗反应过来，急忙跳起身冲向雷云，只是才飞到一半便轰然被一道冲击波命中，重重砸回地面。

　　“呃啊！”

　　“砰！”强力撞击下，赛罗最后的能量也消耗殆尽，没能站起身就直接化为光点溃散，变回伊贺栗令人。

　　“赛罗！”夏龙和鸟羽来叶紧跟着赶到战场，几乎眨眼的功夫朝仓陆还有奥特胶囊就从地面被吸入突然成型的雷云漩涡中。

　　“是贝利亚！”

　　赛罗在鸟羽来叶的搀扶下闷哼着起身，脸色苍白地望向天空：“那家伙果然还活着。”

　　“贝利亚？”

　　“轰隆！”雷云漩涡闪电撕裂，在众人的注视下一道黑色的巨大身影骤然脱离云层从天而降。

　　“好久不见了，”贝利亚手持着终极格斗仪落在街道间，扭了扭脖子邪笑着看向地面，“赛罗奥特曼！”

　　“小陆呢？”鸟羽来叶焦急喝声道，“你把小陆怎么样了？”

　　“小陆？你是说我的儿子吗？”贝利亚邪笑道，“当然是回到我这个父亲身边了，毕竟我才是他真正的家人啊。”

　　“小陆被他吸进体内了，”莱姆紧急道，“这样下去会被彻底融合的，必须快点把他分离出来。”

　　“什么？”

　　“贝利亚！”赛罗愤怒地想要冲上前，只是身体却根本支撑不住，连站立都很勉强。

　　“哼，赛罗奥特曼，”贝利亚哼笑着扬起终极格斗仪，“我很快就能获得真正强大的力量了，在那之前，就先找你要些利息吧！”

　　“赛罗，你先休息一下，”夏龙拦下急怒的赛罗，转向来叶道，“他就交给你了。”

　　“龙桑……”

　　“放心，我会把小陆救回来的。”

　　夏龙朝两人轻轻笑了笑，沉下心迎向贝利亚的攻击。

　　“诶？”星云庄里佩嘉惊声道，“怎么了？龙桑在说什么？”

　　“铿——！”

　　进化仪展开，一道水云状的能量光盾率先挡住终极格斗仪发出的光弹，狂暴气劲掀飞间卡利欧身形凝聚，带着浓郁的金色光华唰地显露在画面中，骤然映入佩嘉眼底。

　　“那个奥特战士！”佩嘉愣神道，“那个奥特战士是……”

　　“卡利欧，”鸟羽来叶扶着赛罗，紧紧看向光华收敛的红蓝色巨人，“小陆拜托你了，卡利欧奥特曼！”

　　“砰！”

　　夏龙翻身落到街道间，朝来叶一行人微微颔首，视线径直落在挥动终极格斗仪的贝利亚身上。通过感应隐隐能够看到捷德的影子，已经开始融合了啊……

　　“嗯？”贝利亚疑惑地放下手臂。

　　“你是什么人？这里可没你的事，别来捣乱！”

　　“不好意思，”夏龙气息凝实，指着贝利亚身体道，“不管你是不是小陆的父亲，我不能眼看着他被你融合。”

　　“那就没办法了！”

　　贝利亚冷冷笑了笑，再次握起终极格斗仪：“不过是个毛头小子而已，我就先解决你吧！”

　　“喝！”

　　终极格斗仪划过一圈弧线，比之前更为强大冲击光波被顺势甩出，紧跟着贝利亚也邪笑着欺身朝夏龙攻过来。

　　“小心！”佩嘉惊呼着和来叶几个一起紧张地看向战场。

　　“嚇！”夏龙闪电般破开光波，后发制人稳稳接住贝利亚攻击。

　　比记忆中的贝利亚要强上太多，不管是力量还是格斗水平，如果不是两个大宇宙本身存在区别，就是中间的漫长岁月里贝利亚也跟着得到了进化，实力提升比起其他的奥特战士更为明显。

　　“砰！”

　　与贝利亚展开近距离交锋碰撞间，夏龙抬手抓住终极格斗仪，猛然发力震退贝利亚的瞬间，一把夺下终极格斗仪。

　　“什么！”

　　“砰！”身形一沉，夏龙反手挥动终极格斗仪撞在贝利亚身上。

　　猛烈爆发的力道带着贝利亚连连往后滑开，血红的双目瞬间阴沉下来，冷冷回过神注视起夏龙。

　　“真是太有意思了，”看了看被夏龙抓在手里的格斗仪，贝利亚捂着胸口突然笑道，“你不是光之国的奥特战士吧？想不到这个宇宙居然还有你这样的家伙，来帮我怎么样？”

　　“没兴趣。”

　　夏龙握紧格斗仪，感应到朝仓陆气息越来越弱，脚步一震，闪身暴起继续冲向贝利亚。

　　“砰——！”两大巨大身形再次撞在一起，冲击波爆发间贝利亚同样抓住终极格斗仪，只是邪笑着想要夺下时，手上却突然一轻，还没反应过来，夏龙就已经哗地化为一道光芒，瞬间融入他身体。

　　“你这小子！”

　　贝利亚动作僵住，终极格斗仪轰隆砸落地面。

　　“这是……”鸟羽来叶疑惑地看着突然站立不动的贝利亚，“怎么回事？龙桑呢？”

　　“已经进入贝利亚体内了，”莱姆回应道，“应该是察觉到小陆的气息很弱，再不分离，就再也没法变回来了。”

　　“那个奥特战士居然是龙桑，”佩嘉唏嘘一句，接着担忧道，“可是这样真的没问题吗？如果龙桑也被融合的话……”

　　……

　　“铿！”一片暴雨滂沱的昏暗空间中，夏龙带着一道光流现出身形，很快便找到倒在雨幕里的朝仓陆。

　　“小陆！”夏龙解除变身落到地面，急忙扶起朝仓陆。

　　入目的是一双失神的眼睛，气息也变得相当虚弱……

　　“快醒过来，小陆！”

　　“你果然到这里来了，”一人高大小的贝利亚缓缓从雨幕中走出来，讥讽道，“不过没用的，他可是我贝利亚的儿子，马上就要与我合为一体了。”

　　夏龙冷冷看向贝利亚：“你想要让他的意识彻底消失吗？父亲可不会这么对待儿子。”

　　“龙桑？”朝仓陆稍稍回过神，迷惑看着夏龙道，“你怎么会来这里？”

　　夏龙站起身，面对逼近的贝利亚，走上前将朝仓陆拦在身后：“小陆，你说过想要成为英雄吧，不要就这样轻易放弃。”

　　“到我这边来吧，儿子，”贝利亚张开手臂，朝瘫坐在雨里的朝仓陆柔声道，“我可是你的父亲，回到父亲身边来，我不会再让你孤身一人了。”

　　朝仓陆面色挣扎：“我……”

　　“小陆，你从来都不是一个人，不是一直都有同伴吗？”

　　夏龙轻叹一声，迎着靠近的贝利亚，脚步迈动展开身形，右手和贝利亚同一时间出拳相撞，雨水瞬间被打成粉碎四面溅射开。

　　砰！

　　“呵呵！”力劲对峙间贝利亚邪笑着紧接着挥出另一只手，再次和夏龙拳拳对撞。

　　“你要在这里和我打吗？乐意奉陪！”

　　夏龙感受到贝利亚手上沉重的力道，眉头皱了皱，脚步下沉，凝聚全身力道传递到拳头斜向上拨开贝利亚手臂。

　　“喝！”攻击接连转换，夏龙趁势攻向贝利亚空门，被及时格挡后，身体借力旋转猛力直踢。

　　目不暇接迅猛攻击下，贝利亚笑声戛然而止，闷哼着重重抛飞出去。

　　“你……”

　　“砰！”

　　沉闷响声透过雨幕传开，夏龙看了眼砸入黑暗的贝利亚，回过头转向朝仓陆伸出手：“如果真的想成为英雄，就和我一起携手战斗吧。”

　　“龙桑……”

　　朝仓陆抬起头，怔怔看向笑容温和的夏龙，黯淡的眼睛闪过轻微的光芒。


第一百九十六章 携手战斗吧

　　“和我一起携手战斗吧，我会守护你的笑容……”

　　时间仿佛又回到了十数年前，闪光侠握手会在星山市开展的那一天。

　　同样温柔的声音清晰在朝仓陆耳旁响起，隐隐竟与夏龙重合，似乎又一次遇到了闪光侠。

　　朝仓瞳孔缩紧，睁了睁眼，闪光侠身影淡去，只有夏龙伸过来的手臂。

　　定下神，朝仓陆用力抓住手臂站起身。

　　“哗！”

　　大雨停息，浓郁的光华从中间迸发开，迅速覆盖整片空间。

　　同一时间的外界，贝利亚突然痛苦出声，胸口能量计时器光流不断喷涌。

　　“怎么了？”

　　鸟羽来叶几人立马注意到战场中的动静：“成功了吗？”

　　光芒越来越强烈，最后汇聚在一起在贝利亚对面凝聚出捷德的身形。

　　“小陆分离出来了！”

　　佩嘉惊喜道：“太好了，龙桑做到了！”

　　“什么？”贝利亚些微虚弱地捂着胸口，阴沉看向前面的捷德，“你要背弃自己的父亲吗？儿子！”

　　“不要叫我儿子！”

　　捷德展开战斗姿态，疑惑地看了看周围，没有找到夏龙身影后，挺身而上沉声冲向贝利亚。

　　“我的命运我自己决定！”

　　“呵呵，真不愧是我贝利亚的儿子。”

　　贝利亚抬手挡下捷德的攻击，邪笑在黑紫光芒中融合五帝兽与佐格第二形态胶囊，升华为翼龙般兽形态。

　　“这是以光之国胶囊为蓝本制作出来的怪兽胶囊，呵呵，让为父好好好好疼爱你一番吧！”

　　“小陆……”

　　佩嘉担忧地看着战场画面，这才发现夏龙没有一起出现。

　　“奇怪，龙桑呢？”

　　“可能是提前离开了吧，”鸟羽来叶松了口气，望着战场微笑道，“和小陆完全不一样，总是神神秘秘的。”

　　战场上，拿回所有胶囊的捷德连连同贝利亚展开激斗，转眼就变为融合奥特之父与赛罗力量的豪勇形态，引起大量避难人群的关注。

　　不过，单凭豪勇形态终究没法击败贝利亚，反而还渐渐开始被贝利亚压制。

　　鸟羽来叶看了看自己的双手，脑海里又浮现出6年前的一幕。

　　父母，伏井出，贝利亚融合兽……这6年来，她整日在痛苦与悔恨中度过，一直无法释怀，可是与小陆几个还有夏龙相遇后，心底却也渐渐拥有了新的支撑，不再是只有仇恨。

　　想到冒着被融合的危险进入贝利亚体内就小陆的夏龙，鸟羽来叶轻呼一口气，取下背上的长剑上前挥舞。

　　随着鸟羽来叶的动作，利特鲁之星终于彻底成型，一道光团径直飞出，高高融入捷德计时器。

　　“这是，”朝仓陆拿起新开启的奥特胶囊，意外道，“奥特之王？”

　　夏龙站在街道间，静静看着捷德。

　　得到新的奥特胶囊后，捷德再次变身，在一阵金色光华中融合贝利亚与奥特之王胶囊，金色铠甲，王者披风，手持尊皇圣剑从天而降。

　　“好好加油吧，小陆。”

　　微微笑了笑，夏龙转身走出战场。

　　他能够感受到捷德新形态蕴含的强大力量，已经彻底超越了贝利亚，至少这场战斗已经再没有悬念。

　　“是奥特之王老爷子，”赛罗看着轻易压制贝利亚的尊皇捷德，惊讶道，“那个形态结合了贝利亚和老爷子！”

　　诧异间，赛罗转向来叶道：“听说你之前有听到很威严的声音，原来就是奥特之王吗？”

　　“嗯，龙桑是那么称呼的，”来叶点点头，好奇道，“赛罗，奥特之王到底是怎样的人呢？”

　　“是传说中的超人，因帕克危机中就是老爷子拯救了这个宇宙。”

　　同样感受到尊皇捷德强大的力量，赛罗放下心来，笑道：“不过，没想到卡利欧竟然会认识老爷子。”

　　“说起来，赛罗你是不是一开始就知道龙桑是卡利欧？”

　　“啊，抱歉抱歉，”赛罗尴尬笑道，“是卡利欧……阿龙他让我不要说的，可以的话，麻烦你们先不要告诉捷德，虽然不太清楚，但阿龙他也是有苦衷的。”

　　“算了。”

　　来叶想到在筒井综合病院时奥特之王与夏龙的对话，没有继续多问，也没有和赛罗几人细说。

　　“不管怎么说，他都不顾危险救了小陆。”

　　……

　　“多亏了捷德奥特曼，才打倒贝利亚，拯救了地球……”

　　星云庄，捷德击败贝利亚后，众人齐聚司令室，夏龙被叫过来的时候，电视里正在播放关于捷德的新闻。

　　“大家都在啊。”

　　夏龙走出电梯，看到众人中间的朝仓陆笑道：“小陆，干得不错，现在市政厅那边也正式认可了捷德，不过托你的福，我们研究室的利特鲁之星好像也被那几个孩子传递给你了。”

　　“抱歉，”朝仓陆不好意思地摸了摸后脑勺，见夏龙不是太在意的样子，犹豫着开口道，“那个，龙桑。”

　　“怎么了？”夏龙找了个位置坐下，奇怪看向朝仓陆。

　　“就是，”朝仓陆顿了顿，认真道，“以前你是不是出演过《爆裂战记闪光侠》？”

　　夏龙微微愣道：“怎么突然问这个？”

　　“那握手会呢？”朝仓陆紧张道，“十几年前，星山市这里举办过一次闪光侠握手会……”

　　还没说完朝仓陆又神色黯淡地苦笑道：“是我想太多了，十多年前龙桑不可能在。”

　　夏龙不是外星人，十多年前应该和他一样只是个小孩……

　　“所以说到底怎么了？”夏龙疑惑打量朝仓陆，正要细问，身后电梯却再次浮现，咋呼呼的爱崎萌亚从里面走出来。

　　“就是这里吗？”

　　爱崎萌亚看到众人，惊奇地环顾一周，视线落在角落里的佩嘉身上：“诶？佩嘉萨星人？佩嘉萨星人怎么会在这里？”

　　“他是佩嘉，”朝仓陆急忙解释道，“自从你知道我是捷德后，我就一直想跟你说这件事的，而且佩嘉很久以前就想和你见面了。”

　　爱崎萌亚一脸懵然道：“很久以前？你们是从什么时候开始在一起的？不会是一起来我们家的吧？”

　　看到佩嘉不好意思的样子，爱崎萌亚心虚道：“小陆，你上幼儿园的时候，还是和我一起睡的呢。”

　　“那个时候我还不认识小陆。”佩嘉连连摆手道。

　　爱崎萌亚顿了顿。继续试探道：“在上小学之前我们还一起洗澡……”

　　“我和佩嘉是在初中的时候认识的！”面对夏龙和令人赛罗古怪的目光，朝仓陆慌忙拦住爱崎萌亚打断话题道，“对了，萌亚，你找我们有什么事吗？”

　　“啊，差点忘了。”

　　爱崎萌亚拿出手帕不停擦拭汗水道：“其实是泽纳前辈让我过来找你们还有真夏社长的。”

　　朝仓陆惊道：“出什么事了吗？”

　　“贝利亚被消灭时，有不少怪兽胶囊散落到了星山市，现在已经被不少外星人盯上了，恐怕还要借助你们的力量，”爱崎萌亚解释一句，又转向夏龙道，“真夏社长，可以安排人员进行回收吗？”

　　“当然可以，那我就先回SSP了，有什么情况再联络我吧。”

　　夏龙知道事情的严重性，站起身看了朝仓陆一眼，点点头向众人告辞离开。


第一百九十七章 夏德之影

　　SSP总部地下基地，夏龙穿过层层封锁，在部下的带路下走进保管室。

　　“社长，”部下汇报道，“调查组还在外面，目前已经回收了一个胶囊。”

　　“就是这个吗？”

　　夏龙走到中心展台前，从透明保险箱中拿出一枚黑色的胶囊，结构和奥特胶囊差不多，只是内部图像却是黑暗路基艾尔。

　　这个银河时空大BOSS活跃的日子如今已经烟消云散，居然会被贝利亚当作素材。

　　强大的能量，远远超过了一般的胶囊……

　　只是贝利亚为什么从来没有动用过这样的胶囊，之前的举动也很奇怪。

　　“那家伙不会还没死吧？”想到贝利亚的邪门，夏龙不由得喃喃自语起来。

　　“社长？”一旁部下疑惑道，“有什么问题吗？”

　　“没什么。”

　　夏龙回过神，把路基艾尔胶囊放回原处道：“贝利亚不在后，其他宇宙人恐怕又要不安分了，不管怎样都要保护好这里，特别是要小心伏井出K，如果胶囊落到他手里又会有不少麻烦。”

　　“放心吧，社长，我已经布置了防护层，没有我和社长的认证，是没法进来的。”

　　“是吗？”夏龙视线转向部下，感叹道，“一直以来都辛苦你了。”

　　“不会不会，”部下笑道，“如果当初不是社长，我现在不知道会是什么样子，可惜我能力一般，帮不上太多忙。”

　　“你已经做得很不错了，代理社长做得很合格。”

　　夏龙当先离开保管室，叮嘱道：“AIB那边暂时可以信任，以后有问题可以多找他们商量……”

　　“那个，社长，”部下犹豫一会，突然叫住夏龙道，“其实很早以前AIB就找过我了，就算社长是外星人，我也会一直相信社长。”

　　夏龙顿住脚步，回头看了看部下道：“相信自己就足够了。”

　　摆摆手离开SSP，夏龙拨通电话打算和AIB的泽纳联络，却始终没有反应，疑惑下又联络起爱崎萌亚。

　　“是爱崎小姐吗？”夏龙询问道，“关于怪兽胶囊的事，这边已经回收了路基艾尔胶囊。”

　　“诶？已经找到了吗？”爱崎萌亚有些诧异，“可以移交到AIB的保管所来吗？那个，这边应该安全一点。”

　　“以后再说吧，安全性不用担心。”夏龙笑道，“泽纳呢？没和你在一起吗？”

　　“那就好，”爱崎萌亚有些尴尬，顿了顿回应道，“其实，泽纳前辈有些奇怪，也没有负责胶囊回收，好像瞒着我在调查什么事，今天一大早就不知道去哪了。”

　　“什么也没和你说吗？可能是有私事也说不定。”

　　“龙桑，”爱崎萌亚犹豫道，“你知道夏德星人吗？赛罗说夏德星人原本就是好战的侵略文明，本性冷血又残酷……只是偏见吧？”

　　夏龙沉吟道：“夏德星人啊，SSP没有宇宙人的资料，不过既然是赛罗说的，应该有一定的道理，从表面是没法判断一个人好坏的。”

　　“怎么连龙桑你都这么说，”爱崎萌亚嘟嚷道，“可是我就觉得泽纳前辈不是坏人，以前是什么样子我不清楚，但随着时间的流逝，想法改变也没什么好奇怪的。”

　　“嘟！”没由多说，对面的爱崎萌亚突然挂断电话，响起一阵忙音。

　　“我也没说什么啊。”夏龙纳闷地看着电话，正要收回怀里，部下电话紧跟着打来。

　　“社长，”部下急声道，“第5小组失去联络了！”

　　夏龙脸色严肃：“出什么事了？”

　　“是第二枚怪兽胶囊，第5小组进行回收的时候，突然就失去了消息，好像被什么人袭击了。”

　　……

　　星山市街区，夏龙看着一个个第5调查组成员被抬上救护车，皱眉巡视周围。

　　“社长，都没有生命危险，只是暂时失去了意识，”部下松了口气，跑到夏龙身边道，“不过怪兽胶囊已经被带走了。”

　　夏龙点点头：“让其他的调查组都小心点，你去安排SSP小队，这里的事就让我来吧。”

　　“我知道了。”

　　部下跟着救护车一同离开，不过现场依旧留下部分警备人员。

　　夏龙安排工作人员去调来监控后，继续打量起现场周围。

　　调查组成员的情况他已经查看过了，都是被巨力攻击，几乎瞬间全军覆没，着不是普通人类能够办到的，很大可能是外星人，而且还不只一个。

　　夏龙又把调查组行动时留下的视频资料看了一遍，又查看起警员传来监控视频。

　　监控镜头只能看到现场另一边，不过还是留下了一点痕迹，调查组出事后，可以看到两名可疑的工人离开现场。

　　朝警员招了招手，夏龙吩咐道：“你们先到附近找找有没有目击者，我去调查看看。”

　　“啊？”警员楞道，“社长一个人去吗？”

　　“对方不是普通人，你们遇到反而很危险。”

　　“啊不，”警员混乱道，“我是说社长你一个人……”

　　“这边就麻烦你们了。”

　　夏龙收起手机，循着监控中两名工人离开的方向进行追踪。

　　无数画面在夏龙脑海里闪过，最后被零号模拟成一幅清晰的路线图。

　　虽然对方可以绕开了监控，甚至采取了不少反追踪手段。但在零号的强大计算下，依旧确定了唯一一条可行路线。

　　夏龙径直走到一栋冷清的工厂高楼前，感应中地下隐隐出现一些异样气息。

　　“就是这里了吧，的确很隐蔽。”

　　进入大楼通道后，夏龙顺着楼梯下行，半个人影都没有看到，气氛显得十分古怪，只有冰冷的灯光一路照明。

　　不一会到达底层时，终于有些轻微的声音传来，还没下去，转角突然出来一个工人。

　　“什么人？”工人大惊之下，凶狠地朝夏龙冲过来。

　　“砰！”

　　夏龙手刀从工人脖颈间收回，才冲到一半的工人顿时双目圆睁着瘫倒在地。

　　没有怪兽胶囊……

　　越过瘫倒的工人，夏龙视线投向转角另一边，感应中还有两股气息。

　　“嗯？”

　　踏步走下楼梯，入眼的一幕让夏龙不禁有些意外。

　　另一名工人在发现不对劲后，已经放下手上沉重的杠铃，面无表情地迎过来，不过让他感到惊讶的是后面被捆在钢柱上的熟悉身影。

　　“泽纳？”


第一百九十八章 时空破坏神（一）

　　泽纳听到脚步声，诧异抬起头：“真夏社长？”

　　夏龙视线在泽纳身上的铁链顿了一下，身形不停，让开工人攻击后，轻车熟路地同样给了一记手刀。

　　表面看起来，除了表情僵硬，和普通工人没什么两样，实际上速度还有力量都超出了人类，似乎是专门的士兵战士。

　　打晕工人，夏龙替泽纳解开锁链道：“你怎么会在这里？”

　　泽纳活动活动身体，看着地上的工人心情沉重道：“这些人都是我的同胞夏德星人，以前一直潜伏在地球上，直到贝利亚被击败后才开始活动。”

　　“夏德星人啊。”

　　夏龙深深看了眼泽纳，蹲下身提起工人衣领。

　　同样没有发现胶囊气息后，夏龙直接弄醒对方逼问道：“胶囊呢？胶囊被你们放到哪去了？”

　　“没用的，”泽纳看着闷声不响的工人道，“他们都是受过专门训练的战士，不会透露消息的，等会我再安排人送他们回总部，现在还有更重要的事要做。”

　　泽纳看了看手机，继续道：“我的学生，库鲁特还在外面，胶囊好像也在他那里。”

　　“库鲁特？”

　　夏龙再次打晕工人，询问地看向泽纳。

　　泽纳顿了顿，低沉地边走边说道：“我们的种族如果不去掠夺他人，就只能选择自我毁灭，所以才栽培了众多的战争之子，库鲁特他们都是我的学生，这次他来找我其实是为了得到时空破坏神赛刚的召唤装置。”

　　夏龙跟在后面，意外道：“时空破坏神？还有这种存在吗？”

　　“是我们夏德星人的最终兵器，拥有相当强大的时空力量，我在分派到AIB的时候，就把它封存在异次元空间里了，”泽纳回头看了看夏龙，忽然停下脚步道，“真夏社长，你就是之前出现的那个奥特战士吧？可以拜托你一件事吗？”

　　“想要给你的学生求情就算了，”夏龙走在前面道，“如果他真的召唤了那个最终兵器，我不会手软的。”

　　泽纳默然道：“教他战斗的人是我，要是他真的一意孤行的话，我希望能够亲自了结他。”

　　夏龙没有直接回应，转而问道：“我说泽纳，为什么身为夏德星人的你会加入AIB呢？”

　　“大家都死了，”泽纳感伤道，“以前我也和他们一样，想要再现夏德星的荣誉，但是现在，我只想活下去，必须活下去，我从来没想到会走上这条路，也不知道这条路是否正确，但是我想试一试，不发动战争和别人共存下去。”

　　“是吗？”

　　夏龙笑了笑，走出大楼道：“去找你那个学生吧，最好快点阻止他。”

　　……

　　AIB基地，夏龙跟着泽纳匆匆赶回，正好遇到爱崎萌亚。

　　“泽纳前辈，”看到泽纳，爱崎萌亚高兴道，“你执行完任务了吗？我跟你说，这边又调来了一个夏德星人……”

　　“他在哪里？”泽纳紧急追问道。

　　“在控制中心……”

　　爱崎萌亚话还没说完就看到泽纳冲向控制中心，奇怪看向夏龙道：“怎么了吗？”

　　“等会再说，总之先找到那个夏德星人吧，”夏龙跟上道，“他身上应该也有一个怪兽胶囊。”

　　“哦。”

　　爱崎萌亚迷糊地和夏龙一同进入AIB基地控制中心，里面一名穿着得体西装的青年刚好从控制台前拿到宝石手链般的控制器，和泽纳相望对峙。

　　“泽纳教官！”青年咬牙和泽纳短暂交手过后，愤怒道，“既然你不动手，那就由我去战斗！这都是为了夺回夏德星的荣誉！”

　　青年视线扫过夏龙和爱崎萌亚，退后几步直接按下控制台的传送键离开AIB。

　　“控制器已经被他拿到手了吗？”夏龙走到近前道。

　　和泽纳认识了已经有一段时间，印象中一直是温和沉稳的样子，还很少像现在这样。

　　“嗯，”泽纳脸色不太好看，查看控制台后操作道，“他没有传送太远，我们也过去吧。”

　　随着泽纳点了几下界面，同样数道光圈罩住几人，紧跟着传送离开。

　　星山市沿海，突然从海湾中涌现出一股白色雾气，不断蔓延到街道上，巨大的海鱼怪兽尾巴若隐若现，最后一头胸口散发着水晶光芒的怪兽猛然冲起，蓝色的鳍状翅膀，龙虾般的带刺手钳，带着强大的破坏气息轰隆落到高楼间。

　　“时空破坏神，赛刚！”大楼天台上，夏德星人库鲁特兴奋地看着面前的怪兽。

　　贝利亚已经被消灭，虽然地球上还有3个奥特战士，但是奥特战士的弱点很明显，只要能够控制眼下这头怪兽，一切都不是问题。

　　“荣誉之路再次开启了！”

　　“库鲁特！”泽纳带着夏龙还有爱崎萌亚赶到后面，喊话道，“收手吧，这么做根本毫无意义，只会牺牲你自己而已。”

　　库鲁特回过身，痛苦摇头道：“泽纳！从小就是你教我怎么战斗的，可是你却抛弃了夏德星人的骄傲，彻底忘了我们！”

　　泽纳闻言身形微微颤抖，恳切道：“所有人都死了，大家都死了，至少我们要活下去，试一试和别人共存……”

　　“来不及了！我已经没办法选择那种生活方式了！”

　　库鲁特激动地退到天台边，抬手举起召唤装置，唰地化为一道蓝色光团融入赛刚身体。

　　随着光华从赛刚胸口的能量核心散开，强大的能量气息彻底被激活，赛刚庞大的身躯顿时剧烈活动起来再次飞起，众人所在的大楼首当其冲，直接被赛刚翅膀撞击，急剧震荡间碎块连连散落。

　　“库鲁特……”泽纳艰难站稳身形，沉重地朝夏龙道，“拜托你了，真夏社长！”

　　“交给我吧。”

　　夏龙没有多说什么，拍了拍泽纳肩膀，走上前看向开始进行攻击的时空破坏神赛刚，手上进化仪应声展开。

　　“诶？”爱崎萌亚懵然地看着两人，“什么……”

　　“嚇！”

　　光芒迸发，夏龙身形纵跃而起，迅速巨大化凝聚出卡利欧身形，掠过街道飞向赛刚。

　　“是那个奥特战士！”

　　街道下方，朝仓陆穿过避难人群，看到头顶飞过的身影后不由得停下脚步：“发生什么事了？”


第一百九十九章 时空破坏神（二）

　　“砰！”

　　夏龙脚步轻轻落到街道间，挡住与库鲁特结合的赛刚，一道道流光顺着周身纹路蔓延开，迅速扩展出一圈透明光罩覆盖整片战场。

　　“嗯？”赛刚体内，库鲁特左右看了看光罩，视线凝重地落在夏龙身上，莫名感到一阵压力。

　　和旁观完全不一样的感觉，弥漫在周围的气息几乎让他难以呼吸。

　　这是战士的直觉……

　　库鲁特额头流下丝丝汗水，知道继续下去自己会被压垮，咬咬牙急忙抢先出手。

　　“给我让开！”

　　看着夏龙，库鲁特直接大喊着启用赛刚终极技能，能量聚集后一道巨大的蓝色光柱猛然从水晶核心迸射而出。

　　“消失吧！”

　　“砰！”夏龙身形轻闪避开光线，后面的一栋大楼顿时被轰成粉碎，火焰还没完全散开便接着被卷入一道时空扭曲漩涡消去痕迹。

　　果然是时空之力……

　　夏龙重新面向赛刚，不再躲避，抬手直接挡下时空射线，连数道余波散落周围爆炸开，形成一个个吞噬一切的时空扭曲漩涡，迅速将左右清扫一空。

　　“喝！”夏龙手臂一沉，又一道屏障展开，裹着时空之力推进瞬间罩住赛刚。

　　“什么？”

　　库鲁特停下动作，脸色难看地打量起近在咫尺的光罩，面目挣扎间不甘心地再次加强能量输出。

　　“滋滋！”

　　时空光线轰击在光罩上，没有带起任何涟漪，所有的时空之力全部被隔绝在护罩内部。

　　“怎么会这样？”库鲁特身体被连片电流缠绕，痛苦看向护罩外，“差距竟然这么大，连3分钟都撑不到……唔啊！”

　　随着赛刚光线持续发射，护罩内部的能量越来越强烈，库鲁特负荷也越来越重，身体渐渐摇晃起来。

　　“收手吧，库鲁特，”夏龙默默传念道，“继续下去也不会有什么改变，我没有3分钟限制。”

　　库鲁特身形踉跄，失神道：“我以为捷德奥特曼才是现在地球的最强战力，没想到……”

　　“库鲁特！”泽纳和爱崎萌亚匆匆赶到战场下方，看到被牢牢困住护罩内毫无还手之力的赛刚，急切道，“快停下来！继续下去你会死的！”

　　“泽纳……”

　　库鲁特低头看了看地面的泽纳，又强忍着痛楚看向手上的宝石手链，身形颤抖一会紧咬着牙关举起手链：“赛刚！”

　　“昂！”

　　赛刚痛苦鸣叫间能量输出再次加强，整个护罩内彻底被时空能量充斥，仿佛要将赛刚撕成碎片。

　　夏龙摇了摇头，正要在时空能量爆炸前消灭赛刚时，忽然透过赛刚胸前水晶，看到了内部的库鲁特。

　　明明承受着莫大的痛苦，库鲁特表情却异样平静，嘴里不断重复念叨着“堪姆塔塔露夏德”，隐约间竟还有着解脱似的幸福笑容。

　　“嗯？”

　　“库鲁特！”

　　泽纳眼角湿润地望着渐渐笼罩在时空能量中的赛刚，哽咽不语，明白库鲁特已经放弃继续活下去，打算终结自己彻底结束一切。

　　“堪姆塔塔露夏德……是什么意思？”爱崎萌亚听到库鲁特隐约的声音迷惑道。

　　泽纳苦涩解释道：“愿夏德星永保安宁。”

　　“泽纳，这就是你的学生吗？”夏龙轻叹一声，身形闪烁，在时空能量达到临界点爆炸的瞬间，化为一道光穿过赛刚胸口。

　　“嘭——！”

　　火焰炸裂，直接在护罩内随着时空扭曲收缩消失，没有留下一点痕迹。

　　夏龙默然收起护罩，回头摊开手心，露出虚弱无比的库鲁特。

　　“呃！”库鲁特捂着胸口，痛苦地睁开眼睛，怔怔看向夏龙巨大的乳白色双目。

　　“奥特曼……”

　　剧烈咳嗽一阵，库鲁特伸手想要抓住光芒：“我们是战争之子，已经没法改变了……我很羡慕泽纳教官……”

　　“哗！”带着淡淡的笑容，库鲁特身体骤然化为无数光点溃散开，只留下一枚怪兽胶囊还有一个残破的赛刚召唤装置。

　　夏龙没有多说什么，带着库鲁特遗物紧跟着收敛身形回到地面。

　　因为过度使用赛刚透支生命力，死亡已经是库鲁特注定的归宿，或许这样也是不错的结局吧。

　　同样是战士，不过，库鲁特是为了战争而生的战士，他则是为了和平而生的战士，可能永远也无法理解库鲁特的想法……

　　“龙桑？”朝仓陆追寻着跑进战场，看到夏龙身影不由得一愣，急忙问道，“那个奥特战士刚才是不是到这边来了。”

　　夏龙回过神，笑道：“嗯，不过我没看到。”

　　“诶？”

　　朝仓陆迷糊地摸了摸后脑勺，还要再附近找找看，泽纳和爱崎萌亚这时却赶了过来。

　　“小陆！”

　　“萌亚？”看到爱崎萌亚脸色不佳，朝仓陆迟疑问道，“发生什么事了吗？”

　　“这个说起来复杂。”爱崎萌亚感伤地看了看库鲁特消失的地方，欲言又止地看向夏龙。

　　“龙桑，你真的是……”

　　“啊，对了，”夏龙出声打断，指着另一边道，“小陆，我好像看到有个奇怪的中年人往里面去了，会不会是那个奥特战士？”

　　“真的吗？”朝仓陆顺着看去，惊喜道，“我马上过去看看！”

　　“龙桑……”爱崎萌亚见小陆真的跑开，瞪大眼指了指夏龙又指了指远去的小陆。

　　“暂时先帮我保密吧，只有小陆不知道。”

　　夏龙从朝仓陆身上收回视线，将残破的宝石手链交给泽纳道：“只剩下这个了。”

　　“这是……”泽纳手指微微颤抖地接过召唤装置。

　　“最后时候，”夏龙接着说道，“他说很羡慕你。”

　　“是吗？”泽纳抓紧手链默默闭上眼睛，“谢谢你，卡利欧奥特曼。”

　　“谢我什么，到最后也没能救下你的学生。”

　　夏龙走过泽纳身边，拍了拍泽纳肩膀道：“带着库鲁特的份，努力活下去吧，不管是人类还是外星人，一定能够共存的。”

　　“我没事。”泽纳收拾好心情，转向夏龙道，“胶囊拿回来了吗？”

　　“嗯。”

　　夏龙把胶囊拿到面前仔细观看，意外道：“原来是五帝兽的胶囊啊，贝利亚知道得还不少。”

　　将胶囊放到怀里，夏龙回头朝泽纳两人道：“这个胶囊我就带走了，有什么需要可以直接联络我或者SSP。”

　　泽纳不置可否，点头道：“今后也要麻烦你了。”


第两百章 银河超市偶遇

　　“距离贝利亚被击败已经过去了一周，距离长着红角的怪兽袭击事件也过去了两个多月，地球接连出现3个奥特战士……”

　　夏龙一个人经过路边，听到知晓广阔节目熟悉的新闻报道声，意外看到路旁银河超市的移动摊点。

　　久米店长还在进行着击败贝利亚一周纪念活动，看上去生意还不错。

　　“今天搬到这边了吗？”夏龙走近道。

　　“真夏社长，”久米店长喜滋滋笑道，“毕竟这里离捷德和贝利亚战斗的地方很近啊。”

　　一旁看杂志的小陆抬起头，看到是夏龙连忙问道：“龙桑，怪兽胶囊都回收完毕了吗？”

　　“没有什么太大收获，不过AIB那边倒是回收了安培拉星人胶囊，”夏龙笑道，“你们呢，接下来有什么打算？”

　　“我想找份能够帮助别人的工作，不过，”小陆放下手中的杂志道，“虽然打倒了贝利亚，但事情好像还没有结束。”

　　“小陆，赶紧过来工作！”

　　鸟羽来叶从车上抱着一堆商品出来，看到夏龙愣了愣，继续转向久米店长道：“店长，这个促销活动什么时候结束啊！”

　　“只要庆祝氛围还在，这个促销活动就不会停，哈哈。”

　　“随便你了。”

　　鸟羽来叶无奈摇摇头，朝夏龙道：“龙桑，有伏井出K的消息了吗？”

　　“暂时还没有，放心吧，只要他还在地球上，不可能逃过追捕的。”

　　夏龙点点头，顺着看向摊前的电视机。

　　“现在插播一条新闻，嫌疑犯科幻小说家伏井出K，涉嫌杀害大隅丈治先生，目前警方以涉嫌杀人和抛尸罪名，在全国范围内通缉……”

　　“我觉得他应该还在星山市，”夏龙继续道，“AIB已经找我谈过了，很快部分怪兽胶囊就会以研究的名义转移到利特鲁之星研究所，到时候他说不定也会现身。”

　　“那样不是很危险吗？”鸟羽来叶看了看另一边忙碌的久米店长，皱眉道，“已经有不少外星人盯上胶囊了吧？”

　　“嗯，一些妄想通过怪兽胶囊统治宇宙的家伙，不过不用担心，”夏龙朝鸟羽来叶和小陆两个笑道，“正因为这样我才告诉你们，到时候可能还要你们帮忙，特别是小陆，可以么？”

　　小陆认真保证道：“当然可以，我一定不会让那些家伙得逞的，还有伏井出K……”

　　“伏井出K？”久米店长忙活间听到小陆说话，跟着感叹道，“你们也在谈他的事啊，没想到那么优秀的伏井出老师居然也会做出这种事。”

　　“呃。”小陆尴尬地咳嗽一声，没有继续说下去。

　　见状夏龙告辞道：“好了，今天就到这里吧，打扰了。”

　　“诶？这就要走了吗？”久米店长愣了下，也不顾上手上的生意，急切凑过来道，“真夏社长，虽然鄙人以前当过伏井出K的粉丝，但是现在绝对只是您一个人的铁杆粉丝。”

　　“哈？”夏龙身形微顿，疑惑看向鸟羽来叶。

　　“我什么也没说。”来叶摇摇头爱莫能助地转向一边。

　　久米店长奇怪地看了看鸟羽来叶，不好意思地舔着脸继续道：“那个，就是，可以教教我怎么才能成功白手起家吗？我也想成为一个优秀的企业家。”

　　“咳，原来是这样，”夏龙反应过来，打量银河超市小得可怜的摊面，勉强道，“只要继续努力下去，一定能成功的，或许可以做成品牌连锁……”

　　“真的吗？”久米店长高兴地几乎跳起来，激动鞠躬道，“非常感谢您的指导！鄙人一定会努力的！”

　　“啊，没什么。”

　　夏龙尴尬笑了笑，其实SSP商业集团基本是靠他的部下在打理，他只是在超级科技上出了不少力。

　　当初是因为在部下对人生绝望想要自杀时出手相救，才意外得到了一个商业天才……

　　鸟羽来叶在一旁好笑不已，悄悄推了推夏龙道：“别管他，他这人就是这样。”

　　“你好，可以帮我拿瓶弹珠汽水吗？”摊前一名30岁上下的青年等了一会，不得不主动喊久米店长道。

　　“不好意思。”

　　久米店长道了一声歉，干劲十足地继续投入营业。

　　这时，两个同样在挑东西的年轻人不太确定地看了看青年，惊呼道：“难道你是藤原老师？”青年从久米店长手上接过弹珠汽水，友善道：“我是藤原龙，还称不上老师。”

　　“啊不，藤原老师，”年轻人激动道，“我从小就是您的闪光侠长大的，没想到现在还能遇见您……”

　　夏龙本来打算离开，闻言不由得停下脚步，仔细看向青年，这才注意到青年就是十多年前附身的那个皮套演员。

　　这些年过去倒是成熟了不少……

　　“请问，”小陆顾不上超市的工作，热切地迎上前问道，“你们是在说闪光侠吗？藤原老师是？”

　　“你不知道吗？藤原老师以前是闪光侠的皮套演员，听说现在也已经是著名的赛车手了呢！”

　　“皮套演员？”小陆双眼一亮，急忙问道，“藤原老师，您有参加过星山市这边的闪光侠握手会吗？”

　　藤原龙难得见到闪光侠粉丝，亲近道：“以前的确是到这边参加过握手会，而且这次过来，其实也是来举办闪光侠见面会？”

　　“诶？真的吗？”几人惊讶道，“完全不知道，什么时候的事？”

　　“大概还有一周的时间，应该已经开始宣传了，”藤原龙笑道，“其实之前就有安排，不过可能因为贝利亚还有怪兽灾难的事耽搁了。”

　　“真是太好了！”

　　“到时候我们一定去支持老师！”

　　“谢谢。”

　　藤原龙点头笑了笑，视线不经意落到夏龙身上，微微恍惚间眼里闪过一丝疑惑。

　　“您是SSP的真夏社长？”藤原龙迟疑问道，虽然已经在电视里见过，此刻却有一种说不上来的熟悉感，好像很久以前就接触过。

　　“你好。”

　　夏龙善意地和藤原龙握了握手，没有叙旧的打算。

　　当初附身的时候，藤原龙一直处于意识昏迷状态，后来他也是直接离开，两人算不上认识。

　　等到藤原龙离开，小陆依旧兴奋不已，完全没有继续工作的兴致，只是一脸期待地望着藤原龙远去的方向。

　　“小陆，”夏龙好奇问道，“你好像很在意以前闪光侠的握手会？”

　　“当然，”小陆心情不错道，“因为那次对我很重要！不管怎样，藤原老师一周后的活动我一定会去支持的！”


第二百零一章 行动，新帝国机兵

　　隔天，星山市，AIB与SSP布置准备完毕，怪兽胶囊消息也基本酝酿开，正式开始进行诱捕计划。

　　除了将各方面冒出来的外星危险份子，主要目的也是一直神秘不见踪影的伏井出K。

　　一辆特别的SSP轿车上，朝仓陆轻呼一口气，看着另一边进行交接的SSP工作人员，担忧道：“龙桑，这样不要紧吗？如果胶囊被抢走的话……”

　　“虽然危险，但总比一直被敌人惦记着好，最近一段时间SSP还有AIB都已经遭遇不少袭击了，这是一次很好的解决机会。”

　　夏龙仔细观察着怪兽胶囊运输专车，泽纳与爱崎萌亚拿到SSP方面的路基艾尔胶囊和五帝兽胶囊后，连同安培拉星人胶囊以及佐格胶囊一起当着所有人的面放进手提箱内。

　　泽纳不着痕迹地扫视一圈周围，微微点头后立马开车前往利特鲁之星研究所。

　　这么多重量级胶囊，没有任何一个有野心的宇宙人能够无视，伏井出K也绝对不会放手不管，即使明知道是陷阱也会有所行动。

　　“袭击应该会在半路上，我们跟上吧。”

　　不管是SSP还是AIB都在沿路布置了情报网，SSP战队还有AIB众多特工也是随时待命，不过为了以防万一，夏龙还是选择带着朝仓陆跟在后面。

　　至于赛罗还有来叶一行人，则是仍旧留在星云庄基地，时刻监视动静以及准备支援。

　　“伏井出K真的会出现吗？”佩嘉不太确定道，“已经这么多天没消息了……”

　　“说不定是被什么藏匿起来了，不过这次是最好的机会，无论如何他都不应该放弃。”

　　夏龙一边开车一边按着耳麦通讯器道：“有什么发现吗？”

　　莱姆报告道：“除了AIB特工，的确多了不少可以的外星人，我已经把大量尤托姆侦察机分布出去了，只要伏井出K现身立马就可以发现。”

　　比起SSP还有AIB方面，星云庄秘密基地的侦察能力要优秀太多，连夏龙也不由得感叹。

　　他的念力在这个时空受到限制很大，现在更加难以找到伏井出K，反而是这种科技手段能起到不少作用。

　　不过，基地飞船的来历依然还有不少问题。

　　“莱姆，这个基地的原主人真的是贝利亚吗？会不会还有一些隐患？”夏龙问出小陆几人也一直很关心的问题。

　　星云庄基地的作用的确很大，可是怎么也绕不开和贝利亚有关这一点。

　　“放心吧，”莱姆肯定道，“虽然数据库依然存在权限封锁，但现在基地的主人是小陆。”

　　朝仓陆见夏龙对莱姆有些怀疑，连忙道：“我相信莱姆，因为莱姆一直都是我们的伙伴不是吗？”

　　“嗯。”夏龙笑了笑紧紧跟上前方的泽纳没有继续追究。

　　有时候不能只看表面，就算莱姆没有问题，恐怕也是伏井出K或者贝利亚的一颗棋子，不过现在有他在，倒没有什么太大问题。

　　力量不代表一切，可是拥有绝对的力量后，很多事情都会简单许多，至少他现在的力量对付这种程度上的敌人已经毫不费力，和过去截然不同。

　　“差不多要开始了，”眼见离利特鲁之星研究室越来越近，夏龙提醒道，“来叶，令人，先传送过来吧。”

　　“好。”

　　“轰隆！”AIB轿车驶入最后一段街区时，前方的大楼突然爆炸崩塌，碎块顿时全部挤满去路。

　　紧跟着，一台巨大的白色机器人轰然落下，重重砸在街道间。

　　“那是什么？”朝仓陆诧异道。

　　机器人华丽的白色机身上满是黑色条纹，独特的结构造型仿佛狗头死神。

　　夏龙停车和朝仓陆一起走到街道边，疑惑望向机器人，不知道是哪来的这台大东西，看起来倒是有些眼熟。

　　“机器人和过去贝利亚军团的帝国机兵很像，似乎是特别改造体，性能暂时无法判断，”莱姆分析报告道，“检测到内部存在驾驶舱，驾驶员是三面怪人达达。”

　　“帝国机兵？的确很像。”

　　“龙桑，小陆！”鸟羽来叶和伊贺栗令人通过电梯传送到现场，汇合后，赛罗立马主导令人身体。

　　“这家伙交给我，”赛罗取出奥特眼镜道，“你们先去对付其他人。”

　　“赛罗……”

　　夏龙想要阻止已经来不及，只好提醒道：“这头改造机体和一般机兵不一样，小心点！”

　　一片废墟的街道上，达达操控口机器人拦在AIB轿车前面：“老老实实把东西交出来吧，贝利亚的宝座，由我等来继承！”

　　“你的对手是我！”

　　没等达达继续动手逼迫，赛罗直接变身拦下，同时朝地面的泽纳两人喊道：“快走！”

　　泽纳和爱崎萌亚提着箱子走下车。

　　“还没发现伏井出K吗？”

　　紧急回避战斗间，泽纳频繁和众多特工联络：“马上逮捕附近的可疑份子！”

　　“来得人还不少。”

　　随着巨型机器人现身，隐藏在暗中的野心外星人纷纷浮出水面，几乎到处都是战斗，夏龙一面安排SSP战队协助AIB后，一面走向泽纳两人。

　　“情况怎么样？”夏龙当先问道。

　　“一些隐藏的家伙都出来了，”泽纳摇头道，“但还是没有伏井出K的消息。”

　　“难道是知道有陷阱后离开了吗？”小陆开口道，以前的接触看，伏井出K一直都很难对付。

　　“或许那家伙又在打其他主意……”

　　话还没说完，街道另一边忽然闪过一道狼狈的身影，爱崎萌亚疑惑看去，惊呼道：“快看那里！”

　　夏龙应声念头微动，伏井出面容清晰映入眼中。

　　穿着有些破烂的衣服，怯怯弱弱地观望着赛罗和帝国机兵的战斗，一点也不像过去的伏井出，甚至连气息都无比混乱。

　　“龙桑，”朝仓陆点点头道，“我们去抓他。”

　　“他就麻烦你们了。”

　　夏龙陪泽纳两人留在原地，目送着朝仓陆和鸟羽来叶追向出去。

　　“伏井出K！”

　　“什么？你们想干什么？”

　　现在的伏井出K似乎受了不小的伤，完全不是两人对手，只是慌乱地一个劲逃窜。

　　看着伏井出惊慌失措的样子，夏龙疑惑道：“有点奇怪，他怎么了？”

　　莱姆解释道：“好像在之前的事件中受到刺激，失去了记忆。”

　　“失忆？”

　　爱崎萌亚神色复杂：“想不到他也会有这种结果。”

　　“不管怎样都要逮捕他，”泽纳重视道，“留他在外面，说不定就会带来什么麻烦。”

　　“交给小陆他们吧，这边的事情还没有解决啊。”夏龙收回视线，若有所指地转向身侧。

　　“嗯？”泽纳眉头微皱，第一时间就要开枪射击，只是才刚刚动作手枪就直接被从手上击落。

　　“砰！”

　　伴随着枪响声，一道声音从暗处传出：“真是不一般，竟然能发觉我的位置，不愧是AIB的高级战力。”

　　身上长满白毛的纳克尔星人端着枪缓缓走出，枪口笔直瞄准皱着眉头泽纳。

　　“你一定在想周围的特工哪去了吧？”看着僵住身体的泽纳，纳克尔星人笑道，“想要避开他们有些麻烦，不过有那些自以为是的家伙吸引火力，也只是费了我一点功夫而已。”

　　又是纳克尔星人……

　　夏龙面色古怪，感觉自己到哪里都能看到这些家伙的身影。

　　纳克尔星人胜券在握的样子，瞄准泽纳的同时朝爱崎萌亚狠声道：“你把武器扔掉，快点！”

　　爱崎萌亚抿嘴丢下武器，余光暗暗看向夏龙：“龙桑……”

　　“喂，你，”纳克尔枪口不动，又朝夏龙喊道，“把那个箱子拿过来！”

　　“我？”

　　“你好像是那个SSP的社长吧？”纳克尔轻松道，“老实点。”

　　泽纳向爱崎萌亚使了个眼色，反应过来的爱崎萌亚连忙把手提箱交给夏龙，绷着脸道：“龙桑，拜托你了。”

　　“嗯……”

　　夏龙接过手提箱，靠近纳克尔星人时再次被叫住。

　　“打开箱子！”纳克尔星人命令道，这么明显的陷阱，箱子里是不是真货让他很在意。

　　夏龙接着打开手提箱，露出里面的4瓶黑色的胶囊。

　　黑暗路基艾尔，安培拉星人，加上另外两个也相当强大的怪兽胶囊，感受到胶囊中的能量，纳克尔星人忍不住激动道：“是真的，扔过来吧……”

　　“砰！”夏龙身形闪动，关上箱子的瞬间一拳印在纳克尔星人腹部，话音还没落下纳克尔星人便闷哼着瘫软在地，瞄准泽纳两人的手枪也跟着掉在一边。

　　爱崎萌亚放下心来，笑嘻嘻地跟到夏龙身边。

　　“龙桑，我就知道有你在肯定没问题。”

　　说着又朝地上的纳克尔星人挥了挥手拳头，哼哼道：“知道厉害了吧！”

　　“这样的家伙还有不少，”夏龙摇了摇头，打量周围道，“还不能大意。”

　　“了解！”爱崎萌亚敬了个礼，安分地站到一旁。

　　泽纳反手制住失去战斗力的纳克尔星人，出声道：“我们先去研究所，目的已经基本达成了。”

　　“嗯。”夏龙点点头，视线扫过街头巷尾特工们的战斗，最后看向另一边的赛罗。

　　“砰砰！”

　　街道前方，赛罗依然在和机器人对战，只是始终也没法战胜对方，反而是自己红灯开始了鸣闪。

　　“可恶，好强大的力量，这家伙是怎么回事？”赛罗有些狼狈地砸倒一栋高楼，擦了擦嘴角，恼怒地再次挺身迎战。

　　“你是谁我不知道，”达达冷冷道，“虽然有两下子，但不可能是我的对手！”

　　“我是赛罗，赛罗奥特曼！”

　　“赛罗……”

　　看到赛罗战斗得异常吃力，夏龙停下脚步，疑惑道：“小陆呢？还没抓住伏井出K吗？”

　　“伏井出K刚才突然趁乱逃走了，”佩嘉在基地里回应道，“现在小陆和来叶还在到处找他，要叫他吗？这样下去，赛罗……”

　　“不用了。”

　　夏龙转身把手提箱重新交给泽纳两个道：“只能让SSP小队先送你们回研究所，等会再见吧。”

　　爱崎萌亚好奇地看着夏龙走开，眼睛一眨不眨，满是小星星地盯着夏龙背影。

　　“泽纳前辈，奥特曼的变身耶！”

　　“铿！”进化仪展开，伴随着环绕交织的光流，夏龙身形瞬间被光芒笼罩，唰地飞离地面，在爱崎萌亚惊异地目光中迅速巨大化落入战场。

　　依然是那样帅气的身姿，光华顺着流线型纹路陆续蔓延，温柔与强势相伴的气息铺面而来。

　　泽纳目光微微波动，每次看到这一幕都让他有种难言的感觉，即使是面对捷德和赛罗也不曾这样过。

　　“卡利欧。”赛罗喘息着半跪在地上，看到夏龙出现，身体一松无力地收敛光芒变回伊贺栗令人。

　　“我来处理他。”夏龙身形光芒凝聚，接替赛罗迎战机兵。

　　“哼，又来一个，”帝国机兵内达达操控攻击道，“以为这样就能阻止我吗？让你看看这台定制机的厉害！”

　　夏龙面向帝国机兵，透过机身扫视到内部操纵的达达后，抬手正面迎向机兵攻击。

　　“砰！”

　　抓住机兵攻来的拳头，夏龙手臂微震，直接将机兵震开后，迅速握拳轰出，蜂鸣的能量随着拳头一起落在机兵装甲上，看上去坚硬无比的机甲顿时发出一阵极度刺耳的声音，猛地在爆发性冲击波下震飞出去。

　　“怎么可能？”达达惊骇道，“怎么会这么强？”

　　“滋滋！”

　　帝国机兵周身环绕着电流，艰难从土石中站起，虽然有些勉强，但总算承受住攻击。

　　实力已经远远超过了当初的加拉特隆，难怪赛罗不是对手……

　　“嚇！”夏龙攻击不停，带着强光的双臂闪电般交叉，绚丽光波径直迸发，穿过一栋栋高楼轰在机兵身上。

　　电火花四溅的驾驶舱内，达达恐惧地看着眼前越来越浓郁的光华：“我竟然，竟然就这样被干掉了吗？”

　　“轰隆——！”

　　光波只是停顿了一瞬便骤然吞噬帝国机兵，带着内部的达达陷入猛烈火焰爆炸。

　　“好快……”爱崎萌亚愣愣看着战场，呐呐道，“那个机器人明明让赛罗那么吃力。”

　　赛罗扶着一旁的墙壁，听到爱崎萌亚的话尴尬间眼底闪过一丝黯然之色。

　　令人担忧起来：“赛罗……”

　　“没什么，嘿嘿，就算是以前的卡利欧都能够轻易打败那家伙，更不用说现在，”赛罗擦了擦鼻子，释然笑道，“现在的新人真是越来越强了，不过，我们也不会落后的，令人。”


第二百零二章 失踪的伏井出K

　　利特鲁之星研究所，严密防护下，转移的4枚怪兽胶囊被安全送到研究室。

　　这次的任务不可谓不成功，虽然中间出了点问题，意外出现实力超过赛罗的达达改造机兵，还有险些夺走胶囊的纳克尔星人，甚至连伏井出K最后也没有抓住，但终归一次解决了大部分威胁，剩下的大都是些小角色。

　　夏龙和令人一同走出研究所，赛罗的情况他很清楚，打不过达达的帝国机兵也不全是因为实力差的缘故，事实上赛罗来到这个宇宙同样也被限制了不少战力。

　　在地球上究极铠甲力量难以展开，附身的令人对战斗也有很大影响……

　　当然，现在的新人奥特战士也的确是越来越厉害了，除了战斗经验不足外，各方面的力量都上升了一个等级。

　　看看以前奥特战士的敌人，再看看现在奥特战士的敌人，就能够知道提升程度。

　　不过也不用因此妄自菲薄，至少老一代奥特战士实力也在不断提升，也拥有新生战士无法比拟的战斗能力。

　　默默拍了拍令人肩膀，夏龙当先走进星云庄基地浮出地面的电梯。

　　“龙桑？”

　　令人摸不着头脑地抓了抓头发，想要问话，身体里的赛罗直接道：“走吧，令人，我们也过去。”

　　“这个宇宙恐怕已经被孤立了，赛罗。”夏龙在电梯飞速下降的途中开口道，“暂时已经无法出去，可能就连外面也已经进不来了。”

　　“什么？”赛罗主导身体取下眼镜，紧紧看着向夏龙，不太相信，但是这段时间以来他的确没有得到光之国的半点消息。

　　“怎么会这样？是贝利亚吗？啊不是已经……”

　　“贝利亚还没有这种力量，”夏龙摇头道，“对方是冲着我来的，只是把这个宇宙牵连进来了而已。”

　　赛罗凝重道：“原来如此，所以你才隐藏身份不怎么变身……可是最近……”

　　夏龙打断道：“最近我也在找对方，我想要再战斗一次，再努力战斗一次。”

　　行星的爆炸隐约在夏龙眼前显现，无数飞船上悲哀的低沉哭声犹在耳畔回荡。

　　一旁赛罗则是想着夏龙在艾克斯时空还有前段时间和叶腐的战斗，想到暗中还有比贝利亚还要危险的敌人，不禁留下一丝冷汗。

　　“为什么告诉我这些？难道已经找到了吗？”

　　“还没有，其实自从上次叶腐出现后，半点踪迹都没了，不过，”夏龙看着赛罗道，“不管怎么说，我想至少也要告诉你，如果有什么意外……”

　　想到超神使一直以来的古怪，夏龙顿了顿继续道：“第一时间想办法封印我。”

　　“什么？卡利欧你……”

　　赛罗反应强烈，紧紧盯着，只是话题没能继续下去电梯就到达了星云庄。

　　强压下满心迷惑，赛罗无奈跟在夏龙后面进入司令室。

　　朝仓陆还有鸟羽来叶很早就提前回了星云庄来，这时还在通过莱姆派出的尤托姆侦察机寻找伏井出K。

　　“不行，果然还是找不到。”小陆失望地抱着玩偶坐下。

　　“一点线索都没有吗？”夏龙看着探测画面道，“伏井出K那种状态根本没能力躲避追踪，除非有人帮他。”

　　“果然还有同伙，”鸟羽来叶靠在一边，喃喃一句，问莱姆道，“莱姆，能找到他可能躲藏的地方吗？”

　　莱姆遗憾道：“没有办法。”

　　……

　　研究所附近的一片山区，风景优美，安静的树林间建有一栋别具一格的现代别墅。

　　别墅内一间敞亮的工作室内，玻璃墙壁上挂满了伏井出K的新闻报道和照片，边上本应被追击的伏井出K哆嗦着坐在椅子上，不时痛苦地抓住头发。

　　“怎么样？回想起来了吗？”

　　一个打扮知性，很有气质的年轻女子倒了杯咖啡，走到伏井出K身边道：“不用太勉强，一定可以恢复的。”

　　“贝利亚大人……”伏井出K蜷缩着身体，不停颤抖道，“我失去的是贝利亚大人，就是他曾经填满了我的内心，让我不再是一具空壳，可是那位大人已经不在了，不在了……”

　　女子担忧地扶着伏井出K：“你没事吧？”

　　“不能就这样结束，”伏井出哆嗦一会，猛地站起身，“还没有结束！”

　　女子手掌按在伏井出背上，红黑色的能量顺着手指悄无声息地涌入，让伏井出K变得更为疯狂，神色狰狞地冲出别墅。

　　见状女子嘴角微微翘起，双眼血红发光。

　　……

　　星云庄，夏龙停留了半天，离开时赛罗也同样跟上他。

　　“喂，卡利欧，”回到地面，赛罗最后喊道，“虽然不清楚你的具体情况，但就像小陆说的，你是大家也是我的同伴，同伴只会并肩作战，可不会对同伴下手的。”

　　“啊，”夏龙笑道，“我不会输的，所以也绝对不会有意外。”

　　点点头要和赛罗分开，手机紧急呼叫突然传响。

　　“怎么了？”

　　“龙桑，”爱崎萌亚焦急联络道，“研究所这边出事了，怪兽胶囊被抢走了！”

　　“什么？”赛罗脸色一变，急忙接话道，“到底发生什么了？”

　　“就在刚才，”爱崎萌亚沮丧道，“有两个胶囊被从研究室抢出去了……”

　　“研究室不是有防护吗？”夏龙皱眉道，“怎么会这么容易被人闯入？”

　　“是戈德文，那个戈德拉星人叛变了，现在泽纳前辈也联络不上，怎么办？”

　　“我和赛罗马上过去。”

　　夏龙挂断电话，不得不再次联络基地莱姆。

　　明明已经解决了不少麻烦，最后内部的人却出了问题，无疑有些讽刺。

　　夏龙没有责怪爱崎萌亚，通知完小陆后，忙和赛罗出发前往研究所。

　　再严密的防护，从内部都很容易击破，夏龙回到研究所的时候，众多特工正在街道间追击叛徒，看上去有些混乱，好在仍然保住了两枚胶囊。

　　“情况怎么样？”才和爱崎萌亚碰面夏龙便开口问道，“哪两个胶囊被抢走了？”

　　“是黑暗路基艾尔和安培拉星人胶囊，”爱崎萌亚苦着脸支吾一句，又接着道，“刚才联络上泽纳前辈了，总部那边好像也有戈德拉星人叛变，泽纳前辈正在处理。”

　　赛罗和夏龙对视一眼，急切道：“我们要快点了，要是那家伙乱来就糟了。”

　　说着赛罗利落离开研究所，率先追向AIB的特工们。

　　夏龙没有立刻行动，而是先安排人员进行封锁，不过这时莱姆却意外传来通讯：“发现伏井出K了！”

　　“来得还真及时。”夏龙喃喃出声，笑了笑，转向爱崎萌亚道，“研究所这边就交给你了，我去把胶囊拿回来。”


第二百零三章 闪光侠见面会

　　神林町山区，利特鲁之星研究所附近，一名戈德拉星人在AIB特工追击下狼狈逃窜，眼看着终于将身后的人甩开就要逃离，戈德拉星人抓着胶囊激动笑出声来。

　　“只要有了这个，一定能够重振我们种族……”

　　“你要去哪里？”一道冷冰冰的声音突然在戈德拉星人前方响起。

　　“什么人？”

　　戈德拉星人惊骇地停下脚步，看到前面树林中走出的伏井出K后，诧异道：“是你！你居然还没死。”

　　“可以把胶囊还给我吗？”伏井出K平淡地伸出手道，“你根本用不了。”

　　“伏井出K，贝利亚已经死了！”

　　戈德拉星人经过最初的慌乱，心绪很快稳定下来，讥笑道：“现在的你只是个区区的斯特鲁姆星人而已！”

　　“我本来不想浪费时间。”伏井出放下手臂，面色一冷，猛然瞬移到戈德拉星人背后，手上带着红黑色能量一把击穿戈德拉星人身体。

　　“你……”戈德拉星人瞪大眼，艰难地回头看了看伏井出K，直挺挺瘫倒崩溃，两枚怪兽胶囊也紧跟着落入伏井出K手上。

　　脸上闪过一丝狠色，伏井出K手拿着胶囊看向研究所方向。

　　几乎才拿到胶囊，一股沉重的压力也同时落到他身上……

　　“看样子你已经恢复记忆了。”夏龙瞬移现出身形道。

　　“真夏龙！”

　　伏井出K拽着胶囊狠狠看向夏龙，身形紧绷间怒吼着率先发起攻击，只是仅仅一个动作就猛地被巨力撞飞。

　　“呃啊！”

　　痛苦栽倒在草地上，伏井出K全身颤抖喘息着挣扎起身，面对紧随而来的夏龙，急忙咬牙张开斯特鲁姆屏障。

　　“砰！”

　　夏龙身形跟进，手掌按在屏障上，电光闪烁间屏障砰然瓦解崩溃，伏井出K再次被飞开去。

　　不过这一次还没和地面相撞，伏井出K身影便淡化消失在夏龙面前，只留下一枚安培拉星人胶囊掉落在地。

　　“卡利欧！”赛罗紧跟着赶到现场，看了看周围，遗憾道，“又让那家伙逃了……”

　　“也不是一点收获都没有。”

　　夏龙捡起草地上的安培拉星人胶囊，看着伏井出K消失的地方道：“有人在帮他，贝利亚说不定还活着。”

　　“贝利亚？”赛罗面色一紧。

　　“先看看他在打什么主意吧，”夏龙收拢视线道，“雷布朗多星人的力量居然会这么难缠。”

　　赛罗深呼一口气，无奈道：“要是奥特之王老爷子还在就好了，说不定会有什么办法。”

　　“或许吧。”

　　夏龙微微点头，奥特之王拥有强大的超能力，至少能够将贝利亚封印起来。

　　相比起来，他修行的时间终究还是太短了，更偏向于纯粹的战士。

　　……

　　除了一枚被伏井出K带走的路基艾尔胶囊，夺回的安培拉星人胶囊和剩下两枚胶囊继续留在利特鲁之星研究中心，不过内部防护也进行了升级，严密的防御融合了宇宙与地球的科技，甚至超过了AIB与SSP两方的基地。

　　有了安全保障后，夏龙没有再管研究所这边的事，完全交给部下和AIB处理。

　　一连一天过去，直到闪光侠见面会的日子到来，研究所也没有再出现意外，潜伏在地球的野心宇宙人似乎都安分下来。

　　这一天，对许多孩子甚至大人来说都是一个值得兴奋的日子，时隔十多年后，闪光侠竟然再度造访星山市。

　　见面会地点依旧被安排在同一个场馆，一大早朝仓陆就准备好，兴奋地带着佩嘉前往会场。

　　虽然不是真实世界的英雄，但闪光侠依然是数代人的记忆，即使是小陆也不例外……

　　“已经去参加见面会了？”

　　夏龙站在星云庄司令室里，打量满地的闪光侠周边，拿起一本杂志，封面上就是闪光侠与女主角合影。

　　闪光侠里的女主角也叫莱姆，就是当初他附身藤原龙时的那个女孩……

　　看着杂志上熟悉的身影，夏龙也稍稍有些怀恋。

　　和平常的变身战斗不同，皮套演员又是另外一种感觉。

　　来叶练完功，看到夏龙盯着杂志，意外道：“你也喜欢闪光侠吗？”

　　夏龙回过神，放下杂志道：“只是随便看看，既然小陆不在，我就先走了。”

　　见面会场馆，夏龙离开星云庄后不知不觉就来到了这边。

　　活动规模不大，不过现场却相当热闹，场馆外围满是周边摆点，大人小孩熙熙攘攘好像到了乐园般。

　　夏龙停留在购买见面会入场票的未知前，顿了顿，正要离开现场，藤原龙在助理的簇拥下从另一边走来。

　　“真夏社长？”藤原龙惊喜道，“没想到您会来，欢迎。”

　　“这位是……”藤原龙身后，晴香疑惑地看向夏龙。

　　“我是真夏龙，”夏龙礼貌点头道，“刚好顺路过来，看起来活动还不错，很令人怀恋。”

　　“谢谢，”晴香笑道，“其实已经很久没有举办这样的活动了，我也很怀恋呢。”

　　没有和夏龙聊太长时间，两人很快便在不少粉丝的惊呼声中匆匆进入了会场。

　　夏龙站了一会，还是回头买了一张票跟着进入会场。

　　和十多年前一样，不过来参加见面会的人要多一些，空间也更大，至少夏龙没看到小陆身影，只是能够感应到他和佩嘉的气息。

　　夏龙站在人群后面，没有上前凑热闹，只是远远看着舞台表演。

　　附身藤原龙就仿佛发生在昨天一样，十多年没有在他身上留下丝毫痕迹，不过藤原龙两人却是真正成熟了不少。

　　“砰！”见面会进行间，突然一声轰隆巨响炸响，整个会场猛地震了震，饶是夏龙也被吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　随着急促警报声响起，一阵怪兽咆哮声也紧跟着从外面传来，混乱中演出中断，大人带着小孩慌忙逃往紧急出口。

　　“大家冷静点！”

　　“保持秩序……”

　　夏龙顺着看向外面，视线穿透墙壁，一头赤红色的巨大怪兽首先映入眼底。

　　“赛格古……”

　　跟着拥挤的人群赶到外面，夏龙径直看向前方行走在血海之中的阎魔怪兽赛格古。

　　这头艾克斯里面的超级BOSS居然也出现了，能量气息依旧异常强大。

　　是怪兽胶囊……

　　“龙桑！”朝仓陆从混乱人群中挤出，匆匆跑到夏龙旁边。

　　“又是伏井出K吗？我去对付他，龙桑，你快点去避难。”


第二百零四章 石刈亚璃依（一）

　　会场外，夏龙看着朝仓陆变身迎战，没有太多想法，不过这时莱姆那边却突然发来了警报。

　　星云庄基地被伏井出K本人袭击，情况异常糟糕，在采取紧急避难措施送走来叶后，莱姆自己也一下子失去了联络。

　　“小陆，”放下一片杂音的电话，夏龙转向捷德道，“这里交给我，你找赛罗去来叶那边。”

　　“嗯！”

　　捷德没有迟疑，同样担忧基地的他没有再和赛格古纠缠，朝夏龙点点头就转道飞往了基地所在天文台方向。

　　夏龙也没有浪费时间，脱离避难人群视线后，进化仪立马展开带着闪耀的光华变身，拦住想要追击捷德的赛格古。

　　这头艾克斯时空出现过的怪兽，实力依旧强大，被夏龙拦下后也没有发射背部能分身怪兽的突刺，而是毫不畏惧地张开巨口咆哮着朝夏龙发出一道血红色的强力射线。

　　“砰！”

　　夏龙抬手支起屏障，能量猛烈冲击间，余光看向下方成片的避难人群。

　　赛格古出现的地方离会场实在是太近了，人群从出口逃离后，直接面对的便是巨大的血池战场，加上大多数人都带着孩子，避难显得相当混乱，一直到现在都还有人没能离开场馆。

　　“冷静点！大家不要挤！”

　　会馆通道口，保安人员紧张地组织着人群疏散，总算没有出太大乱子。

　　这时举办方还有藤原龙一众演员才刚刚跟着人群赶到出口，场馆便突然被一道冲击中心撕裂开的闪电击中，土石刷刷直下。

　　“快点！”

　　藤原龙脸色轻微发白，带着晴香还有其他人紧急穿过尘土弥漫的出口。

　　到外面后，不远处两道庞大的身躯当先出现在视野里，恐怖的能量冲击不时带起电流落在地面，轰隆炸响。

　　“是奥特战士……”

　　混在人群中，藤原龙和晴香两个怔怔望向挡住冲击波的卡利欧，心底一时间似乎跟着平静下来。

　　“砰砰！”

　　震荡越来越剧烈，随着又一道闪电在头顶炸开，所有人都惊呼着停下脚步，藤原龙两个也不得不跟着人群蹲在原地。

　　尽管还没有人受伤，可要命的余波却还是让人感到无力，只能望着前方的战斗脸色苍白地祈祷。

　　“滋滋！”

　　夏龙没有让避难人群久等，挡下攻击后，气息全面锁定凶猛的赛格古，一圈肉眼可见的能量流将所有肆虐的冲击余波全部消融后，势如破竹地圈住赛格古。

　　“昂！”在赛格古反抗的咆哮声中，夏龙手指上扬，直接提起这头地狱般的大怪兽。

　　毫无反抗能力，粗壮的后肢悬空后，赛格古仅仅只是挣扎了一会便被猛地甩上天空，彻底爆炸成一片血雾。

　　“嘭——！”

　　飞洒的血雾还在半空就被燃烧殆尽，阎魔怪兽带来的强大压迫感顿时消失一空，周围再次恢复平静。

　　晴香跟着缓缓站起身，还有些反应不过来地抬头看向耸立在战场中间的巨人，明亮的眸子里泛起涟漪。

　　战斗结束得太快了，没有太多战斗动作，但隐约间似乎唤起了晴香脑海深处的记忆，同样的战斗气质即使是不同身姿不同体型也依然没法掩盖。

　　晴香眼里闪过迷惑之色，终究没能联系到十多年前的闪光侠。

　　时间淡化了一切……

　　“晴香，怎么了？”藤原龙从天空的爆炸上收回目光，回头看到晴香还在发呆，不禁开口问道。

　　“没，没什么。”晴香回过神，摇了摇头道，“可能是错觉……好像以前就见过这个奥特战士。”

　　“我也有这种感觉，”藤原龙望向卡利欧，笑道，“或许这就是缘分吧，能够见到现实世界的英雄们真是太幸运了。”

　　夏龙回头俯视看向地面，视线扫过藤原一行人，确认人群安全后，轻轻跃起身飞出战场重新变为光。

　　“哗！”

　　落到地面，夏龙只是看了会馆外的众人一眼，便把心思转到朝仓陆那边。

　　和赛格古的战斗已经不能让他的内心有太多波动了，完全没有享受战斗热血沸腾的感觉，但至少也是保护了眼下这些人。

　　……

　　“轰隆！”

　　在夏龙结束战斗的同一时间，小陆也碰上了不小的麻烦。

　　伏井出K突然出手夺走了星云庄，连莱姆都被控制，以一头机械哥莫拉为载体站到了对立面。

　　夏龙联络上来叶时，小陆已经再次变身和机械哥莫拉展开了战斗，只是一直束手束脚，不一会红灯就连连闪烁起来。

　　“赛罗呢？”夏龙疑惑问道。

　　“已经联络过了，”鸟羽来叶着急道，“可是就算赛罗过来也没什么太好的办法，莱姆就在那头怪兽体内，怎么办？”

　　夏龙知道，不管是小陆还是来叶，显然都已经对莱姆有了很深的感情，一直当莱姆是同伴。

　　现在的情况，不只是捷德的战斗被以莱姆为大脑的机械哥莫拉完全看穿，同时也是捷德本身完全无法下手……

　　“我想办法去星云庄找伏井出K吧。”

　　挂断电话，夏龙闭上眼前，念力全力运转锁定天文台以及星云庄基地。

　　基地飞船就在天文台地下500米，加上飞船自身的防护机制，一般的方法很难潜入进去，按莱姆失去控制前的警告来看，伏井出K是通过事先就掌控的飞船操控方法，利用电梯进入……

　　“嗯？”夏龙正要尝试瞬移能否突入，身前忽然走来一道倩影。

　　“你是真夏社长吧？”

　　穿着时尚的浅色露肩上衣，加上包住两膝臀部的黑色短裙，一个都市丽人打扮的女子离开豪车，带着迷人笑容朝夏龙走过来。

　　“居然能在这里和您见面，真是太意外了。”

　　说着女子主动递出一张名片道：“我是石刈亚璃依，是一名纪实文学家，一直想有个采访您的机会，可以耽搁您一点时间吗？”

　　“石刈亚璃依……”

　　夏龙接过名片，抱歉道：“亚璃依小姐，如果是采访的话，之后可以通过SSP安排，我现在恐怕没时间。”

　　“我一直对你很感兴趣呢，”石刈亚璃依脸庞凑近热切道，“6年前突然出现的神秘企业家，谜一样存在，我很早就开始在意了。”


第二百零五章 石刈亚璃依（二）

　　星山市山区，虽然及时赶来的赛罗接手了战斗，但捷德的剩余战斗时间越来越少，好在最后莱姆被唤起了意识。

　　在夏龙遇到石刈亚璃依的时候，莱姆终于成功摆脱伏井出K控制，反过去争夺起基地控制权。

　　不过那边夏龙现在也顾不上了，这个突然出现的纪实文学作家缠住了他。

　　尽管表面上看不出什么异常，石刈亚璃依还是给他一股淡淡的威胁感，就算是人间体状态，能够带给他这种感觉也不可能一个柔弱的女人可以做到。

　　夏龙重新打量了石刈亚璃依一眼，手机震了震又传来一条莱姆夺回基地的消息。

　　石刈亚璃依若有所思地瞥了眼手机，朝夏龙笑道：“看来真夏社长很忙呢，那我就下次再拜访好了，希望还能够多了解下真夏社长。”

　　甜美笑了笑，石刈亚璃依微微欠身离开，驾驶着豪车消失在街道尽头。

　　夏龙目送着轿车远去，又把名片拿到面前，联络上部下：“调查一下一个叫石刈亚璃依的女人，一个纪实文学作家。”

　　小陆那边，时间并没有拖太久，也就几分钟的时间，随着莱姆从伏井出K手里抢回基地，机械哥莫拉也轻易被消灭。

　　还没等夏龙离开，小陆又匆匆回到了会场这边，只是见面会终究没有继续下去。

　　战斗不算太强烈，但破坏力依然不小，至少场馆就受到了余波波及，地面上残留着无数碎块还有避难人群扔下的杂物，除了收拾的工作人员没有几个人影，显得相当冷清。

　　小陆走到舞台会场前，默然站立一会，看着墙上的海报朝夏龙道：“藤原老师他们已经回去了，听说是举办方的决定，可能以后都见不到闪光侠了。”

　　“一定还会有机会的，”看着小陆怀恋神色中的失落，夏龙笑道，“其实这样也好，毕竟闪光侠只是过去的特摄英雄，现在大家已经有了真正的英雄。”

　　藤原龙和晴香还有工作人员才离开不久，这个意外的人间体又将回到自己的赛车事业中，恐怕以后都很难再见面，闪光侠也注定将只是少数人的记忆。

　　“走吧，”夏龙叫醒小陆道，“莱姆她们还在等你。”

　　“啊嗯。”

　　小陆回过神，最后看了一眼舞台，忙收拾好心情跟上夏龙。

　　……

　　星云庄地下基地，因为伏井出K入侵而一片混乱的司令室已经重新被整理好，莱姆也进一步强化了防御措施。

　　“小陆，”莱姆提醒道，“数据库的防护已经被解除了，伏井出K应该是为了修复斯特鲁姆器官，才袭击我们星云庄的。”

　　“斯特鲁姆器官？”

　　“这里还保留着他的治疗记录，斯特鲁姆器官指的是能够逆转能量相位的器官，可以把热的变成冷的，光变成暗，向右的力量变成向左……所以斯特鲁姆星人能够张开使力量相互抵消让攻击无效的屏障。”

　　“伏井出K是为了在这里修复斯特鲁姆器官吗？”

　　“是的，好像受了很严重的伤，连斯特鲁姆器官也出现了问题。”

　　夏龙站在一旁，看着小陆几人与莱姆和谐相处的样子，放弃了让零号控制飞船的打算，看了看主屏幕上关于伏井出K的身体扫描信息，悄悄离开星云庄。

　　“社长，”才走下电梯回到地面，部下就联络上夏龙，“已经查到了，那个叫石刈亚璃依的女人是一个小有名气的作家，从上次那个编辑非正常死亡事件后开始，好像就一直在调查伏井出K。”

　　“没有什么异常吗？再继续调查看看吧。”

　　夏龙看着手机上石刈亚璃依的所有资料，没有发现太过可疑的地方，调查伏井出K似乎也只是想要得到新的素材。

　　一个渴望探究真相的作家，不过既然和伏井出K扯到一起，就值得继续观察了。

　　“有什么情况再联络。”

　　夏龙收起手机，走下一处台阶。

　　经过一天的忙碌，天色已经完全暗下来，冷清的月光洒在地上，道路两旁的草丛里传出阵阵虫鸣，又是一个宁静的夏夜。

　　幽寂间夏龙耳旁忽然响起一声呼唤。

　　“卡利欧……卡利欧大人……”

　　“嗯？”

　　夏龙停下脚步，迅速扫视周围，却没有感应到任何气息，只有打破宁静取代虫鸣的声音还在继续。

　　“卡利欧大人，消灭这个次元……”

　　声音显得有些杂乱，就好像有人在远方低语，呢喃呼唤，有种古怪的诱惑力，连进化仪也跟着自动展开，光芒不断律动隐隐能够感觉到超次元气息的异动。

　　然而没等夏龙继续感应，所有的呼唤突然潮汐般退去，进化仪也一下子恢复平静。

　　夏龙视线扫过进化仪，猛地抬头看向夜空中的薄云笼罩的月亮。

　　一瞬间似乎和什么人对视在一起，有似乎什么异常也没有，月光映照间周围虫鸣也恢复了正常。

　　“零号，”夏龙望着天空道，“是不是出了什么状况？”

　　“超次元气息更加活跃了，不知道对这个时空来说是好是坏，”零号不安道，“超次元能量很有可能会对这个时空进行改造，不过没有相关资料，无法确定具体影响，也可能只是像以前一样出现叶腐这样的改造体。”

　　“又是超次元能量……”

　　夏龙从天空收回视线，冥冥中感觉自己离和超神使的战斗越来越接近，或许就在解决贝利亚带来的一系列事情之后。

　　“嗡嗡！”手机再次震响打断夏龙思绪。

　　“喂，我是真夏龙。”

　　“社长！”部下紧急道，“跟踪石刈亚璃依的调查员全部失去联络了！”

　　夏龙皱起眉头：“怎么回事？”

　　“原本安排了两名调查员对石刈亚璃依进行跟踪调查，可是就在刚才，他们跟随着那个女人到山上去的时候，突然就断开了联系。”

　　部下声音紧张道：“那座山就在利特鲁之星研究所附近，石刈亚璃依的一栋工作室别墅就在那里，很有可能和伏井出K有关……”

　　神林町，石刈亚璃依的别墅前面，两名SSP调查员无声瘫倒在石板地面上，面色阴暗的伏井出K迈步跨过，弯腰捡起掉落一旁的通讯器。

　　不顾通讯器里接连传出的紧急呼叫，伏井出K冷哼笑道：“真夏龙，那个女人现在在我手上……”


第二百零六章 超次元漩涡

　　“明天中午12点，让朝仓陆一个人带上安培拉星人胶囊，到神林町的废弃工厂来，办不到我就杀了这个女人……”

　　次日清晨，AIB的泽纳和爱崎萌亚一同来到星云庄，听着昨晚伏井出K的留言。

　　“他说的女人是？”泽纳凝重问道。

　　“石刈亚璃依，一名自由纪实文学作家，”夏龙看着停止播放的屏幕解释道，“最近刚好正在追查伏井出K的失踪事件，昨天我的人就是在跟踪她的时候出的事。”

　　两名调查人员被送到了医院，夏龙亲自过去看的时候，别墅已经空无一人，石刈亚璃依也不知所踪。

　　“现在看来，石刈亚璃依的确很有可能在伏井出K手上。”

　　“卑鄙，”鸟羽来叶咬着下唇，“竟然绑架人质。”

　　“所以我才想找你们帮下忙，”夏龙继续朝泽纳道，“就算胶囊真落到伏井出K的手上也没什么，尽量先救下石刈亚璃依，她不只是人质这么简单。”

　　泽纳点点头：“我知道了，石刈亚璃依交给我们。”

　　“可是，”爱崎萌亚着急看向夏龙道，“为什么他一定要小陆一个人去呢？说不定是陷阱，伏井出K的真正目的不是胶囊，是小陆……”

　　“我不会让小陆出事的，”夏龙笑道，“而且还有赛罗，我们会在暗中保护。”

　　“嗯？”朝仓陆迷糊地愣了愣，朝爱崎萌亚保证道，“放心吧，萌亚，不会有事的，不管怎样，我都不能让伏井出K再伤害任何人了。”

　　没等爱崎萌亚继续多说，泽纳动身道：“赛罗奥特曼那边就交给我们去处理。”

　　距离伏井出K给的时间并不太多，泽纳抓紧时间带着爱崎萌亚离开星云庄做准备，也就是提前把还在工作的令人带上。

　　这段时间伊贺栗令人不得不说很倒霉，基本上没有战斗都是工作时间，听说已经被狠狠地扣了不少工资，工作上也有些糟糕。

　　“龙桑，要不还是让令人到SSP去工作吧？”鸟羽来叶尝试着问道。

　　“如果他愿意的话，可以过来帮我。”夏龙笑着应允道。

　　……

　　神林町。

　　为了防止打草惊蛇，出动的人没有多少，只有泽纳和爱崎萌亚，鸟羽来叶，然后就是隐藏起来的夏龙和赛罗。

　　废弃工厂中，石刈亚璃依被吊在一座十数米高的铁塔上，众人赶到现场的时候，铁塔中间猛地被一发光弹命中，险些断裂倒塌，悬挂在铁塔吊桥上的石刈亚璃依惊慌求救声清晰传到地面。

　　“亚璃依小姐！”

　　“我说过了，”一脸阴沉冷厉的伏井出K抬着手从废墟中走出，“让朝仓陆一个人来，可是你们好像没有当回事。都把武器丢掉，要是敢轻举妄动，那个女人就没命了！”

　　视线冷冷扫过朝仓陆一行人，伏井出K转向周围道：“真夏龙！我知道你也在，但是已经无所谓了，只有贝利亚大人选中的人才能收场，不是我就是贝利亚的儿子朝仓陆，绝对不是你！”

　　工厂后方的顶棚上，夏龙顺着看到伏井出K开启了手上的黑暗路基艾尔胶囊，面色微微波动，朝一旁的赛罗道：“小陆他们就交给你了。”

　　跳下棚顶，夏龙脚步几乎才落地另一边便骤然亮起一道红光。

　　伴随着一声巨响，路基艾尔超过百米的庞大身躯轰隆落在工厂外山区间。

　　和银河里的路基艾尔一样，不过气息上只是个傀儡，完全受伏井出K操控。

　　夏龙没有浪费时间，望着路基艾尔高大的身形，紧跟着展开进化仪。

　　“变身！”

　　光流极速旋转开，带着夏龙融入道道光之波纹，短暂的形态转换后瞬间巨大化从半空落入战场。

　　哗！

　　“卡利欧……”

　　来叶一行人紧紧看向工厂外相对而立的夏龙与巨型黑暗路基艾尔，光暗气息撞击间两道身形同时闪烁着消失在视野中。

　　“砰砰砰！”山区高空夏龙跃动攻击连连与路基艾尔相撞。

　　即使只靠本能眼下的傀儡依旧发挥出了路基艾尔大部分力量，而且在这个时空里更是多了细微的不同。

　　似乎是受到昨晚的异变影响，空间中竟然出现了不少陌生的超次元气息融入路基艾尔身体。

　　夏龙余光扫过上空，才一会的功夫，天空又开始出现漩涡。

　　“零号……”

　　“比之前还要强烈的反应，宿主，尽快解决对手吧。”

　　“呼！”没有给夏龙思考时间，路基艾尔一次攻击过后再次逼近，将夏龙笼罩在阴影下。

　　迎上路基艾尔赤红的双目，夏龙微微偏开身形闪掉对方硕大的拳头，就在半空中伸出手，电光闪烁间一道细长的枪体在手上横向延展开。

　　“嚇！”不顾巨大的体型差距，夏龙挥舞起手上凝聚的火花长枪，穿过连片光弹径直斩开路基艾尔。

　　“轰隆——！”

　　随着一道闪光穿透而出，路基艾尔黑色身躯带着漫天火焰猛烈爆炸开，只剩下一枚胶囊飞向了地面。

　　夏龙回过身，看了看天空依然萦绕的阴云，顶着爆炸火焰紧随胶囊飞下。

　　“砰！”

　　废弃工厂外，夏龙沉重身形落在山地间，正好目视到胶囊落入伏井出K手中。

　　“竟然失败了，卡利欧……”抓着滚烫发热的路基艾尔胶囊，伏井出K狠狠看着耸立在前方的卡利欧，因为计划失败脸色异常难看。

　　朝仓陆一行人紧跟着追过来，警惕面向伏井出K。

　　不只是夏龙迅速击败路基艾尔，地面上赛罗也及时出手救下了石刈亚璃依，另一枚胶囊安培拉星人胶囊也成功夺回。

　　夏龙视线扫过下方，重新转向天空。

　　阴云还是没有散去，反而越来越浓郁。

　　“到底怎么回事？和以前不一样……”

　　“轰隆！”漩涡雷云在天空越来越大，不时撕裂开时空裂缝，巨大的动静很快也引起了地面众人注意。

　　小陆、赛罗、来叶、泽纳，甚至伏井出K也停下了动作，纷纷望向上空。

　　“发生什么了？”

　　“那是？”

　　“有种很不好的感觉，”赛罗紧锁着眉头，目光落在夏龙身上，“卡利欧……”

　　“宿主，”零号紧急提醒道，“能量强度正在急速上升！”

　　“我知道。”

　　夏龙仰望着天空愈发恐怖的超次元漩涡，当初在超神使身上感受到的海量压力再次笼罩下来，全身超次元能量自发运转，膨胀开一道透明的光罩。


第二百零七章 冲击

　　“嚇！”将地面众人护在身下，夏龙脚下气劲喷发，冲破近乎形成实质的压力迎上雷云。

　　随着漫天的雷电撕裂，超次元能量化作一道巨大的光柱笔直落在夏龙头顶的光罩上，整片天地除了夏龙所在的位置一时间全部昏暗下来。

　　从地面看去，上空的能量冲击仿佛成为了整个世界的中心，强光在一波波撞击下闪烁不断，强烈的威压落在每个人心头。

　　伏井出K在持续的压力下甚至无法几乎站立不住，咬牙死死望着天空，然而光芒越来越强烈，最后只能闷哼着别过头。

　　“卡利欧！”赛罗艰难看向天空。

　　主要压力都被夏龙抗住的情况下，仅仅是一部分细微的余波都快让人难以承受，不敢想象正面是什么样子。

　　“轰隆！”冲击波仿佛没有止境，撞在夏龙光盾上的能量越来越多，没有破坏性，取而代之的是强侵蚀能力。

　　夏龙凝重支撑着光罩，在猛烈冲击下身形不但没法继续突进，反而连连被倒推向地面。

　　之前的异常只是预兆，这次来势之猛烈比他想象中还要厉害，仿佛又回到了中立行星之战的时候，带给他的压力甚至更大。

　　已经不是那个超神使的程度了，好像真的在和无数次元宇宙抗衡般，连他自身的超次元能量运转都显得生涩起来。

　　“卡利欧大人，”银袍人的呢喃声飘忽不定，再次在夏龙心头响起，“命运的大门已经开启，已经不可能阻挡了，卡利欧大人，那个时刻很快就要到了……”

　　超次元冲击波层层叠叠，越来越猛烈，积聚的力量不断攀升，渐渐达到夏龙光盾极限。

　　无视超神使的声音，夏龙顶着光波在剧烈震荡中腾出一只手臂，光流汇聚间一把巨大的光刃。

　　“嚇啊！”

　　超次元能量冲击爆发的同一时间，光刃闪烁着冲出屏障，划过一道弧线狠狠劈向天空的雷云漩涡。

　　唰！

　　光柱一冲到底，将夏龙连同地面彻底吞噬后又朝四面八方辐射开，瞬间覆盖整个地球，不过仅仅持续了一刹那所有的冲击光波便消失不见，阴云散去，天空重新恢复正常，就好像什么都没有发生般。

　　微风吹过，赛罗缓缓睁开眼睛，疑惑地看了看周围，紧接着又朝上空看去。

　　“不见了……”

　　不只是雷云漩涡，卡利欧也不知所踪。

　　“伏井出K也不见了！”朝仓陆回过神，跟着惊声道。

　　就一会的功夫，伏井出K还有石刈亚璃依以及装着安培拉星人胶囊的箱子也随着光芒一起消失。

　　爱崎萌亚几个纷纷反应过来，焦急地四处寻找：“亚璃依小姐！”

　　和众人不同，赛罗单独跑向了废弃工厂，匆忙间在空地上找到夏龙身影。

　　“卡利欧！”

　　“滋滋！”半跪在地上，夏龙周身依然不时电流撕裂，额头上满是汗水。

　　“我没事。”

　　夏龙摇了摇头，站起身看向自己的手臂。

　　超次元能量又增强了，几乎多了一倍，虽然实力变强，但又好像失去了什么重要的东西般，很不舒服的感觉……

　　“赛罗！”

　　小陆一行人陆续赶到废弃工厂这边，一个个脸色都不太好看。

　　“没有找到石刈亚璃依，可能……”

　　“龙桑？”

　　小陆停下脚步，愣愣看向夏龙，迟疑道：“你是……那个奥特战士？”

　　……

　　入夜，星云庄秘密基地。

　　石刈亚璃依到底还是没有找到，众人只是在山里的那栋别墅内发现了不少资料。

　　“安培拉星人胶囊被亚璃依小姐带走了，”爱崎萌亚沮丧道，“都是我的错。”

　　“不关你的事。”

　　夏龙看着屏幕上莱姆罗列出的调查资料，开口道：“看样子她已经站到伏井出K那边了，等到下一次再想办法就是了。”

　　不管是伏井出K，还是石刈亚璃依，都只是微不足道的小角色而已，真正让他在意的还是今天爆发的超次元能量。

　　基地上方的天文台前，送泽纳和爱崎萌亚离开后，朝仓陆一个人站在路灯下，拿着捷德升华器默默思索不语。

　　“怎么了？”夏龙走到朝仓陆身旁，“有心事？”

　　“龙桑？”

　　朝仓陆回过头，收起升华器笑道：“真的太意外了，没想到龙桑就是卡利欧奥特曼。”

　　“是我叫他们不要告诉你的，”夏龙边走边说道，“和成熟的奥特战士比起来，之前的你还需要成长。”

　　“龙桑，”朝仓陆顿了顿，看着夏龙背影道，“这次是伏井出K和我之间的恩怨，我要去和他做个了结。”

　　夏龙停下身形，意外地回过头。

　　“你要一个人去吗？”

　　“嗯，这是我的宿命，”朝仓陆目光渐渐坚定道，“我不想再把你们也卷进来……”

　　“我不相信宿命，”夏龙打断道，“自己的命运自己把握，小陆，你和伏井出K不一样，不是一个人在战斗。”

　　“龙桑……”

　　“一起吧，这次贝利亚说不定也会现身，到时还不知道会变成怎样。”夏龙最后温和道。

　　“嗯！”朝仓陆轻呼一口气，点点头不再多想，转身走进基地电梯。

　　“谢谢你，龙桑。”

　　电梯眨眼间消失在天文台前沉入地底，夏龙才要离开，心脏突然猛地跳动了一下，随后全身都散发出淡淡的光晕。

　　“卡利欧，”赛罗从路灯后走出，看了眼电梯消失的地方，担心地面向夏龙道，“白天果然发生了什么吗？”

　　“没什么大碍。”

　　光晕持续了一会很快就散去，夏龙感应着身体里的超次元能量，朝赛罗道：“只是短时间内都不能轻易变身战斗，小陆他们只能麻烦你了。”

　　赛罗直视着夏龙，无奈沉声道：“我会全力以赴的。”

　　……

　　印记空间，夏龙站在平台上，身上一道光来回扫描将数据显示在光幕上。

　　“怎么样？”

　　“检测不出异常，状态反而比以往都要好，”零号回应道，“宿主的能量强度一直保持着上升趋势，进化程度也越来越高。”

　　“这才是最不正常的地方，”夏龙走到光幕前问道，“如果继续下去会怎样？”

　　“资料不足，不过根据目前的情况看来，宿主有可能提前完成最终进化。”

　　“最终进化……”

　　夏龙瞳孔微微放大，视线紧紧落在光幕不停上升的扫描数据上。


第二百零八章 贝利亚复活

　　几天过去，超次元能量爆发似乎没给地球造成太大影响，甚至连怪兽事件都停息下来，仿佛又恢复了和平。

　　星云庄地下基地，众人再次齐聚，原因是从石刈亚璃依留下的资料中发现了不少线索。

　　一幅地图被泽纳平铺在司令台上，地图上满是各种标记。

　　“这是冲绳的地图，看上面的样子，很有可能和伏井出K有什么关系。”

　　“这上面的圆点是什么？”

　　“是城堡，琉球时代保留下来的城堡遗迹，冲绳有接近300处这样的城堡遗迹。”爱崎萌亚拿出一些城堡照片道。

　　“我们推测伏井出K在上次事件后消失，也许是因为某种目的去了冲绳。”

　　“我听到了，”朝仓陆沉重道，“伏井出K在呼唤我，一定就在冲绳。”

　　泽纳看了看朝仓陆，做决定道：“那就这样吧，我和真夏社长陪你去冲绳调查，其他人留下……”

　　“还是让我去吧，”赛罗主动开口道，“卡利欧留在基地，我陪你们去。”

　　“我也一起去。”鸟羽来叶坚持道，“这也是我的战斗！”

　　泽纳面对赛罗的主动有些疑惑，不过很快就被来叶这个倔强的小姑娘打断思路，无奈道：“那就一个小时后出发，去准备下吧，其他人留在基地，继续研究石刈亚璃依的资料，另外，也要以防伏井出K出现在这边。”

　　“泽纳前辈……”

　　爱崎萌亚还要插嘴，却被泽纳直接打断道：“你就留在这里，和我们保持联络。”

　　一个小时后，泽纳带着朝仓陆几人前往冲绳，基地里顿时只剩下夏龙、爱崎萌亚还有佩嘉。

　　“我也想和小陆一起去的。”爱崎萌亚一脸幽怨地看着夏龙还有佩嘉，见两人都不怎么理会自己，苦着脸开始收拾石刈亚璃依留下的资料。

　　夏龙拿起一本日记，一页页翻看。

　　内容不多，但全部都是关于伏井出K的记录，笔记中频繁出现对伏井出K背部光芒的描述。

　　“这里提到背部的光越来越强烈，说得是斯特鲁姆器官吗？”

　　“应该是，”莱姆回应道，“在之前的战斗中，斯特鲁姆器官可能一直在强化。”

　　“那他不就是会越来越强吗？”佩嘉担心道。

　　“的确是这样，不过这并不是强化斯特鲁姆器官的最佳办法。”

　　莱姆调出伏井出K的身体数据，说明道：“强化斯特鲁姆器官的最好办法，是利用斯特鲁姆之光。”

　　“斯特鲁姆之光？”

　　“斯特鲁姆星球一直在燃烧，上面发出的特殊光芒没隔30年都会在冲绳出现一次，”莱姆分析道，“最近的一次就在这几天，如果伏井出K真的在冲绳，也许是为了彻底强化自身的斯特鲁姆器官。”

　　夏龙拿过那幅冲绳地图，上面连接各个城堡遗迹的记号还有复杂的线条顿时有了解释。

　　将分析具体地点的事交给爱崎萌亚，夏龙问道：“莱姆，可以和我说说斯特鲁姆星的事情吗？”

　　……

　　冲绳中城城迹，小陆一行人成功找到了伏井出K。

　　和莱姆说得一样，城迹上空果然出现了绿色的斯特鲁姆之光，伏井出K沐浴在其中，背部斯特鲁姆器官发出的光芒也愈发浓郁，已经进入了最后的强化阶段。

　　小陆最后还是没有让赛罗插手，直接使用尊皇形态迎战伏井出K。

　　在伏井出K融合了路基艾尔和安培拉星人胶囊的能量后，即使是继承了奥特之王力量的小陆，战斗起来也相当吃力。

　　通过现场传回的画面，夏龙静静注视着两人之间的激烈交锋。

　　捷德更加强大是毫无疑问的，而且伏井出K又犯了和上次一样的错误，即使是进一步强化了斯特鲁姆器官，伏井出K依旧没法承受过于强大的力量，不一会便被捷德最强的光线攻击打爆。

　　“贝利亚……”

　　夏龙放下手中的笔记，又想起和石刈亚璃依见面的时候：“赛罗，附近还有其他人吗？”

　　“其他人？”赛罗按着耳麦，寻视城堡遗迹。

　　“石刈亚璃依不是普通人，如果不是贝利亚就是贝利亚安排在伏井出K身边的棋子，我感觉她就是贝利亚。”

　　冲绳海岸边。

　　伏井出K狼狈地倒在草地上，艰难伸出手想要爬向掉落一旁的胶囊时，背后忽然传来一阵脚步声。

　　“嗯？”

　　伏井出K身体一顿，回过头，一个熟悉的倩影出现在视野里。

　　“亚璃依？”

　　穿着白色的长袖T恤，石刈亚璃依从容地一步步走到近前，俯视的样子让伏井出K不禁感觉到一丝不适，混乱充斥心头。

　　在到冲绳这里前，他已经提前解决掉了石刈亚璃依……

　　在伏井出K愕然的目光中，石刈亚璃依捡起黑暗路基艾尔和安培拉星人胶囊，紧接着又轻笑着走到伏井出K身边。

　　“很奇怪吗？”石刈亚璃依停下脚步，突然出手，狠厉地刺入伏井出K背部，浑然不顾伏井出K痛苦的惨叫，一把抓起绿色流质状的斯特鲁姆器官。

　　“即使我消失不见你还能够融合升华，是因为我一直在给予你力量！”

　　吞下斯特鲁姆器官后，贝利亚的身影显现出来，胸口的能量核心与斯特鲁姆器官融合，散发出浓郁的绿色荧光。

　　“你的使命结束了！”

　　“贝利亚！”

　　小陆一行人匆匆赶到海边，然而还没动作贝利亚就大笑着脱离石刈亚璃依，消失在半空之中，原地只剩下失去所有的伏井出K还有昏迷的石刈亚璃依。

　　……

　　星山市。

　　众人从冲绳返回已经是第二天，石刈亚璃依被泽纳送到AIB救治，可惜的是最后连伏井出K也没能抓住。

　　摆在所有人面前的是，贝利亚再次复活，而且获得了更为强大的力量。

　　短短一天的时间，地球突然大量发生地震还有洪水灾害，人类彻底被贝利亚带来的危机所笼罩。

　　入夜，令人和小陆在为恶劣形势担忧时，泽纳联络上星云庄这边。

　　“利特鲁之星的本源是奥特之王的能量，”泽纳说明道，“现在贝利亚正在利用体内的卡雷兰分子，吸收整个宇宙中奥特之王的能量，然后再利用从伏井出K身上夺走的斯特鲁姆器官，转换成邪恶力量。”

　　“维持宇宙平衡能量现在正在逐渐降低。”

　　“再这样下去老爷子和宇宙都会被毁灭，”赛罗沉声道，“贝利亚也会得到难以想象的强大力量，必须想办法阻止他……”

　　“其实利特鲁之星研究所那边，已经研究出了卡雷兰分子分解酶，如果能够注入贝利亚体内的话，应该就能阻止他继续吸收能量，可是注入可行性很低。”

　　“到时候我和捷德来掩护。”赛罗开口道。

　　众人一步步讨论作战计划，到最后总算有了一个初步安排，等到第二天开始行动。

　　“龙桑呢？”佩嘉奇怪问道，“龙桑不一起吗？说起来今天都没看到他。”

　　小陆几人也跟着疑惑起来，这种危急时刻夏龙却不知道去了哪里。

　　“应该是在忙SSP的事情……”

　　赛罗身形顿了顿，不太自然道：“明天我会和他说的。”

　　泽纳若有所思地看了赛罗一眼，继续道：“暂时就先这样吧，明天应该还有一场苦战，大家都好好休息下。”


第二百零九章 平静

　　城市尽头晨曦越来越明亮，夏龙静静站在街头看着朝阳升起，才意识到已经过去了整晚。

　　能量还在持续增强，可是原本还很模糊的危机感也变得清晰起来。

　　不知道怎么回事，他感觉自己的情感在渐渐变淡，不管是面对已经威胁到地球的贝利亚，还是隐藏在暗中的超神使，心绪都前所未有的平静，或者用冷静来形容更恰当，仿佛真的成了传说中的神一样。

　　街上的行人越来越多，形色匆匆的上班族，散步的老人，带着孩子逛街的父母……整条街道上洋溢着独特的城市生活气息，近在咫尺却又非常遥远。

　　不知什么时候开始，越来越难以融入这样的生活了……

　　在路人偶尔奇怪的目光中，夏龙漫无目的地穿行在街道间，从一个个普通人身旁走过。

　　表面上看起来，这座城市似乎没有受到贝利亚影响，依然像往常一样维持宁静，只有通过电视报道才能感受到一丝紧迫。

　　“现在，极恶贝利亚停留在4万千米高的地方，不断吸收着神秘光芒，有看法认为，因帕克危机会再次发生，如今看来，我们能否生存下去就看奥特战士的战斗了……”

　　游乐园外，夏龙耳旁传来最新的电视报道声，停下脚步观望时，意外碰到了带家人出来的伊贺栗令人。

　　“其实，今天是小茧的生日。”

　　看着不远处带着女儿小茧游玩的妻子，令人幸福中带着淡淡的不舍。

　　因为赛罗的关系，他对将要面临的危机格外了解，甚至比小陆几人更要清楚。

　　和电视里的闪光侠不一样，这次的战斗是真的要直面死亡，也许再也无法回来，他很珍惜和家人在一起的最后时光。

　　“龙桑，”令人失神地看了开心的女儿一会，忽然朝夏龙问道，“地球会没事的吧？”

　　令人眼里充斥着期望、恐惧还有对家人的担忧：“大家一定会没事的吧？”

　　“嗯。”

　　夏龙微微点头，顺着看向另一边的母女两人，轻声道：“放心吧，在你回来前我都会保护好她们。”

　　“谢谢。”

　　令人压下眼泪，带着笑容回到妻子女儿身边，继续享受着最后的温馨。

　　不过很快，宁静便被AIB方面的一通电话打破。

　　“令人，”爱崎萌亚犹豫着通知道，“已经准备好了，30分钟后开始作战。”

　　令人在一边背着家人听电话，尽管已经有了心理准备，脸色还是不由得僵了一下。

　　“好的，我知道了。”

　　轻呼一口气，令人转身朝妻子道：“那个，留美奈……”

　　夏龙背靠着旋转木马护栏，默默注视着令人和家人拥抱告别。

　　到头来令人还是没能瞒住留美奈，最后在留美奈理解与痛苦的目光匆匆离开游乐园。

　　“家人……”

　　手指按在怀里的贝壳护身符上，夏龙眼角毫无征兆地流下一滴泪珠，在毫无波澜的脸颊上划过一道痕迹。

　　夏龙伸手触碰到脸上的冰凉，脚步顿了顿，继续暗中观察起留美奈母女的同时，视线望向另一边。

　　预计战斗区域，大量居民陆续疏散完毕，AIB的最后准备，时空破坏神赛刚也重新开始修复。

　　对于泽纳安排的作战计划，夏龙已经差不多了解。

　　这次是AIB、SSP还有星云庄最大规模的联合作战，连星云庄也转换成了飞船形态参加行动，几乎是发动了所有可堪一战的力量。

　　“轰隆！”天色忽然黯淡下来，半个小时时间过去，随着赛罗和捷德同时变身出现在指定街区，天空紧跟着被沉重的阴云覆盖，雷电撕裂间极恶贝利亚带着恐怖的压力从天而降。

　　夏龙顾不上仔细关注赛罗捷德和贝利亚的激战，跟在留美奈母女身后回到伊贺栗家时，忽然感应到了伏井出K的气息。

　　丝毫没有隐藏，气息明晃晃地从公寓内传出，不过比起之前要衰弱得多。

　　“等一下。”

　　夏龙现身拦住留美奈母女，当先走进公寓。

　　“真夏社长？”留美奈疑惑地跟着夏龙，发现门竟然自己开着。

　　进入玄关，伏井出K的身形出现在几人面前，穿着名贵的西装拿着手杖，仿佛又变回了以往受人尊敬的伏井出老师。

　　“真夏龙？”回过身见到夏龙，伏井出K瞳孔微微放大闪过一抹惊色，但很快就平静下来看向夏龙身后的母女。

　　“真是令人意外，堂堂的奥特战士竟然会特地来找我，不过……”

　　伏井出K冷笑一声，握紧手杖抢先发起攻击：“这样也算是帮到贝利亚大人了！”

　　“砰！”

　　夏龙闪电般抬手凝聚屏障拦住手杖，凶猛碰撞间，后面留美奈惊呼着抱住女儿小茧。

　　不过伏井出K的攻击到底没能突破屏障，手杖狠狠被弹开，带着伏井出K身形连连退到窗边。

　　“呃啊！”

　　闷哼着站稳脚步后，伏井出K不再继续进攻，猛地咬牙冲破窗户，从阳台上跳了下去。

　　留美奈回过神来，依然心有余悸地看向夏龙：“真夏社长……”

　　“你们留在这里。”夏龙看了看楼下跑开的伏井出K，叮嘱母女一句，紧跟着跃身离开公寓。

　　战场附近的一条街道上，因为市民已经疏散而显得空荡冷清，不远处的另一边赛罗和捷德依然合力苦战着极恶贝利亚。

　　夏龙身形闪烁，平静地从一处拐角走出，拦在伏井出K身前。

　　知道自己跑不了，伏井出K冷冷笑了笑，再次主动朝夏龙攻过来，不过这次夏龙仅仅用屏障挡下正面一击，便直接突进到伏井出K近侧。

　　“砰砰！”闪电般交手中，夏龙一把夺过手杖的同时，拳头重重印在伏井出K腹部，瞬间瓦解伏井出K攻势，将其轰开径直撞向路边的一辆轿车。

　　“呃……”

　　伏井出K捂着腹部，面目扭曲地倚靠在轿车上，极度痛楚下几乎无法站起。

　　“失去斯特鲁姆器官后，你已经活不了几天了，”夏龙丢下手杖走向伏井出K，“为什么还要帮贝利亚？”

　　“我早就把一切都献给了贝利亚大人！”伏井出K固执地强撑起身体，踉跄着继续冲向夏龙，“我只是个弱小的斯特鲁姆星人，好想得到力量，好想得到更强大的力量……”

　　夏龙停下脚步，面对再次发起攻击的伏井出K，能量猛然爆开自发撞在伏井出K身上。

　　“砰！”

　　已经基本失去战斗力的伏井出K根本没法反应，直接便被冲击波撞飞，连连在地上翻滚不停。

　　等到停下身形时，伏井出K整个人都好像被打懵了般，尽管又一次站了起来，精神却变得恍恍惚惚，身体也不停打起摆子。

　　“龙桑！”鸟羽来叶带着长剑匆匆赶到这边，还没喘过气便看到伏井出K失魂落魄地爬到了夏龙脚下。

　　“伏井出K……”


第二百一十章 极恶贝利亚

　　“贝利亚大人……”

　　伏井出K已经彻底消耗完了生命能量，撑着最后一口气抬起头看向夏龙，眼前高大的身影和贝利亚重合起来。

　　没有一丝风度，伏井出K带着最后的哭声渴望道：“贝利亚大人，我有帮上您的忙吗？”

　　夏龙俯视着脚下狼狈至极的伏井出K，忽然为其感到一阵悲哀。

　　明明只是被贝利亚利用，甚至到现在还被贝利亚抛弃，失去了一切……

　　“龙桑。”鸟羽来叶收起长剑，心情复杂地走到夏龙身旁，看着伏井出K凄惨的样子，既感到解气又感到不忍。

　　“让我留在您的身边吧，贝利亚大人……”

　　伏井出K无助地伸手想要抓向夏龙，最后还是鸟羽来叶看不下去，主动上前扶住他。

　　“你有帮上贝利亚的忙，所以，安心消失吧。”

　　“贝利亚大人……”

　　凄惨哭声中带着一丝安心的笑容，伏井出K失去最后的力量，彻底化为光点消散在空气中。

　　同一时间，另一边和贝利亚的战斗也进行到了最艰难的时刻。

　　究极赛罗近乎被极恶贝利亚完全压制，就连尊皇捷德也竟然不是贝利亚对手。一下子便被打回了原始形态。

　　原本计划靠赛罗两个掩护，将特制卡雷兰分子分解酶气体注入贝利亚体内的星云庄飞船，也同样被战斗波及，坠落到地面上，装载着的分解酶气体注入装置也掉落在了废墟间。

　　战斗进行到这个地步，除了还没来得及上场的赛刚，以及在战场周围掩护的SSP战机，出动的战力几乎全灭。

　　“呵呵，”极恶贝利亚轻笑着看向被自己打败的捷德，“你所拥有的不过是胶囊里的，那一点点奥特之王的力量，而我正从全宇宙吸收奥特之王的巨大能量，现在我的力量在不断增大，我们之间的差距显而易见！”

　　“贝利亚！”

　　赛罗挣扎着站起身，看到贝利亚一步步逼近倒地的捷德，怒吼着再次握拳出击。

　　“哼，”贝利亚反手一把扣住赛罗，嘲笑道，“赛罗奥特曼，竟然你想打扰我们父子团聚，就让我听一听你最后的哭喊声吧！”

　　“呃啊！”赛罗死死硬抗着极恶贝利亚的强大力量，怒喝间身上气息疯狂上升，最后全部凝聚在一起迸发出璀璨的金色光辉。

　　“什么？”极恶贝利亚身形一顿，惊讶地看着面前金光闪闪的赛罗。

　　“光辉形态……”赛罗自己也意外地感受到身体里爆发性的力量。

　　极度愤怒与极端压力下，竟然又激发了这个拥有难以想象力量的形态……

　　感受到究极手镯已经成功与自己完全一体化，赛罗激动交加道：“令人，我们做到了！”

　　“光辉赛罗吗？”极恶贝利亚退后几步，沉声道，“还真是令人意外，不过现在的我也变得更强了！”

　　横转终极格斗仪，贝利亚心头旧怨爆发，全力和光辉赛罗撞在一起。

　　“砰——！”

　　大量吸收奥特之王的能量，加上融合升华黑暗路基艾尔与安培拉星人，具体实力已经很难估计，不过的确是一股惊人的力量。

　　战场下方，彻底解决伏井出K后，夏龙和鸟羽来叶一同转向极恶贝利亚与光辉赛罗的激烈对战。

　　虽然早就在《超级赛罗格斗》中见识过光辉赛罗，并且知道这个形态全力发动可以逆转一定范围内的时空，但这还是夏龙第一次真正见到赛罗的光辉形态。

　　“光辉艾梅利姆切割！嚇！”面对有史以来最强大的贝利亚，赛罗没有大意，近身接战后直接全力以赴，璀璨光辉下一道超级光线正面和贝利亚对撞在一起。

　　“轰隆！”

　　强烈光波一闪而过，劲气冲击间极恶贝利亚连连退后数步，显然率先吃了个闷亏。

　　“赛罗……”贝利亚阴沉地站稳身形，迎着爆炸冷冷看向对面的光辉赛罗。

　　“的确是很强大的力量，不过你以为我就仅仅这样吗？”

　　“什么？”

　　“让你看一看真正的力量！”贝利亚哼笑几声，突然用力把终极格斗仪杵到地上，仿佛承受莫大痛苦似的，气息与城市上空的雷云漩涡相连，周身涌现出更为庞大的黑暗能量，即使是斯特鲁姆器官也几乎承受不住般不断朝外面散发出阵阵绿光，但同一时间对奥特之王能量的吸收速度反而更快起来。

　　“不好！老爷子危险了！”赛罗紧绷着身体，急忙捡起废墟中的卡雷兰分子分解酶注入装置，全力冲向贝利亚。

　　“喝啊！”没有让分解酶装置靠近，贝利亚一手扣住趁势攻来的光辉赛罗，狞笑着扬起利爪，迅雷不及掩耳之势猛地刺穿赛罗胸腹，速度快到几乎没有一丝反应的机会。

　　“赛罗！”夏龙身形微震，平静的面庞上闪过一丝怒色，视线紧紧锁定贝利亚。

　　“这是……超次元能量！”

　　尖锐的利爪带着浓郁黑气完全穿透赛罗身体，看上去触目惊心至极，转眼间赛罗便直接退出光辉形态。

　　“呵呵！”贝利亚一击重创赛罗，狞笑间猛力抽出利爪，再一次刺向赛罗，“去死吧，赛罗！”

　　“贝利亚！”

　　夏龙没有继续看下去，进化仪展开，瞬间变身冲入战场。

　　“砰！”突兀出手挡下贝利亚的利爪，没等贝利亚反应过来，夏龙闪电般接过分解酶注入装置，一举破开防御刺入贝利亚胸口的能量指示器。

　　“可恶！你……”

　　分解酶气体进入贝利亚身体，顿时大量卡雷兰分子不断从其体内消失，连奥特之王能量也紧跟着接连散开。

　　“呃！”

　　痛苦地往后挣脱注入装置，贝利亚惊怒地看向夏龙：“很好，你终于出现了！”

　　想到上次同样被夏龙坏了好事，贝利亚新仇旧恨同时爆发，不顾一切地强行融合超次元能量，疯狂强化自身。

　　“我正要找你算账，让你感受下我上次的屈辱！呵呵呵！”

　　夏龙丢下手上的分解酶注入装置，视线在贝利亚身上顿了顿，回身转向捷德还有遭受重创的赛罗。

　　和捷德松了口气不同，赛罗看到夏龙现身，反而更为焦急起来：“卡利欧，你怎么来了？如果连你也……”

　　“你们两个先去休息吧，这里交给我。”

　　“卡利欧……”赛罗担忧地看了夏龙一眼，想要动作，可是严重的伤势让他无法继续坚持下去，才迈出半步便身体一软哗地溃散开变回伊贺栗令人，直接昏迷过去。

　　“小陆，带令人离开！”夏龙叮嘱捷德一句，视线又回到贝利亚身上，平静打量起超次元能量。

　　最后的一丝怒火到底还是平息下来，极度冷静的思维将贝利亚的所有数据呈现在脑海里。


第二百一十一章 断裂的羁绊（一）

　　和前面的对手不一样，贝利亚居然能够主动吸收融合超次元能量，不过也十分勉强，除了能量庞大，战斗能力反而却在降低，尽管气息很强，实力却连普通的银袍战士都不一定比得上。

　　“哼，蠢货！”贝利亚吸收着超次元能量终于达到极限，看到夏龙居然一直没有出手干扰，狞笑道，“现在的你已经完全没有希望了！”

　　拔起一旁的终极格斗仪，贝利亚肆意挥霍起能量，带着无比强势的力量泰山压顶般攻向夏龙。

　　“受死吧！哈哈！”

　　“嚇！”受到气息刺激，夏龙周身自发展开领域，与整片战场融合在一起。

　　同一时间夏龙体内的超次元能量也跟着调动起来，气息迎面与贝利亚相撞。

　　在贝利亚攻击落下的瞬间，夏龙身上光芒沿着流线型纹路闪过，唰地消失后又出现在贝利亚身后。

　　“什么？”贝利亚攻击落空，艰难收住力量后，阴沉着迅速转身再次挥动格斗仪。

　　终极格斗仪长棍两头被异变的超次元能量笼罩，带着黑紫色火焰划破空间横扫而过，不过依然还是和夏龙的残影擦肩而过。

　　“你这家伙！”贝利亚抬头看向出现在自己头顶的夏龙，愤怒道，“怎么会这样？为什么你还可以瞬移？空间已经被我封锁了！”

　　“你的能力我已经完全看透了。”感受到贝利亚动作的凝滞，夏龙收拢思绪道，“贝利亚，这不是你该拥有的力量。”

　　“可恶，连你也看不起我！”

　　贝利亚狠狠一跺脚，恼羞地跃起身化作一道电光冲向夏龙：“别说得自己好像很厉害似的！好好感受下这股力量的恐怖吧！我要让你在这股力量面前痛苦挣扎！”

　　“砰——！”

　　半空猛然传出一阵轰然巨响，朝仓陆背着伊贺栗令人赶往急救医院的时候，忍不住回头看了看战场。

　　“小陆，”令人勉强睁开眼睛，强撑着气息微弱道，“龙桑……龙桑他有危险……”

　　“令人？”见令人恢复意识，朝仓陆着急道，“我马上送你去医院。”

　　“小陆，”令人视线模糊，无力望着上空的战斗，声音微不可察道，“其实龙桑，还有其他敌人，上次，上次的冲击波过后，龙桑其实……”

　　话还没说完，令人再也坚持不住又一次失去意识，昏迷在朝仓陆背上。

　　“令人？”

　　朝仓陆脚步顿了顿，看到令人伤势严重的样子，咬牙继续冲向医院：“坚持住啊，令人！”

　　“轰隆！”

　　战场领域，雷鸣般的炸响连连爆发，最后一个巨大的身躯轰然从天空落下，划过一道长长的痕迹后沉重砸入地面，终极格斗仪也失去控制旋转着插在另一边，嗡鸣着散去火焰。

　　“咳咳！”贝利亚感觉身体几乎快要崩溃，超次元能量的强大负荷在受到重创后显得更为明显，一下子就让他解除了融合升华极恶形态，重新打回原形。

　　“怎么可能？”

　　抬头看到夏龙紧随而来，贝利亚不顾痛楚，闷哼着挣扎站起身：“我居然输了！不可能！”

　　夏龙身形唰地落到贝利亚身前，看着不停挣扎的贝利亚，仿佛感受到了贝利亚痛苦不甘的内心，看到了贝利亚得到雷布朗多星人力量之前的样子。

　　那种藏在内心的情感，对强大力量的渴望，甚至比伏井出K的还要强烈……

　　“这么多年了，贝利亚，你到底在坚持什么？”夏龙平静出声问道。

　　“你懂什么？你这样的毛头小子懂什么？”贝利亚靠着废墟支起身体，强压下体内雷布朗多气息传来的恐惧与警告，喘着粗气咆哮道，“为什么我要输给你这种轻易得到力量的家伙？可恨啊！”

　　“你真的以为自己会是卡利欧大人的对手吗？”

　　突然一道声音从贝利亚身后响起，伴随着空间荡开一圈圈波纹，银袍人轻笑着出现在战场中：“卡利欧大人可是未来的次元之神。”

　　“嗯？”贝利亚身体一僵，诧异回过头，“神使……”

　　“你先退下。”

　　银袍人一步步走向夏龙，身上的强大气息毫不隐藏，和上次的人间体战斗不同，这次两人的超次元能量都已经完全调动，仿佛又回到了中立行星之战的时候。

　　“那个人是？”急救医院，朝仓陆将令人送到后，紧张地望向战场。

　　和贝利亚比起来，新出现的银袍人并不起眼，但是贝利亚却仿佛下属般退到了银袍身后，而且，隐约间有一股可怕的气息从银袍下传出，和卡利欧相似却又不同。

　　一丝汗水从朝仓陆眼角流下：“龙桑……”

　　“卡利欧大人，”走到夏龙对面，银袍人止不住激动道，“您果然又变强了，比我想象中还要厉害得多！怎么样？是时候去掉最后的弱点了吧？”

　　银袍人视线扫过战场外观望战斗的众多人群，好像谈论什么微不足道的小事般。

　　“这么弱小的存在，守护完全没有意义，卡利欧大人，您已经不再是人类了，做最后的决定吧，毁了这颗星球，然后开启崭新的次元时代……”

　　“你到底是什么人？”夏龙沉声打断道，“到底有什么目的？到现在你还要说是为了次元秩序吗？”

　　“难道您不想成为新的次元之神，拥有无限的力量吗？”银袍人狂热地张开手臂，难以理解道，“神代表着一切，代表着所有次元，只是需要克服一个不应该有的弱点而已，为什么您要拒绝？”

　　“你错了。”

　　夏龙手上进化仪展开，源源不断的能量融入周围领域：“就算再怎么进化，我也还是人类，我的力量也来自于人类之间的羁绊，这绝对不是我的弱点！”

　　“人类？卡利欧大人……”看着危险程度直线上升的夏龙，银袍人声音冷下来，重新审视道，“看来您暂时还不能认同我啊，不过，没有关系，很快您就会改变看法了。”

　　“什么？”

　　“让你看一件有趣的事情吧。”银袍人轻笑一声，身上突然爆发出超乎寻常的强烈光芒，战场领域空间还有外面的星山市，甚至是整个地球都在一瞬间被刺眼的白光笼罩。

　　“嚇！”夏龙避开视线，脚步微微下沉，猛地暴起身形，迎着光芒闪电般冲向银袍人。

　　只是结实的拳头却没有落实，径直穿过银袍人残影，轰在一栋大厦上。

　　力道穿刺间大厦轰然化作无数碎块分散，同一时间白光也一下子消失不见，将整片废墟展现在夏龙面前。

　　“不见了……”夏龙视线环顾周围，白色光芒和上次超次元冲击波中的很相似，同样没有造成什么破坏，似乎只是银袍人在掩护自己撤退。

　　没有感应到丝毫银袍人气息，夏龙疑惑地看了眼战场外依旧恐慌不已的人兽，交叉起手臂，紧跟着收敛身形消失在废墟中。

　　地面，危机暂时解除后，SSP还有政府部门迅速开始动作展开救援。

　　因为事先就疏散了人群，并没有什么伤亡，只是不少建筑被破坏，而且因为之后他展开了领域，破坏规模也没有扩大。

　　但是，人们并没有劫后余生的喜悦，反而形成了更大程度的恐慌。

　　夏龙走过街道，城市间弥漫着的诡异气氛让他隐隐感到不安。

　　“那道光果然有古怪吗？”

　　顿了顿，夏龙沉吟着拨通电话联络起朝仓陆等人。


第二百一十二章 断裂的羁绊（二）

　　筒井医院。

　　伊贺栗令人成功脱离生命危险被推出急救室，守在外面的留美奈总算放下紧绷的心，擦了擦眼角泪水，带着女儿小茧一起跟到病房照顾令人。

　　夏龙电话联络后赶来医院的时候，没有看到朝仓陆身影，只好问过护士后找到令人的病房。

　　在和贝利亚的战斗中，赛罗受伤不轻，不过好在总算保住了令人的性命。

　　夏龙站在门口，看着里面安睡的令人还有默默守在旁边的母女两，没有进去打扰，站了一会就退到过道上。

　　正好这时小陆也提着几份餐点回来，看到夏龙急忙跑过来。

　　“龙桑，”小陆担忧道，“大家好像都不太对劲，好像都忘记了贝利亚，连电视上都……”

　　“电视？”

　　夏龙疑惑看向小陆，耳朵微动，顺着走向大厅。

　　“这是……”

　　围满病患的医院电视机前，知晓广阔节目正在报道刚才的战斗，正是最后他站在废墟中的画面。

　　一名专家出现在电视中，侃侃而谈。

　　“这次出现的巨人，似乎就是引发因帕克危机的罪魁祸首，人类真的有能力面对这次的危机吗？看看他造成的破坏，还有这几天世界各地不断发生的自然灾害，我可以很肯定的说，这是第二次因帕克危机的预兆……”

　　“这样会不会太悲观了？”主持人不安道，“不是还有捷德奥特曼吗？”

　　“一点也不悲观，”专家果断道，“事实上，不管是捷德奥特曼还是赛罗奥特曼，都已经不是那个卡利欧的对手了，他的力量强大得过分，现在唯一的希望就是看能不能和外星人合作……”

　　“好过分！”小陆血气上涌，咬牙看完节目，转身就要冲出医院，还是夏龙及时拉住了他。

　　“你想干什么？”夏龙呵斥道。

　　“我……”小陆张了张口，支吾一会愤愤道，“我去找泽纳他们！”

　　笼罩地球的阴云依旧没有散去，悲观气氛在城市里蔓延，极度绝望甚至引发了压抑的最后疯狂。

　　不只是失去了太阳光，连夏龙连结人类内心的羁绊之光也渐渐开始消逝……

　　小陆离开大厅去联络AIB，只剩下夏龙一个人站在病患身后，默默看着电视节目，一股极度虚弱感忽然从身体深处袭来。

　　“怎么回事？”夏龙脸色微变，轻轻按住胸口。

　　体内的能量开始躁动失控了，是那些白光的影响吗？

　　“现在SSP已经被政府接管，有传言SSP的真夏社长其实和卡利欧有关联……”

　　“警方已经决定抓捕真夏龙。”

　　“诶？不会吧？”

　　“但是这的确是真的……”

　　“我们不能让卡利欧得逞！”

　　“这是属于全宇宙的战争！”

　　在电视节目还有众多病患纷杂的声讨中，夏龙毫无征兆地闷哼一声半跪在过道地面上，耳旁同一时间传来海量的恐惧还有怨恨的声音，连SSP的混乱局面都清晰映入脑海。

　　“卡利欧大人，”银袍人的轻笑声在夏龙心头响起，“你所守护的人类已经放弃你了，全人类都会把你当成敌人，现在连那脆弱的羁绊也断了。”

　　“唔！”夏龙瞳孔猛然扩张。

　　周围所有的声音仿佛一记重锤撞在胸口，心脏狠狠地缩紧跳动了一下……

　　“只有超次元才是真正的力量，卡利欧大人，羁绊什么的根本没有存在的必要！”银袍人哼笑道，“那么，卡利欧大人，做出正确的选择，或者我替您解决这个星球……”

　　银袍人的笑声淡去，气息再次消失在夏龙感应中。

　　紧紧拽起拳头，夏龙还没动作，前面便传来病患们的议论声。

　　“喂，刚才那边的是不是就是电视上说的SSP社长？”

　　“开什么玩笑，SSP社长怎么可能在这里？”

　　“可是真的很像啊……”

　　“龙桑！”小陆跑进大厅，看到过道上的状态糟糕的夏龙，又看了看议论纷纷的病患们，脸色一变，急忙穿过大厅扶着夏龙离开。

　　“我没事。”

　　离开医院门口，夏龙强行压住气息稍稍从突然的虚弱中恢复过来，抬头看了眼天空道：“先回星云庄吧。”

　　……

　　郊外天文台。

　　星云庄宇宙飞船缓缓降落，随后虚化沉入地底。

　　“切换回基地模式，确认受损情况……”

　　“莱姆。”

　　小陆扶着夏龙回到基地司令室的时候，飞船内一片混乱，好在还能维持基本运转。

　　“小陆，”佩嘉跟在一旁，担忧道，“你们没什么事吧？现在外面都在找龙桑。”

　　“先看看再说，这里应该很安全。”

　　小陆心情很沉重，贝利亚的事情还没解决，现在事情变得更复杂了，赛罗受了重创，夏龙情况也很糟糕……

　　“到底怎么回事？”来叶走到司令室，看了沉默的夏龙，抱着手臂等待小陆解释，“电视上说龙桑和那个卡利欧有关。”

　　“连莱姆你也忘记了吗？”

　　小陆失落地坐到椅子上：“那种光爆发后，大家都变了，不只是忘记了贝利亚，还把龙桑当成敌人。”

　　来叶和佩嘉对视一眼，皱眉道：“什么意思？”

　　“其实龙桑就是卡利欧，”小陆尝试说明道，“但是卡利欧并不是敌人，而是我们的同伴，引发因帕克危机的是贝利亚。”

　　“贝利亚？”

　　来叶苦苦思索，却始终想不起什么，只是单纯地觉得有古怪。

　　头疼地按住额头，来叶迷茫道：“好像有些不对劲，可是，真的有人能够改变所有人的记忆吗？还有，为什么只有你记得？”

　　“不只是小陆！”

　　电梯再次浮现，令人在妻子留美奈的搀扶下走进司令室，吃力道：“我也还记得。”

　　“令人？”

　　众人诧异看向留美奈母女以及身上还缠着绷带的令人，难看的脸色怎么看都不像已经恢复的样子。

　　“你怎么到这里来了，”朝仓陆焦急道，“医生说现在还不能动……”

　　“他说一定要来。”留美奈疲惫的脸上流露出无奈之色。

　　“我没事的。”令人嘴唇发白地勉强取下眼镜，将身体交给赛罗。

　　“抱歉，令人。”赛罗很清楚令人的身体状况，但也不得不坚持着朝来叶几人道，“所有人的记忆都被篡改了，我和小陆之所以没事，是因为奥特之王留下的力量。”

　　“现在连泽纳先生他们都不相信龙桑了。”

　　小陆想到自己和AIB联络时得到的消息：“赛刚已经修复完毕了，他们准备找机会用来对付卡利欧。”

　　“还真是糟糕啊。”赛罗看了看司令室的众人，视线落在闭目休息的夏龙身上，虽然不知道具体情况，但夏龙明显受到了很大影响，上次留下的隐患似乎一下子被引爆了。

　　“就是因为知道会这样，我才到这里来，”赛罗沉声道，“现在只能靠我和捷德来阻止了，无论无何，至少也要让大家恢复过来。”

　　“可是你还不能变身吧？你现在的身体……”

　　“还有一天的时间。”夏龙突然开口打断大家的话语。

　　“卡利欧？”

　　“龙桑？”

　　“在小陆下一次变身时间到来前，我会用领域覆盖地球，”夏龙睁开眼睛，起身朝赛罗和小陆道，“到时候，敌人的实力会得到限制，小陆和赛罗留下来保护大家，我去战斗。”

　　就在刚才，他得到了零号的消息，绝对领域已经能够覆盖整个宇宙，不过为了尽量发挥出效果，覆盖地球最合适。

　　“卡利欧……”

　　“我会做个了结的。”

　　夏龙看了看手腕处的进化仪，心绪变得更加平静：“这是属于我的战斗。”


第二百一十三章 超决战（一）

　　“轰隆！”

　　阴云密布的天空中雷电若隐若现，不一会便淅淅沥沥下起小雨。

　　街道上行人稀少，只有巨幅广告电视屏报道着新闻。

　　“现在几乎所有避难点都是满员状态，今天早上，闪光侠扮演者知名赛车手藤原龙和演员晴香特地来到星山市进行援助……”

　　“人类的未来会怎样？捷德奥特曼能够拯救人类吗？”

　　“我们现在只能相信……”

　　“哒哒！”

　　夏龙在电视屏下站了一会，一个穿着雨衣的小女孩从他面前跑过的时候，也许是因为被新闻吸引，不小心摔倒在水洼里。

　　视线从电视屏幕上移开，夏龙出手想要扶起小女孩，可是才靠近，女孩便一脸恐惧地爬起，踏着水花匆匆跑开。

　　默然地收回手，夏龙抬头望向城市上空巡逻的众多直升机，随着他的目光扫过，半空中隐约闪烁起淡淡的光晕，一个巨大的雷云漩涡在直升机群上空扩张开。

　　一天的时间过去，绝对领域终于彻底完成布置，即使是超神使也无法再轻易动用超次元能量，至少在他倒下之前，所有的超次元力量都会被强行拉低到同一个层次。

　　另外，昨天收到了的影响也得到缓解，战斗的时机已经到了……

　　“龙桑！”小陆轻喘着从后方跑来，手拿着捷德升华器，急切道，“一定要去吗？我也……”

　　“小陆，大家就拜托你了。”

　　夏龙回过头，最后叮嘱道：“敌人不只一个不是吗？我离开后，只有你能保护大家了。”

　　“龙桑……”

　　“华丽战斗，帅气取胜，豁出性命保护重要之人……小陆，这是你一直想做的英雄吧？”夏龙看着电视节目道，“十几年前，第一次见到你的时候我就感觉到了，你一定可以成为这个世界的英雄，既然都走到这一步了，就不要轻易放弃。”

　　展开进化仪，夏龙没有再回头，迈出脚步哗地变身化为一道光飞向雷云漩涡。

　　“嚇啊！”

　　铿——！

　　光华闪耀喷涌而出，带着一条长长的亮线破开阴沉的天空，径直射入漩涡，巡逻中的直升机群甚至都没有反应过来。

　　“刚才的是什么？”

　　“龙桑……”小陆站在雨幕中，红着眼睛望向漩涡。

　　“闪光侠……果然是你吗？”

　　紧紧拽起升华器，小陆哽咽着终究没有跟上：“我一定，一定会保护好大家！”

　　……

　　漩涡空间内，尽管同样被绝对领域覆盖，却显得相当独特，一个巨大的时空裂缝地带里，无数悬浮的大陆碎块星球残骸，仿佛一处宇宙墓场，墓场尽头竟然就是曾经在他梦中出现过的神之遗迹。

　　夏龙带着光流穿梭而入，最后闪烁着停在一块顺着风暴旋转的巨石大陆上。

　　“卡利欧大人，您终于作出选择了吗？”银袍人身形浮现在时空乱流间，“看起来好像和我希望的不一样，太遗憾了。”

　　夏龙冷冷直视着银袍人，重心微微下沉间，身上光芒骤然爆发瞬移发起冲击。

　　“喝！”

　　几乎同一时间，漩涡口乌云翻滚，极恶贝利亚手持着终极格斗仪，在人类意外的目光中再次落到星山市。

　　“桀桀！”伸展了一下脖子，极恶贝利亚邪笑道，“碍事的家伙不在了，出来吧，我的儿子哟！”

　　他才不管什么神不成神的，在这颗星球毁灭前，至少也要先吸收捷德的力量，到时候也能更好地掌控神之力。

　　“贝利亚！”小陆凝望着阴云下的熟悉身形，看了看漩涡方向，沉声开启胶囊，“来吧，这是最后的战斗了！”

　　接连启用贝利亚胶囊和初代胶囊，小陆毫不退缩地走向战场，身形在绽放的光芒中逐渐巨大化为原始形态。

　　“捷德奥特曼！”

　　“那是……”

　　AIB方面，正在准备赛刚的泽纳诧异看向战场。

　　没有等来预想中的卡利欧，一个陌生的巨人却出现在了城市间，看捷德的样子显然是敌人无疑。

　　“难道这个就是贝利亚，捷德还有赛罗说得是真的？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　泽纳还在迟疑，一直相信小陆的爱崎萌亚却已经等不及了，焦急催促道：“泽纳前辈，先别管那么多，小陆一个人太危险了，快点出动赛刚吧！”

　　“也只好这样了。”

　　泽纳点点头，做好最后的准备走到赛刚脚下：“堪姆塔塔露夏德，时空破坏神赛刚！”

　　和过去的库鲁特一样，泽纳手上戴着赛刚召唤装置，自己化作一道光球融入赛刚身体进行操控。

　　“泽纳前辈……”捷德和贝利亚对峙间，看到赛刚加入战斗，跟着展开战斗身形。

　　感受到无数双眼睛的注视，感受到星云庄基地内同伴的关切，又想到在另一边苦战的夏龙，捷德怒吼一声，全力冲向贝利亚。

　　“我一定会保护好大家！”

　　“捷德！”

　　遍布全球的电视网络上，星山市的战斗瞬间被传到世界各地，全人类都被这场战斗所吸引。

　　虽然受到绝对领域限制无法动用超次元能量，但贝利亚本身的实力还是让人感到恐怖，特别是利用黑暗路基艾尔胶囊和安培拉星人胶囊融合升华，再加上残留在体内的奥特之王能量，依然是让人绝望的可怕存在。

　　至少时空破坏神赛刚就没有起到太大作用，只是一击便被贝利亚打爆，剩下泽纳堪堪逃出爆炸。

　　虽然被篡改的记忆中，卡利欧意味着世界末日，意味着因帕克危机，但眼前的贝利亚给人的感觉更加直观，更为真切，恐惧感一下子就超过了不知所踪的卡利欧。

　　“新出现的可怕巨人，他的名字叫贝利亚，现在捷德奥特曼正在苦战……”

　　“加油啊，捷德！”

　　“砰砰砰！”另一边的雷云漩涡空间内，短短数分钟的时间，整个时空裂缝就被打得支离破碎，原来还分散着的大陆已经彻底被清空，只剩下中间两个巨人撞击留下的连片残影。

　　“卡利欧大人，”银袍人超神使高速移动间轻笑道，“所有人都在关注捷德的战斗，没人会在意你，为什么要这么拼命？现在的您不可能是我的对手……”


第二百一十四章 超决战（二）

　　“哔咚！”夏龙倒飞撞碎一块战场边缘的巨石，胸口的能量核心一下下开始闪烁起来。

　　不只是这个时空，所有次元都站在了他的对面，将一切连结于心的羁绊彻底隔绝，孤独犹如恶魔般吞噬他的整个身体。

　　现在不是他最弱小的时候，却是他最虚弱的时候，来自羁绊的虚弱甚至比身体伤势更严重。

　　在这个被孤立的时空里，在这个地球上，源源不断的超次元能量提升了他的力量，最终进化被强行提前的同时，却渐渐失去了作为人类的身份。

　　与人类之间的羁绊断裂，摆在他面前的似乎只有一个选择，一个触手可及却又异常痛苦的选择……

　　“怎么了，卡利欧大人？”银袍人全身能量汹涌强行撕开领域，“你的力量可是一直在上升啊，为什么不用？这样下去，真的会死哦！”

　　“轰隆！”

　　腹部一阵剧痛蔓延开，夏龙只来得及护住要害便猛然在一道巨大的冲击波下，射出漩涡，直直撞入城市废墟。

　　“砰——！”

　　“什么？”

　　星山市，捷德的战斗刚刚才结束，在万众瞩目中捷德爆发出了奇迹力量，利用所有奥特胶囊一举消灭了贝利亚，然而还没等众人欢呼，突然冲天而降的光波还有爆炸，却好像闷锤般击在所有人胸口。

　　“还没结束吗？”

　　临近战场的一座避难所内，藤原龙带着晴香紧张地望着爆炸方向，隐约有一种熟悉的感觉。

　　“是卡利欧！”随着废墟中的画面显示在电视上，有人惊呼出声，“怎么回事？”

　　“卡利欧！”

　　“龙桑！”

　　赛罗还有小陆等人都紧张担忧地望着战场废墟，紧跟在光波后面，一道银色的身影也冲出漩涡，带着难以想象的气息从天而降。

　　“是那个引发光爆的家伙！”

　　赛罗惊呼着坐直身体，牵扯到伤势顿时一阵痛楚，不过现在他已经顾不上这些了，只是咬牙紧紧看着尤托姆侦察机传回来的画面。

　　和上次的收敛不同，这次银袍人的气息在战斗中完全展现了出来。

　　那种可怕的感觉，前所未有的强大，远远不是以前的敌人可以相比，就算是奥特之王老爷子，甚至他曾经见过或听过的传说中的奥特战士，在那股气息下都显得渺小起来。

　　整个星云庄里，只有拥有光辉形态的他才能真正体会到画面中那家伙的可怕，那绝不是这个次元应该有的存在，已经完全超越了次元的力量，就算在领域限制下居然都给他这样大的压力，比起来贝利亚根本不足一提。

　　“卡利欧……”

　　“卡利欧大人，”银袍人轻轻落在城市高楼间，看着前面废墟中的夏龙，一如既往地笑道，“不得不说，这个领域很惊艳，做到这种程度大概只有卡利欧大人您了，不过，这样可是连你自己都受到影响了，拿什么打败我？”

　　夏龙身体被掩埋在废墟中，深入灵魂的疼痛一波波袭来，体内的超次元能量失去控制，不断冲击着最后的意识。

　　“唔。”

　　费力拨开土石碎块支起身体，夏龙回到看了看星云庄方向，踉跄着面向银袍人。

　　无尽的冰冷中，他感受到了赛罗、小陆还有令人等人的担心与关切，这些朋友是这个世界唯一还在支持着他的，虽然微不足道，但已经够了……

　　他成为奥特战士的契机并不是什么其他人的支持，仅仅只是一颗想要守护的心，就算不再是人类，就算和人类之间的羁绊断裂，就算全世界都放弃了他……

　　只需要全力战斗就够了。

　　“砰！”

　　面对无数双眼睛的注视，夏龙沉重迈步，一步步，从摇晃渐渐稳固，顶着红灯鸣闪的身体，坚定不移地踏过街道走向银袍人。

　　“卡利欧……”

　　避难所，藤原龙同周围的人一样怔怔望着昏暗天色下的巨人背影，耳旁被一声声越来越踏实的脚步声充斥。

　　孤独，却又坚强的背影，行走间仿佛有雄狮状的虚影在周围燃烧蹿起，藤原龙恍惚间竟然看到无数的战斗画面。

　　“那个巨人，为什么……”

　　“滋滋！”夏龙周身犹如实质般的火焰熊熊燃起，即使胸前红灯依然在鸣闪，身形也依然摇晃，还是让银袍人不由自主地感到一股莫名压力。

　　“哼！！”

　　银袍人张开手臂，一团巨大的能量光波唰地在身前凝聚成型，强大的力量盖过天地甚至暂时突破了领域封锁，撕裂空间直接轰击在夏龙身上。

　　时间忽然停止下来，光波顿在半空，银袍人保持了攻击姿势，所有人整个地球甚至整个宇宙都陷入静止状态。

　　夏龙微微抬起头，视线穿过雷云，穿过无尽星空，仿佛看见了另一个大宇宙。

　　穿越到雷欧世界，和赛文的相遇，和城南体育馆众人度过的日子，十分遥远又好像就在昨天。

　　一直一直，穿梭在无数时空间，一直不曾停下脚步，大概，回不去了……

　　“砰——！”

　　光波笼罩下一个半径数百米的白色光球顶着绝对领域爆炸开，将范围内的所有物质瞬间吞噬殆尽，包括首当其冲的夏龙。

　　似乎一场超越因帕克危机的恐怖源头又要以这座城市为中心展开，毁灭整个次元。

　　不过，没等白色光球继续膨胀，中间突然陆续穿出一道道光柱，光球停止膨胀，反而一下子收缩回去。

　　“什么？”银袍人紧紧看向爆炸中心。

　　感受到废墟中喷涌而出的强大气息，同时还有自身开始缓缓上涨的力量，银袍肩膀颤动间激动地再次张开手臂：“成功了，卡利欧大人，您还是做了最正确的选择啊！哈哈！”

　　带着狂热的目光，银袍人主动走上前：“卡利欧大人，和我一起重新掌控这个大宇宙吧！”

　　走到废墟边，还没靠近中心光芒，银袍人突然停下脚步，心头涌起恐怖危机感。

　　“什么……”

　　“呃啊！”仅仅来得及撑起一层护盾，银袍人身形猛地一震，超次元能量溃散毫无征兆地炮弹般倒射出，拖出一道长长深坑后轰隆撞在战场边缘的无形屏障上。

　　砰！

　　“怎么会这样？”银袍人痛苦支起身体，难以置信地看向攻击源头。

　　光芒收敛，卡利欧身形再次显露在废墟间，形态没有太大变化，只是多出了部分黑色底纹，但那对眼睛却全然没有一丝感情，视线落在银袍人身上也没有半分波澜。

　　夏龙的状态和他和预想中一样，最完美的超次元形态，很快就能夺取这个大宇宙，重启所有次元，为他提供源源不断的力量，可是竟然……

　　“卡利欧大人！”银袍人闷哼着站起身，感受到体内不但没有继续增加，反而急剧消逝的能量，惊怒道，“为什么？”

　　“也许你说得对，”夏龙一步步走出废墟，冷淡道，“没有情感才能成神，不过，我不想成神，只是单纯地想要杀了你而已。”

　　“什么？”银袍人身体紧绷，不由自主地后退一步。

　　“可恶，居然会变成这样……”

　　银袍人狠狠握起拳头，身形突然冲起化为一道流光想要逃向雷云漩涡，然而身下却紧跟着传来一股强大的吸力，直接将他拉出遁光，不但没法前进分毫，反而连周围的光线都开始扭曲变形被拉往后面。

　　“呃啊！”

　　银袍人来不及多想便硬生生被扯回去，再次轰隆砸落地面，即使掌握了超次元能量真正的奥义也依然没有反抗能力。

　　“咳咳！”

　　被巨大的压力死死按在陷落的深坑之中，银袍人身体不受控制地剧烈颤抖起来。

　　“卡，卡利欧大人……”

　　银袍人艰难抬起头看向深坑边的夏龙，惨笑道：“真是可怕的力量啊，但是，卡利欧大人，就算杀了我，很快你也会跟着消散在这个大宇宙里，失去所有的一切，再也没法恢复自己，为了保护那些垃圾，真的值得吗？哈哈，值得吗？”

　　笑声在城市上空传开，避难所里的人们都迷茫地望向战场，不知道发生了什么事，两个巨人的战斗只是让人感到无力，特别是最后卡利欧获胜更是让人绝望。

　　“让一让。”藤原龙回过神，挤出人群一股脑冲到街上。

　　看着夏龙被光晕笼罩，渐渐开始虚化消散的庞大体型，熟悉地感觉再次涌上心头，越来越强烈。

　　“我想起来了，”藤原龙凝视着战场喃喃道，“他是卡利欧，是卡利欧奥特曼！”

　　咬咬牙，藤原龙快步冲向战场。

　　“阿龙！”晴香跟着离开避难所，呼喊一声，顺着藤原龙的身影看向战场。

　　雷云漩涡虽然还没有散去，但已经能够清晰看到繁星点缀的夜空，月光映照下，一点点光芒从卡利欧身上升起，弥漫整个战场。


第二百一十五章 超决战（三）

　　“不要啊！卡利欧！”眼看着夏龙就要对银袍人进行最后一击，藤原龙咬牙撒开脚步，像一只豹子般，急喘着冲向废墟。

　　熟悉的感觉越来越淡，越来越远，绝望下藤原龙嘶吼着抓向游离在空气中的细小光点。

　　“卡利欧——！”

　　“铿！”

　　平静的战场间突然绽放开一阵光芒，夏龙停下动作，若有所感地回身看向地面时，废墟中缓缓升起一团光径直融入他胸前的能量核心。

　　“我都想起来了，卡利欧，十几年前，是你救了我……”

　　“所以，回来吧，卡利欧！”

　　“藤原……龙？”

　　“哗！”仿佛点在水面上溅起一道涟漪，一圈圈光晕蔓延开，带着夏龙冰冷的双目中重新恢复暖意，已经断裂的羁绊以另一种方式连结在一起，堪堪停下消散的脚步。

　　“卡利欧……”星云庄基地，赛罗忘记伤痛般站起身，同小陆等人一起看着夜空下被柔和光晕笼罩的卡利欧。

　　“那是？”

　　“哗！”

　　同一时间，整片天地间忽然出现无数光芒凭空聚集在卡利欧周围。

　　银河时空、艾克斯时空、欧布时空、光之国，所有奥特战士纷纷穿透封锁感应到捷德地球。

　　“阿龙。”

　　“龙桑！”

　　“前辈。”

　　银河奥特曼，小光还有翔等人，艾克斯奥特曼，大地和明日菜还有拓司等人，欧布奥特曼红凯，战斗中的伽古拉，奈绪美几人……超越了时间与空间，所有人诧异地抬起头看向天空，一道道光流融入虚空。

　　“怎，怎么可能？”

　　银袍人扛着压制吃力地看向从虚空涌现，越来越多的光流，然而还来不及惊讶，整片星空再起变化。

　　星空间仿佛打开了一扇通往未知的大门，随着时空波纹急剧展开，一道光柱唰地从空落下。

　　“嚇！”

　　光芒收敛，光柱当中巨大身形显现出来。

　　锋利的两把冰斧，蓝色的双目，金银色身躯还有钻石般的能量核心……

　　“卡利欧，”习惯性地看了看周围，来人轻笑着道，“这就是另一个大宇宙吗？想不到再次见面会是这样。”

　　“那是……”

　　星云庄基地里的赛罗身体猛然一震，不可思议地瞪着屏幕画面里显露的身影。

　　“那是光辉赛罗！”

　　“这是怎么回事？”

　　银袍人身形颤抖，紧紧看向光柱尽头的虚空，隐隐可以看到诺亚还有奥特之王，甚至整个光之国的奥特战士。

　　“这是……难道，是另一个大宇宙？怎么可能？你们这样低等的家伙怎么可能穿梭大宇宙？”

　　光辉赛罗没有理会歇斯底里的银袍人，径直走到夏龙面前伸出手：“回去吧，卡利欧，大家都在等你。”

　　“赛罗……”

　　笼罩在连片汇聚的光芒中，夏龙双目重新恢复神采，视线扫过光辉赛罗还有虚空尽头的众多光芒，同样伸手和赛罗用力握在一起。

　　“卡利欧奥特曼。”能量核心之中，藤原龙感受到周围的光粒子变得温暖起来，终于放下心来。

　　“我没事了，谢谢你，藤原先生。”

　　夏龙收拢思绪，走到光辉赛罗几人身前后，转身面向凹坑底部依然极力挣扎的银袍人超神使。

　　“卡利欧大人哟！”银袍人承受不住巨力，身体砸在碎石上，没有继续下沉而是被四面无形劲气彻底压制，空有超神使的力量却完全无法在夏龙面前使用出来。

　　“你会后悔的！”

　　感受到体内不受控制膨胀开的能量，银袍人吃力笑道：“卡利欧大人，你一定会后悔的！呃啊！”

　　“嘭——！”

　　伴随着猛烈的能量冲击，银袍人轰然爆开，化为点点光芒消散在天空出现的一抹晨曦之中。

　　在夏龙的注视下，雷云漩涡中的神之遗迹也彻底崩毁，所谓的神使一族全部被凭空抹杀，消逝在一场规模庞大超新星爆炸里。

　　结束了……

　　夏龙缓缓放下手臂，气息收敛的同时也将覆盖整个地球的绝对领域收回，雷云随着神使一族的灭亡从天空消失，朝阳渐渐从地平线上升起，带着富有朝气的光芒笼罩这座战后的城市。

　　所有避难的人群走到街道上，远远望向阳光下耸立的几个奥特战士。

　　“我想起来了，那个巨人是卡利欧奥特曼……”

　　“我也想起来了！”

　　“卡利欧赢了！”

　　“嘿嘿。”光辉赛罗擦了擦鼻尖，看着地面欢呼的人群，若有所觉地转向战场边缘。

　　最后的战斗结束，小陆几个还有令人一家都迎了出来，不停朝夏龙这边摆手呼喊。

　　“太好了！”

　　“龙桑！”

　　见到另一个自己是什么体会，赛罗这次算是真切感受到了。

　　光辉赛罗和地面上附身令人的另一个自己对视一会，轻轻笑了笑，重新转向被欢呼声笼罩的夏龙。

　　“没有多少时间了，去告个别吧。”

　　“啊。”

　　夏龙点点头，顺着看了眼虚空尽头，周身光芒散开，化作两道光团落到地面，其中一道光包裹着藤原龙回到晴香身边，另一道则径直在小陆一行人面前凝聚成夏龙。

　　“龙桑！”

　　小陆高兴地和来叶等人迎向夏龙，后面令人也是在妻子和女儿的陪同下跟来。

　　“真是太好了，大家都没事。”

　　不过，小陆看到依然站在战场废墟间的光辉赛罗，脸上的笑容不由得一滞。

　　“龙桑，你要走了吗？”

　　“是啊，”夏龙微笑道，“这个世界已经有了新的英雄，就算我不在也不要紧了。”

　　“可是……”

　　“好好加油吧，小陆。”

　　夏龙笑了笑，转向街道间的巨幅广告屏。

　　“继捷德奥特曼消灭了贝利亚后，卡利欧也打败了未知的敌人，解除了地球危机……”电视节目插播道：“曾经因和贝利亚长相相似而令人害怕的捷德，和卡利欧奥特曼还有赛罗奥特曼一起拯救了全人类！新的英雄诞生了……”

　　欢呼声连绵不绝地回荡在整个城市间，只有夏龙这边夹杂着淡淡的愁绪。

　　不一会，在连结两个大宇宙的通道快要关闭的时候，AIB的泽纳和爱崎萌亚也赶了过来，藤原龙和晴香，甚至连夏龙为SSP选定的代理社长都聚到了一起。

　　“社长！”看着就要离去的夏龙，部下两眼泛红。

　　“SSP以后就拜托你了。”

　　夏龙嘱托一声，视线顺着一一扫过众人：“大家，再见了。”

　　“龙桑，”小陆急切问道，“你还会回来吗？”

　　“只要大家没有忘记我，就一定还可以再会的。”

　　夏龙退后一步，在众人不舍的目光中，再次展开进化仪巨大化变身卡利欧。

　　尽管已经拥有了重新连结的羁绊，夏龙周身还是散发着淡淡的光晕，被整个大宇宙所排斥。

　　夏龙看了看周围，隐隐感受到了一股无处不在的同等级力量。

　　没有思维没有感情，真正纯粹的次元之神，在超神使消亡后第一次清晰出现夏龙感应中。

　　的确是很强大的力量，即使现在的他也比不上，不过，对他来说，重要的不只是力量……

　　“该走了，卡利欧。”光辉赛罗感受到自身的虚弱，率先飞起催促道。

　　“嗯！”

　　夏龙回过神，迈步间背后传来小茧清脆的童音：“一定要再来玩哦！”

　　“一定。”

　　微微侧过头最后看了眼众人后，夏龙脚下气劲爆发，带着猛烈的气流唰地飞向虚空。

　　“嚇！”

　　小茧挥着小手，和众人一起目送着夏龙消失在虚空尽头，心情没有大人那样复杂，只是对星空另一边充满了好奇。

　　“拜拜！”

　　“肯定还会见面的。”令人收回视线，满怀期望地和家人倚靠在一起。

　　在连结两个大宇宙的通道消失瞬间，众人头顶金色光点汇聚，一道光团从小陆手中的奥特胶囊中飞出，汇合光点凝聚出奥特之王身形。

　　“另一个大宇宙吗？真是了不起的奥特战士……”

　　“奥特之王，”小陆走上前，顿了顿，迟疑问道，“龙桑到底是什么人？”

　　“他是另一个世界的地球人，”奥特之王感慨道，“或者说是另一个光之国的战士吧。”

　　“另一个光之国啊。”

　　赛罗尴尬地擦了擦鼻子：“嘿嘿，希望以后还能再见面吧，卡利欧，不，龙桑。”


王者归来


第一章 平凡的世界

　　无尽宇宙中有一群战士，他们为了自己的信念而战，为了守护美好的和平而战，他们的身影遍布各个世界，成为一个个传说……

　　不过，相比危机重重的世界，也有些次元几乎没有怪兽袭击，人类的生活平凡而宁静，奥特曼还有怪兽都只是电视上的存在。

　　“龙叔，好了么？要开始了！”

　　“马上来。”

　　神户市，一间特摄摄影棚内，夏龙合上剧本，在工作人员的帮助下，穿上有些闷气的英雄皮套。

　　“前辈，可以进场了，其他人各就各位！”

　　“摄像机准备好了吗？”

　　“没问题了！”

　　“好，预备，开始！”

　　整间摄影棚并不算太大，现场布置了连成一片的城市模型，夏龙的工作是在一块绿色荧幕前进行特技拍摄演出。

　　和电视上的画面不同，现场拍摄有时会很滑稽，需要演员自己去调整，不过各种方面夏龙都做得非常到位，总有种让人眼前一亮的感觉，仿佛真的在观看一场大战般。

　　许多年来，夏龙也渐渐成了剧组的老前辈，身份年龄已经40多岁的他同时担任着重要皮套演员还有动作指导，偶尔甚至也能客串一下编剧。

　　“OK！今天的拍摄到此结束，辛苦大家了！”

　　“老师，辛苦了！”场记小跑到夏龙身边，热情地帮忙脱下皮套，“今天比往常都要棒啊，老师。”

　　“是吗？哈哈，还是老了，比不上年轻人了。”

　　“哪里哪里，老师您可是大家的前辈，只会越来越厉害。”

　　“希望吧。”

　　夏龙将皮套交给道具人员，擦了把汗后，穿好衣服和众人一起离开摄影棚。

　　“阿龙，”同一剧组的一个老人招呼道，“晚上去喝两杯？”

　　“不用了，今天我女儿来了，得早点回去。”

　　夏龙婉拒邀约，一个人走上回家的路。

　　他到了这个世界已经不少年了，封印了所有力量和女儿在地球上过着平凡宁静的普通生活。

　　距离回到这个大宇宙一晃几十上百年过去，发生了很多事，又好像什么都没有发生，不过他对自己的选择一点都没有后悔。

　　能够和家人平平淡淡生活也是一种幸福……

　　打开房间里的灯，夏龙走进客厅，视线一下子就落在柜子上和女儿舞美小时候的合影，顿了顿，走到边上轻轻擦拭下相框上的灰尘。

　　看着照片里被他抱在怀里的小舞美，夏龙嘴角怀恋地甜甜笑了一下，放下相框后又从下边的抽屉里取出一个小盒。

　　看上去颇为老旧珍贵的盒子里，小心保存着一对贝壳护身符还有一个银色哥莫拉怪兽胶囊，在柔和的灯光下隐隐闪烁着光芒，让夏龙一时间有些失神。

　　盯着盒子里的物件看了一会，夏龙轻呼一口气又将东西收起来，揉了揉略微有些疲惫的面庞，打开客厅的电视后，拿出精神来开始亲手下厨准备晚餐。

　　这些年来，如果说除了战斗还有什么拿得出手，只有厨艺了，走过了一个个世界，厨艺也跟着不停上涨，只是下厨的机会也不是很多。

　　女儿是他在这个星球上唯一的依托，只是父女俩的关系却一直不太好，特别是女儿长大后，连见面的次数都越来越少。

　　忙忙碌碌准备好一桌丰盛的晚餐，夏龙松了口气，坐到客厅沙发上等待起来。

　　拿起电视遥控连续换了几个台，夏龙连连看向时钟，正估摸着女儿什么时候过来，大脑深处突然传来一阵刺痛，尖锐的蜂鸣噪声不绝于耳。

　　“怎么回事？”

　　夏龙吃痛地按住额头，面容挤成一团，噪声仿佛来自灵魂深处，带着一幅幅模糊的画面在夏龙脑海里闪过，隐约闪过多年前消灭的超神使身影。

　　“卡利欧大人，你一定会后悔的！呃啊！”

　　“唰！”仅仅持续了一会，噪音便毫无征兆地瞬间消失，电视节目声重新回到夏龙耳中。

　　“呼呼。”

　　夏龙松开手，满头大汗地轻喘不已。

　　异常虽然已经消失，但他的心却依然没有平静下来。

　　“为什么……”

　　夏龙起身走到窗户边，推开窗户迎着凉风看向月朗星稀的夜空，不时有几片乌云遮住圆月。

　　夜幕笼罩的城市看上去很平静，可是隐约有种让他不太舒服的气息。

　　这么多年过去了，为什么还会突然出现这种情况？还没结束吗？

　　“滴滴！”一阵电话铃声打断夏龙思绪，重新把他拉回到房间之中。

　　“喂，”顿了顿，夏龙接通电话道，“我是真夏龙。”

　　“爸，”女儿舞美的声音从电话中传出，“我今天不过去了，已经在餐厅吃过了。”

　　夏龙脸上的汗水彻底被风吹干，闻言呐呐道：“这样啊，明天什么时候过来？”

　　“明天也不过去了。”

　　电话里面继续道：“其实这次是为了给你介绍我的男朋友，他的父母说想要见一见你，明天在神户酒店……”

　　“啊。”夏龙拿着手机，一时没有反应过来。

　　“喂？”电话另一边舞美叮嘱道，“爸，你听清楚了吗？明天很重要，一定要过来啊。”

　　“嗯。”

　　夏龙下意识点点头，直到电话里出现一阵忙音才放下手机。

　　看了眼桌上摆着的菜肴，夏龙视线再次转向窗外，怔怔出神。

　　不知不觉女儿也到了可以出嫁的年龄了……

　　……

　　次日，夏龙一大早就向剧组请了一天假，穿上一套得体的衣服开车前往约定好的酒店。

　　作为一个父亲来说，他并不是太合格，不过，虽然和女儿相处得有些糟糕，但感情却一点都不少，临到这种时候心情，饶是他心情也十分复杂不平静。

　　不舍还有对女儿的担心交织在夏龙心中，他对今天的见面也显得格外重视，不只想看看男方怎么样，也想看看男方的父母。

　　“昨天晚上，”车载电台播放道，“太空中观测到一道奇怪的光，最后消失在月球附近，目前还没有可靠消息证实谜一样的光是否和外星人有关……”

　　夏龙开着车，被电台里的报道所吸引，正要放大声音，忽然看到前面道路旁边多出了一个封锁区域，警车围成的封锁带外满是人，很难看清里面发生了什么，不过看还有消防救护车的样子，显然也是件不小的事故。

　　看着进进出出的警察，夏龙稍稍放慢车速，正好看到一副盖着白布的担架被抬上车，垂下的一条手臂沿路滴了一道长长的血痕……


第二章 女儿

　　刺眼的红色映入夏龙眼底，心脏猛地跳动一下，然而不等他细看里面发生了什么事，现场便彻底被封锁起来。

　　这时，电话突然震响打破车内沉寂，连车外纷杂的声音都被压下去。

　　夏龙从事故现场收回视线，顺手接通电话。

　　“喂。”

　　“爸，你会过来吗？”舞美咬着下嘴唇道，“实在不行的话……”

　　夏龙收拢思绪，笑着回应道：“嗯，已经在路上了。”

　　“那边是不是出了什么事？好像有警笛……”

　　“没什么，只是一起车祸，我等一会就到。”

　　挂断电话，夏龙最后看了封锁带一眼，继续开车离开现场。

　　神户酒店。

　　作为一家知名的五星级酒店，大厦建立在海湾边，环境优美服务优秀，特别是独特的料理，已经成了神户市的一个重要标志。

　　夏龙开车过来的时候，男方已经在高层餐厅订了一个不错的位置，其他不说，至少家境还算不错。

　　“爸！”舞美一直在关注了餐厅外面，看到夏龙到了连忙挥手招呼。

　　作为他的女儿，舞美不算太漂亮，但却十分耐看，总能看到她母亲的影子……

　　夏龙看着落地窗边站起身的女儿，微微愣了愣，视线落在一旁的一名青年还有气质沉稳的一对夫妇身上。

　　“你们好。”

　　夏龙没有思考太多，平和地和一行人熟络。

　　“初次见面……”

　　在夏龙观察对方的时候，对面的勇治父母也在打量夏龙。

　　虽然不太在乎门当户对，但对和儿子交往女朋友的家人，还是很有必要了解。

　　暂时了解到的信息就只是父亲一个人把女儿带大，连母亲都不知道是谁，这点始终是心里的一个疙瘩。

　　不过，至少对夏龙的第一印象还行，尽管只是一个特摄剧组的老人，表面上看去倒还算正直有风度，隐约间甚至有着与身份不符的气质，对这样的高级餐厅似乎不怎么陌生。

　　互相对视一眼，夫妇同样平和地和夏龙接触起来，舞美和勇治则在静静地坐在一旁。

　　交谈中夏龙也渐渐了解到男方的情况，出乎意料的是，勇治竟然就是这间神户酒店的未来继承人。

　　夏龙看着一边低着头的女儿，目光微微黯淡。

　　已经习惯了战斗的他对于当父亲到底还是很不适应，这些年虽然一直尽全力像一个普通父亲一样，但到底还是差了一般家庭很多，女儿也一直因为妈妈的事和他闹得很僵。

　　不管怎么说，他还是欠了女儿太多，也许以后有一个完整的家庭更好些。

　　好一会，用完西餐后，勇治父母旁敲侧击道：“这些年真夏先生一直都是一个人啊，不知道舞美的母亲……”

　　夏龙回过神，见众人目光都看向自己，干笑带着一丝哀伤道：“舞美出生的时候就已经离开了。”

　　话题没有继续下去，最后转到舞美两人的订婚上，暂时双方都比较满意，一切顺利结婚日期会定在明年。

　　……

　　另一边，就在夏龙进行家庭会面的同一时间，警察方面已经忙成了一团。

　　“还没调查清楚吗？已经是第二起了。”

　　“死者的解剖报告已经出来了，结果好像出了点问题。”

　　警署内，两名调查组刑警匆匆经过文案室，其中一名年长些的那些事故现场拍下的照片来回细看。

　　“出了问题？”年长警官奇怪道，“什么问题？”

　　“好像不是一般的凶杀案，”另一名年轻警员心有余悸道，“伤口就好像是什么东西钻进去似的，而且，而且被害人脑髓好像都被吸走了，会不会是什么怪物？”

　　“傻瓜，哪来的什么怪物！”

　　警官瞪了一眼，收起资料道：“一定是什么人干的，再和我去一趟现场。”

　　“啊？还要去？”

　　警员一脸苦色地跟上行走匆匆的警官：“杉田先生，昨天晚上有人报告说听到什么奇怪的声音，电视上又说月球附近出现了神秘的光，果然是有怪兽吧？”

　　“闭嘴，早就让你少看点电视了。”

　　年长警官一身风衣坐上车，等部下坐到副驾驶后，立马发动轿车道：“在具体情况调查出来前，不要到处乱说，犯人说不定还会再作案，引起恐慌就麻烦了。”

　　“是！”

　　年轻警员认真地回应一声，又忍不住道：“杉田先生，听说这次又有新的特摄英雄卡利欧奥特曼，我好想去看看发布会。”

　　“那就快点把案子调查清楚。”

　　对于还像孩子一般的部下，年长警官有些无奈地笑了笑，神色很快又因为想到古怪的案件而沉下来。

　　“等会再去查查看，说不定会有其他目击者。”

　　轿车一路驶出地下停车场，全然没有注意到阴暗角落一对红色的眼睛。

　　“卡利欧……”

　　伴随着一阵模糊的嘟嚷声，眼睛血光闪过，一名警员面无表情地缓缓从角落走出，脖子扭了扭之后，眼里的红光自动隐去。

　　……

　　神户酒店外，家庭见面过后，勇治因为有事陪父母离开，留下夏龙父女两个。

　　这些年，自从女儿长大后，两人已经很少面对面单独相处，显得有些生疏。

　　“你们什么时候认识的？”夏龙张了张口，主动打破沉寂道。

　　“大学的时候，”舞美不太自然地站在旁边，捏着手指道，“他是我的同学。”

　　“这样啊。”

　　仅仅交流了一句，气氛还是有些僵硬，两人都不怎么会沟通，一下子就冷场起来。

　　沉默一会，夏龙视线转向酒店外道：“最近，都还好吧？”

　　“嗯。”

　　舞美轻轻点点头，抿嘴看了看绷着脸的夏龙，同样移开视线道：“我该走了，今天还要工作。”

　　“我送你吧，”夏龙开口道，“正好要去一趟片场。”

　　舞美手指捏得更紧，偷偷看了眼夏龙背影，最后还是跟上脚步。

　　“还在那个特摄剧组工作吗？”车上，舞美板着手指突然出声道。

　　“嗯，毕竟已经习惯了，”夏龙难得笑道，“这次也在拍新的英雄……”

　　舞美安静坐在一旁，脑海里回忆着小时候和夏龙还有奥特英雄一起渡过的开心时光，不知不觉间就到了自己的公司。

　　默默地走下车，舞美顿了顿，犹豫一会回头道：“你说的都是真的吗？”

　　“嗯？”

　　“妈妈在我出生的时候离开……”舞美站在路边，直视着夏龙道，“你从来都没和我说过。”


第三章 战斗

　　商贸大厦边，行人往来如织，匆匆的上班族，欢声笑语的一家子接连从夏龙面前走过。

　　夏龙怅然看着舞美背影消失在大厦中，最后到底还是没有回答舞美的问题。

　　这些年他一直都在回避，可是也越来越无法回避。

　　可是，什么也不知道对舞美来说反而是件好事……

　　仰靠在座椅上，夏龙微微闭了下眼睛，开车继续驶入公路间，多年前舞美还是婴儿时候的回忆浮现在脑海里。

　　“照顾，照顾好舞美，让她像普通人一样活下去，好好地活下去……”

　　“龙……”

　　夏龙直视着正前方，平静穿梭在车流间，好一会才收拢思绪。

　　数十年了，好不容易像普通人一样，不能破坏现在的生活，只要平平静静就好。

　　天色渐渐变暗，华灯初上，等夏龙回过神的时候，下意识地已经开到了特摄片场附近。

　　离开了拥挤的繁华街道，附近显得有些冷清幽寂。

　　这个时候大部分都已经下班，片场只有寥寥数点灯光，倒是路上被灯光照得敞亮。

　　夏龙放慢车速，打了个方向就要开往片场，车前突然落下一道黑影，紧跟着撞到什么东西般传来一声闷响。

　　“吱！”

　　夏龙彻底惊醒过来，停下车连忙跑到前面，只见车前地上躺着一个毫无动静的中年人，灯光下可以看到醒目的血痕，他的车头更是被撞出了一道凹印。

　　“喂，你没事吧？”

　　匆匆跑到中年人身旁，手指查探脉搏气息，夏龙眼角流下一丝汗水。

　　已经死了……

　　心下发紧间，夏龙抬头看向上方，四周空荡荡一片，连个稍微高点的地方都没有，可是刚才这人的确是从上面掉下来。

　　“砰！砰砰！”

　　松开尸体，夏龙缓缓站起身，心脏突然狠狠搏动了一下，一股淡淡的危机感紧随而来，饶是已经多年不曾战斗的身体也开始散发出道道热气。

　　这是……

　　夏龙一步步退开，背后突然升起一股寒气，瞳孔微微放大间急忙翻身侧滚，险险避开从黑暗中射出的一道触手。

　　“呃啊！”

　　狼狈躲过死亡一击，夏龙顺着看去，只见整辆车都被骇人的触手洞穿，剧烈震荡间车身也跟着被抬离地面。

　　怎么回事？

　　“呼呼！”夏龙心有余悸地撑起燥热不已的身体，猛地回头看向触手连接的黑暗中，微弱灯光下隐约看到一道人影缓缓朝这边走来。

　　“什么人？！”

　　“卡利欧……”

　　伴随着一道古怪的咀嚼声，来人身形彻底显露在夏龙面前，竟然是一名警察，只是此刻对方脑后延伸出一条长长的血腥触手，看一眼就知道不是人类。

　　不是这个世界的存在……

　　在听到对方称呼自己的瞬间夏龙便明白过来，只是来不及多想，又是一阵致命危机感袭来，随着警察触手挥动，轿车被高高举起猛力砸落。

　　“呃！”忍住身体的不适应，夏龙继续跃身避开撞击，但还没站稳身形，触手便化作一道鞭子迎面而来，堪堪被他抓在手里。

　　“砰！”巨力冲击下，夏龙身形被触手推着连连后退，径直撞在片场外墙上。

　　一股股强劲的力道从触手上传来，不断压向夏龙，怎么也无法推开下，夏龙汗如泉涌地看向另一边炸裂燃烧起来的轿车，手臂脖子青筋暴起。

　　这么多年了，还是头一次遇到这种致命的危机，敌人根本不是普通人能够对付的。

　　不过，触手似乎很怕火，顶端正在极力摆脱残骸，想要回头攻向无法动弹的他……

　　夏龙身形紧绷，眼看着触手就要甩掉轿车残骸，咬紧牙关不再硬抗触手，臂腕支撑间猛地一缩身险险让开触手撞击。

　　“喝啊！”

　　“砰！”触手深深撞入外墙，带起连片尘雾，但另一边顶部也同一时间脱离火海，跟着朝夏龙倒卷而来。

　　没有丝毫反应余地，夏龙完全凭借久违的本能一把死死抓住触手顶端，勉强只是被缠住身体而不是直接洞穿。

　　只是一个普通的外星生命体，竟然把他逼到这种地步……

　　“怎么可以输给你！”

　　“呃啊！”夏龙用力拽紧触手，不顾一切地撞在墙壁上，火光映照的面庞上红成一片宛如猛兽般，几乎爆发出了人类的极限力量。

　　“喝——！”

　　低吼着连连撞在墙壁上，伴随着外墙的崩塌，即使是强劲的触手也不由得开始松动无力。

　　“卡利欧！”“警察”狰狞看着爆发的夏龙，双目亮起红光，不等夏龙继续冲撞直接将触手提起，不过悬空后，夏龙反而更加用力地靠着肘部继续撞击。

　　“喝呀！”

　　尽管夏龙力量依旧不足，连番反击下，缠绕在身上的触手越来越松，最后索性放弃了攻击迅速缩回去。

　　砰！

　　失去触手束缚，夏龙踉跄跌落在地，急剧喘息地爬起身面向前方的“警察”。

　　一切力量封印的他仅仅只是一个普通的人类大叔，如果不是一直以来的皮套演员生涯，几乎没有半点转圜的机会。

　　但是这样急剧的运动下来，体力消耗很大，也快到极限了……

　　夏龙弓着身体，一边喘气一边观察怪物般的“警察”。

　　这次对方似乎放弃了触手攻击，主动朝夏龙这边一步步走过来。冷血毫无生气的面孔清晰映入夏龙眼中。

　　夏龙本来感受到“警察”身上的强烈威胁感，随着对方的逼近退后几步，但身后就是熊熊燃烧的轿车，退无可退。

　　稍稍缓过劲，夏龙紧绷着精神率先发起攻击，握拳大吼着冲向“警察”。

　　“喝啊！”

　　一边留意着随时可能出现的触手，夏龙手臂肌肉鼓起，借着脚下冲刺的力道节节传递到拳头上。

　　“砰砰砰！”暴喝间夏龙接连数拳轰击在“警察”下颚颈部，沉重的力量直接让对方脖子朝后弯曲成一个诡异的角度。

　　只是尽管这样，夏龙依然没有放松下来，眼睑跳动间急忙收起生疼的拳头退开脚步，凝重看向“警察”。

　　即使脖子完全不成人样，“警察”依旧没有停止前进，触手挥舞间脖子又一点点地回复过来，身上的危险气息愈发强大。

　　这家伙，普通攻击没效……

　　“呼！”夏龙瞳孔扩张，举起的拳头没有再攻击，身形随着怪物的脚步缓缓后退间，神色挣扎地看向左手手腕隐隐发热的封印。

　　汗水模糊的视线下，独特的进化仪双翼印记深深刺入夏龙眼底，带着一直以来平淡的生活画面在夏龙眼前飞速闪过。

　　“舞美……”

　　夏龙气喘如牛的紧紧拽起拳头，没等他继续犹豫，街道另一边忽然冲出一辆摩托。

　　“喂，你们是干什么的？”


第四章 燃烧

　　摩托在夏龙身边停下来，一个打扮怪异的暴走族混混载着一个少女，嬉闹地看向狼狈的夏龙。

　　“哟，大叔，这么晚还在拍电视啊，哈哈，看着演技挺不错嘛！”

　　“别开玩笑了！”夏龙注意力集中怪物身上，根本顾不上混混，吼声道，“快逃！”

　　“哈？什么？”混混舔了舔嘴唇，“大叔，我可没这么好打发，摄影机在哪？”

　　暴走族后面的少女感觉不对劲，拉着暴走族道：“永太，还是走吧。”

　　“有什么关系，”混混不以为意，嬉笑看着对面的“警察”道，“反正也是在拍电视，给我一个角色好了，我最喜欢演怪物……”

　　“噗！”混混话没说完，喉咙猛然被闪电般射出的触手刺穿，笑声凝固在脸上，圆睁的眼睛带着愕然的目光渐渐黯淡。

　　“永，永太……”小太妹瞬间懵住，声音颤抖，想要拉扯，混混却唰地被触手提到半空，跟抖布似的撕成两半，鲜血飘洒。

　　摸了摸脸上的鲜血，少女跌下摩托，恐惧地放声尖叫，声音尖锐径直穿透黑夜。

　　“啊——！”

　　“快逃！”

　　夏龙看着混混犹如破布般被甩开的尸体，心下一沉，咬牙冲到侧倒的摩托车边，没有理会太妹，喝吼一声便直接开着摩托冲向怪物。

　　解决混混后，触手在半空中扭动一下，继续朝冲刺的摩托射来。

　　有机会解决这家伙，只有一次机会……

　　“喝啊！”夏龙全神贯注伏在摩托上，在触手落下的瞬间猛地跳出侧倒翻身滚开，任由摩托车摩擦着地面继续滑向怪物。

　　吱——！

　　“砰！”

　　触手一击落空，怪物“警察”不为摩托车所动，面无表情地踩着脚步想要继续攻击，只是才再次扬起触手，身前突然蹿起一道火光。

　　“警察”停下脚步，疑惑低下头间摩托轰地猛烈爆炸开，带着炙热的火焰瞬间吞噬怪物。

　　“砰——！”

　　夏龙翻滚着稳住身形，忍着浑身的撕裂痛楚艰难爬起，手里抓着一根摩托油管看向火海中嘶吼出声的怪物。

　　成功了，果然怕火……

　　“呼呼！”夏龙半跪着喘息出声，手上封印热感越来越强烈，光芒闪烁，连带着身体都开始隐隐年轻化，起伏的胸腔间露出结实的爆发性肌肉。

　　火光映照下，久违的战斗气息再次回到夏龙身上，随着封印的闪烁上升下降。

　　“你……”

　　街道上重新恢复平静，除了火焰燃烧噼啪作响，就是夏龙的喘息声，连小太妹少女都忘记了尖叫，怔怔地看向被汗水浸湿的夏龙，依然没有从剧变中缓过劲来，直到夏龙视线转向她，少女才回过神。

　　瘫软坐在地上，少女惊恐看着夏龙，哆嗦着带起哭腔。

　　“不要，不要杀我……”

　　夏龙看了眼小太妹，还没开口远处便传来一阵警笛声，夜色中远远可以看到连成一片的警车闪烁灯光。

　　顾不上理会小太妹，夏龙支撑着站起身，把油管扔进火中后踉跄离开狼藉的街道。

　　不一会，警车蜂拥赶到现场，迅速把整段街道封锁起来。

　　看到惨烈的现场后，不少警员都变了脸色。

　　又是一起不小的刑事案件……

　　“杉田警官！”

　　“这是……”

　　杉田警官带着部下进入封锁区，视线迅速扫过现场，看到燃烧的火焰还有地上洒落的鲜血时，第一时间有种不好的预感。

　　很快，爆炸火焰被扑灭，警员找到了两具烧焦的尸体，还有混混被撕裂的身体也被集中放在一边。

　　“情况怎么样？”杉田看了看依然还在对其他地方拍照取证的警员，戴上白手套蹲在尸体边问道。

　　“杉田先生，”搭档在一旁报告道，“其中一名死者名叫大森永太，是一名暴走族，现场的那个目击者少女就是他的同伴。”

　　说着搭档忍不住又看了混混尸体一眼，尽管当刑警也有不少年了，混混死状之惨还是让他有些发冷。

　　吞了口唾沫，搭档继续说道：“那个少女似乎受了很大的刺激，现在已经送去医院了，另外还有，这个叫永太的还有另一具被烧焦的尸体，和昨天出现的受害者情况好像有些相似，脑髓可能都已经被吸走了。”

　　杉田沉吟一声，仔细看向“警察”尸体，只是触手已经彻底被烧毁，暂时看不出什么异样。

　　“先送去解剖吧，尽快拿到报告。”

　　“杉田先生，”搭档哆嗦道，“果然真的有怪物吧？那名目击者说不定就是看到了怪物。”

　　“闭嘴。”

　　杉田皱眉站起身，继续打量周围。

　　靠近片场的墙壁损毁得很厉害，上面还有一些奇怪的撞击痕迹。

　　杉田伸手按在一条裂缝上，沉思间后面的搭档跑过来道：“杉田先生，那辆轿车残骸里发现了这个。”

　　杉田回过神，从搭档手上接过一张没有完全烧掉的照片，熏得发黑的照片上，依然可以看到夏龙和舞美小时候的合影。

　　“这个，是死者的遗物吗？”看到照片中和自己女儿一样可爱的女孩，杉田眸光微微颤动。

　　“暂时还不清楚，”搭档回答道，“鉴识课的人还在调查。”

　　杉田没有再说什么，盯着照片看了一会，交还给搭档道：“先确认死者身份吧。”

　　……

　　真夏家，夏龙回到住所后就一头栽倒在床上，除了激烈战斗带来的痛苦与疲惫，封印异动也对他造成很大的影响，过去的记忆潮水般涌起，怎么也压不下去。

　　迷迷糊糊昏睡了一晚，知道第二天早晨情况才终于稳定下来，手腕处的封印又恢复正常，气息也没有再波动。

　　夏龙缓缓睁开眼睛，在晨光沐浴下又躺了一会，长呼一口气起床进入浴室。

　　昨晚战斗流了不少汗，到现在浑身黏糊糊的。

　　“哗哗！”

　　脱下因为激战而破破烂烂的衣服，夏龙舒展着身体站到莲蓬头下，任由热水流过脸颊冲刷在流线型肌肉上，疲惫彻底消失一空。

　　抹了一把脸，夏龙视线落在手腕处的封印上，顿了顿，擦干身体，换上一身衣服走到客厅，打开电视。

　　新闻依然还在报道这两天发生的事件，提醒市民晚上注意安全。


第五章 警察

　　警察本部，夏龙还在睡觉的时候，杉田警官等人就开始忙碌。

　　因为昨晚的案件，杉田工作了一整天，到早上都没有睡意，还好的是之后没有再发生意外，凶手好像暂时停止了动作。

　　“杉田先生，你该不会一晚上都没睡吧？”搭档打着哈欠走进办公室，看到杉田不禁诧异道。

　　“呃，”杉田回过神，放下手上的资料，揉了揉额头道，“有什么消息吗？”

　　事件发生的地点还有受害人资料，包括前前后后的报告，他研究了一晚上，可是怎么找不出什么头绪。

　　就好像是无差别杀人案一样，或许凶手还是个变态，这种情况糟糕透了……

　　“解剖报告已经出来了，果然又是同样的情况，不过其中一具尸体有些奇怪，那边还在检查。”

　　搭档坐到一边道：“对了，杉田先生，听说片场那边还有一个目击者，昨天听到动静的时候好像还拍了视频。”

　　“视频？”杉田动作一顿。

　　“现在人应该就在外面，要带他过来吗？”

　　“去看看，如果能拍到凶案现场情况就好办多了，”杉田点点头，起身离开办公室时又想起道，“那个少女呢？现在怎么样？”

　　“情绪还不是很稳定，”搭档跟上道，“不过她一直说有怪物，医生说还要再休养一阵子。”

　　“先这样吧。”

　　杉田还是不怎么相信怪物的事，搭档虽然愿意相信但也怕再被训斥，两人放下少女这边，一起找到片场的目击者，成功拿到了一段用手机拍摄的视频。

　　“真的有怪物！是真的！请你们相信我！”视频拍摄者是一名瘦小的眼镜男，昨晚因为工作加班才留在片场，此刻面对警察们脸色依旧很难看，战战兢兢地想要让警察相信自己。

　　看到眼镜男恐惧的样子，杉田两人的脸色也跟着沉重下来。

　　“又是怪物，”搭档哆嗦着看向杉田道，“杉田先生……”

　　杉田皱了皱眉头，打开笔记本电脑传输数据道：“看看再说。”

　　视频文件不大，很快便加载完毕，画面相当模糊，只能隐约看到案发现场，不过好歹有了一条线索。

　　杉田盯着电脑屏幕，眼睛一眨不眨地观察着模糊的画面。

　　视频拍摄得很仓促，不时抖动，黑蒙蒙一片。

　　“等等！”杉田按下暂停，一点点地开始回放。

　　拍摄的时间是在轿车爆炸后，因为角度的关系，很难看清具体情况，甚至看不到怪物“警察”，但透过火光杉田还是看到了一道不起眼的黑影，长长的好像鞭子一般。

　　“这是什么？”搭档奇怪道。

　　杉田没有说话，紧锁着眉头继续播放，直到片场墙壁被倒塌，案发现场正式出现在画面中。

　　虽然画面依旧十分模糊，但还是能够看到触手挥舞的样子，特别是看到被触手缠绕的夏龙还有怪物“警察”，杉田眼睑连连跳动，险些控制不住自己。

　　“居然是真的……”

　　紧紧观看着视频中超乎寻常的战斗，杉田脑海里又回想起昨天在现场看到的诸多战斗痕迹。

　　这时视频渐渐播放到了暴走族被杀的血腥一幕，搭档被吓得浑身发抖：“杉，杉田先生……”

　　和电视里看到不同，现实中出现怪物实在太可怕了。

　　“这次事情真的大发了。”

　　杉田继续观看着视频，看到夏龙利用爆炸消灭怪物，在警察之前从容离开现场后，眼里闪过一丝惊色。

　　不可思议，如果不是亲眼看到，真的很难相信有人能够空手面对那样的怪物，即使透过屏幕都能感受到当中的凶险恐怖。

　　那种战斗身姿，就好像电影一般，至少他从来没有在现实中看到过这么厉害的人……

　　难道是什么特殊部队的退役人员？

　　杉田回放着战斗画面，顿了顿，朝搭档问道：“能够找到这个人吗？”

　　“啊，”搭档回过神，仔细看了眼画面中的身影，突然想起道，“杉田先生，说不定就是那个人！”

　　“那个人？”

　　“就是杉田先生昨天让我调查的，那辆轿车的车主，真夏龙。”

　　搭档匆匆找来资料道：“我本来准备等会再处理的，昨天晚上，有人目击到他穿着破破烂烂的衣服回家，时间正好是案发后，现场那张照片就是他和女儿的。”

　　“真夏龙……”

　　杉田浏览起资料，发现果然就是现场照片还有那辆被烧毁轿车的主人。

　　“真夏龙，45岁，二十年前带女儿到东京居住，之后一直在特摄剧组工作，2年前来到神户……是皮套演员？”

　　“是啊，”说到这里搭档兴奋道，“真是没想到，原来好多知名的特摄英雄都是他在出演。”

　　杉田盯着资料看了一会，猛然合上电脑起身收拾好东西匆匆往外走去。

　　搭档一时间有些反应不过来，急忙追上道：“杉田先生，你要去哪？”

　　“去找这个真夏龙。”

　　杉田雷厉风行道：“到东京之前的记录很奇怪，那个男人可能不只是普通的皮套演员那么简单。”

　　“应该没什么问题吧？”搭档跟着道，“不管怎么说也是他解决了那个怪物……”

　　“现在还不能完全肯定是怎么回事，不过，我总觉得这两天发生的事或许和他有关。”

　　杉田在地下停车场坐上警车：“总之，先去找他本人谈一谈。”

　　……

　　真夏家。

　　新闻对接连两天爆发的连续杀人案件格外关注，尽管有警方封锁，还是拍到了案发现场。

　　看着电视上的报道，夏龙有些失神，怪物“警察”怪异的声音再次在脑海里回荡。

　　“卡利欧……”

　　那个怪物不像是简单袭击的样子，好像是冲着他而来。

　　或许是还不确定他现在的身份，才会四处袭击……

　　关掉电视，夏龙从抽屉里拿出盒子，手指紧了紧，将盒子里的两枚护身符还有哥尔赞胶囊一股脑取出，戴上其中一枚护身符后，其他贴身放入怀中。

　　关上抽屉后，夏龙视线落到桌上的合影上，脸色沉重间默然地拿起手机，顿了好一会，手指才按下拨通舞美电话。


第六章 宿命

　　“你真的有爱过我吗，爸？从小到大都是这样，每次提到妈妈你都逃避，真的有想过我的感受吗？”

　　商业广场，舞美一边抹着眼泪一边打电话：“我只是不想被瞒着而已，到底有什么不能告诉我的？”

　　“就这样了，我还要工作，不会跟你离开神户的。”

　　“嘟嘟！”

　　电话挂断，阵阵忙音传入夏龙耳中，重播时却提示对方已经关机。

　　这还是头一次和女儿吵架，也是头一次了解到女儿真正的想法，只是，有些事情只能藏在他心里。

　　他已经欠了妻子太多，不能也让女儿背负同样的命运……

　　“二十多年了。”

　　夏龙缓缓放下手机，轻叹着站起身，忽然听到外面传来一阵脚步声。

　　“就是这里了吧？”杉田带着搭档找到真夏家，确认后敲门道，“真夏先生在吗？”

　　夏龙警惕地走到玄关，透过猫眼看到杉田两人，穿在便衣，虽然不像一般人，但也不是怪物。

　　“谁？”

　　“我们是警察，想找您了解昨天的情况。”

　　夏龙皱了皱眉头，还是打开门，把两人迎进来：“请里面坐。”

　　杉田习惯性地打量一圈屋内，最后视线落到夏龙身上，想到那个视频里的战斗手指下意识地紧了紧，不过很快又放松下来。

　　“打扰了。”

　　……

　　另一边，舞美手里捏着手机，想到以往的一切仍然止不住掉眼泪。

　　还记得小时候在东京的时候，夏龙会经常带她去公园广场，工作的时候也总是带她去特摄片场，带她参加奥特英雄活动，许多美好的回忆充满整个童年。

　　可是现在，很多事都变了，变得陌生起来……

　　好一会回过神后，舞美擦了擦眼睛，收起手机喊下路旁的出租车道：“去商业大厦。”

　　出租车开动，从一名面无表情的男子身边经过。

　　“卡利欧……”

　　“嗡！”

　　几乎是同一时间，才请两名警察进屋的夏龙耳旁又响起一阵急促的噪音，就好像要钻到大脑深处般，让他忍不住按住头。

　　“真夏先生？”杉田坐到客厅沙发上，疑惑地看向似乎头疼发作的夏龙，“怎么了？不要紧吧？”

　　“我没事。”

　　噪音越来越强烈，夏龙闭上眼睛，一些模糊的画面再次在脑海里闪过。

　　坐在一辆车内的舞美，周围陆续走出的数道身影，面无表情地跟上……

　　“真夏先生？”

　　“抱歉。”

　　杉田站起身想要扶住夏龙，然而还没动作夏龙突然睁开眼挣扎着猛地冲出玄关。

　　“杉田先生！”搭档反应过来，诧异地看向门口。

　　“快追！不能让他逃了！”

　　杉田朝搭档喊了一声，紧跟着冲出门外，看到夏龙身影后，二话不说继续追着跑下楼。

　　只是明明比夏龙要年轻，却怎么也追不上，只能看到一个影子。

　　“可恶！”

　　咬咬牙，杉田顾不上太多，直接跳下楼梯：“站住！”

　　夏龙没有理会，沉着脸冲出公寓，看了看周围后径直打开路旁的警车门，发动引擎冲上路面。

　　“真夏龙！”杉田喘息着追出公寓，立马便看到夏龙居然抢下了他们开来的警车，不等他阻止便开了出去。

　　“混蛋！”

　　眼看着警车远去，自己吃了一屁股灰，杉田狠狠一拳打在墙壁上，等到搭档也追出来，恼怒道：“联络本部！绝对不能让他逃了！”

　　“呜呜~！”

　　夏龙开着警车驶入公路，将警笛也一并打开，飞速穿梭在车流之间。

　　同一时间其他地方也跟着响起警笛，不少警车追击，警方频道里满是各种命令，大部分是报告他的路线，还有拦截围堵的信息。

　　“真夏龙！”杉田和搭档重新找到了一辆警车，看到夏龙的位置后，用对讲机联络道，“马上停下来，我们只是需要你协助调查！”

　　“真夏龙！停车！”

　　夏龙透过后视镜已经看到了另一条路上的数辆警车，毫不理会对讲机里的喊话，握紧方向盘，继续踩下油门，风驰电挚般在车流缝隙般穿过。

　　虽然引起了警方的混乱，但现在他暂时也顾不上这些了，脑海里的画面很模糊，但未知怪物传来的危险气息却很清晰。

　　最令他担心的还是舞美……

　　这个世界上，女儿是他最重要的人。

　　余光扫过手腕上的封印，夏龙紧紧看向出现在视野中的商业大厦。

　　很近了，即使所有力量被封印，还是能够本能感觉到那种强烈的危机。

　　“舞美……”

　　看了眼商业大厦还有前方警察设置的路障，夏龙踩下刹车，随着警车一个甩尾漂移停在路边，避开正面冲突后，夏龙一刻不停地直接跳下车，跃身沿着公路桥直行。

　　围堵的警察看到夏龙下车，纷纷离开路障：“快抓住他！”

　　夏龙迎着寒风站在公路桥边，扫视一眼下方拥挤的车辆后，不等警察围拢，咬牙直接跳到一辆大货车上，靠着翻滚卸去冲击力后，又接着在车海上方奔跑起来。

　　“滴滴！”

　　不少司机注意到车顶上的夏龙，连连按响喇叭。

　　“搞什么？”

　　“逃犯吗？”

　　“可恶！”杉田眼看着夏龙冲出包围圈，继续追击间朝对讲机喊道，“商业大厦，他的目的是商业大厦！”

　　……

　　公路上的动静引起了不小的混乱，不过商业街区没有受到什么影响，依然维持着正常秩序。

　　一辆出租车停在商业大厦前面，舞美走下车，疑惑地看了看传来连片警笛声的方向，一边从打开手机一边走进大堂。

　　“勇治，我回公司这边了……”

　　“啊！”

　　才走到服务台前，后面突然传来一阵叫喊声，舞美顺着回头看去，发现自己搭乘的出租车竟然被一个奇怪的壮汉单手举了起来，壮汉一步步朝大厦走来，面容恐怖，周围路人连连惊呼着让开。

　　“救命啊！”出租车司机抓着座椅惊恐地看向外面，想要解开安全带，整辆车却猛地飞了起来。

　　“啊！”

　　在司机恐惧的喊声中，出租车轻易便被壮汉甩出去，半空中翻转后狠狠砸破大厦玻璃门带着满地的玻璃碎屑滑入大厅。

　　“砰——！”

　　“快逃！”

　　周围的人惊慌逃离，舞美缓过劲也想跟着跑开，可是不知怎么回事，古怪的壮汉却没有理会周围的人，直直朝她走来，毛骨悚然的寒意让她几乎无法动弹。

　　舞美一步步退到服务台前，手上电话握不住掉在地上，传来勇治焦急的声音：“舞美，发生什么事了？舞美！”

　　“咔！”壮汉手提着一个惊恐不已的上班族男子走进大厅，一脚踩碎手机，扫视一圈，冰冷视线笔直落在舞美身上。

　　“卡利欧……”

　　随着双目闪过一道红光，壮汉甩开上班族，肌肉剧烈蠕动，身躯转化为一头丑陋凶恶的异生兽怪物后，面无表情地继续走向舞美。


第七章 封印

　　“不要过来！”

　　舞美背靠到服务台，退无可退，眼看着怪物一只手臂变换成锋锐利刃举起，强烈的危险直觉下仿佛已经看到了被利刃劈成两半的血腥画面，顿时紧紧闭上眼睛别过头，等待致命一击的到来。

　　不过，预想中的攻击并没有落下，只是听到一声喝喊，随后便是倒地撞击声。

　　“喝啊！”

　　夏龙一路狂奔着冲进大厦，一眼便看到了舞美，急忙借着冲刺力道奋力扑倒人形怪物，在地上连连翻滚开后，顾不上缓过劲又喘息着爬起身，和怪人相对而立。

　　想不到除了昨天的怪物“警察”，居然还有其他怪物……

　　“爸？”舞美缓缓睁开眼睛，惊呼着看向与怪人战斗的夏龙。

　　“卡利欧……”

　　怪物撑起身体，看到夏龙后眼中红光更甚，猛然暴起身形砍向夏龙，沉重的体型在大厅地上留下一道道蜘蛛网般的裂纹。

　　感受着扑面而来的劲风，夏龙紧绷着身体，没有选择和怪物硬拼，连连后退数步避开劈砍，但脸上依然还是被气劲划开一道细小的口子。

　　“哈啊！”摸了摸脸上渗出的鲜血，夏龙腿部肌肉绷紧，趁着怪物攻击空隙狠狠一脚踹在对方腹部，但紧接着便被一股强大的反弹力道弹开，重重撞在几张桌椅上，噼里哗啦响声间腿脚还有背部同时传来阵阵剧痛。

　　“哼！”

　　怪人身形微微晃了晃，拂了拂腹部，抬起手臂利刃笔直刺向夏龙。

　　冰冷寒光映照间，夏龙脸色微变，咬牙压住身体麻痹感险险在利刃逼近的紧急关头就地滚开。

　　可恶，这些怪物到底是哪来的？

　　“唰！”擦着夏龙肩膀，利刃捅豆腐般轻易没入地面，随后毫不凝滞地抽出继续砍向夏龙，刺骨的寒意紧紧笼罩住夏龙。

　　“呃！”

　　夏龙挣扎着站起身，匆匆避开利刃，心脏急剧跳动间喝声扣住怪物手臂，好歹拦住了对方攻击，但身形却被强大的力量径直带着撞在背后的墙壁上。

　　砰！

　　没有闪避的余地，夏龙全身肌肉发力，侧身带着怪物利刃插入墙壁。

　　“喝啊！”

　　“爸！”舞美焦急站在一边，手足无措地看着夏龙与怪物角力。

　　这时，警察终于赶了过来，在杉田的带领下接连冲进大厦，在看到大厅内战斗的夏龙还有怪物时，纷纷愕然地停下脚步。

　　“这是……”

　　杉田紧紧看向怪物，亲眼看到和通过视频的感觉截然不同，眼前的一幕彻底粉碎了他最后的一丝侥幸心，看看一片狼藉的大厅，身形紧绷。

　　“都不要开枪！”

　　朝其他人摆了摆手，杉田将枪口瞄准身形来回移动的怪物和夏龙，注意到还留在现场的舞美，连忙朝搭档道：“先疏散人群，这条街道也暂时封锁起来。”

　　“是。”

　　搭档点点头，小心地跑向舞美道：“请跟我来吧，这里太危险了。”

　　“不要！”舞美抓着服务柜台，哭声恳求道，“求求你们，救救我爸爸！”

　　杉田诧异地再次打量舞美，反应过来道：“你是真夏龙的女儿？”

　　想到一连串的事情，杉田惊奇转向夏龙嘀咕道：“是为了来救女儿吗？居然能够隔那么远预知到危险……”

　　紧了紧手指，杉田不再迟疑，找到不会误伤到夏龙的角度后凝神按下扳机。

　　“砰！”

　　随着一道轻烟冒起，子弹直接被弹开，在众人惊骇的目光中，怪物身上仅仅多出了一个不起眼的白点。

　　“什么？”

　　“呃。”怪物冷冷回头看了眼杉田还有一众警察，没有理会，手上力道再次暴增，低吼着想要彻底解决夏龙。

　　“卡利欧……”

　　“滋！”插入墙壁的利刃横切划过一道直线后，猛然拔出，带着夏龙重重撞入墙角。

　　“杉田先生，现在怎么办？”搭档跟着一起抬枪指着僵持中的怪物和夏龙，开枪不是不开枪也不是，忍不住颤声问道。

　　杉田还没从子弹没用中缓过劲，听到搭档的话，额头不禁流下一道道汗水。

　　这个位置开枪，不说会不会起作用，至少夏龙是活不下来的，可是不攻击等怪物腾出手来的话……

　　“咔咔！”夏龙手臂青筋暴起全力抵住怪物手臂，强大力道较劲下肌肉不断颤抖，然而也只能勉强阻止利刃落下。

　　怪物的力量不见减弱，而他自己却是已经在透支体力了。

　　汗水模糊视线间，夏龙余光看到周围端着手枪，战战兢兢的警察们，还有留在一边的女儿，恍惚间似乎回到了还在光之国的时候。

　　“卡利欧，小舞的身体情况很糟糕，当初为了与哥尔赞融合透支太严重了，如果一定要生下这个孩子的话……”

　　“龙，照顾，照顾好舞美，让她像普通人一样活下去，好好地活下去……”

　　“卡利欧，真的要这样吗？这样你会重新变回普通人。”赛罗还有奥特之王齐聚等离子火花塔，用光之力护住一个婴儿后沉声看向夏龙。

　　“嗯，现在宇宙已经不需要我了，我的存在说不定还会带来新的危机，而且，我已经欠了步美和小舞她们太多了，不能再让女儿背负同样的命运……”

　　“呃！”怪物手臂上的力道越来越强，源源不断朝夏龙压来，利刃一点点落下间背后的墙壁也跟着龟裂开。

　　虽然只是不起眼的对手，但现在的他也只是一个普通的中年大叔而已，已经做到了极限。

　　“爸！”

　　“真夏龙！”

　　杉田惊声焦急地看着被逼到绝境的夏龙，连连开枪射击怪物背部，然而都起不到什么作用，怪物连头都没有回，只是盯紧了夏龙。

　　意识渐渐开始模糊，不过透过枪声，夏龙还是清晰听到舞美的呼喊声。

　　“呃……”

　　硬撑着足以将他劈成碎片的利刃，夏龙面容挤成一团，咬牙间体内猛然爆发出一股新的力量。

　　“呃啊！”勉强推开利刃，夏龙全身力量再次集中，艰难抬起腿一脚蹬在怪物腹部狠狠将其踹开。

　　“什么？”杉田面容一惊，愕然地看着夏龙踢开怪物，从绝境中挣脱出来。

　　“你……”

　　“真夏龙？”杉田的搭档紧绷着看着夏龙，控制不住地干咽了口唾沫。

　　“呼呼！”

　　仿佛用掉了全部力气，夏龙站立不住身形摇晃着半跪在地，急促喘息间手腕上传来阵阵灼热，气息又像昨晚一样波动起来，一丝丝能量开始流入身体。

　　稍稍缓过劲，夏龙视线紧紧看向对面的怪物，踉跄着在杉田等人惊讶的目光中站起身。

　　多年前奥特之王的话语回响在脑海里：“卡利欧，你应该知道当封印解除后，意味着什么，你的宿命靠你自己来决定……”

　　“哼！”怪物稳住脚步，带着一丝愤怒地抬起利刃，低吼着再次朝夏龙猛冲过来。

　　这一次夏龙没有退后，侧身接连避开劈砍后，暴喝着猛力一拳打在怪物腹部。


第八章 归来（一）

　　“喝啊！”

　　在怪物身体受创僵直间，夏龙拳力爆发又是接连数拳，最后直接一拳将怪物轰飞出去。

　　砰！

　　和之前不同，怪物身形犹如遭受重创般连连后退，一直冲过警察包围撞在墙壁上，痛呼低吼不已。

　　“卡利欧！”

　　“喝……”无视周围慌乱的警察，夏龙眼中只剩下墙边的怪物，重心下沉间，脚步一震身体猛地爆射出，带着一道强烈的气劲轰隆一脚踹在怪物胸口。

　　“喝啊——！”

　　“砰！！”

　　凶猛的力量冲击在怪物身上，整面墙壁猛烈震了震，直接被怪物身体冲破开，留下一个巨大的孔洞，土石刷刷掉落。

　　“怎么可能……”

　　杉田睁大眼看着破开的墙壁，发现外面的怪物还活着时，顾不上去看被升腾热气笼罩的夏龙，紧急道：“快追！绝对不能让它逃走！”

　　“是！”

　　“快快！”警察们急匆匆跑出大厦，配合着外面的同事紧接着对怪物展开攻击，很快便响起连片枪声。

　　大厅恢复平静，只剩下喘息的夏龙还有靠着柜台的舞美。

　　热气渐渐散开，舞美第一时间便注意到夏龙手腕处越来越强烈的光芒，哽咽看着墙洞前的夏龙背影，近在咫尺却又仿佛再也抓不住般渐渐远去。

　　“爸……”

　　夏龙脚步顿住，默然回头看向女儿。

　　时间实在太快了，和女儿一起度过的日子就好像还在昨天。

　　像普通人家一样，平凡的生活着，相依为命，追寻着难得的幸福时光。

　　如果可以的话，真想一直陪伴在女儿身边……

　　深呼吸一口气，夏龙捏了捏拳头跟着走出大厦。

　　大厦外，尽管受伤不轻，怪人的行动依旧没有受到太大影响，警察们的攻击勉强只是阻止怪人脚步，子弹落在其身上全部被弹开，连特别调来的穿甲弹也没有起作用。

　　“这到底是什么怪物？”

　　面对超出理解的怪人，警察们感到一阵恐慌。

　　“支援呢？请求支援！”

　　“呃啊！”怪物迎着弹雨张开手臂怒吼咆哮出声，猩红的目光冷冷扫视周围，看到从大厦墙洞里走出的夏龙时，更加狂怒不已地抬起手臂利刃，视线直直锁定夏龙。

　　警察们同样也注意到了夏龙，惊疑不定地一边开枪阻止怪人，一边放开一个口子让夏龙进入包围圈。

　　“真夏龙……这是？”

　　杉田瞳孔微微放大，抬手让部下停止攻击后，紧紧看向夏龙闪烁发光的手腕。

　　“嗡嗡！”随着夏龙的脚步，光芒律动着越来越强烈，急速旋转间，带着一圈圈光晕连绵不断扩散开，渐渐仿佛小太阳般刺眼夺目，无法直视。

　　所有人都停止开枪退到警车边，眯着眼睛看向一步步走向怪物的夏龙。

　　“怎么回事？”

　　“哼！”怪物肌肉膨胀，没有理会周围的警察，咆哮着暴起挥刃冲向夏龙。

　　“卡利欧！”

　　削铁如泥的利刃寒光闪闪，配合着怪物强壮可怕的身形，带着一道锋锐的破空之声直劈而来，刀刃还没落下，夏龙便感受到了嗜血的劲气。

　　手指握拳，夏龙脚步轻移，稍稍错开身避过利刃后，近身隔开怪物手臂，拳头直击胸腹，沉重的力道推着怪物接连退数步。

　　砰！

　　“呜哇！”怪物捂着热火灼痛的胸口，踉跄地看向夏龙，手腕闪烁的光芒还有毫无波澜的平静面容，都让它感到一丝本能的恐惧。

　　“卡利欧……”

　　面对逼近的夏龙，怪物又退了几步，低吼间压下恐惧再次爆发力量，跳起身形手臂利刃扩展狠狠劈向夏龙。

　　“呃昂！”

　　气劲来袭，夏龙停下脚步，猛然抬起头，闪电出手一把扣住冲击力十足的怪物手臂，仿佛铁钳般不让利刃再动分毫。

　　随着攻势停滞，气浪四面八方散开，周围警察躲避间诧异看向光影闪烁的包围圈中心，视线落在夏龙扣住怪物的手臂上，可以明显感受到怪物正在拼命发力，但却始终无法落下刀刃。

　　“喝啊！”没等众人缓过劲，夏龙腿脚一震，掀开利刃间腰胯急速旋转，划过一道弧线重重一脚踹在怪物胸口。

　　“砰——！”

　　比之前还要强烈的力道爆发开，怪物炮弹般飞出，翻滚着砸落地面一直撞在警车上在止住身形。

　　“呃啊！”

　　周围的警察慌忙退开，枪口瞄准怪物的时候，却发现警车上方不知什么时候又出现了好几头怪物，外表同样狰狞可怕，只是不像利刃怪物那般壮实。

　　“到底发生什么事了？”

　　“砰砰砰！”所有人紧绷着身形一边开枪一边后退，可是子弹却仿佛被一道无形的墙壁挡下，高速旋转着悬浮在新出现的怪物周围，纷纷爆炸化为齑粉。

　　“这又是什么怪物？”

　　枪声停息，所有警察都惊恐地看着警车顶上毫发无损的怪物：“开什么玩笑，这么多怪物是从哪来的？”

　　怪物们没有在意警察，跳下警车后，视线全部集中在夏龙身上，同受到重创后勉强站起身的利刃怪物一起，渐渐朝夏龙这边围来。

　　夏龙不为所动，行走间手腕光芒依旧连连闪烁不已。

　　走到中间被警方让出来的空地，夏龙停下身形，视线扫过四周想要包围自己的怪物。

　　已经太长时间没有战斗了，虽然不知道这个已经进入和平时期的大宇宙，哪来的敌人特意来找自己，不过……

　　“呃昂！”似乎找到了出手的时机，几头怪物同时暴起身形，带着道道残影从四周朝夏龙冲刺而来。

　　“小心！”杉田站在警车前面，看到夏龙陷入险境不由得惊呼出声。

　　夏龙余光看了杉田一眼，重心微微下沉展开战斗姿态，随着手腕处的光亮越来越强闪烁频率越来越高，源源不断的热流从体内涌出，血液仿佛都跟着沸腾起来，略显苍老的身体飞速变化，肌肉更为紧实，面容更为年轻，原本就不多的皱纹白发纷纷消失不见，转眼间就在警察惊愕的目光中返老还童变为少年。

　　“砰砰砰——！”几乎同一时间，几个怪物四面的攻击相继到达，同时撞在夏龙身上。

　　“真夏龙！”


第九章 归来（二）

　　杉田惊声走上前，紧绷着在看向场中。

　　场中任何一个怪物都足以要人性命，不过面对所有怪物的群起攻击，冲击中心的夏龙却依然面容平静，集合光之国力量凝结的封印实体化在周身化为一道无形的领域屏障，紧紧挡下四面八方的攻击，怪物们身形全部顿住无法再前进分毫。

　　“滋滋！”短暂延缓间，气劲一圈圈散开，光晕越来越强烈，连带着将几头怪物也一并吞没进去，在众人还在观望的关头，光芒猛然爆发，气流撞开几头怪物后排山倒海般冲向四周。

　　“嘭——！”

　　“呃！”站在前面的杉田一时没注意狠狠被掀倒在地，剩下的众多警察也几乎站立不住，连连找警车遮挡。

　　“退后！”

　　等风暴过去后，所有人都紧张地看向场中。

　　“啊，那是？！”

　　“铿！”光芒彻底稳定下来，在夏龙手臂上旋转着凝聚在一起，显露出一个精致的银翼装置。

　　封印完全解除，源源不断的能量涌入夏龙体内，带动着气息层层上升，就连身体也跟着兴奋不已地开始渴望战斗。

　　夏龙从暴增的能量中回过神，再次握起拳头，视线一一扫过周围畏畏缩缩起来的怪物们。

　　“呃！”怪物们忌惮地连连退后，低吼咆哮间纷纷双目泛红，随后又继续冲向夏龙。

　　“卡利欧！”

　　不管是原来的利刃怪物，还是新出来的几头敏捷型怪物，都似乎认准了夏龙般，彻底释放出力量陷入狂暴，气息强度直接提升了数倍。

　　夏龙脚步动了动，紧跟着进入战斗状态，所有怪物的进攻轨迹全部映入脑海。

　　“喝啊！”在攻击来临的瞬间，夏龙腿脚离地，身形腾挪间左突右冲，手脚连出带着数道残影接连将几头怪物轰出战圈。

　　“砰砰砰！”合攻之势转眼间便被破除，几头怪物甚至还没反应过来便飞了出去。

　　“呃呃，卡利欧……”

　　利刃怪物仅仅坚持了一会，整个身体剧烈颤动，惨叫着膨胀爆炸开。

　　这次其他怪物没有再继续攻击，挣扎爬起身后，怪物们惊恐地感受到致命危机，不约而同地狼狈后退，撞开挡在路口的杉田径直冲出警察包围圈。

　　“这些家伙……”

　　夏龙若有所思地看了眼怪物们跑开的身影，拉起面色发白直流冷汗的杉田道：“你没事吧？”

　　怪物力气不小，面前的警察显然受了不轻的伤。

　　夏龙双目带着淡淡的光晕，扫视发现杉田肋骨裂开后，连忙将一道治愈之光送到杉田体内。

　　“我没事。”杉田捂着胸口摇了摇头，感受到体内突然出现的暖意，诧异抬起头看向夏龙。

　　“你到底是……”

　　与怪物抗衡的身手，返老还童，神秘的手镯还有光……杉田怔怔看着夏龙，脑海里一片混乱。

　　“你到底是什么人？”

　　夏龙没有回应，见杉田脸色好转，迈出身形一闪消失在包围圈中。

　　“哗！”

　　街道另一边，几头怪物在路人连片的尖叫声中惶恐奔逃，不等笼罩在身上的死亡威胁消失，经过一条空旷的街道时，夏龙身形突然从前面走出。

　　脚步轻缓，看上去只是一个穿着父亲衣服的普通少年，然而在进化仪闪烁的光芒映照下，却仿佛催命的死神般。

　　“呃昂！”看到夏龙，几头怪物纷纷刹住脚步，低吼着再次后退。

　　“卡利欧……”

　　夏龙迈步走到街道中间，看着还要逃走的怪物们，没有立刻出手解决，而是抬头望向天空，不知道什么时候，城市上空出现一条条极光般的光带，光华流转间骤然落下一道巨大的光柱。

　　“这是？”

　　夏龙眸光微动，直视着光柱笼罩怪物们，所有的怪物来不及反应便纷纷被强大的力量撕裂开，惨叫着化为无数光点与光柱相融。

　　“超次元能量？”夏龙身形一紧，视线直直看向头顶极速汇聚的光流，隐隐可以感受到一丝古怪的力量，和超次元能量稍微有些不同，却同样出乎寻常的强大。

　　“这个大宇宙出事了吗？”

　　夏龙沉下心，在光流汇聚成型的同时，进化仪双翼也跟着展开。

　　“变身！”

　　“铿！”

　　凝神抬起手，夏龙沉喝着在一道迸发的光晕中飞起，巨大化变身为一个银色巨人落入高楼街道间。

　　“嚇！”

　　细碎的光芒环绕着夏龙旋转开，气劲四面吹起间，独特的双翼能量核心还有充满爆发力的流线型银色身躯渐渐展露在所有人面前，明亮的乳白色双目深深映入人们眼中。

　　“那个是，那个是……”

　　杉田还有搭档等人震惊地跑到街道上：“奥特曼？”

　　“这怎么可能？”

　　舞美在男友勇治地搀扶下走到警方后面，脸色发白哽咽望向耸立高楼间的巨人身躯：“爸……”

　　“卡利欧！”夏龙对面，一个穿着金色盔甲的巨人同样显出身形，轻笑着张开手臂，“只是过去了不到一百年就老了吗？光之国传说中的奥特战士也不过如此，就让我来给你个痛快吧！”

　　夏龙抓了抓手指，稍稍适应久违的战斗姿态，视线落在对面的金色巨人身上。

　　不管是气息还是外形都全然没有印象……

　　“你是谁？”

　　“死人不需要知道太多，”金色巨人捏起拳头，冷笑着凝聚能量，“让你尝尝我得到的最强力量，从今以后我才是宇宙最强的战士！”

　　“滋滋！”

　　金色巨人拳头表面被类似超次元能量的气息包裹，力量激荡间毫不收敛地猛冲向夏龙。

　　“哈哈哈！”

　　夏龙直视着金色巨人撕裂空间的拳头，没有选择硬接，直到临身后才展开身形，后发先至侧身抬手拨开对方攻击。

　　哗哗！

　　气息递增间，一道道红色线条蔓延，随着光芒流转着，红银色卡利欧身形浮现，同一时间一道透明的光幕屏障也跟着膨胀开，瞬间圈住整个战场。

　　“什么！”金色巨人稳住失衡的脚步，正为夏龙形态突变惊讶，忽然发现体内的特殊能量失去了控制，再也无法调动。

　　“怎么会这样？”


第十章 归来（三）

　　和金色巨人的浮躁不同，进入战斗状态的夏龙心绪并没有太大起伏，动作缓慢而有力，旁若无人般，平静地一点点适应生涩的力量，周身气息的提升甚至连地面的杉田等人都能感觉到。

　　强大，神秘……杉田心中蓦然蹿出一些词汇，望着战场间气劲环绕的卡利欧，莫名有种前所未有的安全感。

　　“这就是奥特曼吗？和电视里不同呢。”

　　“嗯？这是领域？”

　　金色巨人反应过来，狠狠看向夏龙，全力挥拳再次发起攻击。

　　以他的能力还没法破开领域限制，但就算无法发挥出全部力量，实力依然还是处于顶尖水平，他相信自己没可能打不过一个封印力量数十年没有战斗过的奥特战士。

　　自从得到全新力量后，配合上他的实力全宇宙都没人是他对手……

　　“卡利欧！”

　　半恐惧半愤怒下，金色巨人激发出了自身所有潜力，狂喝着打出超次元之下最强一击：“死吧！”

　　猛烈的风暴气劲当先笼罩整片战场，后面紧随而来拳影能量迸发过后瞬间撕裂空气，带着一道尖锐的破空之音直直轰向夏龙。

　　这一击金色巨人自问就算是他也绝对挡不住，仿佛已经看到了夏龙被轰成渣的样子。

　　能够禁锢力量的领域，绝对不能继续存在……

　　“嗯？”

　　金色巨人心头忽的涌起一股不安，周围的时间似乎放慢了般，短短的距离内，拳头却怎么也落不到实处。

　　“怎么回事？”

　　微微一惊，金色巨人疑惑地看向夏龙，依然是那般平静的样子，不过速度却一点也不慢，竟然后手一下子就抓住了他的拳头，看上去甚至一点也不吃力。

　　“砰！”

　　冲击气劲爆发开，等到金色巨人回过神来时，攻击已经稳稳被挡下。

　　“怎么可能？”在金色巨人震惊的目光下，卡利欧身形又发生了变化。

　　蓝色纹路闪耀着蔓延开，神秘的金色护甲陆续在胸前以及四肢浮现出来，气息猛然间提升到了一个难以想象的地步。

　　“你……”

　　“滋滋！”夏龙手指捏紧，能量碰撞间抓着金色巨人拳头扳开，短暂的力量僵持过后，手上力道再增，直接将巨人甩飞开去。

　　力量全部回来了……

　　抓了抓手指，夏龙怔然看向消失不见的封印气息。

　　新的旅程又要开始，说不上是兴奋还是痛苦，但或许他内心深处也一直在渴望着……

　　“你这家伙！”金色巨人狼狈地爬起身，怨恨地看向夏龙，“我要杀了你！”

　　夏龙紧紧拽起拳头，顺着看向金色巨人。

　　已经足够了，普通人的生活，既然无法继续下去，那就战斗吧。

　　“嚯！”

　　面对着咆哮冲来的金色巨人，夏龙抬手摆出战斗身形，华丽的能量光芒迅速在周围汇聚，仿佛一条游龙般，飞速环绕间随着夏龙动作带动四周空间连连嗡鸣震荡。

　　“砰——！”战场上唰地闪过一道亮光，金色巨人几乎才冲到夏龙面前，便被猛烈集聚的能量风暴一击轰飞，炮弹般穿过街道撞毁一栋大厦。

　　“呜哇！”

　　轰隆巨响透过领域传遍城市上空，即使还没有得知战斗消息的人也纷纷跑到街上，诧异地望向战场，还没明白是怎么回事，卡利欧带着绚丽的光芒哗地冲上半空。

　　“呼——！”

　　伴随着呼啸的气流在周围旋转开，夏龙悬浮在半空，平静俯视下方挣扎站起身的金色巨人，身上渐渐燃起熊熊烈焰。

　　“啊？”金色巨人压下体内的痛楚，若有所感猛地抬头看向上空，来不及反应视野便被漫天的火焰充斥。

　　“卡利欧——！”

　　带着不甘的怒吼咆哮声，金色巨人胸口瞬间被火焰穿透，猛烈爆炸开，被无尽的能量冲击撕成粉碎，化为点点光芒消散在领域空间。

　　砰——！

　　“赢了？”

　　杉田等人紧紧注视着火光笼罩的战场，好一会才透过烟雾看到另一边渐渐收敛身形的卡利欧。

　　“在那边！”

　　用不着多说，一行人反应过来匆匆赶往战场。

　　只是领域消失后，原本应该是一片废墟的战场又恢复了原样，仿佛什么也没发生，夏龙也已经消失无踪。

　　……

　　商业大厦前，舞美没有跟着警察们去战场，因为几乎同一时间夏龙身形便出现在了这边。

　　父女俩隔着一辆警车默默对视一会，最后还是舞美冲过去紧紧抱住夏龙，肩膀颤抖，隐隐可以听到哽咽声，仿佛夏龙下一刻便要离去般。

　　“舞美……”

　　夏龙顿了顿，轻轻抱住女儿，眼眶跟着也有些湿润，看了眼呐呐走过来的勇治，忍住眼泪轻声笑道：“你已经长大了。”

　　“爸，不要走！”舞美眼泪更多，声音里带着哭腔，“不要丢下我一个人……”

　　“舞美，”夏龙扶住女儿肩膀，从怀里取出贝壳护身符还有哥尔赞胶囊，一并交给女儿道，“很快你就会有一个全新的家庭，以后一定会有一段幸福的人生……”

　　舞美红着眼睛接过护身符与哥尔赞胶囊。

　　“这个胶囊是你母亲的东西，另一个也好好留着吧。”夏龙点点头，后退一步笑道，“我们会一直在你身边。”

　　“爸……”

　　舞美泪眼模糊地紧紧抓着护身符和哥尔赞胶囊，等回过神来时夏龙身形已经渐渐消失，只有一团光芒悄无声息融入她体内，手腕处一个双翼印记闪了闪后迅速淡去痕迹。

　　“真夏龙！”杉田带着搭档气喘吁吁地跑回商业大厦这边，看到舞美后身形一顿。

　　“他呢？”杉田看向周围，莫名失落道，“已经走了吗？”

　　“嗯。”舞美看着夏龙离开的方向，点点头，双手抓着护身符和哥尔赞胶囊，默然不语。

　　“是吗？”

　　杉田叹了口气，惆怅回头，突然看到搭档呜咽着挤在一起的怪脸，顿时吓了一跳：“你干什么？”

　　搭档抽着鼻涕，幽怨地看着杉田：“杉田先生，我和真夏先生还一句话都没有说过。”

　　“再见了。”外太空，夏龙变身卡利欧形态站在地球大气圈外，等看到舞美和勇治倚靠在一起朝天空望来，默默注视一会，随着背后光芒闪过，唰地回过身飞入一圈扩张开的时空隧道中。


第十一章 赛文OV

　　点点星光化作线条飞速流逝，夏龙一刻不停地穿梭在隧道中，离舞美越来越远。

　　一路上他回想了很多，既有和女儿度过的快了时光，也有以前的种种。

　　回到这个大宇宙后，虽然拥有了接近神的力量，但有些事依旧没法改变。

　　过去和1号的决战中，为了毁灭即将被黑暗化的进化仪，他意外回到了现实世界，那之后步美和波丽多安不知因为什么缘故跟着消失，只留下一块贝壳护身符。

　　小舞也因为强行融合哥尔赞留下了无法挽回的后果，生下舞美后只能封印在进化仪内，不知道什么时候才会苏醒。

　　夏龙穿梭时空间，目光落在进化仪上。

　　封印解除后他没法再陪在舞美身边，希望舞美能够在地球上平凡幸福度过一生，不用激发他留下的守护力量……

　　紧了紧手指，夏龙穿过流转的光晕就要冲出隧道，突然身形一顿。

　　“嗯？”

　　夏龙缓下速度，疑惑地站在时空隧道中间。

　　那个金色巨人出现的时候他就有些奇怪，现在居然感应不到光之国的位置了，整个大宇宙都仿佛陷入了一片混沌之中，不知道是因为他的归来还是本来就发生了什么异变。

　　顿了顿，夏龙身形一闪离开时空隧道，下一刻便出现在一片幽寂的宇宙空间。

　　还没等他判断自己到了什么地方，数枚导弹忽然从曲率航行中出现接连落在不远处一颗星球上，连连亮起爆炸火光，转眼间整颗行星就沦为一片火海。

　　“这是……”

　　夏龙反应过来，紧绷着看向被摧毁的行星，他好像感应到行星上有某种看不见的生命体被爆炸所灭杀。

　　“砰——！”连锁反应之下，未知行星上的爆炸越来越强烈，不只是上面的生命体，整个行星都开始被摧毁，惨烈一幕深深映入夏龙眼底。

　　“宇宙战争吗？”

　　心情沉重间，夏龙顺着导弹最初的轨迹看去，发现自己竟然是在太阳系边缘，远远可以看到熟悉的太阳还有地球等众多行星。

　　怎么回事？

　　夏龙看了看被摧毁的行星，又看了看导弹飞行轨迹指向的地球方向，疑惑间迅速化为一道光飞往地球。

　　……

　　地球。

　　地球防卫军为了推行名为“友谊计划”的防卫战略，在太阳系所有行星上建立了观测站。

　　最后一颗建立观测站的是太阳系边缘的第十行星瓦尔基里，任务中，无法通过仪器探测到的瓦尔基里星人潜入防卫军飞船，不但在飞船返航时破坏了月球基地，还通过附身在地球上制造了不少混乱，最后赛文出场挽救了局面。

　　奥特警备队的风森队员因为瓦尔基里星人受到重伤，被赛文放进胶囊里，而赛文则化身成了风森。

　　混乱平息后，地球防卫军确认瓦尔基里星人的存在，决定进一步推动友谊计划，夏龙出现的时候，正好是地球防卫军利用曲率航行导弹攻击的关头，一举将瓦尔基里星摧毁，灭绝瓦尔基里文明。

　　不过，事情并没有结束，随后不久，地球防卫军又依据友谊计划的内容，针对可能会对地球造成威胁，存在智慧生命体的金牛座星系TMR2C行星，发射空间翘曲导弹，再次摧毁一颗行星。

　　地球外太空，夏龙在一道光中现出身形，看了眼从身旁掠过进行翘曲飞行的灭星导弹，再次闪身化作一道光进入地球。

　　“这里好像有些不太一样啊。”

　　站在一座小岛的海岩边，夏龙喃喃看向起伏的海面。

　　虽然过去遇到的地球同样有灭星武器，但从来没有像这样频繁发射过，总觉得有些令人害怕。

　　不知道是为了防御还是什么目的，也不知道这里是哪个时空……

　　“嘟——！”海风吹拂间，一阵悠长的鸣笛声夹杂着海鸥鸣叫声传入夏龙耳中。

　　循着看去，一艘轮船渐渐靠上小岛码头，不少人陆续下船熙熙攘攘地踏上小岛码头。

　　夏龙收拢思绪，跳下海岩后径直走到码头边，竖立的牌子上标明了这里是一个叫作翁岛的地方。

　　从几个岛民身旁经过，夏龙打算离开时，一股异样气息出现在感应里，仔细看去却什么也没有发现。

　　“奇怪。”

　　夏龙双目微微闪烁着扫视周围的行人，随后又看向小岛上的村子。

　　好像有外星人的气息……

　　没有急着离开，夏龙跟在几个观光游客的身后，就近找了间旅馆住下。

　　小岛不太发达，虽然可以通讯，但没有网络，夏龙只好通过零号远程调查，很快就对这个地球有了一个初步认识。

　　生活水平大概也就在2000年左右，军事方面却异常发达，和以前的雷欧世界差不多，不过这里的地球防卫军是TDF。

　　“赛文？”

　　对照零号的资料库后，夏龙不由得诧异出声。

　　具体情况还没法判断，不过这个时空是在赛文TV之后的时间段，可能是赛文OV，资料并不充足，他也没什么印象了，不过，按理来说他怎么也不应该会出现在这里。

　　大宇宙的时空好像错乱了……

　　“这些年到底发生了什么？赛罗他们从来没有联络我，是最近才出现的异变吗？”

　　夜幕降临，夏龙走到窗边，念力传递间一道独特的奥特签名被发往宇宙。

　　这个时空好像没有光之国，不过只要光之国还存在，不管是在哪个宇宙，都有希望收到奥特签名，比他没头没脑去找要轻松得多。

　　……

　　一连几天过去，奥特签名始终没有回应，夏龙在小岛上暂时安稳地住下来，一边等消息，一边打探地球的情况，总算知道了地球防卫军的友谊计划。

　　虽说是友谊计划，但防卫军好像只是用来探测外星生命，消灭可能威胁到地球的文明。

　　之前看到的空间翘曲导弹，还有行星毁灭的画面在夏龙脑海里闪过。

　　碰到这样的地球防卫军，如果赛罗在地球上，大概会很为难吧。

　　摇了摇头，夏龙离开旅馆走到海岸边，看着码头上靠近的轮船时，忽然又感应到不少外星生物气息。

　　“宿主，”零号出声道，“这里出现了强烈的电波干扰。”

　　“嗯。”

　　夏龙视线转向岛屿另一边，这么小的岛上，即使不主动感应，异样的气息还是十分明显。

　　“我们过去看看。”


第十二章 大铁块（一）

　　“咻！”

　　夏龙沿着海边岩石行走间，小岛上空忽然飞来一架特别的飞机，盘旋一周后降落在码头另一边。

　　好像是奥特警备队的战机，只是……

　　夏龙疑惑地看了看飞机降落方向，继续沿着海岸行走。

　　外星人的气息已经很明显了，另外似乎还有一股危险的气息在靠近小岛。

　　才在这里呆了几天，小岛就卷入麻烦中，不知道他是运气好还是运气差……

　　小岛说大不大，但也不算小，夏龙走了好一会才走到一处悬崖下方，海水起伏冲刷着沿岸，裸露的岩石上没有半个人影，不过前方不远处覆盖着崖坡上的草丛间可以看到一个山洞。

　　一个外星人还有一个普通人类……

　　“在那里吗？”

　　夏龙踩着海边常年累月冲刷下形成的层状岩石，几个闪身走到山洞外，随即便听到里面一阵动静，显然对方也察觉到他的到来。

　　不一会，一个穿着讲究的中年人迎了出来，没有头发，一脸严肃地打量夏龙。

　　“你是外星人吧？”夏龙问道。

　　中年人警惕起来：“你是什么人？也是为了我来的吗？”

　　“叔叔！边见叔叔！”

　　还没等夏龙回应，一个20岁上下的中短发女孩匆匆跑出来。

　　“里美，不是让你呆在里面吗？”中年人急声呵斥道，“快走！带着东西离开这座岛！”

　　“叔叔！”女孩手上抱着一摞稿纸，摇摇头拦着中年人身前，“我会保护你的，奥特警备队一定会保护你的安全……”

　　“抱歉，”夏龙无奈打断道，“我没有恶意，只是过来看看。”

　　“哈？”

　　……

　　空旷的山洞内燃着一盏煤油灯，干净整洁的地面上还铺着麻布干草，周围摆放着一些简单的木箱。

　　夏龙坐在一个箱子上，翻看着一本小说：“飞在天上的大铁块……你是说有其他外星人想要制造出这本小说里的机器人大铁块吗？”

　　“嗯，”中年人点头道，“在一场事故中，我失去了自己的宇宙船，为了返回故乡，我想再造一艘一模一样的飞船，那就是大铁块，本来以为写成书后让世人都知道，我可能就会有机会找到能够再造飞船的科学家，可没想到注意到这本书的只有伽洛星人。”

　　“伽洛星人应该是照着这本书来制造大铁块，把它当作侵略地球的武器，不过，外面只有这本书的上卷，”中年人看着里美手上的下卷原稿，默然道，“伽洛星人为了完成大铁块，一直在寻找下卷，为了我的安全着想，里美父亲特意安排我躲到他的故乡，可是他却被杀了。”

　　里美怔怔看向中年人：“爸爸他……”

　　中年人沉声道：“当年你父亲的出版社并不是意外着火，是伽洛星人做的，现在那些家伙终于找到这里了。”

　　山洞内的气氛忽然有些沉重哀伤起来，夏龙合上小说上卷，看了看一旁的两人开口道：“放心吧，我会在这座岛上停留一段时间，如果你说的是真的，我会解决那些家伙。”

　　坐在一边的里美回过神，看着夏龙忍不住问道：“你到底是什么人？也是外星人吗？”

　　中年人闻言也同样看向夏龙。

　　感觉上夏龙的的确确就是地球人，不是宇宙人化身，可是却又带给他相当强大的压力，不像是人类。

　　“我是地球人，”夏龙笑道，“不过就算是地球人，也还是可以保护你们的。”

　　“地球人啊……”

　　中年人喃喃地看了看夏龙，感叹走到山洞洞口：“里美就麻烦你保护了，我还有必须要去做的事，现在只有我才能阻止他们。”

　　“叔叔！”里美担忧地拉住中年人，“为什么……”

　　中年沉吟道：“地球以前只不过是浩瀚银河中一颗不起眼的星球，但是现在的地球却想凭借强大的武力去涉足其他星球，受到了全宇宙的瞩目……”

　　顿了顿，中年人转向夏龙还有里美：“我希望地球人能够认识到，科学一定是为了正义而存在的，我将要做的事已经写在下卷里了，你们看完就会理解的。”

　　说完中年人点点头毅然朝山洞外面走去。

　　“叔叔！”

　　“让他去吧。”

　　夏龙拉住想要追出去的里美，仅仅耽搁了一会中年人就消失在海岸边。

　　“叔叔……”女孩急切抱着小说下卷原稿挣脱夏龙，担忧地望向空无一人的海岸。

　　夏龙跟着走出山洞，稍稍感应一会道：“先回山洞吧，我不会让你叔叔有事的。”

　　里美一脸无奈地回过头，瞪了眼夏龙道：“开什么玩笑，姐可是奥特警备队队员，该回山洞的是你，不，快点回村子去，这件事和你没关系，听到了没有！”

　　“随便你吧。”

　　夏龙越过里美身边，不等女孩反应转眼间消去身形。

　　“唰！”

　　距离山洞不远的另一处海岸边，水里突然跳出3只蜘蛛般的怪物，每只怪物都有盆碗大小，瞬间就扑到3个正在钓鱼的年轻人后脑勺上。

　　夏龙身形浮现在后面的岩石上，一眼便看到被怪物控制住的3人。

　　“你们就是伽洛星人吧？”夏龙注视着蜘蛛般的怪物道。

　　3个年轻人背过身，将后脑勺上的怪物面向夏龙道：“你是谁？”

　　“可以请你们离开吗？”夏龙走向几人道，“离开这座岛。”

　　怪物们没有轻举妄动，互相沟通道：“只是一个地球人而已。”

　　“竟然阻碍我们获取情报，杀了他吧。”

　　夏龙看着嘀嘀咕咕的怪物们，感受到杀意后不再犹豫，行走间进化仪闪烁着凝聚在手腕上，在怪物控制着3个年轻人同时冲来的时候，夏龙手指往前张开，一道冲击光波迅速扩散开，径直击飞3只怪物。

　　“砰砰砰！”

　　随着3个年轻人瘫倒在地，半空中的怪物来不及逃离便纷纷爆炸开，被冲击彻底抹杀。

　　“这是……”中年人从海岸边走来，看到转眼间结束的战斗，身体不由得顿在原地，喉结动了动问道，“你到底是什么人。”

　　“我说过了，地球人。”

　　夏龙视线扫过地上的3个年轻人，发现只是晕过去后，转身面向中年人。


第十三章 大铁块（二）

　　“这样啊。”中年人深深看了眼夏龙手腕上的进化仪，轻呼一口气道，“这样一来我就可以放心去完成自己的使命了。”

　　夏龙收起进化仪：“使命？大铁块吗？”

　　“虽然伽洛星人制造的大铁块现在还没有全部完成，”中年人望向海面道，“但是也已经拥有了足以摧毁整个城市的力量，很快它就会破坏之神，到时候谁都没法战胜他，守护你们人类的奥特赛文不行，恐怕就算是保护全宇宙的神也不行。”

　　中年人默然着走到海岸礁石上：“所有事情都是因为我写的那本书引起的，让我来解决所有的问题吧。”

　　眼看着中年人似乎要离开，夏龙开口喊道：“边见先生，那本小说，《大铁块》的下卷到底有什么？”

　　中年人停住脚步，顿了一会面向夏龙回应道：“我把现在将要发生的事都写在里面了，只要看过故事后，你就能了解一切。”

　　随着一道海浪拍打在礁石上，中年人身形闪烁着消失在夏龙面前，气息也跟着淡去。

　　夏龙顿了顿，若有所感地回身看向山崖后面，视线正好和一名穿着蓝灰色制服的奥特警备队队员对视在一起。

　　“你是？”风森正辉看了眼中年人消失的地方，崩着严肃的脸紧紧看向夏龙，“真的是人类吗？”

　　夏龙同样打量来人，突然反应过来笑道：“你是赛文吧？我是真夏龙。”

　　风森正辉直视夏龙一会，没有感受到恶意后脸色缓和下来，形象也跟着变回诸星团的样子。

　　“你一点也不像是普通人类。”

　　诸星团收起视线，经过夏龙身边后，眉头微皱带着一丝凝重地望向大海远方：“大铁块已经出现了啊。”

　　严肃的面庞，头发束在脑后，衬衫外套着黑色马甲，穿着整齐讲究，气质沉稳……尽管是不同世界，诸星团依旧还是夏龙眼里诸星团。

　　“真夏君，”诸星团回头奇怪地看了看有些失神的夏龙，“伽洛星人说不定还会再来，这边就麻烦你了。”

　　“啊。”

　　夏龙收拢思绪，目送着诸星团走到海岸礁石尽头，一直到诸星团取出奥特眼镜变身飞离翁岛，这才收回视线。

　　又在原地站了一会，夏龙想到边见提到的《大铁块》下卷还有留在山洞那边的女孩，动身往回赶去。

　　他对《大铁块》这样的小说没什么兴趣，不过还是想要看看边见到底写了什么，另外也要保护下那个女孩。

　　……

　　海崖山洞内，夏龙回到这边时，里美正借着煤油灯光入神地翻看着小说下卷原稿。

　　夏龙没有打扰她，悄然走到后面跟着一起浏览。

　　“完成大铁块需要人的积极思想，量子转换系统会将其转换成能量，如果让我进入大铁块体内，那个破坏之神一定会变成正义之神。”

　　里美看到中间，逐字逐句轻声念起来：“这颗美丽的星球，这颗住着我好朋友的星球，绝对不能受到外星人的侵略，拯救地球唯一的方法就是让我和大铁块合而为一……”

　　“原来是这样，”夏龙回想起边见的话，感叹道，“这就是他的打算。”

　　听到身后声音，里美猛地一惊，回过头见是夏龙，抱怨道：“真是的，你怎么会在这里？边见叔叔呢？”

　　“你叔叔已经去找大铁块了。”

　　“什么？”

　　里美受惊似的站起身，焦急道：“不行，我去找叔叔！”

　　说着没有理会夏龙就咬着下唇跑出山洞，环顾小岛周围一圈，最后一个人赶往码头方向。

　　夏龙走到山洞外，微闭上双眼，念力感应间，些许战斗画面在脑海里闪过。

　　赛文和一个大铁块机器人的战斗，情势看起来好像有些不妥，赛文在大铁块的攻击下伤得很重，跪倒在土石间，额头能量指示灯连连闪烁，好在大铁块只能进行简单控制还没法自如控制，陷入土坑内无法动弹，只有胸口的量子转换系统还在运作。

　　画面扩大，战场下方边见的身影出现在夏龙的感应中，在赛文受到重创的空档，边见主动接近大铁块。

　　“伏！”这时，停靠在另一边码头附近的奥特警备队战机飞起，掠过夏龙头顶径直飞向远方的战场。

　　夏龙睁开眼睛，目视着战机远去。

　　里美也在战机里，而且连小说下卷原稿也一并带走了……

　　“不能看着不管啊。”

　　离开山洞，夏龙脸色严肃间直接一个瞬移消失在礁石上，下一刻便化作一道光落在一片荒凉的山区之中。

　　哗！

　　山区战场内，赛文还没有恢复战斗能力，只能艰难地支撑着身体。

　　夏龙视线扫过赛文庞大的身躯，找到站在大铁块下方的边见。

　　“伽洛星人听好了！”边见大声朝机器人喊道，“我就是《飞在天上的大铁块》的作者，你们不想完成大铁块吗？只有我才能让大铁块复苏！”

　　“该怎么做？”大铁块内的伽洛星人问道。

　　“让我和大铁块合而为一！”边见直视着大铁块头部，沉下心走上前。

　　“边见先生！”

　　夏龙喊住边见：“这样太危险了。”

　　“真夏君？”

　　边见诧异回过头，顿了顿，释然笑道：“啊，你已经看了下卷吗？现在我也是主角之一，一定可以解决所有问题的。”

　　坚定地点点头，边见迎着大铁块头部落下的光线，身体转化迅速化作粒子被吸入大铁块体内。

　　“边见先生……”

　　夏龙仰望着吸走边见的大铁块。

　　造型很粗糙，不过蕴含的能量的确不少，胸口的量子转换系统似乎可以把任何能量还有攻击转化为自身的力量，难怪不完全体也会让赛文受挫。

　　不一会，大铁块双目亮起蓝光，渐渐开始行动起来，在夏龙的注视下从土坑中站起，四周看了看后一步步走向另一边受伤的赛文。

　　和边见说的不一样，大铁块很不对劲……

　　“被伽洛星人控制了吗？”

　　夏龙后退数步，透过大铁块行走起的大量尘雾看去，双目光芒透视下很快便发现受制于伽洛星人的边见。

　　伽洛星人现在等于是间接通过边见在控制机器人。


第十四章 大铁块（三）

　　“我们已经清楚你想耍什么花招了，克尔星人，”一群伽洛星人操控边见道，“克尔星人，朝赛文发射粒子炮，彻底解决他！”

　　“不，我做不到！”边见痛苦挣扎着想要摆脱控制。

　　伽洛星人强行操控边见，顿时大铁块胸口的粒子炮攻击笔直朝向赛文，能量反应急剧上升：“你最好不要再做无谓的抵抗了，你是绝对反抗不了我们的！”

　　夏龙走上一处土坡，望着战场中两具庞大的身躯，进化仪浮现嗡鸣着膨胀开一圈圈光晕。

　　“变身！”

　　进化仪双翼展开，光芒瞬间绽放开，包裹着夏龙唰地飞向战场，径直挡在大铁块前面。

　　“砰——！”粒子炮光波暴涨划破尘雾猛烈射出，轰隆撞在一道突兀凝聚的光芒屏障上，冲击气劲连绵朝四周扩散，一下子便被消弭殆尽。

　　“什么？”

　　“怎么回事？粒子炮被挡下了……”

　　伽洛星人们纷纷疑惑地看向光芒中缓缓现出身形的卡利欧：“什么人？”

　　“这是……”

　　赛文双手吃力地撑着地面，意外看向夏龙，脑海里浮现出在翁岛上的遭遇：“是你？”

　　夏龙收起屏障护盾，朝身后脚边的赛文点点头，迎面走向大铁块。

　　战场下方，奥特警备队战机降落在山地采石场间，里美抱着《大铁块》原稿，匆匆跑到高处望向战场中对立的夏龙和大铁块。

　　“那个巨人是怎么回事？”

　　弥漫战场的尘雾间，大铁块停下动作，静静与夏龙对视在一起。

　　“真夏君吗？”似乎受到夏龙气息影响，边见勉强恢复了自控，吃力道，“动手吧，趁现在毁掉大铁块，拜托你了……”

　　“边见先生，”夏龙传念道，“毁掉大铁块的话你也会没命的。”

　　“我的意识很快就会彻底被伽洛星人控制，一旦大铁块全部完成就真的没人能够对付了，快点……”

　　大铁块僵直着身体，忽然自己出手主动扳开胸口的粒子炮，露出身体内部的量子转换系统核心。

　　“快点，真夏君！攻击这里！”

　　“不要啊！”地面上里美哭声朝夏龙喊道，“求求你住手！那里面……有个让我知道该如何活下去的人，一个很重要的像我父亲一样的人在里面！”

　　“快……快点动手啊，真夏君！”边见艰难抵抗着伽洛星人控制，声音越来越急促，“求求你！”

　　赛文踉跄着站起身，看了看地面哭喊的里面，视线跟着落在夏龙身上：“真夏君……”

　　攻击大铁块同样也是在攻击边见，可是不攻击的话，后果也不堪设想，如果交给他来选择一样会很为难。

　　“哗！”面对所有人的注目，夏龙点点头，双手握拳交叉在胸前，光流急速汇聚间化作一个漩涡转移到右手上。

　　“嚯！”

　　“不要啊！住手！”

　　在里美哭喊叫声中，夏龙踏前一步，手上汇集的光线笔直打向大铁块胸口的量子转换核心。

　　唰！

　　无视量子转换系统，光流迅速穿透大铁块。

　　“什么？”赛文怔怔看向大铁块。

　　量子转换系统居然没有起作用，任由光线命中后，猛然朝四周迸发出一阵强烈的光芒，笼罩整片战场。

　　哗——！

　　“怎么会这样？这些光……”大铁块体内同样被光芒所充斥，所有的伽洛星人无不在光芒的照耀下化为齑粉，只有边见安然无恙，感受着周围和煦温暖的光芒陷入恍惚中。

　　“真夏君？”

　　夏龙放下手臂，透过强光看了一眼大铁块体内的边见，转身收敛身形，重新化为一道光落回地面。

　　很快，战场间的光芒也随后散去，显露出变回飞船模样的大铁块。

　　“叔叔！！”里美跪倒在山坡上，哽咽望向静止悬浮在半空的大铁块，周围散落一地的小说原稿稿纸被风吹起，四处飘飞。

　　夏龙沿着采石场山坡走来，伸手抓住一张稿纸，正好是原稿封面，上面用钢笔写着《大铁块下卷》还有作者名“边见芳哉”。

　　“科学一定是为了正义而存在的，决不能被运用在杀戮或是破坏上……”边见跟着走到山坡这边，看着前面不远处的里美，深呼吸一口气，“谢谢你，真夏君。”

　　“没什么，举手之劳而已。”夏龙将手上的稿纸还给边见，回身走下山坡。

　　“真夏君！”边见最后喊住夏龙，迟疑道，“神真的存在吗？”

　　夏龙脚步一顿，笑了笑摆手道：“或许吧。”

　　寒风呼啸吹过，卷起的尘雾遮掩间，夏龙身形闪烁，瞬移回到翁岛海岸上。

　　笼罩小岛的电波干扰早就消失，重新恢复原本的宁静，不知道是因为伽洛星人放弃了行动，还是大铁块体内被消灭的就是最后的伽洛星人。

　　夏龙没有继续掺和奥特警备队的事，一副什么都没有发生的样子回到住宿的旅馆。

　　奥特签名依旧没有动静，半点回应都没有，淹没在茫茫宇宙星海中，不知道什么时候能有个结果，倒是舞美那边依旧和他之间保持着微弱不可查的联系。

　　无法了解具体情况，但还是能够知道舞美没什么大碍，除了一开始的金色巨人那个时空没有再受到外面影响。

　　看来未来不短的时间都要留在这里了。

　　不过……

　　夏龙又想到地球防卫军的友谊计划，这个世界的情况还真复杂，地球的军事科技高度发达，而且攻击性很强，防卫军仿佛又迫害妄想症的随意毁灭外星文明。

　　就好像这次的大铁块一样，强大的力量被用在了错误的地方，继续下去，也许地球也会彻底成为侵略者，或者在将来的某一天被其他文明提前消灭。

　　这个时空没有高斯宇宙里德拉西翁那样的存在，但比地球要强大的存在肯定是存在的，不说同样的星际武器，就连一头普通的怪兽，只要潜入地球都会让人类疲于应付。

　　夏龙走到窗边，远处海岸码头上赛文也拟态成风森正辉回到了小岛上，正好和回来接他的队友们汇合。

　　“嗯？”警惕地感应到夏龙视线，赛文眯起眼睛朝旅馆方向看来，和夏龙视线对在一起后，微微点点头，没有急着来找夏龙，只是带着一丝好奇神色地跟着队友们坐上战机离开。

　　“你真的是地球人吗？”赛文沉稳的声音忽然在夏龙耳旁响起，“刚才的巨人……”

　　夏龙反应过来，顺着看向飞出笑道的战机传念道：“我是真夏龙，也是卡利欧，卡利欧奥特曼。”

　　“奥特曼？”


第十五章 离岛

　　翁岛旅馆。

　　大铁块事件已经过去了一段时间，夏龙也在小岛上停留了不少日子，这天打算离开这座岛先到其他地方看看。

　　能够在赛文OV的这个时代停留也很难得，小岛住久了之后不出去总有些不舒服。

　　行李没有多少，多余的东西放进进化仪印记空间，最后只剩下一个帆布背包，倒和红凯差不多，很有几分浪客的样子。

　　卧室内，一台老式黑白电视机还在播放着新闻，地球防卫军的特别发言记者会，一名参谋军官接受着众多记者的提问。

　　“有外星人躲在东京是真的吗？”

　　“外星人来地球究竟有什么目的？”

　　“应该是来进行某种破坏工作，”何志参谋站在主席台前，面对众多记者道，“根据我们目前所掌握的情报来看，他们企图用一种叫伯拉裘的东西来引起城市的骚乱。”

　　台下记者一阵混乱：“伯拉裘是什么东西？”

　　“现在还不能透露，因为，现在电视机前可能就有雷莫裘星系人在看这则报道。”

　　何志参谋拿出一幅外星人照相：“这就是雷莫裘星系人，如果谁有任何线索，请联系地球防卫军总部！”

　　“伯拉裘……”

　　夏龙将背包挎在肩膀上，听到何志参谋的发言，也不由得看了眼电视。

　　老板站在门外走廊上，忍不住摇头感叹：“现在地球哪里都不太平，那些防卫军高层只顾发展武器，结果到头来也只是弄出个什么友谊计划，什么问题都没解决。”

　　“老板你也知道友谊计划啊。”

　　“可不是，现在防卫军的动作可大着呢，”老板抱怨一句，看着已经收拾好房间的夏龙，担忧道，“阿龙，你也听到电视里说的了吧，东京指不定会出现什么状况，真的要离开这里吗？翁岛虽然偏僻，但好歹不会有什么危险。”

　　夏龙关掉电视，笑着回应道：“如果东京出了事，就算躲在这里也没什么用，放心吧，我会有分寸的。”

　　离开旅馆后，夏龙一路挎着背包走到码头，正好联络船也准时抵达了小岛。

　　回头又看了眼这段时间停留的小岛，夏龙一脸轻松地跟随人群上船，不一会便在湿润的海风中渐渐远离小岛码头。

　　这些天大部分时间都是一个人，唯一熟悉的也只有旅馆老板，虽然萍水相逢，但老板最后还是跟到了码头，连连朝轮船招手。

　　“喂，浪客，有空再来翁岛玩！”

　　“啊。”

　　夏龙轻笑着挥挥手回应，站了一会，等到轮船彻底远离后才走到另一边船头。

　　和他这些年停留的地球不同，这里一切都还只是90年代的样子，显得很落后，不过也别有几分年代风味。

　　他已经打算好了，离开翁岛后，如果没有特殊状况就一路旅游前往东京。

　　……

　　东京，防卫军基地，风森正辉一个人走进奥特警备队司令室，默默坐到指挥台前。

　　伯拉裘是雷莫裘星系人恐怖份子在地球上进行试验的生物武器，能够吸收生命能量进行成长，当伯拉裘种子成熟时，地球上所有生物都将死亡，彻底让地球成为一颗死星。

　　夏龙在路上的这几天，东京很是出了一点麻烦，最后总算解决了混在城市里的3个雷莫裘星系人，也销毁了所有伯拉裘。

　　虽然中间费了不少劲，还因为一个伯拉裘种子成熟变成怪兽，进行了一场战斗，但风森正辉也就是赛文此刻却想着另外的事。

　　事实上，自从上次离开翁岛后，他一直在想夏龙的事。

　　对赛文来说，夏龙简直就是谜一样的人物，身为一个地球人却掌握着令人惊讶的强大力量。

　　“卡利欧，奥特曼吗？”

　　赛文胳膊放在桌台上，抓了抓手指，思绪又回到和大铁块战斗的时候。

　　真是令人好奇的一个人……

　　“风森君？”

　　里美端着水杯走进司令室，看到一个人发呆的风森正辉，疑惑道：“在想什么呢？最近你老是怪怪的。”

　　“啊，没什么。”风森回过神，严肃面容缓和，看着里美摇头道，“只是在想上次的边见先生不知道现在怎么样了。”

　　提到边见芳哉，里美心情有些失落：“叔叔他应该已经回自己的星球了吧。”

　　“应该吧。”风森勉强摆出笑容，心下却依然思索着“奥特曼”一词。

　　“不过，没想到那个巨人居然会救叔叔，到底是什么人呢？和奥特赛文一样吗？”里美感叹道。

　　同样是奥特警备队员的圭介志摩正好走进司令室，听到里美的感慨笑道：“现在还不能说和赛文一样，不过他救了赛文，又解决了大铁块，至少应该不是敌人吧。”

　　搬了张椅子坐到一旁，志摩见风森正辉还在想事情，碰了碰继续道：“怎么啦？不要想那么多了，现在不是什么事都没发生么，说不定那个巨人和大铁块一样，已经离开地球了。”

　　“离开地球？”风森想到住在翁岛旅馆的夏龙，回头朝队里的联络员留美问道，“留美队员，可以帮我调查一个人吗？”

　　“诶？”

　　“其实是上次在翁岛的时候，我认识了一个朋友，可是却没有他的联系方式。”风森不好意思地请求道。

　　“什么人啊？”留美好奇道。

　　“是一个叫真夏龙的年轻人，对了，就住在村子边的旅馆里。”

　　“真夏龙？真是奇怪的名字。”

　　留美打开搜索系统，成功找到夏龙住宿的旅馆，无奈摇头道：“已经不在了哦，风森队员，前阵子好像坐船离开翁岛了。”

　　“去了哪里？”风森急道。

　　“不知道，根本就没有他的资料信息啊，奇怪。”

　　“好了，”志摩按着风森肩膀笑道，“明天去龙宫市那边巡逻，我带你去个好地方。”

　　……

　　龙宫市，龙崎镇。

　　一辆出租车停在路口，夏龙挎着背包走下车，放眼望向不远处的海边小镇。

　　“你是第一次来吧？”出租车司机探出窗口笑道，“这可是个不错的地方，每次休假都有不少人来这里钓鱼，现在正是好时候，这里的海很美，鱼也很好吃的。”

　　“是吗？不过我现在不怎么喜欢吃鱼了。”夏龙收回视线道。

　　“诶？那真是太遗憾了，”司机一脸诧异，意犹未尽道，“传说这里有一座海龙宫，你该不会是因为这个过来吧？”

　　夏龙摇摇头：“只是正好路过而已，住几天就走。”

　　“这样啊，像你这样的人也有呢。”司机翻找一番，递给夏龙一张纸条道，“如果是找住的地方，就去这里吧，是我一个朋友家。”

　　“谢谢。”

　　夏龙收下纸条，等出租车离开后，跟着也迈步走进小镇。

　　不远处就是海岸沙滩，海鸥飞过，阳光映照着起伏的海水，波光闪闪，的确和司机说的一样美丽。

　　“龙宫么……”


第十六章 落脚小镇

　　小镇一家民宿前，夏龙按照纸条的地址一路找到那个司机说的朋友家。

　　离海岸不远，一栋两层的民居小楼，木制门扉还有招牌，和他在翁岛是住的旅馆不太一样，很有几分农家特色。

　　“是来投宿的客人吗？”一个穿着白色厨房罩衣的中年妇女从里堂走出，注意到夏龙，热情招呼道，“快进来吧。”

　　夏龙脱下鞋子走进屋内，打量一圈开口道：“有人介绍我到这里住宿。”

　　“是志村先生吧？”女人注意到夏龙手上的纸条，一边忙碌一边亲切道，“先到楼上去吧，上面几间都是空房，一会饭做好后，我给你端上去。”

　　“打扰了。”

　　夏龙沿着木制楼梯走上楼，顺手进向第一个房间。

　　往侧边推开拉门后，入眼的空旷房间里地面铺满榻榻米，中间摆放着一张矮桌，靠近角落的地方还有一台老旧电视。

　　和楼下一样干净整洁，给人的印象很不错。

　　夏龙把背包放在一旁，走到敞开的窗栏前朝外面看去。

　　小楼视线很好，因为地势较高的关系，一眼就可以看到不远处的海岸，连海里的一座盖有鸟居的礁石小岛都看得很清楚。

　　的确是个很不错的地方，这几天就在这里住了……

　　夏龙随手打开电视，坐到榻榻米上看起一个有些无聊的节目，好一会外面才传来一阵脚步声，女人端着餐盘走进房间。

　　“久等了，客人饿了吧？”

　　“谢谢。”

　　米饭还有简单的几样菜摆到桌上，不算丰盛却很朴实。

　　夏龙拿起筷子尝了一口，点点头：“唔，很好吃，有种家的味道。”

　　女人笑道：“那就多吃点，不够楼下还有。”

　　看着夏龙没什么笑容的样子，女人又说道：“现在来这个小镇的人不是很多，不过也是钓鱼的好季节，客人可以在这里好好玩几天。”

　　“嗯，”夏龙囫囵道，“明天再说吧。”

　　……

　　在小镇落脚下来，第二天一大早夏龙就从老板娘那里借了一副钓具到海边钓鱼。

　　民宿出门几步就是海岸，再往前面走一点还有一条水库堤坝，夏龙到的时候，已经有几人坐在堤边垂钓。

　　选了个靠近中间的位置，夏龙生疏地将鱼篓放在一边，鱼竿还有鱼饵准备好后，和其他人一样开始钓鱼。

　　不过才不久，夏龙渐渐感觉到了一丝不对劲，半天过去，其他人或多或少都有收获，只有他这边半点动静都没有。

　　“嗯？”

　　等他换了个位置后，一个老伯却在他刚才呆的地方收获不小。

　　夏龙手握着鱼竿，看了看不时有鱼跳出水面的其他地方，就看了看自己脚下仿佛一摊死水的区域，眉头皱起。

　　他把自身所有气息都收敛起来了，就算赛文到这里也不可能感应到他，这些鱼是怎么回事……

　　旁边一直在这里钓鱼的中年大叔同样朝下面看了眼，狐疑地盯着夏龙一会，终于忍不住起身离开，一时间夏龙周围成了一块空白地带。

　　夏龙摇摇头，放下手里的鱼竿，起身伸了个懒腰。

　　和煦阳光照耀下，海风习习吹来，颇为宁静，但也很有些枯燥。

　　从翁岛一路过来，即使是再美的海也不觉有些看腻了，或者说只是渴望像曾经一样战斗而已。

　　以前渴望平静而不得，现在却有点不太适应这种生活，总觉得身体被捆住了般。

　　但是已经没有适合他的战斗了。

　　封印解除后，近乎于神的力量已经达到了这个大宇宙的顶峰，几乎没有可以匹敌的力量，更不用说这个赛文OV时空了，上次的大铁块事件里连热身都没法做到，明明连赛文都打不过。

　　强过头了也是一种痛苦，这段时间身体都有了一种快生锈的感觉……

　　“什么时候开始变成这个样子的？”

　　夏龙抬头看向蔚蓝天空。

　　奥特签名还是一点动静都没有，仿佛光之国已经消失在茫茫大宇宙之中。

　　这时，海滩方向开过来一辆奥特警备队巡逻车，停下后，两个警备队员走下车，四处望了望，径直朝堤坝这边走来。

　　夏龙眸光微动，顺着看去，发现其中一人就是赛文化身的风森正辉。

　　两人第一时间没有注意到夏龙，而是跑到了其他钓鱼的人身边，好一会风森正辉才若有所感地看向就在一旁的夏龙。

　　“啊，真夏君！”

　　风森诧异道：“你怎么会在这里？”

　　“我住在那边的民宿庄之助里，”夏龙指了指小楼方向笑道，“闲着无聊就过来钓钓鱼。”

　　“钓鱼？”风森古怪地看了看夏龙空荡荡的鱼篓。

　　“你们到这里是发生什么事了吗？”夏龙看向另一边陪着一位老伯钓鱼的志摩。

　　“不是，”风森从鱼篓上移开视线，“只是正好到这边巡逻而已。”

　　“快，老伯，上钩了，快看！”另一边，志摩的喊声吸引住两人注意。

　　仿佛自己钓鱼般，志摩站在老伯身后连连激动叫喊，在上钩的鱼跑掉后，又惋惜叹气道，“啊，应该有个大家伙的，大概是比目鱼，真可惜。”

　　风森些微尴尬的解释道：“他是志摩队员。”

　　志摩从老伯身边离开，一点也不见生地朝夏龙笑道：“你就是风森队员说的真夏君啊，居然会在这里碰到你，还真是巧。收获怎么样？这里可是钓鱼圣地。”

　　“一般。”

　　夏龙收起钓具道：“今天运气不太好，我还是先回去算了。”

　　朝风森点点头，夏龙提上鱼篓，留下欲言又止的风森还有迷糊的志摩离开堤坝。

　　虽然赛文什么都没有说，但夏龙知道赛文一定有很多东西想问自己。

　　这点只能说抱歉了，在赛文遇到麻烦的时候他会出手帮助，其他却并不想牵扯太多。

　　“嗯？”

　　经过钓鱼老伯身边时，夏龙忽然停下脚步，疑惑看向木然钓鱼的老伯，顿了顿，摇摇头转身走开。

　　回到民宿庄之助，正好赶上老板娘准备好午饭，夏龙放好钓具后，直接便在一楼用餐。

　　“我在堤坝那边钓鱼的时候，”夏龙自己盛了一碗饭，看了看忙碌的老板娘，好奇道，“看到了一个奇怪的老伯。”

　　“那个人啊，好像是半年前来的，半年前突然出现在这里，”老板娘给夏龙舀了一碗汤，“不用在意，虽然老是喜欢说一些听不懂的话，不过应该没什么恶意。”

　　“嗯。”

　　夏龙放下老伯的事，没有太在意，计划等这边的事结束就直接去东京。


第十七章 诺言

　　吃过午饭，老板娘开始收拾碗筷的时候，外面海岸忽然传来一阵清脆的敲钟声，铿铿作响，很是引人注意。

　　“那边有钟的吗？”夏龙迷惑地看向老板娘，这里的海岸不算太大，没有看到过和钟有关的地方。

　　老板娘也迷糊地摇摇头：“我也不太清楚，奇怪，可能是有什么活动吧。”

　　夏龙微微皱起眉头，若有所觉地走出门，顿时一股奇怪的能量气息出现在感应里。

　　“这是？”

　　小镇的时间似乎被未知能量影响陷入混乱之中，才走出民宿，夏龙眼前景象大变，时间倒流间周围变成了一个古代村落的样子，除了隐约相似的地形，整个镇子都消失不见，只有一间间矮小的草屋泥砖房，连身后的民宿也消失不见。

　　夏龙脚踩在沙土地上，往前走了几步后，小镇重新又回到面前，不过那股奇怪的能量依旧没有消失。

　　稍稍感应了一下方向，夏龙往能量传来方向走去。

　　时间受到影响的地方并不多，往往只要跑出一段距离就可以脱困，不过依然造成了不小的混乱。

　　“到底发生什么事了？”

　　夏龙身形连连闪烁，穿过一条巷子后，迎面遇到一个穿着白色长裙的女子。

　　女子面容清丽，长发披在身后，赤足缓缓行走，白色倩影和周围的小镇建筑格格不入，身上异样气息若隐若现，和造成时间混乱的能量完全一致。

　　“你在做什么？”夏龙拦住路中间。

　　女子停下身形，冷淡地看着前方，好一会视线才落在夏龙身上：“我在找人。”

　　“找人？”

　　夏龙看了看另一边避难的人群，头疼道：“你这样让我很为难，到底在找什么人？”

　　“一个违背了诺言的人。”

　　“喂，这里很危险，快点离开！”志摩匆忙在街道上来回奔跑引导居民，看到夏龙后立马招手喊话道，“真夏君，先到车站那边去……”

　　话还没喊完，志摩忽然怔怔看向白衣女子背影，回过神来后连忙跑到近前，诧异道：“真夏君，你认识这个姑娘吗？”

　　夏龙顾不上再问女子，摇头道：“不认识，只是看她一个人在这里，好像遇到了什么麻烦。”

　　“其实我刚才在海滩上发现了她，”志摩复杂地看了女子一眼，朝夏龙点头道，“她就交给我吧，真夏君，你快点去避难。”

　　“麻烦你了。”

　　夏龙让开身形，经过女子身边时，默默传念道：“我会帮你找人，不要再乱来了。”

　　女子神色微微变化，回头看着夏龙离开，清冷的眼眸里闪过一丝微不可察的疑惑。

　　……

　　入夜，西崎综合病院。

　　夏龙走到医院前，在门口站了一会才迈步进入。

　　和那个白衣女子分开后，龙宫市的时间异常现象也跟着消失不见，没有造成什么伤亡，小镇恢复正常，就好像之前的一切都只是幻觉。

　　不过夏龙还没有闲下来，透过女子的话，他首先想到的就是白天钓鱼时遇到的那个奇怪老伯，寻找后得知老伯被奥特警备队员送到了医院。

　　“真不敢相信，他居然还能活动，”医生走出病房，遇到过道里等待的风森后，摇头道，“从医学的角度上来说他已经死了。”

　　“死了？”

　　“总之明天我会帮他再做进一步的检查。”

　　医生朝风森点点头，沉吟着带着护士经过夏龙身边离开。

　　“真夏君？”风森顺着看到夏龙，意外道，“你怎么会来这里？”

　　“因为答应了要帮忙找一个人，”夏龙走到病房门口，顺口问道，“你知道这个老伯的来历吗？”

　　风森沉声道：“还不清楚，不过他自己说是来自一个很远的村子，对了，白天那个村子还突然出现在这边了。”

　　“那应该就是这个地方的村子，很久以前的村子，有人把过去的时间带到这里了。”

　　夏龙当先走进病房，看向躺在病床上昏迷不醒的老伯。

　　“呼吸还有脉搏都异常缓慢，”风森走上前，变回诸星团的样子，“其实今天第一次看到这个老人的时候，我就觉得奇怪了。”

　　诸星团走到病床边，翻开老人的右手掌，看着老人手掌上的两个圆洞形伤口：“这个伤口……”

　　“不要再管这个男人了，奥特赛文！”一个穿着西装突然出现在门口引起诸星团警惕。

　　“你是谁？”团直视着男人喝问道。

　　“我是连接两个不同世界的人，连接两个不同时间的世界。”

　　男子进入病房，目光在夏龙身上顿了顿，转向诸星团道：“你听好了，今天只不过是个开始，过去的时间一定会再一次流入这个地方。”

　　“难道白天是你做的？”诸星团皱起眉头。

　　“不是我，”男子走到病床边，“如果这个男人下一次还是想不起关于诺言的事，这个地方的时间就会完全崩溃，你和我一样对于这件事都束手无策，一切都要看这个男人，你想帮他也是白费。”

　　夏龙闻言出声问道：“你说的诺言是什么？”

　　男子警惕地看了看夏龙，什么也不说，突然转身沉默着跑出病房。

　　“等等……”

　　“别跑！”

　　不等夏龙动作，诸星团已经紧跟着追了出去。

　　摇摇头，夏龙转向病床上的老人。

　　如果没有意外的话，老人应该就是那个白衣女子要找的人了，只是为什么要找这样一个奇怪的老人……

　　“风森队员？”

　　外面走道，赛文跟丢目标，变回风森正辉后，一脸凝重地回到病房这边，正好碰到警备队留美队员。

　　“你怎么了？表情这么严肃。”留美奇怪道。

　　“啊，没事。”

　　“我来给你送宵夜，你一直呆在医院一定饿坏了。”

　　夏龙往外面看了一眼，从老人身边离开走出病房道：“风森君，我先回去了，有什么事可以到海岸那边的民宿庄之助来找我。”

　　“难道你就是真夏君？”留美好奇地盯着夏龙，“我是奥特警备队的留美。”

　　“你好，”夏龙迟疑道，“怎么，你们好像都认识我？”

　　“因为你是风森的好朋友嘛，”留美尴尬地笑了笑，提起手上的宵夜道，“等一下，我再去买一份。”

　　“不用了，你们吃吧。”

　　夏龙合上病房房门，点点头，径直离开医院。


第十八章 龙宫传说

　　民宿庄之助。

　　夏龙沿着小巷，不知不觉便走到了门口，里面依旧敞亮着，他注意到门口多了一双鞋子。

　　“啊，真夏先生回来了，”老板娘端着餐盘走出厨房，看到夏龙连忙招呼道，“先坐一会，我马上给你准备吃的。”

　　“嗯。”

　　随着老板娘匆匆端着餐盘上楼，夏龙视线落在厨房里的一个奥特警备队员身上。

　　“志摩先生？”

　　“真夏君？”

　　正在里面吃饭的志摩同样注意到夏龙，惊喜道：“原来阿姨说的住客就是你啊，真是太巧了，真夏君。”

　　“志摩先生怎么会在这里？”夏龙坐到一旁，给自己盛了一碗饭。

　　“因为小时候就一直寄宿在阿姨家，”志摩扒了一口饭道，“白天的那个女孩好像没有地方去，我就把她带到这里了。”

　　“她在这里？”

　　夏龙下意识地抬头看向楼上，并没有感应到女孩的气息，只有老板娘的脚步声……

　　“哒哒哒！”

　　老板娘急匆匆跑下楼，焦急喊道：“志摩桑！”

　　“怎么了，阿姨？”

　　“那个女孩不在房间里了，穿得那么单薄，到时候又不舒服……”

　　“什么？”志摩放下碗筷，顾不上吃饭猛地冲出去，连鞋子也没穿就直接跑向了海岸。

　　夏龙讶然地看着志摩着急的样子，跟着走出民宿，远远看到寒风呼啸的海边有一道白色倩影。

　　夜色笼罩沙滩上，海水一波波冲刷，不时溅起一片白浪，女子静静地站在海边，醒目的白色身影仿佛要融入大海般。

　　看着志摩跑向女子，夏龙也跟着走向海岸。

　　女子要找的很大可能就是那个老人，有些事他需要问一下女子……

　　“等一下！”

　　一道身影突然冲出拦在夏龙面前，是白天出现在医院里的西装男子。

　　“虽然不知道你是什么人，”男子警惕地看着夏龙道，“但是请你不要再插手了！”

　　“你又是什么人？”夏龙停下脚步打量起男子。

　　“那个男人违背了诺言，现在只是自食其果而已，”男子拧着眉头，沉声道，“现在必须要让他恢复记忆。”

　　“到底是怎么回事？诺言又是什么？”

　　“那个男人曾经救了我一命，我只是想要帮他。”

　　男子显然不想喝夏龙多说，身上复杂地看了看海边的白衣女子，严肃道：“总之，麻烦你告诉奥特赛文，不要再插手这件事了，我没有恶意，只要等那个男人恢复记忆……”

　　“抱歉。”夏龙顺着看了眼白衣女子，不为所动道，“我拒绝。”

　　“为什么？”男子急怒。

　　“我不会轻易违背诺言，”夏龙示意看向女子道，“正好白天的时候和她有过约定。”

　　男子脸色变了又变，沉默一会咬牙解释道：“你应该也听过这个地方的传说吧，龙宫，还有浦岛太郎都是真的，那个男人生活在过去的村子里，之所以变成现在这样都是因为他违背诺言自食其果。”

　　“浦岛太郎？”夏龙微微有些尴尬。

　　倒是听说过，不过这些日本的传说故事他并不怎么清楚，也没什么兴趣。

　　好像是浦岛太郎救了海龟，然后被带到了龙宫什么的……

　　“你是海龟？”夏龙重新打量男子道。

　　“嗯，”男子对夏龙的视线感到不适，点点头后连忙道，“如果可以的话，麻烦你们不要再插手了。”

　　“一天时间，”夏龙果断道，“如果明天事情还无法解决，或者出现了意外，我会亲自出手。”

　　“嗯？”

　　男子面容愣住，疑虑地仔细打量夏龙，不由自主地后退一步道：“你究竟是什么人？”

　　“什么人也不是。”

　　没有继续多问下去，夏龙毫不拖沓地转向返回民宿，留下志摩单独和白衣女子沟通。

　　“怎么样？”民宿门口，老板娘担忧地迎出来，“他们呢？”

　　“应该没什么事，很快就会回来的。”

　　夏龙回到厨房继续吃饭，顺便朝老板娘问道：“志摩君是不是喜欢上那个女孩了？”

　　“应该没错了，”老板娘给夏龙盛了一碗汤，过来人般笑道，“虽然他嘴上说不是，但这还是第一次带漂亮女孩来我这里，看他刚才的紧张样，我看他八成是喜欢人家姑娘了。”

　　“是吗？”

　　夏龙想到白衣女子的特别，暗暗摇头道：“恐怕只是一场梦”。

　　“梦？”老板娘诧异停下手中的活。

　　“没什么，”夏龙几口解决晚饭，起身道，“我吃饱了。”

　　志摩才和他见了几面，连朋友都不是，这种事情不是他应该操心的，现在关键还是看这群人想做什么。

　　他的层次的确远远超出了这个时空，但不代表着遇到事情可以放任不管，再怎么说也是关系到一个镇子甚至是一个城市人的安危。

　　一晚上过去，中间白衣女子最后还是跟着志摩回到了民宿，夏龙看她还算安分，便也没有露面。

　　第二天，志摩一早就带着女子出门，说是要帮女子找人。

　　夏龙没有动弹，用过早点后就留在楼上，甚至从头到尾都没有和女子碰面，只是平静地看着外面。

　　“差不多开始行动了吧？”

　　西崎综合病院，奇怪老伯忽然趁护士离开恍恍惚惚离开了医院，走在路上的时候又上了一辆出租车前往海岸。

　　“发生什么了？”风森回到医院，看到四处找人的医生护士后连忙问道。

　　“那个老爷爷突然不见了！”护士着急道。

　　“不见了？”

　　皱眉喃喃一声，风森正辉回过身，开着巡逻车驶向海岸。

　　同一时间，和志摩一起上街的白衣少女又开始释放能量，小镇再次笼罩在过去的时间中，房子街道纷纷开始消失转变。

　　“这是我第二次载你了。”通往海岸方向的公路上，昨晚和夏龙约定好的男子开出租车载着老人，面色还带着一丝急迫。

　　得到夏龙的承诺后，他身上的压力反而更大了，比起奥特赛文，夏龙给他的危险感隐约更为强烈，很要命的感觉。

　　些微失神间，前面的路口突然跑出一群学生，男子脸色猛然一变，急忙踩住刹车打转方向盘。

　　险险避开撞击后，男子回头看向逃过一劫的学生，脸色更为难看。

　　竟然重复出现了和他昨天一样的遭遇……

　　“和昨天的时间混在一起了，”男子焦急地看了看周围，沉声继续发动出租车，“时间的锁链已经开始松动了！”


第十九章 石立市

　　源源不断的能量持续涌入小镇，时间混乱情况越来越严重，一直持续到接近黄昏。

　　夏龙站在民宿二楼窗边，皱眉观察时，下方一辆奥特警备队巡逻车径直开过来，停在民宿前面。

　　“真夏君！”风森正辉走下车，看到夏龙后二话不说匆匆跑上楼。

　　“现在的事情你知道是怎么回事了吗？”风森紧紧追问道。

　　“知道一些，”夏龙收回视线，“暂时还只是会造成一些混乱而已，再等等吧。”

　　海岸方向又传来一阵清脆的敲钟声，夏龙顺着望去，只见那个男子已经将老人带到了海岸边。

　　沙滩前不知什么时候开满了花，老人跪在花海里，白衣女子也出现在了一旁。

　　“那是……”风森走到窗边，顺着看向海岸，神色微惊。

　　“这地方的浦岛太郎传说和其他地方不同，”风森沉声道，“传说有两个双胞胎龙宫公主，那个女孩应该是其中一个。”

　　思索间风森朝夏龙点点头，飞速转身下楼赶往海滩。

　　夜幕降临，笼罩住整个镇子的能量突然之间全部收敛，混乱的时间重新恢复正常。

　　海滩上，老人手拿着一束夕阳花，蹒跚着走向白衣飘飘的神秘女子。

　　经历过连串事情，老人终于在海滩这边恢复记忆，回想起了自己的过去。

　　“请你原谅我。”走到白衣女子身后，老人开口恳求。

　　“能原谅你的人已经不在了。”

　　白衣女子回过身，手里拿起一个奇异的贝壳：“曾和你许下诺言的另一个人，我的姐姐，在你打开这个贝壳的那一瞬间就死了。”

　　“死了？”老人猛然受到刺激，踉跄着跪倒在女子身旁，失魂落魄地看向幽深的大海。嘴唇连连颤抖。

　　“昂！”贝壳被白衣女子抛入海中，水龙卷冲起间一头巨大的怪兽伴随着凝聚的光芒出现在海面上空。

　　民宿二楼，夏龙上前一步抓住窗栏望向海岸。

　　赛文很快便变身迎上了怪兽，不过情况有些特别，最后怪兽还是在老人的诉说中平静下来，一同化为光芒消失在夜色中。

　　夏龙赶到海岸边，望着恢复平静的海面，脚步停下，手腕上的进化仪也跟着隐去。

　　“谢谢。”穿着西装的男子走出，沉着脸朝夏龙点点头，径直走到白衣女子身边，一起走向大海。

　　夏龙目送着两人消去身形，静静看向起伏冲刷沙滩的海水，陷入思索之中。

　　不一会，变回风森正辉的赛文来到夏龙身边，同样看着海面沉默不语。

　　“他们回龙宫去了吗？”风森忽然沉声开口问道。

　　“应该是吧。”

　　夏龙收拾心情，转身朝风森笑道：“一起去吃顿饭吧，老板娘的厨艺还不错。”

　　风森微微愣了愣，见夏龙回身离开海滩，连忙追上道：“真夏君，接下来你有什么打算？”

　　“到处走走，大概会去东京。”

　　……

　　“真夏先生不多住两天吗？”

　　“不了，这两天打扰了，我还要继续去东京。”

　　次日，夏龙用过早点后就和老板娘告辞，甚至没有和赛文招呼就独自一人上了路。

　　挎着背包一身轻松地走出小镇，漂泊味没多少，只是看着像一个自由自在的洒脱游客。

　　在龙崎镇呆了几天，也没做什么事，第一天钓鱼就放弃了，遇到传说中的浦岛太郎也只是像个看客般。

　　不过，这个小镇给他的感触依旧很深，某种程度上他和浦岛太郎很像。

　　最后看了眼海边的小镇，夏龙提了提背包，迈步沿着公路离开。

　　东京都石立市。

　　石立市大概是这个时空的独有城市，或者是什么别称，至少他这么多年从来没有听说过，市区不少高楼大厦林立，尽管不比后世，也还是相当繁华。

　　在海岛还有海边小镇呆了这么久，到这边倒有种别样的感触。

　　行走在繁忙的马路边，夏龙摸了摸肚子，正考虑着到哪里解决午餐，忽然感受到一股寒意，和一名路人擦身而过的瞬间，狠厉气息直扑而来。

　　“嗯？”

　　夏龙回过神，疑惑看向刚走过去的路人。

　　一名身形瘦弱的男性，穿着黑色的连帽卫衣，帽子严实地遮住头部，双手插在口袋里，看起来有些古怪，不过只是普通人。

　　夏龙顿了顿，还是跟上了男子脚步。

　　男子身上狠厉怨恨气息强烈，大概是什么凶徒，而且隐隐似乎还有杀气……

　　不动声色地跟在男子后面，一直到离开人群，走到一栋大厦前。

　　男子警惕地左右看了看，注意到后面的夏龙，警惕地疾步转向另一边，夏龙没有立刻跟进，玩味地往一边绕路。

　　对方倒是没可能发现他的跟踪，应该只是下意识地防备，这么鬼鬼祟祟，肯定不是要干什么好事。

　　循着特别的怨恨气息，夏龙绕了一条路后很快又找到男子。

　　这家伙躲在花坛间，帽子下的一双眼睛不断打量着街上的行人，最后锁定了一个孤身一人的女子，悄悄地跟在女子后面。

　　附近一带都是公司大楼，行人不算多，大部分都是一些上班族，男子跟随着走到没人的地方后，立马便掏出了一把匕首想要冲向猎物，只是才刚要动作便看到了现身的夏龙。

　　醒悟到夏龙在跟踪自己，男子比了比匕首，狠狠道：“你是谁？不要多管闲事。”

　　夏龙没有理会，只是静静地等女子离开。

　　“你这家伙！”见夏龙无视自己，男子恼羞成怒，心下一狠猛地握着匕首朝夏龙冲过来。

　　夏龙摇了摇头，在男子冲到面前的瞬间握拳轻轻打在男子腹部，避开匕首的同时让其蜷缩着身子连连后退，脸色几乎变成酱色。

　　“呃啊，你……”

　　“自己报警自首吧。”夏龙没有继续出手的兴趣，直接开口道。

　　“什么？”

　　男子捂着剧痛不已的腹部，艰难地抬头看向夏龙，闷哼间突然撒腿往回跑，踉跄着冲到大街上，挥舞着匕首，面色狰狞地极力逃窜。

　　“让开！都给我让开！”

　　夏龙皱了皱眉头，在男子逃跑的同时也紧随其后，大庭广众之下没法全力爆发，但速度也不是男子能够比拟，冲到一辆轿车边的时候，夏龙微恼地一把抓住男子挥刀的手臂，夺下匕首后一把将男子按在地上。

　　“给我老实点！”

　　限制住男子行动，夏龙朝周围道：“谁能打个电话报警？”

　　轿车边，一名差点被吓到的西装男子回过神，连忙吩咐秘书道：“快报警！”

　　“是，会长。”

　　说着男子又颇有好感地朝夏龙道：“刚才真是多亏你了，不知道你是？”

　　“我只是路过这里而已。”

　　夏龙稍稍发力，打晕匕首男后，朝似乎身份不低的西装男子道：“他就麻烦你们了。”

　　警察过来后估计还要录口供，他不喜欢这些麻烦，而且身份问题也不适合和警察打交道。

　　“等一下，”见夏龙要离开，男人叫住道，“可以的话，一起吃顿午餐吧。”

　　似乎感觉到夏龙不想见警察，男子接着看向昏过去的歹徒道：“这边我会处理好的。”

　　夏龙回过头，疑惑地看了眼男子，还是点头道：“打扰了。”


第二十章 接触（一）

　　一家很有格调的西餐厅内，夏龙坐在西装男子对面，跟着享用起牛排。

　　男子的身份他已经知道了，是东京都千代田区一家重工企业的会长，名叫金光丰。

　　“请用。”金光丰招呼了一下夏龙，也不多说话，平淡地用刀叉切开牛排。

　　夏龙不知道对方邀请自己是什么打算，同样开始对付牛排，随意的穿着和周围不太融洽，不过动作倒是很熟练，也不见有丝毫突兀。

　　金光将一块牛排放入嘴里，意外地看了看夏龙，有种和生意伙伴用餐的错觉。

　　“真夏君，不知道在哪高就？”金光不经意问道。

　　“哈，我还没有工作，”夏龙笑道，“只是一个四处游历的流浪汉而已。”

　　“流浪汉？真夏君说话还真有意思。”

　　“不怕您笑话，我也是今天才刚从龙宫市到这里。”

　　“哦？”金光脸上露出几分兴趣，又打量了夏龙一眼道，“真夏君应该还没有住宿的地方吧？如果不介意的话，暂时就到鄙人家中住下。”

　　夏龙摸不清金光的想法。

　　“这个……”

　　“不要误会，只是想要感谢真夏君而已，刚才如果不是真夏君，还不知道会发生什么事。”

　　金光热情中带着强势，没有给夏龙拒绝的机会：“就这样吧，我会尽地主之谊，真夏君请放心住下。”

　　夏龙没有回应，算是默认下来。

　　不管金光打什么主意，都注定没什么用，如果真的只是想要感谢，也不能浪费对方一番好意，正好他也要再看看东京方面的情况，有个不错的落脚点也好。

　　虽然和奥特警备队的几名队员关系还不错，但对防卫军依然很陌生，唯一的印象就是友谊计划，还有最初来这个时空遇到的几枚空间翘曲导弹，危险性相当高。

　　……

　　傍晚，石立市西，居民住宅区。

　　“就是这样，总之真夏君会暂住一段时间。”金光平淡地向家人介绍道。

　　“打扰了。”

　　见到金光家人，夏龙不由得有些尴尬，不过金光妻子还算热情，马上便替夏龙安排收拾房间。

　　在这边高档居住区内，大多是独立宅院，房间很多，早就准备好了供客人使用的居室。

　　“先坐一会，”金光夫人招呼夏龙后，又回头对金光道，“对了，洗澡水已经帮你放好了。”

　　“嗯。”

　　金光点点头，朝夏龙道：“真夏君不用客气，就当在自己家里。”

　　“谢谢。”

　　夏龙放下背包，走到客厅里坐下后，发现楼梯口有一个清秀的女生在往这边看：“你是？”

　　“哒哒！”被夏龙发现，女生什么也没有说，立马转身跑上了楼。

　　“她是我们的女儿春香，还在读国中，”金光夫人注意到动静，解释一句，招呼道，“房间已经准备好了，先把东西拿过来吧。”

　　“哦，好。”

　　这么多年的经历下来，夏龙也没有客套，直接便进了一间次卧：“麻烦您了。”

　　女人对夏龙印象还不错，点头笑道：“我先去准备晚餐。”

　　“不用了，我和金光先生已经在外面吃过了。”

　　“吃过了？”

　　另一边的金光脱下外套道：“啊，今天正好有事回石立市这边，的确和真夏君用过晚餐了，我洗完澡会直接休息。”

　　夜色渐深，夏龙站在次卧窗前，默默看向星空，门外忽然响起轻微的脚步声，一直停在他的房间门口。

　　从窗外收回视线，夏龙疑惑地打开房门，顿时一脸意外的春香出现在面前，还保持着想要敲门的姿势。

　　“有什么事吗？”

　　“那个，”春香呐呐地放下手，“你和爸爸是什么关系？”

　　“只是今天遇到的而已，”夏龙奇怪看了看少女，回应道，“金光先生知道我还没有地方住，就带我过来了，你爸爸真是个不错的人呢。”

　　少女有些疑惑金光怎么才认识就把夏龙带回家，不过也没有多想，听到夏龙的话脸色微僵道：“他可没你说的那么好，说不定又在打什么主意，总之你不要被他骗了。”

　　“诶？”

　　夏龙神色古怪地看着说自己父亲坏话的少女，摇头笑道：“放心吧，可能是你误会了，我只是一个普通的旅客而已。”

　　少女很快就转身离开，夏龙看着少女上楼的身影，视线不经意转向浴室方向。

　　作为女儿的这么说，不见得全是误会，不过这些和他关系都不大，对方要是有恶意，也不会直接将他这个初次见面的陌生人带回家。

　　最主要的，只是一家重工企业的会长而已，还没有能力来打他的注意，就算对方有什么动作也不可能逃过他的眼睛。

　　……

　　一连在金光家住了几天，夏龙本来要调查防卫军，渐渐却了解到金光的特殊。

　　作为一家主打武器装备的重工企业会长，金光本身就和防卫军关系不浅，通过零号收集到的资料，对方最近好像还在和防卫军方面打捞一具沉在海里的金古桥。

　　或许可以通过金光接触到防卫军……

　　这天，东京都千代田区，新甲南重工株式会社。

　　夏龙跟着金光一同进入大厦，之前见过面的秘书很快迎了过来。

　　“就这样，真夏君之后会暂时到这边工作，”金光吩咐道，“你先带他参观一下这里，我会见完客人再过来。”

　　“是。”秘书点点头，朝夏龙道，“请跟我来。”

　　夏龙看着金光颇为重视地进入办公室，问秘书道：“金光先生要见什么人？”

　　“是防卫军的何志参谋。”秘书没有多说的意思，简单解释一句后就带着夏龙离开，按照金光的吩咐参观会社大楼。

　　不得不说，新甲南重工的实力不容小觑，透过总部大厦就可见一斑，能够在东京中心区域拥有这样的摩天大厦，可不是一般的有钱，另外也可看出地球防卫军对军事方面的重视。

　　会长办公室，何志参谋早已等候多时，甚至看到了被金光带来的夏龙。

　　“那个小子是？”

　　“是我之前遇到的一个浪客，身手很不错，应该会是一个不错的保镖。”金光点点头坐到自己的位置上。

　　“这样好吗？”何志收回视线，同样坐下道，“让一个来历不明的人当保镖。”

　　“应该没太大问题，”金光不想在这个问题上多谈，开门见山道，“金古桥打捞作业已经顺利完成了，提案应该会通过的吧？”

　　何志不再想夏龙的事，神色微沉地看向金光。

　　“你别担心，”金光继续道，“在下次参谋会议上，我会让提案通过的。”

　　何志参谋放下心来道：“现在全球都弥漫着一种软弱的和平思想，那些高唱和谐论调的书呆子从各地蜂拥而至，他们会利用媒体，在精神上对你们这些军火商施加很大的压力。”

　　“那还要看会不会成为压力。”

　　金光不以为意道：“只要这次的事情做好，按照何志参谋的计划顺利进行，我们新甲南重工就能掌控全球的经济局势，换句话说，一家民营企业能拥有像美国那种列强一样的势力，我认为这是一个能同时增强地球防卫军和新甲南重工的双收计划。”


第二十一章 接触（二）

　　新甲南重工大楼，秘书带夏龙回到办公室外时，金光已经与何志参谋会谈完毕。

　　不知道谈了些什么，不过看何志参谋志得意满的样子，结果似乎很顺利。

　　根据一些资料，夏龙知道何志参谋现在就是友谊计划的主要推动人，防卫军里的鹰派，他这次来东京，除了游历的关系，也是想就近接触了解看看。

　　在离开这个时空前，说不定得帮忙解决地球的重大隐患。

　　就好像边见芳哉说的，友谊计划将地球推到了一个十分危险的地步，不仅是可能引来的其他文明攻击，赛文也很难站到沦为侵略者的人类一方。

　　夏龙深深看了何志参谋一眼，跟着一行人乘坐电梯下到一楼。

　　这时，大堂中突然冲出一个有些落魄的西装中年人拦在众人面前。

　　“会长！金光会长！”

　　中年人一脸狼狈地焦急道：“我是陈成工厂的社长陈田！”

　　秘书上前呵斥唐突的中年人道：“你太没礼貌了吧！”

　　“我知道，”男子无助道，“这两周来我一直想通过贵公司的秘书室安排和您见面，可是您一直有事……”

　　“请你等到会长有空时再说！”

　　“我不能再等了，再等下去就要死了！”

　　男子面对秘书的冷淡，渴求地看向金光，看上去已经频临崩溃。

　　夏龙还有何志参谋都站在一旁，金光皱了皱眉头，上前问道：“什么事？”

　　男子急忙解释道：“今年四月，新甲南重工向我们陈田工厂订购了六千台引擎，请您按照当初的约定买下那批引擎吧，拜托了！”

　　金光平静道：“我们已经向福部公司购买引擎了，钱都已经付了。”

　　男子如受重击，整个人跪在金光面前：“那批引擎是新甲南重工向我们公司订购的订制品，您不买的话就没人买了！”

　　金光爱莫能助道：“只买优秀的产品，是我的原则。”

　　“为什么？为什么你要同时向福部公司订购一样数量的相同产品呢？”男子语无伦次悲愤道，“莫非你本来就想陷害其中一方吗？”

　　“要怎么想是你的自由，”金光面无表情，朝夏龙几人道，“我们走吧。”

　　男子恐慌了，连连拉住金光痛苦道：“因为这件事，我们……真的……真的会倒闭的！现在就算卖掉工厂也还不了那一大笔债，求求你，买一半也好，求求你，我求求你了！”

　　“滚开！”金光喝声推开纠缠不休的男子，顿了顿，朝身旁几人道，“让你们看笑话了。”

　　“金光，你个人渣！去死吧！”

　　中年男子最后被警卫强行带走，听着回荡在大厅里的绝望吼声，夏龙眉头紧皱。

　　金光的做法冷漠而不近人情，瞬间让他印象分大降，可这是人家生意上的事情，说不上对与错，也轮不到他来管。

　　“真夏君，”金光边走边对夏龙道，“今后暂时跟在我身边担任保镖……”

　　正说着，春香的身影突然出现在大厅门口，沉默直视着金光，显然将刚才的一幕都看在眼里。

　　“春香？”

　　金光颇为意外地看着一身学生装的女儿，还没说什么春香就抿着嘴跑了出去。

　　……

　　入夜，夏龙跟着金光一起回到石立市的住所，金光夫人和往常一样准备好了洗澡水。

　　“今天妈妈来电话说，星期二中午会到羽田机场。”女人提醒道。

　　“是吗？我没什么时间陪她，你到时候帮我跟她说一声，”金光走进玄关，“今天春香来过我公司，什么都没说就离开了。”

　　“大概是为了留学的事吧……”

　　夏龙先一步回了卧室，没有掺和金光的家事，最后春香似乎因为父亲金光的所作所为吵了一顿。

　　白天的事看来，金光的确太过无情了，为了自己的利益根本没有管其他人的死活，以致于将那个中年人逼到绝境，连当众放下身段乞求都做了出来。

　　虽然不太合适，但夏龙还是走到二楼春香房外，想要敲门的时候却听到里面隐隐传出的啜泣声。

　　顿了顿，夏龙摇头轻叹着离开。

　　在欧布时空还有捷德时空的时候，因为处境的关系，他也没少遇到过像金光这种人，利益至上，冷血无情的资本家，很难说这些人是对是错，只能说很可恶。

　　金光之所以表面上对他这么热情，大概是因为他的身手吧。

　　给这种人当保镖总有些膈应，不过他还需要通过金光摸摸防卫军的情况。

　　“哗！”半夜时分，众人熟睡间，摆放在春香书桌上的一块半透明石头忽然发出幽幽绿光，呼吸灯一样将整间卧室都映照得发亮。

　　同一时间，位于居民住宅区另一边的神社山林内，成三角形排列的几块奇异石柱也跟着响应散发光芒，光华交集间，一个穿着睡衣的男人身形凝聚在石柱前。

　　和金光容貌体型一模一样，男人睁开眼睛后自发离开山林，一直走到金光家别墅前，原本在卧室睡觉的金光则仿佛人偶般起床走出玄关，和男人擦肩而过。

　　“嗯？！”

　　夏龙若有所感地蓦然睁开眼，听到玄关方向的动静，疑惑地下床走出房间。

　　“金光先生？”

　　看到门口穿着睡衣面无表情的金光，夏龙诧异出声：“出什么事了？”

　　“啊，”金光回过神，歉意笑道，“不好意思，有些睡不着就起来转了转。”

　　“是吗？”

　　“打扰到你了，抱歉，回去睡吧。”金光点点头，关上玄关门，回身走向里屋。

　　夏龙视线扫过金光赤着的双脚，有些疑惑，不过并没有感受到什么异常，也暂时看不出有什么问题，但总感觉有些不对劲……

　　不知道怎么回事，这些天真是走到哪哪出状况。

　　这样一来更加没法离开金光这边了，至少也要弄清楚出了什么事，就在刚才他的确感应到了隐蔽的能量波动，肯定和金光有关。

　　静静地看了眼里屋，夏龙暂时放下心中的困惑，跟着回了自己的房间。

　　次日，金光依旧如往常一般起床，夏龙默默观察间，发现对家人的态度温和亲近了不少，仿佛一夜之间变了个人。

　　“真夏君，”金光似乎注意到夏龙的视线，“有什么问题吗？”

　　“今天会长好像有些不一样。”夏龙随口回应道。

　　“哈哈，人总是会变的嘛，”金光笑了笑，朝另一边还在生气的女儿道，“春香，如果想去国外留学的话就照你的意思去吧，你妈妈说得对，趁着年轻总有些事要去做。”

　　春香正打算和金光冷对抗，闻言几乎反应不过来：“真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　金光收拾完毕，点点头朝夏龙道：“我们走吧，今天还有个重要会议。”


第二十二章 金古桥（一）

　　TDF地球防卫军总部，一场很重要的会议正在进行，会议上何志参谋的提案引起一片议论声。

　　“我打算修复金古桥作为地球防卫军的军用机器人，”何志参谋雄心勃勃地面对着众多与会人员的诘问，“最终目标是在全球所有分部部署金古桥！”

　　“现在的地球防卫军只懂得看市民脸色，根本就毫无实力，制造包围整个地球足以让市民心服口服的东西，才是现在首要的任务！只要部署好金古桥，地球防卫军将变得空前强大……”

　　“嗯，何志参谋的话也不无道理，”竹中参谋点头道，“金古桥是那个奥特赛文都无法打倒的宇宙最强的超级机器人，如果它能任我们控制的话，那就真的无需担心了。”

　　同一时间，新甲南重工总部，金光也进行了一场采访，公布计划将金古桥改造成救援机器人的消息。

　　消息传出后不久，正在开会的何志参谋便急匆匆赶到新甲南重工，直接冲进会长室。

　　夏龙站在外面，隐约听到办公室内何志参谋的咆哮指责声，显然对金光的决定异常愤怒。

　　事实上夏龙也很奇怪，金光不但在家里的变现变了个样，连工作上也发生了转变，金古桥改造成救援机器人这个决定，明显和之前与何志参谋商量的不同。

　　“哼！”

　　会长室打开，何志参谋一脸怒容地冲出，看到夏龙，铁青着脸冷哼一声快步离去，后面金光走出来顿了顿，朝夏龙道：“真夏君，一会陪我出去一趟。”

　　“好。”

　　夏龙什么也没有问，只是跟着金光充当着自己的保镖职责。

　　不一会，他知道了金光的行程，邀请几名防卫军高层参谋参观光明工厂，从海里打捞出来的金古桥就在光明工厂进行改造。

　　经过还算严格的检查后，夏龙陪同着见到了改造中的金古桥。

　　巨大的厂房内，围绕着金古桥布置着各种设施，颇有种高达的既视感，不过除了内部复杂的线路，金古桥看起来就像一个铁疙瘩，谈不上什么美感。

　　当然，对地球来说，没人会在意金古桥的造型，只是对其强大的实力忧心忡忡。

　　看了眼接待防卫军参谋的金光，夏龙走到窗口边直视金古桥庞大的金属身躯。

　　所谓宇宙最强的超级机器人，有些过分了，过去他遇到过成群的金古桥军团，也见过不少更加强大的机器人。

　　或许是眼界的关系，他对面前这台金古桥没有太大感觉，还没有金光的异样值得关注，不过用金古桥充当救援型机器人对人类来说还是很危险。

　　“其他星球的机器人，真的能在地球做救援工作吗？”有参谋质疑道。

　　“金古桥的电子脑已经完全改造成和平程序，请各位大可放心。”

　　“毕竟是机器，天知道会出什么问题。”

　　“世界顶尖的工程师在这里，会全天候掌控金古桥的状况。”

　　金光自信道：“各位有什么问题尽管提出来。”

　　参观完毕和几名参谋分开后，夏龙跟着金光返回新甲南重工总部，路上金光开口问道：“真夏君，对于金古桥有什么看法？”

　　夏龙微微一愣，不明白金光问自己是什么意思，但还是回应道：“算是很不错的机器人，不过还是有些危险，最好再做些其他方面的限制，比如移除武器系统。”

　　他能够看得出来，地球的科技还没法完全掌控金古桥，除了电子脑，其他的部分竟然一点也没有处理。

　　“嗯，我会提醒光明工厂那边。”

　　轿车停在新甲南重工大厦前，秘书过来拉开车门后，金光点点头，同夏龙一并下车。

　　“金光！你这个杀人犯！”一名穿着黑色OL装的中年女性忽然冲出人群，手里抱着一幅遗像，一脸悲痛憎恨地冲向金光。

　　“你这个伪君子，我要杀了你！”

　　“住手！”

　　夏龙跟着金光后面，注意到女子手上拿着一把匕首，急忙上前扣住女子手臂夺下匕首：“别冲动！”

　　女子哭喊着不断挣扎：“放开我！金光你这个混蛋！”

　　“夫人……”夏龙丢开匕首，拉住歇斯底里的女子，视线落在女子怀里的遗像上，发现是之前乞求过金光的那个工厂社长时，心下不由得一怔。

　　“放开她吧，”金光默然一会，走上前道，“真夏君，放开这位女士。”

　　女子挣脱手臂，痛哭着看向金光：“我先生死了，自杀了！他用自己的保险理赔金来付员工的遣散费！”

　　女子无力地抓住金光，嘶声哭喊道：“是你杀了他！如果你不骗他，他不会自杀的，那个人不会自杀的！就是你杀了他……”

　　金光沉默地看着悲痛得瘫倒在地女子，轻声道：“你先生的确是被我逼死的，我知道再怎么道歉都无济于事，如果我的死能换来你的幸福的话，就请杀了我吧。”

　　跪在女子身边，金光劝慰道：“但现实并不是这样，我必须对孩子，员工和他们的家人负责……请给我机会，让我尽最大的努力，拜托你了！”

　　夏龙站在旁边，一时之间什么也做不了，只能默默地看着跪在地上的两人。

　　……

　　石立市，神社山，大量市民涌向神秘石柱，最后全部被警察部队拦在了封锁线外。

　　夏龙站在山道上，一来就看到了这样疯狂的一幕，民众甚至在尝试冲击封锁线，吵闹个不停。

　　“发生什么事了？”

　　夏龙拉住一个急匆匆地路人：“喂，这边是怎么回事？”

　　路人很是不耐，可是又挣不脱夏龙，连忙道：“听说这里有能够实现愿望的幸福之石，什么愿望都能实现，快点放开我！”

　　“幸福之石？”

　　夏龙松口路人，视线穿过人群看向封锁线内的3根古怪石柱。

　　新甲南重工前的插曲过后，他没什么心情继续留在那边，将金光送进大厦就回到了石立市。

　　不过话说回来，金光身上的变化难道和这些石柱有关吗？

　　不一会，奥特警备队众人赶到现场，风森还有志摩几个熟人也在里面，夏龙正想上前和正在调解的众人招呼，忽然看到春香的身影出现在了另一边，看起来很紧张的样子，似乎很在意封锁中的石柱。

　　难道这些石头真的能够实现愿望？

　　夏龙重新看向石柱。

　　没过多久，在奥特警备队员还有警察部队的劝阻下，民众骂骂咧咧地失望离开，夏龙没有现身，等到风森几人也离开，才趁着警察扩大封锁区域的空档闪身出现在石柱边。

　　黄昏时分，夕阳映照下的石柱给人一种异样感觉，周围不是响起的乌鸦鸣叫更是平添了几分诡异气氛。

　　夏龙手指轻触石柱，皱眉打量一会，迟疑道：“如果真的能够实现愿望的话，就告诉我光之国在哪吧。”

　　“……”

　　“不行么？还是根本就没有实现愿望的能力？”

　　“把我送回光之国。”

　　“……”

　　夏龙紧紧直视着石柱，可是石柱一直没什么反应，好像真的只是普通的石头一样。

　　无奈之下，为了不引起警察注意，夏龙只好先离开现场。


第二十三章 金古桥（二）

　　奥特警备队司令室。

　　“队长，拉哈伽姆石的分析结果出来了，”队员水野报告道，“拉哈伽姆石原来是等离子发生器，它会把人类所想的事情转化为信号，然后启动等离子发生器，看起来是在许愿，其实是拉哈伽姆石复制了人类的思想。”

　　“神社附近的反应最密集，不过……”

　　“神社之外的其他地方还有拉哈伽姆石吗？”

　　一行人看着探测画面中独立于神社的一块区域。

　　“是一般的居住区。”

　　“等一下，”风森看着屏幕上的居民信息，发现新甲南重工会长金光丰居然也在其中，神色不由得一沉，“这个人不是最近负责改造金古桥的那个金光会长吗？”

　　……

　　新甲南重工大厦，夏龙守在会长室外时，意外见到志摩带着另一名警备队员来到这边。

　　“真夏君？”志摩诧异道，“你怎么会在这里？”

　　“我暂时在这里工作。”夏龙招呼着看向志摩身边的警备队员，“这位是？”

　　“是水野队员，”志摩拍了拍同伴笑道，“我们还有任务，等下次一定要好好聚一聚，带你好好转一转东京。”

　　朝夏龙点点头，两人一起进入会长室，和金光沟通后，打开一个仪器手提箱，对金光进行身体检查。

　　夏龙暗暗关注着两人的操作，显然即使是精密仪器也无法探测出金光有什么不对劲。

　　“怎么样？”

　　“金光会长的身体很正常，”水野摇头道，“没有发现什么问题。”

　　“真夏君，”志摩倒没有在意检查结果，熟络道，“上次之后，风森那家伙一直在说你什么时候会来东京，我看就抽个时间碰面……”

　　“等你们忙完吧。”

　　约定好以后再联络，夏龙亲自送志摩两人离开大厦。

　　他简单地问了几句，虽然志摩不愿透露，但还是被他套出了部分信息。

　　那些石柱，拉哈伽姆石通过复制人类的思想，的确能够产生实现愿望的效果，奥特警备队怀疑金光的改变和拉哈伽姆石有关，金光或者其周围的人或许接触过拉哈伽姆石。

　　“真夏君，”水野问道，“你现在就住在金光会长家里，又是他的保镖，有没有发现什么问题？”

　　“没有，只是觉得金光会长突然间变了许多而已。”

　　“如果有什么发现的话，就和我们联络。”

　　“好。”

　　目送着两人离开，夏龙默然陷入思索之中。

　　能够实现愿望的石头，却对他没什么用，看来是无法复制他的思想，或者石柱本身的力量有限。

　　现在的问题是，这些石头对人类来说到底是好是坏，该不该毁掉，防卫军大概还在苦恼……

　　中午时候，金光放下手头的工作，特地到羽田机场接自己的老母亲，随后便直接和夏龙一起带老母亲回了石立市。

　　“金光先生，”等金光招呼老人的空档，夏龙主动道，“这几天我有事要留在这边，可能没法去新甲南重工了。”

　　“不碍事，”金光毫不介意道，“正好我妈妈在这边，可以麻烦你看着一下吗？”

　　说着金光又亲近地朝老人道：“妈妈，你想呆多久就呆多久，对了，要不你干脆住下来吧，我们都很欢迎你。”

　　夏龙张了张口，忽然发现老人眉宇间有些不太自然，看着金光的眼睛隐隐有着担忧。

　　不一会春香放学回家，时间也已经不早，夏龙不打扰一家人，洗完澡后径直回了自己的房间。

　　春香疑惑地看了看夏龙的背影。

　　这段时间夏龙一直都很低调，除了第一天和她说了几句话，平时都不怎么出声，有时候甚至没有什么存在感。

　　而且明明是给人当保镖，却一点也没有屈居人下的感觉，似乎对什么都不在意，随时都有可能离开。

　　“真是个奇怪的家伙。”

　　没有多想夏龙的事，春香凑到老人身边道：“对了，奶奶，给你看点东西，跟我来。”

　　“嗯？”

　　次卧内，夏龙身形忽然一顿，疑惑地看向楼上。

　　春香的房间里好像有什么东西的气息一闪而过，和神社那边的石柱一样……

　　“拉哈伽姆石吗？难道这里也有？”

　　其实之前也有这种感觉，只是很微弱，他也不好进去查看，不确认到底是怎么回事。

　　半夜时分，笼罩附近的粒子流愈发强烈，夏龙小心地打开房门，发现黑暗中淡淡的绿光从金光丰房间漏出。

　　光源的来源似乎是神社方向，夏龙闪身出现在院子里，一眼便看到了站在卧室窗前的金光丰。

　　和白天不一样，金光没有什么表情，只是木然地沐浴在绿光下，怔怔望着窗外。

　　“果然有问题啊。”

　　夏龙直视着金光丰，直到绿芒隐去才收回视线。

　　次日一早，才住了一晚的老妇人就带着行李离开回熊本，夏龙和春香跟着送行。

　　“她怎么不多住几天？”送走老人后，夏龙转向春香问道。

　　“嗯。”春香抿着嘴，心不在焉地缓缓走在路边，一副心事重重的样子。

　　“你果然是对石头许愿了吧？”夏龙跟在旁边道，“你爸爸简直像变了个人，连老人家也感觉到了。”

　　“其实……”

　　春香看了眼夏龙，边走边说道：“我本来想许愿让那样的爸爸死了算了，但始终说不出口，最后变成了希望有一个一模一样，但性格截然相反的爸爸来我家。”

　　“然后呢？现在愿望实现了，你看起来却好像不太高兴。”

　　“虽然现在的爸爸性格很好，可是总觉得不是真的爸爸，如果真的爸爸还活着，不知道现在怎么样……”

　　“肯定不太好吧。”夏龙走到春香前面，“那些石头并不是在实现愿望，只是将想法变成现实而已，是更加危险麻烦的东西。”

　　顿了顿，夏龙转向春香道：“你愿意让真正的爸爸回来吗？”

　　春香沉默地低下头，咬咬嘴唇道：“我不想自己的爸爸无恶不作冷血无情……”

　　“那就自己尝试着改变他。”

　　夏龙肯定一句，远远看向神社方向：“春香，你先回去吧。”

　　“你去哪？”春香疑惑看向夏龙走开的背影。

　　“神社。”

　　离开春香视线，夏龙身形闪烁，直接瞬移到被严密封锁的神社山林内。

　　才走几步便发现石柱前出现了3道身影，何志参谋，诸星团，连金光丰也在石柱边，只是却忽然变成了何志参谋的样子。

　　“这是……”

　　“怪物！”何志参谋用枪指着对面另一个自己，颤声呵斥道，“你占据金古桥到底想干什么？”

　　“你想怎样就怎样。”另一个何志参谋一步步靠近。

　　“金古桥只知道破坏，是宇宙最强的机器人，”何志参谋紧张着连连后退道，“你一定是想利用金古桥杀死所有人类，破坏整个世界！”

　　诸星团沉着脸扶住精神接近崩溃的何志参谋：“不要再乱想了！这样只会带来灾难！”

　　何志参谋恐惧着瘫倒在地上，急促喘息道：“这种石头……都给我消失！”

　　“哗！”话音才落，石柱猛然迸发出一阵光芒，连同另一个何志参谋一起瓦解崩溃。

　　夏龙走到近前，原地只留下几摊石头粉末。

　　抓起一把粉末看了看，夏龙回头转向两人道：“团先生，他就交给你了。”

　　“真夏君……”

　　诸星团稳住何志参谋，再看时夏龙身形已经消失在了现场。


第二十四章 金古桥（三）

　　光明工厂，金古桥的改造车间内突然响起一阵急促的警报声，中间金古桥庞大的身躯一步步摆脱控制。

　　“怎么会这样？”

　　“有什么人想要把金古桥还原成杀人机器！”

　　“快！切断电源！”

　　“不行，无法操作！”

　　“怎么回事？”

　　车间内混乱一片，仿佛有一股无法抗衡的力量作用在金古桥身上，电火花四处溅射，最后金古桥直接在众人的惊恐叫喊声中扯断电缆开始动作。

　　“快逃！”

　　“砰！”金古桥巨大的铁拳击穿控制室，机能复苏间猛然冲破改造车间，踏着沉重的脚步追向逃窜的工程师。

　　在这个时空里，金古桥强大到可怕的力量依旧深入人心，突然发生的变故带来的只有绝望，拉哈伽姆石力量作用下，将何志参谋心中的恐惧变成了现实。

　　“已经晚了！快阻止它！”

　　奥特警备队众人驾驶战机赶至现场，脸色难看：“攻击！”

　　“砰砰砰！”

　　两架战机环绕着金古桥接连开火，爆炸浓烟伴随着刺鼻的弹药气味弥漫战场。

　　攻击中心的金古桥停下前行的脚步，面向周围盘旋的战机，头部接连发射出数道电流束，密集攻击下，一架战机猛然被命中起火，紧急迫降地面，带出一道长长的土坑。

　　“志摩！里美！”

　　仅剩的一架战机内，警备队白勇队长惊声看向地面，被击落的战机里面，志摩和里美还被困着：“快逃！”

　　导弹攻击对金古桥起不到什么作用，但白勇队长只能咬牙不停攻击金古桥。

　　“志摩，里美！快点离开！”

　　“看来已经重新变成破坏机器了。”夏龙走进光明工厂厂区，看到金古桥一步步接近降落的战机，抬起手臂凝聚出进化仪。

　　“变身。”

　　铿！

　　进化仪双翼展开，光芒迸发间夏龙唰地飞起。

　　石柱已经消失了，不知道被改造的金古桥实力怎样……

　　“砰——！”金古桥头部的两条炮管瞄准地面的警备队战机，一道电流束破坏光线发射后却在半空中撞在一道光芒上猛烈炸开。

　　“这是？”白勇队长愣愣地看着下方突然出现在战场间的光芒。

　　爆炸烟尘间，光华若隐若现，俄而一个流线型巨人战士缓缓走出，踏着地面走到金古桥面前后身形才渐渐展露出来。

　　“是上次的巨人！”

　　“哗！”光芒沿着神秘华丽的纹路流转而过，等夏龙停下脚步后全部凝实收敛。

　　“巨人……”春香站在工厂外，远远望向战场对立的两个庞大身形。

　　“砰！”金古桥再次发出一道破坏光线，径直撞击在夏龙身上，不过却没有造成任何伤害，光线的威力依旧只是一般水平，仅仅只是溅射开一些火星。

　　金古桥头部灯光连连闪烁，顿了顿似乎分析出了夏龙实力，突然分裂开变成四个部分，高速飞上半空。

　　“咻！”飞在半空的金古桥部件没有停留，转眼间便急速组合落在夏龙背后。

　　“小心！”看到金古桥的动作，白勇队长几人忍不住惊呼出声。

　　金古桥凭借着分离能力不但能够躲避攻击，还能够获得超乎寻常的力量，再加上强大的攻击还有防御能力，当初就会这样让赛文完全不是对手……

　　夏龙不用提醒已经完全看穿了金古桥的举动，脚步侧移，反手便挡下重新组合的金古桥进攻，光流迸发间转过身，另一只手握拳看似缓慢实则快速地闪电般击出印在金古桥胸口金属装甲上。

　　消失吧。

　　“滋滋！”

　　金古桥动作顿住，一时间战场诡异地陷入沉寂，只有夏龙拳头上一圈圈风暴气旋层层扩散不止。

　　诸星团走到战场下方，凝神仰望间双眼微微眯起：“那是……”

　　“呼！”

　　一股气流吹过，气旋猛然吞噬金古桥，平静被打破，金古桥身躯溃散，化作无数细小的碎块粉末随风飘散。

　　“怎么可能……”警备队战机掠过战场，白勇队长瞪眼看着半空中金光点点的碎末，脸面连连抽动，紧紧看向耸立在战场间的巨人。

　　“哗！”夏龙收拢身形，顺着看了眼白勇，直接淡化消失从战场离开。

　　……

　　石立综合病院，夏龙提着背包站在一处角落。

　　清幽宁静的医院小道边，金光坐在轮椅上，旁边陪伴着春香母女，温馨幸福的样子让人羡慕。

　　听说是春香奶奶回熊本老家时发现了已经失忆的金光，之后就把他送到了这里疗养，在妻子女儿的照顾下，记忆好像渐渐在恢复。

　　令人高兴的是，经过这次的事件，金光一家人关系变得更为亲近，一切都往美好的方向发展。

　　夏龙笑了笑，挎着背包转身走出病院。

　　“真夏君！”医院门口，早已经等在门口的风森几人一眼就看到夏龙，匆忙打起招呼。

　　“你这是要去哪？”志摩等人跟着道。

　　“在金光家打扰了这些天，我也该离开了。”夏龙笑道。

　　“你要走了吗？”春香的声音忽然从背后传来。

　　夏龙回过头，正好看到欲言又止的春香，还有不远处的金光夫妇。

　　“如果没什么地方去的话，”春香期望道，“就住在我家吧，爸爸妈妈也都很欢迎你，而且……”

　　“不用了，”夏龙摇头道，“这些天谢谢你们的招待，不过我还是得离开，希望你们以后能够顺利吧。”

　　“为什么？因为你是浪客吗？”春香奇怪问道。

　　“不是因为这个，老实说我算不上什么浪客，只是有很多事要做才不得不流浪……而且，我好像是个很容易招来灾祸的人，继续住在你们家里不是个好选择。”

　　朝另一边的金光夫妇点点头示意，夏龙跟着风森几人坐上奥特警备队巡逻车。

　　“接下来打算去哪？”志摩好奇问道，“离开东京吗？”

　　“不，暂时还是留在这里，”夏龙轻笑道，“话说回来，你们还在工作中吧？”

　　“有什么关系，反正暂时也没有任务，”里美拍了拍夏龙肩膀，“放心好了，姐已经请过假了，队长现在估计只在意那个巨人的事。”

　　“巨人啊。”

　　“说起来，那个巨人第一次出现还是大铁块那次，想不到这次会来东京，那么轻易就打败了金古桥。”志摩感叹道。


第二十五章 尘封的超古物（一）

　　中国，黄沙弥漫的荒漠山地上空，奥特警备队两架战机飞鹰1号和3号陆续掠过，最后缓缓降落在沙尘飞扬的山区内。

　　这里突然现世的古代遗迹中，防卫军中国支部发掘出了一件欧帕兹超古物，高层指定由奥特警备队运送超古物。

　　人工开凿的石壁洞穴中，内部遗迹令人惊叹，完全不像是古代人建造，在士兵的引导下，风森正辉一行人穿过遗迹走到尽头，巨大的空间里摆放着一个奇怪的石棺。

　　石棺材质特别，看起来浑然一体，表面四周都有一个神秘的发光印记，光是看着都能激发出众人心里的求知欲，不过高层们显然不打算给他们研究的权利。

　　风森看着士兵们担架小心翼翼地抬起石棺，脑海里忽然响起一道女声。

　　“赛文，奥特赛文！”

　　通道两边各站立着警备队员还有士兵，风森听到传念，反应过来立马扫视对面的士兵，视线落在一个短发女兵身上。

　　“千万不能让他们把东西藏起来，赛文，”女兵和风森对视道，“用你自己的双眼看好它……”

　　“你是谁？”风森传念回应。

　　“不想知道真相吗？”女兵示意看着超古物，“真相就在那里面。”

　　风森顺着看向从身前搬离的石棺，面色微惊：“连我的眼睛也无法透视……”

　　……

　　数天后，东京。

　　这座大都市繁华程度比不上后世，不过依然有很多不变的东西，只要愿意总是可是找到一些似乎一直不曾改变的东西。

　　夏龙坐在路边一处移动摊点前，接过一碗拉面。

　　“慢用。”老板打量一眼夏龙，好奇道，“你是才到东京这边吧？旅游吗？”

　　“算是吧，不过已经呆了有一段时间了。”

　　“要离开了？”

　　“只是还没找到固定的落脚点。”夏龙摇头笑道。

　　“啊，我年轻时候也像你一样，”老板深有感触地回忆道，“和家里吵架后四处流浪，真是一段难忘的日子……”

　　夏龙笑笑，没有打断老板的回忆，自顾自解决手上的拉面。

　　离开金光家后，想要接触防卫军变得很困难，就连和奥特警备队队员都熟络了也没什么收获，倒是容易引来防卫军监视。

　　“嗯？”

　　拉面还没吃完，夏龙神色忽然一怔。

　　遥远宇宙次元的尽头，一直跟随奥特签名的一道气息莫名失去了联系。

　　“发生什么了？”

　　夏龙站起身走到街道中间，抬头望向天空。

　　奥特签名是M78星云光之国独特的联络方式，他之所以附上自身的气息是为了能够让奥特签名不受次元壁垒阻碍传达给光之国，甚至通过联系找到光之国坐标，可是现在似乎半途出了问题。

　　“这就不吃了吗？”老板看了看还剩大半的拉面，探出身子疑惑喊道，“小哥，怎么了？”

　　“没什么，打扰了。”

　　夏龙收回视线，朝老板笑了笑转身离开街区。

　　不能再等下去了，必须尽快弄清楚奥特签名到底怎么回事，有没有传达给光之国。

　　“奥特曼。”穿过老往的人潮，夏龙耳旁忽然传来一道女声，声音没有源头直接传到心底。

　　“卡利欧奥特曼。”女声继续呼唤道。

　　“谁？”

　　夏龙凝神扫视四周，最后视线锁定在马路另一边的一名中短发女子身上，女子平静地朝他看来，穿着银色的长外套，胸前挂着一块古怪的琥珀状石头，气质和周围的行人显得格格不入。

　　“你是什么人？”夏龙沉声问道。

　　“赛文已经被地球人关押了，奥特曼。”女子没有回应。

　　“你说什么？”

　　“地球防卫军在各个行星建立前线基地，是为了对外侵略，防卫军推行友谊计划的目的，不是为了地球防卫，而是向宇宙侵略。”

　　女子隔着马路继续传念道：“奥特曼卡利欧，你还不知道这个自称地球人的种族，他们的本性，去寻找真相吧，找出地球人想要隐藏的真相。”

　　“你在说什么？赛文到了怎么了？”夏龙直视着女子，想要追问，可是下一瞬女子便突兀消失在人群里不见踪影。

　　看了看天空，夏龙沉吟一声回身走向街角的一处电话亭。

　　“喂，我是真夏龙。”

　　“真夏君？”

　　地球防卫军总部，奥特警备队司令室，里美跑到通讯台前，诧异地接通夏龙电话：“有什么事吗？”

　　“我想找风森，他在吗？”

　　随着夏龙声音从听筒中传出，司令室顿时沉寂下来，志摩和水野纷纷看向通话的里美。

　　“喂，还在吗？”夏龙感受到电话另一边的诡异气氛，皱眉道，“风森是不是出事了？”

　　“这个，”里美抓着手指，朝志摩两人看了看，为难道，“风森君现在有点事……”

　　“我听说风森被抓捕关押起来了，是真的吗？”

　　夏龙打断道：“不管怎样，我想和你们见一面。”

　　不顾里美的困惑，夏龙直接挂断电话，离开闹区后，立马将背包放进印记空间，唰地消失在小巷中。

　　奥特警备队司令室，里美一脸迷糊地转向志摩两个：“说是想和我们见一面。”

　　“现在哪有心情去和他见面啊。”

　　志摩摇头叹息道：“这件事还是不要告诉他的好，已经涉及到防卫军机密了，不要把真夏君卷进来。”

　　“不过还真是打击人啊，”水野难受道，“风森队员竟然是外星侵略者。”

　　防卫军总部外，夏龙身形在外围显现出来，打量基地一圈后，身形再次消失，悄然瞬移进入防卫军内部。

　　作为防卫军总部基地，各种部门到处都是，通道复杂难以寻找，夏龙顺手劫持一名巡逻的士兵后，才摸清楚方向，一路找到奥特警备队司令室。

　　“真夏君？你怎么？”里美几人正苦恼着风森的事，忽然注意到司令室不知道什么时候多了个人。

　　“这里可是防卫军总部，”志摩瞪眼站起身道，“真夏君你怎么进来的？”

　　“先别管这个了。”夏龙沉着脸扫视一圈，司令室里只有里美3个，白勇队长还有通讯员留美不在，最关键的风森正辉也没有半点气息。

　　看几人脸色难看的样子，风森正辉，赛文果然是出了什么事……

　　“风森现在在哪？”夏龙正视几人问道。


第二十六章 尘封的超古物（二）

　　里美几个警惕起来：“真夏君，你从哪里知道风森队员的消息的？你究竟是什么人？”

　　“我知道这样问你们不合规矩，可是，”夏龙严肃道，“不管是怎么回事，风森君不是你们的伙伴吗？难道就这样眼睁睁看着不管吗？就这样丢下自己的战友？”

　　“我……”

　　里美面色挣扎，想到之前夏龙在翁岛时的所作所为，蓦然惊道：“难道你一开始知道风森队员是外星人？还是说你也是外星人？”

　　“什么？”

　　志摩和水野两个慌忙站起身，紧紧拔枪瞄准夏龙：“是真的吗？你和风森队员竟然都是侵略者吗？”

　　“侵略者？”夏龙没有在意朝着自己的枪口，而是琢磨起几人的话语。

　　“原来是这样。”

　　夏龙醒悟过来，知道是赛文真的已经被关押了，只是不知道为什么还没暴露出自己是奥特赛文。

　　“你们到底有什么目的？”志摩严厉喝问道。

　　“就算是外星人，也不一定就是侵略者吧？”夏龙看了眼有过一个外星人叔叔的里美，反问道，“是谁告诉你们风森君是侵略者的？”

　　几人不由得语竭：“这……何志参谋是这样说的……”

　　夏龙继续追问道：“你们真的相信那个何志参谋吗？这么久以来，难道你们还不了解风森君的为人？”

　　水野默然地收起手枪坐到一旁，怔怔道：“风森是个好人，我被那家伙救了好几次。”

　　志摩闻言面容艰难挣扎了一会，也跟着放下枪杵到桌前：“刚才防卫军那边已经决定对风森进行处刑。”

　　“告诉我风森在哪吧，”夏龙最后说道，“这件事交给我来处理就行了。”

　　……

　　东京郊外山区，一处宇宙电波研究所外，里美3人全副武装地带着夏龙潜伏到近处。

　　“不是都让你们别来了吗？”夏龙看着小心翼翼的几人，皱眉道，“如果被人发现的话，你们打算怎么办？”

　　“开什么玩笑？”里美瞪眼轻哼道，“风森君怎么也是我们的战友，姐怎么可能交给你一个什么都不懂的外星人。”

　　“喂，我说过自己不是外星人吧？”

　　“嘘！”

　　走在前面的志摩朝众人打了个手势，凝重道：“这里还是那样守卫森严啊。”

　　“从正面突入是不行了。”

　　“确定就是这里吗？”夏龙诧异看向前方布置着层层守卫的雷达站。

　　这个地方实在太不起眼了，如果不靠近根本发现不了这边有问题。

　　“这里表面上是研究所，其实地下三百公尺有秘密设施，就连核武器的冲击也能承受，能够完全遮蔽和外界的接触，不只是风森关在里面，连这次发掘的超古物也被封存在地底最深处。”

　　水野解释一句，不等夏龙询问，打量周围继续道：“地下有设施的话，应该哪里有换气管道，我们找找看。”

　　研究所地下基地，特别建造的封闭室内，一缕光线透过气窗射入，映照在赛文拟态的风森正辉脸上。

　　身上穿戴着特制的束缚服装，彻底限制住他的手臂活动，周围更有厚重的墙壁，显然对他颇为忌惮。

　　这时，外面忽然传来脚步声，铁门打开，一群士兵猛然冲进密室。

　　“把他带走！”

　　几名士兵野蛮地拉起风森，押送着他离开昏暗的地下基地，一直沿着研究所往上走。

　　“不是被送到远东基地吗？”风森感觉气氛有些奇怪，疑惑问道，“被军事法庭审判的话，应该是送去那里吧？”

　　士兵们默不作声，冷漠地押着风森穿过楼道。

　　楼道尽头拐角，秘密潜入的夏龙几人小心藏在一边，听到动静后，里美当先冲了出去。

　　“风森，并没有什么审判，这里过去就是粒子级分解系统室，任何物质都会被分解成分子原子破坏掉！”

　　“什么？”

　　“动手！”里美在前面吸引士兵注意，不等夏龙动作，志摩和水野两个也紧跟着冲出去接连射击麻醉弹，全然没有把他纳入行动。

　　“砰砰砰！”

　　狭窄的楼道里一阵混战，好在作为奥特警备队精英的几人终究更胜一筹，轻易便击倒了押送赛文的一队士兵。

　　夏龙摇了摇头，见几人救下了风森后，依然没有放松警惕：“快点离开这里。”

　　志摩几个点点头，急忙扶着风森离开通道：“先带风森回司令室！”

　　话音刚落，另一边立马就传来一阵急促的脚步声，远远便听到何志参谋气急败坏的吼声：“别让他们逃了！”

　　四通八达的研究所基地内，一对对士兵四处围堵追击，到处都是警报声还有枪声。

　　夏龙匆匆和一行人躲到墙壁后面，开口问道：“这里有出口吗？”

　　“我已经找到了，直接从正门出去！”

　　志摩一边开枪一边带路道：“快点！”

　　“砰砰砰！”枪声一声比一声紧促，夏龙和水野在后面负责断后，接连靠着转角解决追击的士兵。

　　眼看着终于要赶到出口，那个穿着银色长衣的女子忽然出现在岔路边的另一条通道。

　　“真相就在下面，奥特曼卡利欧，不要让他们封锁起来，那是非常重要证据，能够证明地球人是侵略者的证据……”

　　“证据？”听到女子清冷的传念声，夏龙不由得停下脚步。

　　“怎么了？”水野打晕一名士兵，疑惑看向夏龙，“没时间了！”

　　“你们先走吧。”

　　夏龙面容严肃地直视着通道另一边的女子，默默传念道：“你到底是什么意思？证据又是怎么回事？”

　　女子嘴唇不同，在水野注意到一下唰地消去身形，只剩下声音在夏龙脑海里回响：“去看看吧，只要看到了那个证据你就能知道所有的事了。”

　　“真夏君？”

　　跑在前面的志摩还有里美察觉到后方的异常，诧异回过头，正好看到一大队武装士兵追上来，成排的枪口已经瞄准了夏龙还有水野。

　　“小心！”

　　志摩面容大变，猛地停下身形大喊出声：“快跑！水野！真夏君！”

　　水野同样也发现了危险，只是才解决一个士兵，连反应的机会都没有躲无可躲，目呲欲裂地看着枪口起火。

　　“哒哒哒！”


第二十七章 尘封的超古物（三）

　　士兵们没有给任何机会，在长官的带领下直接打光一梭梭子弹，不过很快接下来的一幕便让所有人瞪大了眼睛。

　　“这是？”

　　狭窄的通道内，随着夏龙上前一步护住水野，暴雨般的子弹骤然全部撞在一层透明的空气护盾上，就好像陷入了一块重力场没子弹高速旋转着停顿在半空。

　　“怎么可能？”

　　目睹着所有子弹被空气挡下，士兵们纷纷停下攻击，看怪物似的盯着夏龙。

　　“都愣着干什么？别让……”随后追来的何志参谋恼怒地呵斥一声，但看到夏龙身上诡异的一幕后同样愣在原地。

　　半透明的空气护罩下，一对散发着神秘光晕的银翼在夏龙手腕上展开，一圈圈波纹不断朝四周扩展开带着密集的子弹刷刷掉落地面。

　　“是，是你？”何志参谋想到和夏龙在新甲南重工还有石立市神社的几次见面，脸上满是惊骇。

　　一瞬间似乎想明白了什么，何志参谋脸色惨白地大吼道：“射击！继续射击！”

　　“真夏君……”

　　水野回过神，怔怔看着挡下弹雨攻击的夏龙。

　　这么久以来还有头一次看到除了赛文外，还有外星人能够在人形态时拥有这么强的力量。

　　“你们快点离开。”夏龙一边通过进化仪维持屏障，一边朝背后的几人喊道。

　　“你呢？”里美急道。

　　夏龙视线扫过众人落在何志参谋身上：“我还有一些事要去确认。”

　　“真夏君，难道你……”风森正辉想到了同样和他接触过的银衣女子。

　　“我不知道到底是怎么回事？不过，”夏龙看向对面脸色难看的何志参谋，“你已经知道风森的身份了吧？这么急着对他处刑，是为了地下的那个超古物吗？”

　　看到攻击对夏龙完全没有用，何志参谋手心满是满水，看了眼夏龙后面的风森道：“是你们的话，应该能够明白的，我这么做的原因。”

　　“何志参谋，”风森挣脱里美，走上前急切道，“隐瞒是没有用的，现在唯一能救地球的，就是用地球人自身的手公开秘密，只有这样才能证明地球人不是野蛮的侵略者，而是已经进化的文明人！”

　　“别开玩笑了，公开秘密后人类真的能得救吗？”何志参谋咬牙道，“如果我们是真正的侵略者的话，就肯定会被迫离开这个星球吧？”

　　“侵略者？”里美追问道，“那个超古物，还有欧米伽档案果然隐藏着什么秘密吗？”

　　风森帮忙出声解释道：“地球在现在的人类之前，还有着原住民，地球人其实是侵略者，恐怕就是因为这个才封锁能够证明的各种资料，也就是最高机密的欧米伽档案。”

　　里美几人一时间愣在原地：“何志参谋，这是真的吗？”

　　何志参谋没有回应，紧盯着夏龙还有风森：“就算是真的又怎样？我们将这颗星球作为故乡不行吗？数万年前祖先们的罪，难道必须由我们来承担吗？”

　　夏龙平静地看着何志，皱了皱眉头迈步走向士兵。

　　他不知道事情的始末，不知道人类侵略者又是怎么回事。

　　不过或许就像那个神秘女子说的，只要找到了所谓的证据就能明白一切……

　　“别过来！”何志参谋握着手枪颤声道，“休想通过这里！”

　　“射击！”

　　“砰砰！”稀疏凌乱的枪声在过道内传开，士兵们一边后退一边紧张地朝夏龙开枪。

　　“嚇！”夏龙没有和士兵们纠缠，手上进化仪光芒一闪，唰地变身成一人高的卡利欧后，直接破开地面楼层冲入地底。

　　“是那个巨人！”

　　“快阻止他！”

　　何志顾不上追击风森等人，焦急赶往电梯：“快！绝不能让他找到那东西！”

　　一行人匆匆离开，过道顿时冷清下来只剩下水野几人。

　　“真夏君居然会是那个巨人，”水野喃喃看着地面的孔洞，转向里美几个道，“现在怎么办？”

　　“帮我解开这个，”风森试着挣脱特制服装束缚，“你们先回去，我去帮真夏君。”

　　“为什么？”替风森脱下特制服装，里美不满道，“现在应该是我们留下吧？”

　　“这个……”

　　……

　　地下基地，夏龙一路破开壁垒，很快便找到最深处一块层层封锁的警戒区域。

　　防御得相当严密，不过这些还无法阻挡他。

　　穿过最后一道铁栅栏，夏龙沉默着在一间密室之前停下脚步，光华迸发间解除变身。

　　不管是神秘女子的说法，还是赛文，抑或是何志参谋的反应，都表明着人类不是地球原住民。

　　这是前所未有的，也相当令人难以接受的事情，如果真是这样他该怎么做，身为奥特战士同时也是地球人的他要怎么做……

　　“住手！”何志参谋冲出通道，猛地一把从后面抱住夏龙，“不要过去！求求你！人类已经不能没有地球了！”

　　夏龙侧过头看了眼后面哽咽出声的何志，身形一闪拜托何志紧紧抱住的手臂：“赛文说得对，隐瞒是没有用的。”

　　走到密室前，两扇门自动滑向两旁，显露出里面的景象。

　　一个神秘的厚重宝盒摆放在特殊墙壁封闭的房间正中，似乎就是防卫军隐藏的超古物。

　　不顾身后绝望跪倒在地的何志，夏龙沉下心走向超古物。

　　“奥特曼，卡利欧奥特曼。”银衣女子不知什么时候已经进入了房间，静静地站在巨大的石棺状宝盒边，“你终于来了。”

　　“你说的证据就是这个吗？”夏龙打量起超古物，不知道是什么材质，完全封闭了内部。

　　“这里面有我们选中的人，”女子伸手放在宝盒上方，“作为我们信赖的历史见证者而选中的人。”

　　“哗！”随着女子的动作，宝盒四周发光的神秘印记纷纷亮起，紧密的宝盒盖子忽然打开自动浮起，露出宝盒当中沉睡的一名奇怪中年人。

　　沐浴着光芒的中年人穿着和何志一样的防卫军参谋制服，和古老的石棺宝盒显得格格不入，如果不是亲眼所见，甚至还以为是有人在开玩笑。

　　“古桥先生！”银衣女子离开，诸星团跟着走进密室，一脸不可思议地看向宝盒中的中年人，“这是怎么回事？”

　　“团？”中年人缓缓睁开眼睛，看了看夏龙，视线转向诸星团，“现在是什么时候？我好像睡了很长时间。”

　　“那次事件后一年了，”诸星团依然有些难以相信道，“古桥先生，真的是你吗？那个时候你应该死了！”

　　被称为古桥的中年人回忆道：“嗯，那个时候我的确死了，但是我似乎被选中了，肉体被转化成超光速粒子结构，被送回数万年前的地球，亲眼目睹农马尔特人背侵略者消灭……”

　　夏龙沉声打断道：“地球人之前真的存在原住民，地球人只是侵略者吗？”

　　诸星团面容也严肃起来：“古桥先生，如果地球人是侵略者的后人，我就不得不为原住民而战，任何人在自己星球意外进行侵略都是不被允许的，这是宇宙不变的真理。”

　　“而且，地球人还企图隐藏真相，如果站在这样的地球人一方，会被M78星云流放，永远成为虚无中的流浪者！”

　　夏龙在一边站了一会，轻叹一声，转身走出密室，迎面正好遇到沉默的里美等人。

　　“真夏君！”看到夏龙，里美神色复杂地关切道，“你要对付人类吗？”


第二十八章 我是地球人

　　“滴滴！”

　　志摩手上的通讯器响起，奥特警备队队长白勇的声音在地下空间传开。

　　“真夏君，奥特赛文，”白勇队长顿了顿，恳切开口道，“我们正在努力解开欧米伽档案，将所有事实公布出来让全宇宙知道，我们一定会用自己的意志和力量，找到真正的事实。”

　　诸星团皱着眉头走出密室，听到白勇诚恳的话语，心情沉重间和里美等人一样看向夏龙。

　　“真夏君……”

　　带着一丝迷茫，诸星团犹豫地走到夏龙身后，张了张口却不知道该说什么。

　　虽然认识了这么久，但他其实并不了解夏龙，不知道夏龙是为了什么而战，是仅仅为了宇宙正义，还是因为和他一样深爱着这个星球的人类。

　　诸星团紧紧拽着拳头，下定了决心就要离开，才迈出脚步却被夏龙伸手拦住。

　　“真夏君？”

　　夏龙朝诸星团摇了摇头：“我去吧，我去和她谈一谈。”

　　赛文受到这个宇宙秩序的约束，已经不适合卷入人类与地球原住民的事情中来，否则必然要被流放。

　　离开地下基地，银衣女子已经在研究所外的荒野山地上等了许久。

　　“奥特曼！”女子喊道，“你已经知道了吧？地球人是侵略者，正义是我们的。”

　　“你想要做什么？”夏龙站到女子对面。

　　“我们作为原住民有回到这个星球的权利，”女子望着周围的景色道，“而人类则必须受到制裁离开这里。”

　　“难道你要灭绝人类吗？”夏龙直视着女子道，“现在的人类已经不是数万年前的人类了，他们生活在这个星球上，已经离不开这个星球了，难道你要制造同样的悲剧吗？”

　　“你要站在地球人一边？”女子声音冷下来。

　　诸星团迎着山风走过来，看了眼风口处的夏龙背影，不等夏龙开口当先朝女子恳求道：“请你原谅人类，他们已经在悔过，现在正在将真相公布给全宇宙。”

　　夏龙回过身：“赛文？”

　　“赛文，连你也要帮地球人吗？”女子逼问道，“帮地球人就是打破宇宙的铁则，那会是什么后果，你应该清楚。”

　　诸星团还要说话，夏龙直接打断道：“团先生，这件事你不能再插手了。”

　　“可是，”诸星团急道，“你的话也会……”

　　“我和你不一样。”

　　朝诸星团解释一句，夏龙转向银衣女子：“到底要怎样才能原谅地球人？一定有能够和平解决的办法。”

　　“不可能，被灭掉的同伴们已经无法回来了，”女子眼底闪过一丝痛苦神色，继续宣告道，“我们会破坏地球人的发信装置，这样的话，地球人公开欧米伽档案的证据就不存在！”

　　山风呼啸而过，夏龙沉默地看着女子，山区另一边，地面猛然裂开，一头和保镖怪兽布莱克王有几分相似，胸腹间有着和超古物一样印记的巨型怪兽冲出，在漫天地爆炸土浪中咆哮着突入研究所防御圈，径直走向发信中的雷达站。

　　“昂！”

　　夏龙转身面向怪兽，手臂进化仪光流忽明忽暗。

　　到底怎样才称得上正义，他已经弄不清楚了，不过女子现在的所作所为也同样算不上正义。

　　“卡利欧奥特曼！”女子大声呵斥道，“你要和全宇宙的文明为敌吗？”

　　“真夏君！”诸星团也紧跟着焦急劝道，“这件事和你无关，没必要为了人类牺牲你自己！”

　　从怀里取出奥特眼镜，诸星团想到老朋友古桥的请求，沉声道：“这是我的战斗。”

　　夏龙摇摇头：“团先生，可能很不可思议，不过我的确是地球人，如果在宇宙铁则和地球人类之间，一定要做一个选择的话，我的选择永远都是人类。”

　　“人类？”银衣女子紧紧直视夏龙，“为什么？”

　　“人类是很复杂的生命，”夏龙抬起手臂看向进化仪回应道，“黑暗与光明共存……的确，数万年前人类祖先的行人很可恶，如果我在的话一定会阻止，可是现在的人类不同，虽然依然有着许多可恶的家伙，但是，大多数人类也只是普通人，是值得去守护的普通人。”

　　捏起拳头展开进化仪，夏龙最后回应女子道：“无论如何，请试着给人类一个证明自己的机会吧。”

　　“铿！”

　　进化仪光芒越来越强烈，夏龙凝神举起手哗地化作一道光飞起迎向怪兽。

　　“那个是……是巨人，”研究所外，里美几人带着古桥参谋走出地下研究员，紧张地看向战场，“是真夏君！他真的站到了人类这边……”

　　“可是为什么？”水野不解道，“他应该已经明白了，这样会遭到全宇宙敌对的。”

　　仔细说来，一直在守护着人类的是奥特赛文，而不是夏龙这个才出现不久，只战斗过两次的神秘巨人，最不该站出来阻止怪兽的便是夏龙。

　　“真夏君……”

　　诸星团目视着夏龙变身卡利欧拦在怪兽前方，紧拽着奥特眼镜终究没有戴上，默默看着夏龙战斗的身影。

　　“你究竟，是什么人？真的是地球人吗？卡利欧！”

　　黄昏笼罩大地，夏龙看着对面迎着夕阳冲过来的怪兽，伸手挡住怪物吐出的一发火焰弹，光芒自手心涌出，迅速化为一道球形屏障罩住怪兽。

　　“嚇！”

　　屏障缩小，牢牢限制住怪兽，地面的银衣见状身形一紧，跑到高处望向战场。

　　“昂！”怪兽胸腹间的超古代印记闪烁，然而并不能挣脱屏障，只能发出一声声嚎叫。

　　强大的实力鸿沟面前，即使怪兽已经能够让防卫军难以应对，但结果不会有任何改变。

　　“停手吧，”夏龙回过身低头俯视看向女子，“我不想伤害你们。”

　　女子拽紧拳头，不甘地看了看开始哀嚎的怪兽，悲愤中带着一丝委屈，忍着眼泪和夏龙直视相望。

　　“奥特曼！”对视一会，女子含泪伸手收回怪兽，“我决不会承认你是地球人！”

　　夏龙没有再阻拦，眼见女子要离开，手上发出一道光落到女子身上。

　　“过去已经不能改变了，但是未来还在，希望你不要再被仇恨左右了，这些光会在需要的时候救你们一命，有机会再会吧。”

　　女子感受到融入身体的暖和的光之力，抿着嘴什么也没说，哗地化为无数光点消去身形，连同超古代怪兽一起从离开地球。

　　夏龙心中暗叹一声，抬起头，正好看到一道奥特签名隐隐约约浮现在天空。

　　来了！终于有结果了！

　　没有多余的信息，仅仅只是赛罗的一个回应标记，才维持了一会便砰然溃散，显然能够传递给他已经十分不容易。

　　夏龙沉下心，视线落到地面的诸星团身上。

　　“那个是……”诸星团疑惑地看着奥特签名消散。

　　“团先生，”夏龙传念道，“接下来就麻烦你了，不要让人类再次成为侵略者。”

　　“你要去哪？”诸星团迎着夏龙视线关切道。

　　“继续我的旅程，去自己该去的地方。”

　　夏龙收拢视线望向遥远的宇宙星空：“有一点我没有说错，虽然不是同一个世界，但我的确是地球人，即使拥有再强大的力量，也永远都是人类。”

　　“嚇！”

　　点点头，夏龙周身气劲爆开，带着一圈尘雾猛然冲起，唰地飞向天空。

　　“嘭——！”

　　狂气流席卷呼啸吹过，等到诸星团反应过来时，夏龙已经彻底消失在天际，飞向了更深处的宇宙。

　　诸星团走到山顶，抬头喃喃望向太空：“这个世界上的确从来没听说过奥特曼，另一个世界？”


第二十九章 穿越（一）

　　宇宙空间，夏龙保持着变身姿态，连续穿梭在漫长的次元隧道之中。

　　离开赛文OV世界已经有一会了，不过循着赛罗的奥特签名却始终没能找到方向。

　　夏龙凝重地打量四周，身形一闪出现在一处时空乱流附近。

　　“是这里。”

　　之所以停留在赛文OV世界，很大一部分原因就是需要通过奥特签名与光之国取得联系，可是事情似乎不太顺利。

　　“之前我感应到异常的的确是这里，可是这个地方……”

　　夏龙思索着站在时空乱流之外。

　　不只是光之国，和其他所有次元的感应都断开了。

　　这里好像和整个大宇宙的异常有什么关系，他感觉到一股熟悉的气息，神之力，而且不只一种。

　　除了当初在捷德世界遇到的神之气息外，还有其他相似的东西，和上次那个连名字都不知道的金色巨人身上，那种能量很接近。

　　“难道神不只有一个吗？”

　　夏龙沐浴在不时浮动的流光之中，紧紧感受着混乱一片的时空。

　　不管这里的神之气息到底是怎么回事，摆在他面前的麻烦，可能就是再也无法会到光之国，甚至连女儿所在的宇宙也找不到了。

　　只要时空一直这样混乱下去，他也将会迷失在无尽宇宙之中。

　　“嗯？”

　　夏龙身形一紧，回身环顾周围。

　　受到弥漫开的神之气息影响，整个时空隧道都在发生着未知变化……

　　这些不同源的神之力似乎在彼此战斗，吞噬或者湮灭，所以才形成了面前的时空乱流。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　夏龙周身光罩膨胀开，唰地脱离隧道进入一片死寂的宇宙星域之中，围绕着整片星域到处都是如同星域般的孔洞，不同的是所有孔洞都非常不稳定，不停地出现再崩溃，扭曲成一团仿佛要搅碎一切。

　　夏龙扫视一圈，目光落在远处一个次元通道上。

　　短暂的震荡间次元通道紧跟着冲出了一个红色光团，停顿片刻后光团突然折返朝夏龙疾射而来，几个闪烁便来到了近前，显露出一个从来没有见过的黑色巨人。

　　“有趣，”黑色巨人犹如恶鬼般的面庞上，巨大的眼睛饶有兴趣打量夏龙，“我感受到了相当强大的能量，强大到令我兴奋起来了啊！”

　　“你是什么人？”夏龙同样打量着对方，发现和金色巨人相似都拥有着一定程度的异种超次元能量。

　　“等我吸收了你的能量再告诉你吧，哈哈！”黑色巨人两眼泛起红光，手指探出利爪径直朝夏龙冲来，目标直指夏龙胸口能量核心。

　　夏龙稍稍错开身子，在黑色巨人利爪抓来前，先一步扣住对方手臂。

　　“什么？”黑色巨人蓦然一惊，看了看夏龙，急忙低吼着回抽手臂，可是体内能量全力运转下也无法挣脱。

　　“怎么会……”

　　能量运转到极致，所有的能量爆发开与夏龙撞在一起。

　　“嘭——！”

　　冲击光波一闪而过，夏龙和黑色巨人一起砸落在附近的一个光秃秃的行星卫星上，带起连片的爆炸尘雾。

　　夏龙站在爆炸造成的深坑内，周围灰蒙蒙一旁，到处都是扬起的尘埃，那个黑色巨人已经不知道去了哪里。

　　没时间和对方多纠缠，夏龙注意力转向时空乱流。

　　“应该还有办法才对。”

　　念力扫过时空乱流周围的一个个次元通道，夏龙脚底浮起，带着一道猛烈气劲轰隆冲起脱离卫星。

　　“可恶的家伙！”黑色巨人狼狈地从土石碎块中冲上地面，看着卫星上空飞离的让自己吃了大亏的夏龙，狠狠道，“自从成为宇宙最强的究极生命体以来，你还是第一个让我受伤的人，我绝对不会放过你！哈啊！”

　　黑色巨人嘶吼着张开手臂，身体蠕动间蔓延开一道道赤红的血线，异种超次元能量仿佛火焰般燃烧起来。

　　“别想逃！”

　　“这家伙！”夏龙第一时间便注意到了再次现身的黑色巨人，险险躲避开身后射来的一道道红黑色光波后，反身迎向敌人。

　　“砰砰砰！”随着黑色巨人的持续攻击，附近的大量星球成片爆炸，陆续化作宇宙中的一朵朵火焰之花。

　　“嚇！”夏龙穿过混乱一片的爆炸残骸，身形加速，正面破开黑色巨人的一道光波，顶着激烈的能量碰撞化为一道亮线瞬间突入和黑色巨人撞在一起。

　　“哗——！”

　　光芒爆发，卫星猛地震了震，紧随着狂暴的能量冲击波炸裂，中间一道亮线连连撞开星球碎块最后咻地砸落在一颗土黄色行星上。

　　“轰隆！”

　　光波消散，夏龙掐着黑色巨人脖子，死死按在陨坑之内。

　　“呃啊！可恶！”巨人痛苦的低吼出声，异种超次元能量不停冲刷夏龙手臂发出滋滋声响。

　　夏龙手臂用力，正想要彻底解决对方，周围空间忽然急剧塌陷，脚下行星仅仅只坚持了一下便直接崩溃，恐怖的爆炸冲击将夏龙和黑暗巨人一起卷入其中。

　　“砰！”

　　夏龙顾不上黑色巨人，紧急膨胀开一圈笼罩全身的球形光盾，在剧烈震荡间飞速稳住身形冲出爆炸中心。

　　“又怎么了？”

　　才脱离爆炸，夏龙注意到整片空间的状况后，手心一紧：“这是……”

　　放眼望去，时空乱流已经变得愈发危险，彻底封锁住了这片空间，连一个个次元通道也开始加速崩溃。

　　原本就冲突不断的神之气息，受到他和黑色巨人战斗影响，更加严重了，这样下去真的有可能被永远困在这里……

　　视线扫过一个个不断减少的次元通道，夏龙快速地做着判断。

　　这时，后方的爆炸中黑色巨人再次冲出，一头朝夏龙冲过来，浑然没有在意周围空间的异常，宛如失去了理智的猛兽般。

　　“砰砰！”接连数次撞击在一起，夏龙一边格挡一边注意着时空乱流情况。

　　在这种情况下战斗还真是一个挑战，这片空间根本承受不了过于强大的能量，战斗时间越长越危险……

　　看着对手疯狂的样子，夏龙沉下心，手臂光芒大亮间，超次元能也跟着充斥全身，气息骤然飙升。

　　“嚯！”迎着又一次冲来的黑色巨人，夏龙握起拳头，能量汹涌宣泄凝聚成两道展开的火焰羽翼轰向巨人，一瞬间便将黑色巨人彻底吞没。

　　“砰——！”

　　随着一道巨大的光波在夏龙身前扩散开，黑色巨人直接连同异种超次元能量化为乌有。

　　夏龙收回拳头，看了看受到连锁反应急速崩溃的时空，急忙避开狂暴乱流。

　　似乎锁定了他，原本互相冲突的神之气息不知怎么回事，竟然同时朝他卷来，可怕的破坏气息紧跟在他的身后，将宇宙内的所有星球连同空间一起摧毁。

　　夏龙紧急穿梭间，回头看了看愈发接近的两道神之力，闷哼一声，掠过一颗恒星，在整个宇宙被吞噬前猛地加速冲进最后一个仅存的次元通道。

　　“嚇！”

　　几乎在夏龙冲进通道的瞬间，神之力全部席卷而至，将通道以及整个次元彻底吞噬，所有一切归于虚无。


第三十章 穿越（二）

　　“噼啪！”

　　能量风暴肆虐的时空裂缝中，一红一白两道闪电游龙般一路破坏，紧紧咬在当先的一个光团后面。

　　不时爆发的时空乱流中隐约可以看到卡利欧闪耀的战斗身躯。

　　“喝啊！”

　　仿佛在和时间赛跑，夏龙看了看胸口开始鸣闪的红灯，强撑着球形护罩急速飞驰，可是怎么也摆脱不了身后如影随形的两股神之气息，距离反而越来越近。

　　时空乱流还有神之气息扩散的速度很快，就好像把夏龙放在火上烤一样，背后传来阵阵灼痛，每次细小的电流撞在护罩上，都让整个护罩一阵黯淡。

　　感觉到身体在两股神之力的侵蚀下愈发虚弱，夏龙能量全开，随着一条条黑色纹路在身上蔓延开，速度再次爆发，沉喝着挥手破开时空乱流。

　　“轰隆！”

　　未知宇宙时空，高空中突然撕裂开无数闪电，恐怖爆炸间红白两道巨大雷电旋转着交织在一起，笔直落入地面的某处山区，天空的异常也随之消散。

　　……

　　长野县中央阿尔卑斯山脉，九郎岳遗迹挖掘现场，下午两点。

　　“春田，你那边没问题吧？”

　　“我这里没问题？”

　　“教授，我们准备好了。”

　　“好，那就开始吧。”

　　打满灯光的古代遗迹洞窟内，考古调查队成员在一名教授的带领下，小心地开启一副刻着未知古文符号的石棺。

　　透过红外夜视仪，一行人在开启的过程中仔细观察石棺内部，发现竟然是一具古代干尸。

　　“教授，这种埋葬的形式显然和世界各地的葬墓仪式不一样啊。”

　　“嗯。”

　　被称呼教授的男子视线扫过干尸，从服装打扮一直到腰部带着的一个奇怪腰带。

　　不只是外面的古代文字，连这具干尸都显得异常神秘……

　　“教授，”一名助手害怕担心道，“这个古文的意思该不会是，随便乱碰就会遭到诅咒吧？”

　　“我们都已经碰过了，”教授吩咐道，“你就别再说这些话了，把他的手移动一下。”

　　“是。”

　　夜幕降临，遗迹附近一处树林内，几棵树木遭到雷击般折断，断口焦黑一片，好在没有引发森林火灾。

　　树干正下方的位置，夏龙趴在土石落叶间，红白两种神之气息依然交织着来回冲击，仿佛将夏龙的身体当成了战场，好一会才与夏龙自身超次元能量汇合，沉寂下来融入夏龙身体，只剩下电芒不时游走嗞嗞作响。

　　“呃。”

　　夏龙清醒过来，手指动了动，闷哼着抓起地上的泥土。

　　身体好像要撕裂散架般，除了嘴里的泥土味，全身上下就只有痛的感觉。

　　“怎么会这样……”

　　夏龙咬牙撑起身体，靠在树干上检查起情况，虽然有些虚弱，但受伤并不算太严重。

　　周围是一处昏暗的山林，还残留着雷电痕迹，罪魁祸首的那两股神之力倒是不知道去了哪。

　　“这里是什么地方？”

　　夏龙扶着树木缓缓行走，他不知道有没有人注意到这边的动静，不管怎样都最好快点离开。

　　“呃呀——！”寂静的山林间忽然响起一道清晰的惨叫声，在夜色中异常刺耳。

　　“怎么了？”

　　夏龙停下身形，顺着看向声音传出的方向。

　　似乎发生了什么可怕的事，男男女女的恐惧喊声断断续续传到夏龙耳中，隐约听到有人呼喊救命。

　　顾不上身体的疲惫，夏龙忍着疼痛，急忙穿过林子赶到一个山谷内。

　　声音是从山谷中的古老遗迹中传出，越来越慌乱，似乎有人已经遭到了杀害。

　　“可恶！”

　　“轰隆！”天空不知道什么原因乌云密布，雷电交加下骤然下起倾盆大雨，周围好像弥漫着一股诡异的能量气息。

　　夏龙擦掉脸上的水滴，捂着胸口匆匆穿过雨幕跑进遗迹洞口，很快便顺着沿路灯光找到事发现场。

　　“救命！救命啊！”

　　狭小的空间内充斥着红色灯光，2名调查队成员惊恐地退到墙角，数名已经遭到杀害的成员尸体前，一个从未见过的人形怪物出现在夏龙视野中，简直就像是一场血腥屠杀。

　　“住手！”

　　眼见剩下两人也要遭到杀害，夏龙面容一紧，猛地扑过去全力撞开怪物。

　　“快逃！”抱着怪物一起翻滚到旁边，夏龙吃痛间连忙朝幸存下来的两人大喊一句。

　　混乱中，没等两人反应过来逃跑，怪物猛然低吼着挣脱夏龙，手臂巨力狠狠将夏龙甩飞出去。

　　“砰！”

　　夏龙径直撞开墙边的仪器，连连翻滚着落到两名调查队员身边，在两人惊恐的喊叫声中，怪物迈过狼藉的地面，仿佛死神般逼近墙角，恶魔手臂笔直朝夏龙抓过来。

　　“唔！”

　　原本就受伤的身体在这个时候更加虚弱，夏龙听到调查队员的惊呼声，艰难抬起头看向昏暗灯光中的怪物，来不及反应脖子便猛然一紧，身体直接被怪物提了起来按在洞窟墙壁上。

　　前所未有的虚弱感，身体的力量似乎干涸了般，尝试着调用时接连涌出深深的疲惫，可是这个不知道是哪来的怪物却一点也不弱，单凭人类的力量根本无法对付。

　　“呃！”夏龙死死抓着掐住他脖子的怪物手指，手腕处电流交织着蔓延开，艰难凝聚起最后的力量。

　　“变……变身！”

　　“哗！”

　　在怪物再次发起攻击的时候，夏龙手臂光芒迸发唰地浮现出银翼进化仪，只是才维持了一瞬间不等继续成型却突然崩溃收敛。

　　“怎么会？”

　　夏龙脸色一变，来不及再次尝试身体便腾空飞起，重重撞在一个翻倒的石棺上。

　　“呃啊！”

　　“砰！”尘土飞扬，夏龙连同碎石块一起掉落，胸口剧痛不已伤上加伤。

　　“怎么会这样？”

　　夏龙视线模糊地看向电流肆虐的手腕，朝屠杀中的怪物伸了伸手，沉重的睡意袭来，再也支撑不住闷哼着失去意识。

　　滋滋！

　　电流交织间，两股神之力再次涌现，在夏龙手背手凝聚成一块金色的双翼印记，闪烁了片刻悄然隐匿，只留下一道浅浅的金色痕迹。

　　……

　　次日凌晨，九郎岳遗迹，深山救援队还有警察纷纷赶到现场进行调查搜索。

　　遗迹外已经成了一片废墟，就好像经历了一场巨大的爆炸，狼藉一片。

　　昨天晚上这块区域出现了一连串异常现象，气象台陆续观测到有雷电出现，特别是傍晚的时候，周围一带的天气离奇改变下起暴雨，随后更是发生前所未有的电击，救援队接到考古调查队求救赶来时，整片山谷都已经被摧毁。

　　“遗迹里面调查队的人都被残忍杀害了，只有一个还不知道身份的年轻人活了下来。”救援队长向长野县刑警一条薰说明道。

　　“还有一个幸存者？”

　　“是啊，不过那个年轻人伤得很重，现在已经被送去医院了。”


第三十一章 新世界

　　长野县医院。

　　夏龙坐在病床上，拿着一本杂志反复翻看。

　　其他还不太清楚，只是知道自己处于2000年的日本长野县。

　　昨晚的事情还历历在目，他又尝试了几次启动进化仪都没有成功，零号也联系不上。

　　总的看来，他似乎到了一个奥特大宇宙之外的地方，没有什么怪兽，但是昨天的确遇到了一个人类体型的怪物，表明这里同样不平静。

　　夏龙视线落在左手背上的淡金色印记上。

　　在这个世界里没法变身，不过能量却没有消失，而是全部集中在这个突然出现的奇怪印记里，连那两股神之力也同样存在，也就是这两股神之力害他变成这样，又不知因为什么缘故在他体内暂时老实下来，勉强保持着平衡。

　　到现在他也不知道这两股力量之间的战斗是怎么回事，其中一股他还算熟悉，来源于那些银袍人提到的神，另一股似乎和那个不知名金色巨人，还有那个同样不知名的黑色巨人所拥有的异种超次元能量有关。

　　和他自身力量不同的是，这两股神之力好像不受这个世界的限制……

　　“就是这里。”这时，门外传来一阵脚步声，一个穿着风衣的青年跟着医生出现在门口。

　　“说实话，那种伤势要是一般人早就死了……”医生一边给青年介绍，一边推开房门，看到已经起床的夏龙，惊讶得手指一抖。

　　“怎么可能？你已经没事了吗？”

　　“嗯，”夏龙放下杂志，起身道，“感觉没什么大碍，我可以走了吗？”

　　他想到一个很尴尬的问题，平常东西都放在进化仪里，现在的他根本身无分文，还有身份问题也很麻烦，尽管身体还没有完全恢复，可还是得快点离开。

　　“抱歉，你暂时还不能离开，”青年抢在医生前面道，“我还有几个问题要你问你。”

　　“问题？”夏龙眉头微皱。

　　“哦，忘了介绍，”青年拿出证件道，“我是负责这次事件的刑警一条薰，可以告诉我昨晚到底发生了什么事吗？”

　　夏龙扫了眼证件，重新打量起面前的青年：“一条警官，我也不知道是怎么回事？”

　　“为什么你会在那里呢？还有，你又是谁？”一条薰追问道。

　　“这个，”夏龙头疼道，“我记不清了，只知道自己的名字，其他真的什么也不知道了。”

　　“我想，”医生解释道，“他可能是受了什么刺激，或者受伤后遗症，暂时性失忆，还需要再观察看看。”

　　“那好吧，我明天再过来吧。”一条薰无奈地撇撇嘴，直接就转身走出病房。

　　同行的搭档龟山连忙跟上道：“一条警官，就这样吗？好歹再问一问啊。”

　　“那个人在说谎，他根本就不想说实话。”一条摇头道，做了这么久刑警他一眼就能看出夏龙其实没有失忆，肯定很清楚昨晚发生的事情。

　　“可是为什么？”龟山不解道，“这样更应该要找他问清楚啊。”

　　“我先找找其他方面的线索，你再查查他的身份吧。”

　　一条薰匆匆离开医院道：“暂时还没必要拆穿他，等事情有了眉目他自然会说的，而且我觉得他也不见得就有我们需要的东西。”

　　“一条警官，你要去哪？”

　　“那个遗迹有些古怪，我再去现场看看，”一条想起在现场发现的考古队摄像机，回头道，“对了，现场留下的那卷带子，你回去后顺便给我拷贝一份。”

　　“哦，好！”

　　医院病房，夏龙拨开窗帘目视着楼下的两个警察离开。

　　他当然不以为这样能瞒过警察，只是权宜之计而已，现在最重要的是先保护好自己，尽快弄清楚这里的情况再说。

　　空有力量却无法使用，实在让他很不舒服。

　　……

　　次日，一条薰没有到医院，只有那个叫龟山的警察在向医院确认过后，亲自将夏龙带回长野县警察本部。

　　这个时候，花了一天时间，夏龙也差不多弄清楚了状况，知道自己一开始所在的山区是九郎岳，那个遗迹是正在挖掘调查中的超古代遗迹，而昨晚的事件中似乎出了很大的状况，不但考古调查队成员全部被杀害，遗迹外的整个山谷也被某种强大的力量所摧毁。

　　夏龙被龟山带到休息室，套出几个简单的情报之后，脑海里又浮现出那个神秘怪物的身影。

　　九郎岳，古代遗迹，怪物……总感觉有些印象。

　　摇摇头，夏龙轻皱眉头，那种怪物太危险了，等警察这边应付过去后，必须快点解决身体问题，找到发挥力量的办法，然后在离开这个世界之前除掉这种肆意杀戮的怪物。

　　从遗迹那里的破坏状况来看，以他现在的了解，这个世界暂时还没有对付那个怪物的有效办法，如果对方进入人类社会的话后果不堪设想。

　　会议室，夏龙等待的时候，一条薰正在和一对青年男女，五代雄介还有泽渡樱子见面。

　　“这就是案发当时的带子，”一条薰拿着一盒录像带说明道，“是在那场悲剧中侥幸留下来的。”

　　“他们全都死了吗？”

　　“可以这么说。”

　　“可以这么说？”

　　“嗯，”一条朝迷糊的两人解释道，“其实现场还有个幸存者，不过他并不是考古队的人，所有调查员几乎都在短时间内被屠杀了。”

　　“那个幸存者呢？”五代关切道。

　　“总之，你们还是先看看拷贝的带子。”一条点点头，示意工作人员播放录像。

　　灯光熄灭后，录像画面被呈现在会议室尽头，模糊的画面不停抖动，记录下来的残忍画面令人不忍直视。

　　看着调查员纷纷遭到一道怪物身影的屠杀，泽渡樱子默默别过头，只是听着带子里传来的绝望叫喊声。

　　这时，画面里突然出现了一个人影扑倒怪物，在一阵叫喊声中又被怪物甩开攻击。

　　“变……变身……”混乱喊声中，一个声音清晰地透过杂音传到五代耳中。

　　“这是？”

　　“等一下，”一条薰叫停录像，看着满是噪点的画面道，“这个人就是现场唯一的幸存者。”

　　画面里勉强可以看到被怪物掐住脖子按在墙上的夏龙，五代注意到画面角落夏龙手臂位置模糊的一块亮光，好奇道：“那个是什么？好像在发光。”

　　“嗯？”一条顺着看去，没发现什么特别之处，摇摇头道，“应该只是反光吧，现场墙上有不少照明灯光。”

　　本身画面就很乱，光线也很差，一条不以为意，让工作人员继续放完录像后接着道：“那个好像怪物的神秘人影，还不清楚是谁，我正打算找那个幸存者谈谈，他人已经从医院过来了，现在应该在休息室。”

　　“我可以去看看他吗？”五代询问道。

　　“这个先不急，”一条打开一个银色的手提箱道，“其实这次我找你们过来，是想给你们看看这个。”

　　一条将手提箱里的石化腰带展示给五代两人道：“那个神秘人影，他在最后好像在夸耀自己胜利似的，把这条腰带从古尸身上扯下来，关于这一点我本身非常的怀疑，麻烦你们先拿去研究一下……”

　　“一条警官！”正说着，龟山突然冲进了会议室，“出事了！”

　　“龟山？怎么了？你没把那个人带过来吗？”一条疑惑道。

　　“不是啊，我已经把他带来了，是其他地方，”龟山看了看五代两人，凑到一条耳旁道，“警官，发生紧急状况了，南长野那边出现了一只神秘生物结的巨大蜘蛛网耶……”


第三十二章 假面骑士？

　　警察本部休息室，夏龙等了好一会也不见一条薰过来，连那个龟山也不知道去了哪里。

　　这特意跑一趟医院，总不至于把他忘了吧？

　　奇怪间，夏龙找到一名经过走道的漂亮女警员问道：“请问你知道一条警官在哪吗？”

　　“一条警官刚刚出去了。”

　　“出去了？怎么会出去的？”

　　“我也不知道，”女警员疑惑地看着夏龙道，“你是什么人？”

　　“是一条警官找我来的。”

　　和女警员分开回到休息室，夏龙无聊之下打开一台老式电视，忽然注意到一个最新的特别新闻，画面拍摄到大厦间的一张巨大蜘蛛网。

　　“我现在在南长野这边，突然出现的神秘生物在杀害了大量警察后，现在已经追着一辆警车离开了现场……”

　　“这是？”

　　夏龙看着电视里的现场画面，忽然有种不好的预感：“那个怪物这么快就来了吗？”

　　“砰！”正想着，楼下猛然传来一阵撞破玻璃的声音，紧跟着又传来叫喊声还有枪声。

　　“怎么了？”

　　夏龙走出休息室，看到警察纷纷赶往楼下，连忙也跟着跑下楼。

　　“砰砰砰！”一楼大厅，一辆警车冲进来横在中间，混乱中所有警察都在开枪朝一个类人形怪物射击，只是子弹对怪物完全没有作用，反而是警察不断被杀害。

　　“不是那个怪物？”

　　看着下面屠杀中的蜘蛛模样的人形怪物，夏龙愣了愣，迅速捏起拳头大踏步冲下楼梯，借着惯性腾空跳起用力踢在怪物背部。

　　“让开！”

　　堪堪救下一名女警察，夏龙艰难稳住身形，抢在警察前面和蜘蛛怪人展开游斗。

　　遭到夏龙突袭，蜘蛛怪人放弃周围开枪的警察，带着怒气不知嘀咕什么语言地转向夏龙。

　　虽然同样拥有超过人类的能量，但蜘蛛怪人和昨天的怪物完全不能比，夏龙心底大概有了个底，小心地调整身体状态的空档朝周围的人喊道：“你们快逃！”

　　大厅里的众人还有些反应不过来，怔怔地看着赤手空拳对上怪物的夏龙，不过夏龙也顾不上太多，精力全部集中在面前锁定他的蜘蛛怪人身上。

　　现在的他真的和普通人差不了多少。

　　“喝！”

　　挡住被蜘蛛怪人抓向自己的手爪，夏龙青筋暴起，在自己被一股巨力甩开的时候，急忙就地翻滚数圈，一直滚到警车墙壁边卸去力道。

　　看了看身后躲着的一对青年男女，夏龙咬牙撑起身体。

　　他的身体还是太虚弱了，勉强只能发挥出普通人的力量，对蜘蛛怪人造不成什么伤害，反而是自己痛得厉害，好在和警察比起来要好上太多。

　　不过，要怎么样才能解决这家伙？

　　夏龙视线扫过周围，看到地上的手枪直接略过，注意到一旁掉落的手提箱时不由得一顿。

　　映入眼帘的东西实在太抢眼了，只见散落的玻璃碎屑间，一条奇怪的石化腰带从手提箱中掉了出来，隐约散发着一股神秘的能量气息。

　　“这个是……”

　　“假面骑士？空我？”

　　实际上在遗迹中就有这条腰带，只是当时容不得他多想，现在结合所有的事情，顿时让他彻底有了印象。

　　好像是一部有名却没怎么看过的特摄剧《假面骑士空我》……

　　眼见蜘蛛怪人还要继续攻击周围的警察，夏龙来不及多想急忙一个翻身抓起腰带。

　　如果真是假面骑士的腰带的话，应付一个怪人应该搓搓有余了……

　　顺势将腰带按在腰部，不过出乎意料的是，腰带完全没有一点反应，就好像真的只是普通腰带一般，或者说是腰带根本没法和他建立联系。

　　“你是……”角落里的男青年惊讶地看着夏龙一连串动作，“难道你就是一条警官说的那个幸存者？”

　　“你说什么？”

　　夏龙一边闪躲一边看了眼青年还有青年身边的女子，闪身躲开再次攻来的蜘蛛怪人后，一把将腰带丢给青年：“小子，接着！”

　　“我？”

　　青年仓促地接住腰带，看到夏龙拼尽全力地继续和蜘蛛怪人游斗，神色紧了紧，急忙学着夏龙将腰带戴上。

　　“哗！”几乎在青年将腰带戴上的瞬间，原本一直沉寂的腰带忽然能量涌现，迸发出一阵强烈的光芒。

　　“什么？”夏龙和蜘蛛怪人同时被强光笼罩，等到光芒消散后顺着看去，发现腰带竟然吸进了青年体内。

　　青年承受着莫大的痛楚，腰部的衣服好像被烧掉似的，连皮肤都通红一片，隐隐还能看出腰带的痕迹……

　　“五代，你怎么样？”和青年一起的女子焦急地扶住痛苦无比青年。

　　“我，我没事……”

　　青年咬牙捂着通红的腹部，艰难想要支起身体，可是蜘蛛怪人没有给他适应的时间，直接就放弃夏龙奔向青年。

　　“小心！”夏龙想要阻止已经来不及，怪人对空过腰带的重视超过了其他，一直追击着将青年达到了大厅外面。

　　撑着有些脱力的身体，夏龙跟着追出大厅，看到青年不停遭到蜘蛛怪人攻击没法还手，连忙出声喊道：“打它！快点，和它战斗！”

　　“战斗？”青年痛苦地被怪人掐着脖子，想到夏龙之前的战斗，猛然握拳用力打中怪人面部，顿时一股结实的力道传来，打退怪人的同时，青年惊异地发现自己的手臂发生了剧变。

　　“我的手……”

　　“真的是空我啊。”夏龙背靠着墙壁，目视着青年随着击打逐渐变成变成一个白色的假面骑士，尽管力量很弱，看起来只发挥出了那条腰带很少的力量，好歹还是能够和蜘蛛怪人战斗了。

　　事实上，如果是他的话，就算这种程度的力量也已经足够解决蜘蛛怪人，但不知为什么腰带对他没用，反而是这个好像叫作五代的普通青年能够融合腰带。

　　不，或许这青年并不简单，好像是主角来着，可不管怎么看也只是个普通人。

　　难道和当初第一次穿越到雷欧世界时所谓非适能者体质一样，因为自己是外来者才无法使用吗？

　　青年和蜘蛛怪人的战斗很勉强，也异常吃力，不过夏龙已经没办法再插手了，大厅里短暂的交手几乎耗尽了全部体能，只能目视着两人的战斗从地面转到大楼楼顶。

　　至少现在他是没办法了，身体想要恢复还得需要几天的时间。

　　“你还好吧？”泽渡樱子担忧地看了看楼顶方向，小跑到夏龙身边。

　　刚才蜘蛛怪人的可怕她也是亲眼看到了，那么多警察都被杀害，夏龙却和怪人缠斗了好一会，似乎还受了不小的伤。

　　“我不要紧。”

　　夏龙摇摇头，见女子脸上明显在担心同伴，笑道：“你放心吧，那个五代，他一定不会有事的。”

　　泽渡樱子张了张口，盯着夏龙道：“你知道那个腰带是怎么回事对不对？”

　　不管是九郎岳遗迹事件，还是夏龙刚才的举动，在她看来都很可疑。

　　“你一定知道什么事情吧？”泽渡樱子关切道，“求求你告诉我，五代他到底怎么了，为什么会变成那个样子？”

　　夏龙抬头看向楼顶的情况，短短一会的功夫，战斗又转移到了一架靠近的警察直升机上，空我和蜘蛛怪人在直升机上爬上爬下打斗。

　　“我也不太清楚，只是知道五代现在变成了古代的战士空我。”

　　“古代的战士？空我？”泽渡樱子疑惑道，“你到底是什么人？”

　　夏龙没有继续回应，踉跄着转身返回警察本部大楼内。

　　他现在的问题也很多，怎么会从奥特宇宙莫名其妙跑到假面骑士世界来，怎么才能在这个和奥特曼宇宙基本不相干的世界里发挥出自己的力量，消灭那个在九郎岳遗迹中遇到的强大怪物然后快点离开这个世界。

　　还有，潜伏在他体内的那两股神之力又该怎么办……事情实在太多了。

　　甚至现在怎么解决警察这边的事也是个麻烦。


第三十三章 蝙蝠怪人（一）

　　傍晚，长野县警察本部，夏龙拿着一张纸条走出大厅。

　　那个变身空我的青年五代最后还是顺利结束了战斗，听说蜘蛛怪人是从直升机上掉下不知所踪，一条薰回到警察本部后一直在思索着空我的事，倒没有继续为难夏龙，只是让他保持联络。

　　这点他真没办法，现在的他身无分文，连医药费都是警方垫付的，最后一条薰给了他一张纸条，让他到一位东京的朋友那去。

　　不过说实在的，长野县这边出现了怪物，他实在不想这个时候去东京。

　　夏龙尝试着捏了捏拳头。

　　身体渐渐开始恢复了，虽然能量依然沉寂在体内，但仅凭身体力量，应该也差不多足以应付今天出现的那个蜘蛛怪人了。

　　当然，只靠肉体的力量还是很危险，在光之力受到限制的情况下，他的身体也只是比普通人强数倍，并不能突破人类极限。

　　“难道要打这东西的主意吗？”

　　夏龙看向手背上浅浅的金色印记，这个世界无法使用光之力或者说奥特之力，甚至连他所有的超次元能量也不行，可是这两股神之力似乎不受影响，不知道差在哪里。

　　是因为他还没有走最后一步，完成最终进化？

　　一百年前，他还在另一个大宇宙的捷德时空时，距离最后只有一步之遥，甚至已经踏出了一只脚，不过失去感情失去一切的代价太大了，他追求的不是那样的存在。

　　很少有人会那么无私的牺牲自己，放弃一切将自己与大宇宙融合。

　　他选择进化也是为了自己还有自己身边的人，羁绊才是他的力量基础，或者说不管怎么进化他也只是个人而已，没有也不会有那么大的觉悟，再说那个大宇宙本来就有神的存在。

　　到目前为止，和大宇宙融合后是什么样子他不太清楚，对于神的真正力量，他也还不是太了解，不知道两股神之力为什么会发生战斗，也不知道为什么会把他卷进来。

　　现在两股神之力在他的身体里倒是很安分，夏龙奇怪之余有种想要仔细探究的想法。

　　就算不成神，至少也得利用这两股力量来离开这个世界，说不定还能够让他重新可以调用能量。

　　失去力量没什么，可现在正是需要力量的时候……

　　夜色渐渐浓郁，一阵冷风吹来，夏龙才发现自己离开警察本部大楼后，不知不觉走到了一个陌生的位置。

　　天空暗得有些诡异，连颗星星也看不到，实在不是个好天气，关键是这么晚他连过夜的地方都没有。

　　“早知道就留在警察那里了。”

　　轻叹一声，夏龙正要找地方休息，忽然从空气中感觉到一丝异样，还没细想便听到夜色中远远传来一声尖叫。

　　“怎么了？”

　　夏龙神色严肃地看向黑暗，感觉周围的空气突然出奇压抑。

　　有人遇害了，很可能是怪物做的……

　　这个世界既然是假面骑士世界，肯定是要死人的，相当残酷，在奥特世界中，有时候就算怪兽出现也不见得就会死人，但这种假面骑士世界的怪物，杀人事件出现恐怕很难避免。

　　夏龙循着声音穿过幽暗的街道，战士的本能催促着他不断朝危险地带靠近，而不是选择回避，不但没有害怕，身体深处甚至传递给他一股战斗的热切。

　　踏着脚步走到事发现场，一辆停车位上的轿车出现在夏龙视野里，一个都市女子就毫无生气地倒在敞开的车门边，连手机还有包包也掉落在一旁。

　　“已经死了！”

　　看着女子脖子上在路灯映照下的两个血洞，夏龙没有再继续靠近，而是沉着脸警惕扫视四周。

　　这地方是一所教堂前的停车场，周围依旧还残留着一种讨厌的气息，夏龙能够本能感觉到有什么东西盯着自己，隐隐还能听到翅膀扑腾的声音。

　　夏龙没有回头，等了一会，暗处的怪物似乎不耐烦了，直接从高处飞起朝他扑过来。

　　怪物速度很快，化作一道黑影飞速掠过上空，只是动静却相当明显，夏龙轻易就反应过来，在对方接近的瞬间立马避开攻击，凝聚全身的力量节节传递。

　　“喝啊！”

　　手掌倒撑起，夏龙将所有力道集中在脚上，直接倒立而起重重一脚踢开怪物。

　　即使在这个世界没法变身，格斗能力却不会改变，人间体战斗夏龙依然十分熟练，仿佛又回到了当初修炼的时候。

　　“砰！”一声闷响传开，怪物承受夏龙反击后怪叫着重新飞起，将自己隐藏在黑暗之中。

　　夏龙没有放松警惕，站在原地打量头顶，最后视线落在教堂尖尖的楼顶上。

　　全力攻击这头怪物的时候，他感觉在一刹那间似乎有突破人体极限的迹象，能量依旧受到世界限制，是那两道神之力出现了动静。

　　抓了抓手指，夏龙凝神感觉起隐藏在暗中的怪物。

　　不是白天的蜘蛛怪人，也不是九郎岳遗迹出现的那个怪物，刚才交手错身的时候他看清楚了，是一个蝙蝠怪人，有点像吸血鬼，满是利齿的口器里血腥味很重，女子脖子上的血洞显然就是这家伙所留。

　　“扑棱！”

　　空中再次传来扇动翅膀的声音，来来回回好几次，随着夏龙连连环顾，最后怪人不管不顾地低吼着猛扑向夏龙后脑勺。

　　这么一会的功夫，他已经感觉到了夏龙和一般人不同，可本能让他有种强烈吸食夏龙鲜血的欲望，就好像有着致命诱惑一般。

　　“哈！”

　　怪物吐气声音在夏龙耳旁响起，劲风来袭的瞬间，夏龙同样快速反应过来，蓄势待发的拳头划破空气迅猛反身轰击在怪物胸口。

　　“喝啊！”

　　“砰！”更为沉重的闷响声传开，这次怪物直接倒飞了回去，龇牙咧嘴地连连愤怒怪叫出声，嘀咕着听不懂的语言。

　　“就是这种感觉……”

　　夏龙没有理会怪物敌视，感受到手背印记传来的温热，抓起拳头就要想办法登上教堂楼顶，不过这时一道灯光却突兀照在他身上。

　　“什么？”

　　“喂，你在那里干什么？”一名巡逻的警察经过路口，注意到事发现场，打着手电筒急急忙忙朝夏龙大吼道，“你在做什么？”

　　夏龙身形一顿，遮着灯光看了看叫喊的巡警，再回过头时蝙蝠怪人已经在教堂上方几个飞跃逃离，眨眼间就不见踪影。


第三十四章 蝙蝠怪人（二）

　　次日早晨，同样是在警察本部，夏龙又一次见到了一条薰，审讯室里两人面对面坐着互相看着对方。

　　好一会一条薰才不得不沉声开口道：“不是已经让你去东京了吗？为什么还会出现在凶杀现场？”

　　人是他放走的，才离开就被带回来，实在让他很无奈。

　　“我能说只是巧合吗？”

　　夏龙看着一条薰，他相信警察调查清楚后，也能够发现那个女人不是他所杀，毕竟他也没碰过尸体，那两个血洞的致命伤也不可能是他造成的。

　　这时，龟山从外面进来，凑到一条薰耳旁小声道：“一条先生，听说后面又发生了几起命案，致命伤都是颈部，还有，海老泽警官催我们快点过去，再不去他估计要开骂了。”

　　一条薰看了看夏龙，交代道：“你就先留在这里，我会尽快帮你处理的。”

　　“是昨天那个怪物吗？”夏龙站起身问道，“我昨天晚上遇到的是一头吸血蝙蝠怪人，可以带我过去看看吗？”

　　“吸血蝙蝠？难道这次是第3号？”

　　一条薰顿了顿，沉声道：“总之不管你是怎么回事，暂时都不要扯进来了，这是警察的工作。”

　　点点头，一条转身和龟山一起离开，留下夏龙一个人被带回临时的关押室。

　　夏龙轻叹一口气，他也不想在这里的警察面前乱来，只能老老实实等待消息。

　　不知道警方会怎么应对，也不知道那个青年五代怎么样了，会不会除掉接二连三出现的怪物。

　　感觉有些悬，至少昨天看到空我的战斗里，对方战斗力实在不算厉害，单是力量上比现在的他也好不到哪去，还是个新得不能再新的战士，未来需要很长一段成长之路要走。

　　就这样又在警局浪费了一天时间，一直到下午傍晚，一条薰都没有什么消息，只是警察本部显然忙碌了许多，似乎在展开什么大行动。

　　夏龙正担心间，有人受一条所托帮他保释出来，他这才知道蝙蝠怪人在太阳落山的时候又出现了一次，一条也在行动中受伤，被送去了警察医院。

　　“一条警官他不要紧吧？”夏龙询问道。

　　“好像是被3号攻击了，不过应该没有大碍。”

　　“这样啊，谢谢。”

　　走出警察本部大楼，夏龙也没有急着离开，而是转道前往警察医院探望一条。

　　在他呆在长野县警察本部的时候，果然还是出事了。

　　听说除了一条警官受伤，还有不少警察被怪物所杀害，致命伤同样是颈动脉上的两个血洞，都是昨晚那个蝙蝠怪人干的。

　　这家伙还有那个失踪的蜘蛛怪人，甚至在九郎岳遗迹出没后这几天都没什么消息的那个被警察称呼零号的怪物，继续下去不知道会造成什么乱子，看来一定要想办法除掉这些怪物不可……

　　夏龙站在警察医院前，默默看向手背上依然沉寂的金色印记，顿了一会才走进医院。

　　找护士问清楚情况，夏龙得知一条薰是在骨科接受治疗，上楼后发现那个五代居然焦急地守在病房外。

　　“你是昨天那个……”五代看到夏龙，两眼一亮。

　　“我叫真夏龙，”夏龙朝五代点点头笑道，“一条警官在里面吗？”

　　正说着，科室门忽然被打开，一条薰从里面走出来，见到夏龙诧异道：“你怎么到这里来了？”

　　护士跟着后面为难道：“一条警官，你还不能走啊，必须仔细检查，要不然我不能保证你有没有骨折。”

　　“没事了，我已经不痛了。”

　　“怎么可能不痛啊？”

　　“我不要紧，还有事情等着我去调查呢。”

　　一条摆脱护士，皱眉朝夏龙道：“既然昨天晚上的凶杀案件和你没关系，就快点离开长野县，继续留在这里搞不好你也会丧命的！”

　　九郎岳遗迹那个案子是他负责的，他感觉夏龙继续留在长野很有可能再次被卷入案件中，昨天的事情正好印证了他的想法。

　　“警官！”五代见一条薰不怎么理会他，忙追着跟到后面。

　　“你也还没走啊！”一条冷淡道，“你们两个有完没完？”

　　“抱歉，”五代愧疚道，“你会这样都是我害的……”

　　“干你什么事啊，这是警察的事情。”

　　“可是……”

　　一条似乎很生气，走到电梯口时一把揪起五代衣领道：“要是你认为你有战斗力那是你的事，但是你没有战斗的义务，保护所有市民的安全，本来就是警方的工作，你少给我多管闲事！”

　　呵斥了五代一顿，一条连带着又转向夏龙道：“身份的问题我已经暂时帮你处理好了，后面到东京那边也会有人安排你的，今天就离开。”

　　夏龙有些纳闷一条薰火气怎么突然这么大，目送着一条薰进入电梯离开后，转向五代道：“你们发生什么事了？一条警官已经知道你的情况了吗？”

　　“嗯。”

　　五代心情有些低沉地看着自己的拳头。

　　今天遇到蝙蝠怪人的时候他又变身了，可是完全不是那家伙的对手，反而因为冲动连累到了一条薰。

　　紧紧地握了下拳头，等到两人坐上电梯的时候，五代迷茫地朝夏龙说道：“其实我在遗迹还有昨天那个蜘蛛出现的时候，我都看到了幻象，一个红色的战士在和那些怪物战斗……可是我变身的却是白色，我觉得我好像也应该变成红色才对。”

　　“红色啊，”夏龙喃喃道，“的确，白色的形态就好像是幼年体一样。”

　　“阿龙先生，你也看到幻象了是不是？你知道要怎样做才可以变成红色吗？”五代关切道。

　　昨天的事情他还记在心里，不管是录像还是后来夏龙在蜘蛛怪人狼狈战斗，甚至是夏龙主动戴上腰带后没反应。

　　不管怎样，他觉得夏龙肯定是对腰带有所了解的。

　　“我没有看见。”

　　夏龙提到腰带就有些脸黑，到这个世界自己力量用不了就算了，连条腰带也排斥他。

　　这种东西，难道还能自动选主不成？

　　果然还是排斥他吧……

　　正好电梯打开，夏龙走到外面，摇摇头回忆着自身经验道：“不过我想，应该和你自己有关，你还没有完全发挥出那条腰带的力量。”

　　“和我自己有关？”

　　“是啊。”

　　夏龙看了看完全暗下来的天色，才不到七点钟就感觉已经到了深夜。

　　“对了，”夏龙回头朝五代问道，“可以麻烦你帮我找个地方过夜吗？”

　　“诶？”

　　五代身形一顿，不知道为什么过夜要找自己，愣了愣连忙道：“我们还要去给考古队的夏目教授守灵，可能很晚才会有时间。”

　　“夏目教授？”

　　“对了，你不知道吗？就是九郎岳事件里出事的带队教授。”

　　“顺便也带我过去吧。”夏龙想到当天发生在遗迹里的屠杀，神色微沉，轻叹道，“那天我没能救下他们。”

　　“阿龙先生，”五代又疑惑起来道，“听说你不是调查队的人，可是怎么会出现在那里呢？”

　　“只是路过而已。”

　　“路过？”

　　“不然你以为？”

　　五代不知所以，骑上摩托车带夏龙离开医院时又忍不住问道：“有件事我一直想问你，一条警官把遗迹里留下的录像已经给我们看过了，当时你喊的变身，是什么意思？”

　　“我说过吗？”夏龙倒不清楚录像的事，坐在五代后面道，“只是喊喊而已，要是能像你一样变身，我也不用被送到警察医院了，话说为什么你可以使用腰带？”

　　“……”


第三十五章 蝙蝠怪人（三）

　　长野市箱清水40号街。

　　下午七点多钟的时候，夏龙和五代还有泽渡樱子一并赶到夏目教授家。

　　灵堂里不少穿着黑色衣服的人跪在一旁，其中一对母女尤为伤心。

　　夏龙什么也没有说，默然地给夏目教授上了一炷香。

　　其实他和对方一面都没见过，在他进遗迹前对方应该就已经遇害了。

　　“谢谢你们。”夏目夫人还有众多亲人伏了下身子，悲痛地擦起眼泪。

　　夏龙回礼之后点点头，离开灵堂走到外面，不一会死者的女儿也跟着跑了出来，一个人躲在角落里控制不住地哀声哭泣。

　　夏龙能够体会到女孩的伤心痛苦，看着这一幕心里同样不太好受，脑海里自然地想起当初中立行星在他面前被摧毁时痛哭的小治。

　　他不是多么无私的人，成为奥特战士很大程度上是为了自己，为了自己身边的人，但渐渐地也是不想这样的悲剧发生。

　　一直以来，他已经见过了太多太多的悲剧。

　　五代默默站在另一边，和夏龙一样心里也有些堵，咬着牙用力锤了下墙壁。

　　“阿龙先生，我一定要消灭那些怪物。”

　　“嗯。”

　　夏龙轻轻点点头，朝五代道：“来打我。”

　　“诶？”

　　“不用顾虑，用全力攻击我。”

　　夏龙走到五代对面站稳脚步，他帮不到太多忙，唯一能够给予五代的就是战斗经验了：“我来训练你。”

　　这个世界能够限制他的力量，但多年来积累的战斗能力却不会消失，即使无法变身也依然足以提升空我的战斗力。

　　“可是……”五代犹豫地看着夏龙，猛摇头道，“我办不到，对阿龙先生我下不了手，要是伤到阿龙先生的话……不行，我一定得变成红色才行！”

　　不知道想到了什么，五代戴上安全帽直接跨上摩托：“阿龙先生，麻烦替我和樱子说一下，我有点事要离开。”

　　“五代！”

　　夏龙眼看着五代骑着摩托飞速离去，迟疑一会，顾不上知会泽渡樱子，急忙跟着跑到路口。

　　才一会的功夫五代就跑没影，不过他知道五代很有可能是去找怪物。

　　目前五代能够找到的只有未确认生命体1号蜘蛛怪人和未确认生命体3号蝙蝠怪人，根据昨晚的作案情况来看，后者的可能性要更高一些。

　　夏龙找到一个公用电话亭想要联络一条薰问问情况，可是又想到一条强烈要求他离开长野县。

　　作为九郎岳遗迹事件中唯一的幸存者，大概是因为这个，一条薰好像很担心怪物会再找他麻烦，甚至连他来历未知的事也没有追究。

　　“扑棱棱！”

　　夏龙耳旁忽然传来一阵熟悉的翅膀扇动声，思绪顿时被打断。

　　放下电话，夏龙回头看向四周屋顶，接连又是几道声音响起，在沉寂的夜色中显得尤为明显，只是却始终没有固定的位置，也看不到正主。

　　夏龙缓缓迈步走到空旷位置，仔细倾听周围的动静。

　　是那个蝙蝠怪人，竟然到他这边来了……

　　“哈！”隐藏在黑暗之中，蝙蝠怪人激动地看着下方的夏龙，哈气着露出嘴里的利齿。

　　昨天对夏龙的两次试探攻击都是他吃了闷亏，下面的人类，“临多”（古代人类的称呼），不知道为什么和其他临多不同，可是又不像是Kuuga空我的样子，而且好像有某种非常吸引他的东西。

　　过了一天时间，他隐隐感觉到夏龙的血液或许可以给予他梦寐以求的力量。

　　作为古朗基一员，他虽然层次很低，但有着其他古朗基所没有的敏锐感觉，其他人杀人是为了享受，他则是需要吸血来提升自己的力量。

　　下面这个临多的血液一定超过了所有生物……

　　“扑棱棱！”

　　蝙蝠怪人翅膀再次扇动，继续转移位置，只是这一次却被夏龙一眼便锁定了身形，心惊之下蝙蝠怪人放弃攻击，再次隐入黑暗，经过昨晚的接触，它不愿意再轻易发起进攻。

　　夏龙皱眉看着上方，依靠现在的身体他根本就攻击不到对方，实在太被动了，就算战斗能力再强对方不下来也没办法。

　　“阿龙先生！”僵持间，泽渡樱子忽然从路口找过来，“五代他人呢？你有看到吗？”

　　“伏！”没等泽渡樱子靠近，蝙蝠怪人最后还是谨慎压住欲望，唰地转身飞往远处，转眼间便消失在黑暗中。

　　“阿龙先生，”泽渡樱子疑惑地看了看周围，“怎么了吗？”

　　“啊，没什么，”夏龙收回视线，“五代的话，好像突然有点事离开了。”

　　“离开？他又去干嘛了？”泽渡樱子无奈道，“真是的，今天他就没让人安心过，还有过夜的地方也没帮忙找。”

　　……

　　凌晨四点多钟，长野市天色依旧昏暗一片。

　　一条薰找到一名蝙蝠怪人袭击事件中的幸存者，得知蝙蝠怪人跑进了中御所的圣马可教会。

　　这个教会地点就是一起凶杀现场的附近，也是夏龙之前遇到蝙蝠怪人的地方，一条薰问清楚后立马带了一把大威力枪械开车赶到教会。

　　五代和夏龙分开后，第一时间也赶到了这边，之后便一直守在正门附近，尽管没有看到从另一侧进入教堂的一条薰，但在枪声响起的瞬间，他还是一下子便知道是和怪物有关。

　　没有犹豫，五代直接开着摩托冲开教堂大门，到里面时，一条薰已经完全处于下风眼看要被怪物杀害，不但武器被夺走，身上风衣也被火焰烧着，教堂内蜡烛倾倒烧成了一片。

　　“警官！”五代靠着摩托车冲撞紧急救下一条薰，帮忙扑灭火焰后迅速保护着一条薰和怪物展开战斗。

　　“你又来干什么！”一条呵斥道。

　　“我来跟他战斗！我不想再看到这种怪物制造任何悲剧了！我希望每个人……脸上都有笑容！”

　　教堂外，夏龙正好这时从一辆计程车中走下，紧紧看向渐渐化为一片火海的教堂里面，隐约看到一个红色的战士在和蝙蝠怪人打斗。

　　“五代？”

　　“已经打起来了吗？”

　　不一会，随着火势越来越大，红色空我当先扶着一条薰冲出教堂，朝夏龙点点头后才和紧跟着飞出火海的蝙蝠怪人继续展开战斗。

　　夏龙目视着两人打斗着从身旁掠过，直到空我被蝙蝠怪人带着冲进一间厂房大楼才回过头。

　　“一条警官，你没事吧？”

　　“我不要紧，”一条咬紧牙，艰难地撑起身体，从怀里取出自己的手枪，“你留在这里，我去帮他！”


第三十六章 蝙蝠怪人（四）

　　夏龙沉默着站在燃烧的教堂外，看着一条薰一瘸一拐地跑向空我战斗的厂房。

　　这个警察真的很特别，明明自己就受了很重的伤，明明只是个普通人，却这么努力拼命，甚至还担心着他和五代，不知道该说是傻还是富有责任正义感。

　　一开始见面他对一条薰的印象不算太好，不过现在却觉得这个警察很不错。

　　没有听一条的话，夏龙紧跟着从另一边侧门走进厂房。

　　看了眼传来阵阵响声的厂房钢架支撑上，他发现之前消失的那个蜘蛛怪人不知怎么又出现在了这边，同样攻击空我，两头怪物同时围攻让空我处境异常艰难。

　　夏龙慢慢握起拳头抬头看向上方的战斗，蝙蝠怪人第一时间便嗅到气味，竟然直接放弃打斗怪叫着扇动翅膀俯冲向夏龙。

　　夏龙收紧腰腹，重心下沉弯曲膝盖，在蝙蝠怪人掠过头顶的刹那脚步一震，暴喝着猛然跃起身一把抱住蝙蝠怪人。

　　“砰！”不等怪人挣脱，夏龙手上发力带着怪人撞破厂房墙壁冲到另一边。

　　砖石坍塌，尘土飞扬而起，夏龙身形连连翻滚，如果是之前在这样的冲击下肯定吃不消，不过好在现在身体已经基本恢复，仅仅只痛了一下便迅速站起身和怪人展开缠斗，避免怪人再次飞起。

　　蝙蝠怪人似乎也没有了再偷袭的打算，龇牙咧嘴地在狭小的空间内腾挪，力量比之前也提升了不少，红着眼睛直直看着夏龙：“临多！”

　　夏龙听不懂对方的古朗基语言，侧身挡住蝙蝠怪人一次攻击后，握紧的拳头狠厉击打在怪物腰腹要害部位。

　　和怪兽不同，这种怪物因为和人类很像，一些薄弱点同样也很接近，腰腹还有颈部这些地方尽管不至于要命，却能削弱怪物战斗能力。

　　“砰砰砰！”

　　借着厂房独特的环境，夏龙敏捷避开蝙蝠怪人一次次进攻，铁拳扬起接连重重锤击怪人。

　　“喝！”眼前仿佛又浮现出了蝙蝠怪人制造的凶杀现场，想到了在旁边厂房激战的五代还有硬撑着伤势战斗的一条薰，夏龙任由怪人利爪擦了面颊划过，反手又是数拳，一拳比一拳重，一拳比一拳狠，全部结实地落在怪人身上，传出一声声打击肉体的闷响。

　　尽管力量依旧没有超出人体极限，可即使再弱小的力量，无数次重击要害也依然让蝙蝠怪人感到吃痛。

　　“扑棱棱！”蝙蝠怪人扇动翅膀退后数步，哈着腥臭热气惊怒地看向沉默攻击的夏龙。

　　面前的临多身手实在太快了，仿佛专门是为了战斗而生似的，暴雨攻击排山倒海般压得他几乎喘不过气，自身不断受到攻击，可他却连对方的边都摸不着……

　　“临多！”

　　“砰！”不等蝙蝠怪人缓过劲，夏龙攻击不停，三步踏出借着厂房钢架猛力蹬起，力道急速自肩部腰部传递到腿脚。

　　“轰——！”

　　夏龙集中所有力量全力爆发踢中怪人胸口，随着一股沉重的力道反弹，蝙蝠怪人轰隆撞破墙壁直接被踢出厂房。

　　狭小的空间内再次扬起呛人的尘土，夏龙穿过墙洞跟着走到外面，发现蝙蝠怪人已经不知所踪，晨曦照耀下的空地上只剩下散落的杂物砖块。

　　“没有消灭吗？”

　　夏龙皱眉看着地面痕迹，他刚才的攻击强度已经超出了人类的极限，可是居然没能解决这头怪物。

　　“逃了……”

　　“喝啊！”这时，另一边楼顶传来空我的喊声，从地面可以看到和空我战斗的那个未确认生命体1号蜘蛛怪人。

　　夏龙沿着楼梯爬上临近的位置，正好看到空我挣脱蛛网束缚，右脚重重将怪人踢开。

　　“这是？”在夏龙的注视下，怪人胸口被踢中的位置忽然浮现出一道犹如火焰般燃烧的奇怪印记，看怪人的样子好像异常痛苦，过了一会突然自己爆炸开。

　　“刚才的是……”

　　夏龙看了看怪人的爆炸残骸，又看了看空我冒着热气的右脚。

　　刚才似乎有什么能力被空我踢进怪人体内，竟然这么简单就消灭了蜘蛛怪人。

　　不仅如此，变成红色形态后，各方面都不知道超过了人类多少倍……

　　默默看了一会，夏龙转身走下楼梯离开现场。

　　……

　　夏目教授家，夏龙再次和五代见面的时候已经是早上快9点钟，没有多留，五代直接便跟着泽渡樱子一起去了东京，说是有个重要约会，要晚上才会长野。

　　“对了，”泽渡樱子临走前拿着一张纸条写了写递给夏龙道，“我在东京城南大学工作，如果你去东京的话可以联络我。”

　　“谢谢，”夏龙收下纸条，“不过我暂时应该不会去东京。”

　　“为什么？长野这里明明很危险。”

　　“哈哈，我就是这样，越是危险我反而越想留下来。”

　　夏龙笑道：“我已经拜托了夏目夫人，这几天我暂时就住在这里，有事可以到这里找我。”

　　送两人离开后，夏龙返回夏目家，发现夏目教授的女儿夏目实加正站在门口看着他，脸上带着和年龄不符的哀伤。

　　这个女孩才14岁，这么小就失去了笑容，自从昨晚痛哭过后就不怎么说话了，看样子受到的打击实在不小。

　　“实加！”夏龙顿了顿，走向女孩道，“进去吧，不然伯母又要担心了。”

　　女孩看着夏龙，抿了抿嘴，期冀道：“他们说你是唯一的幸存者，你一定知道零号的事情吧？求求你告诉我好吗？”

　　夏龙迎着女孩胆小又固执的目光，张了张口，为难道：“抱歉，我也不知道，其实我对遗迹的事一点不清楚。”

　　“是吗？”女孩目光黯淡下去，默默低下头不再说话。

　　“好了，实加，”夏目夫人一脸憔悴地走出来，“阿龙先生的情况警察不是也说了吗？”

　　说着妇人又转向夏龙道：“阿龙先生还没有吃饭吧，我马上去准备。”

　　“啊，不用了，我已经吃过了。”

　　夏龙回应妇人一句，看着女孩道：“实加，放心吧，警察一定可以把零号的事情调查清楚。”

　　“嗯。”女孩弱声点点头，沉默着和母亲走进里屋，不知道有没有相信夏龙说的话。

　　事实上，现在那个零号的调查根本还没影，警方已经被突然出现的其他怪物弄得手忙脚乱了。

　　看着母女两悲伤的身影，夏龙轻轻皱起眉头。

　　对这个世界来说，他是个外来者，在这个世界里，不但自身的力量失效，连空我的腰带竟然都无法使用。

　　可是单纯以人类的身体看来很难消灭那些家伙，他需要更多的力量，即使无法像空我那样运用神秘能量，但至少也要强化攻击……


第三十七章 不变的战士

　　下午五点钟左右，长野市荒郊，一个围着大红围巾的美丽女人在黄昏中走进一间废弃的工厂，找到隐藏在里面的未确认生命体3号蝙蝠怪人。

　　蝙蝠怪人保持着人类男子的样子倒吊在阴暗中，身上包裹着白布，微光映照下脸色有些难看，注意到女人后立马落回地面，用古朗基语和女人进行交流。

　　女人眉心有一个白色的玫瑰印记，神色平淡看着蝙蝠男，忽然又皱起眉头：“你受伤了？”

　　蝙蝠男靠近女人谄媚道：“很快就会好。”

　　“你和临多接触了，”玫瑰女冷冷地掐住蝙蝠男头部，砰地撞到墙壁上，“违反规则必须受到惩罚。”

　　蝙蝠男痛苦地靠着墙壁，完全无法反抗，就在以为自己要被杀掉时，玫瑰女又忽然松了手。

　　“你失去了比赛资格，以后就充当我的助手好了。”玫瑰女递给劫后余生的蝙蝠男一片玫瑰花瓣，“拿去，东京……”

　　……

　　夏目教授家，夏龙才陪着实加母女两个吃了一顿沉默的晚餐。

　　随着受害人数的越来越多，未确认生命体的事情已经渐渐传开，电视还有报纸上都一直有各种消息出现。

　　现在大家对空我还没有什么认识，也没有什么假面骑士的说话，警方统一将白色空我和红色空我分别称呼为未确认生命体2号与4号。

　　也许是因为夏龙教授被零号杀害的缘故，实加母女两个对未确认生命体的消息异常关注，大部分时间都打开着电视，可惜夏龙想要了解的3号蝙蝠怪人始终没有消息，其他的要么是距离他太远，要么就是很模糊的一些情报。

　　或许只有警方才能有更准确及时的信息。

　　“警察真的会找出零号吗？”实加看着电视道。

　　“应该会吧，”夏龙整理好一份报纸正要出去，看了眼女孩道，“这些怪物也是从那次之后开始出现的，也许和零号有什么关系。”

　　实加朝向夏龙继续问道：“如果找到零号是不是就可以解决所有怪物了，还能够变回以前的样子吗？”

　　夏龙视线落在电视报道的一则3号凶杀事件上，顿了顿点头安慰道：“一定可以的，等以后一定会恢复正常。”

　　在一边收拾碗筷的夏目夫人闻言看向夏龙，注意到夏龙要出门诧异问道：“阿龙先生，你要出去吗？”

　　“是啊，毕竟不能总打扰你们，”夏龙指了指报纸上的招聘广告笑道，“我也该找份工作了。”

　　原本为了应对这种情况准备的钱全部和零号困在进化仪里，呃，和未确认生命体零号不同，叫系统零号好了，以前有系统零号在的时候很多事情都用不着他操心，不过现在却必须先找份工作保证自己的生活才行。

　　说实话，做了多年的皮套演员还有动作指导后，他也不知道自己在这边能做什么，身份的问题也很麻烦，只能先干一些零工兼职，好在也不用当作事业来做，赚点生活费就足够了。

　　夏龙走到门口，夏目夫人忽然追出来道：“阿龙先生，有你的电话，是一条警官打过来的！”

　　“一条警官？他怎么知道我在这里？”

　　夏龙回过头，疑惑地回到里屋接过电话。

　　“喂。”

　　“是真夏龙吗？”一条薰声音听起来十分焦急，似乎是在边跑边打电话，“听泽渡小姐说你在夏目教授家我就打过去了，听好，千万不要去东京！”

　　“为什么？”

　　“总之你留在长野这边就好了，后面我会再解释的。”

　　一条薰匆匆挂断电话，听起来好像发生了不得了的事，气喘吁吁的。

　　“到底发生什么事了？”夏龙默默放下电话，神色间多了几分疑惑。

　　一条薰之前明明一直催促他去东京，现在却反而希望他留在长野，一定是出了什么状况。

　　“东京么？”

　　夏龙思索着将报纸放在一边，暂时也不急于找工作了，如果东京真的出了什么事，他说不定还要跑去东京那边。

　　“扑棱棱！”

　　这时，外面又传来一阵熟悉的翅膀扇动声，夏龙耳朵动了动，神色谨肃地起身走向外面。

　　才不到6点，天色整个就已经暗下来，又到了3号活动的时候……

　　“阿龙先生？”夏目夫人疑惑道，“是要去找一条警官吗？”

　　“不是，有一点私事。”

　　夏龙抓起手指，拳头握实离开夏目宅邸。

　　早上让这家伙逃掉了，这次一定留下这个怪物。

　　“嗯？”

　　才走到街道，夏龙猛然回过头看向夏目家宅邸上方，隐隐听到一道异常动静，眼角连连剧烈跳动。

　　是那家伙！

　　听清夜空中的翅膀扑扇声，夏龙紧了紧拳头，急忙往回跑。

　　他不希望把实加母女卷入战斗才要离开，不过蝙蝠怪人似乎看出了他的打算，竟然直接越过了他。

　　“实加！”

　　“啊！”

　　蝙蝠怪人突然哈着腥气跳进宅院，可怖的模样吓得实加母女俩惊恐地退到房屋最里面。

　　嘀咕几句后蝙蝠怪人咧嘴直扑实加想要抓为人质，撞倒几张桌椅后在母女的尖叫声中一把拉住实加手臂。

　　“妈妈！”

　　“实加！”

　　屋内混乱响声顺着晚风传到外面，听到母女俩的哭喊声，夏龙身形一紧仿佛猎豹般冲进宅院。

　　迎着高速移动带起的凌冽气流，夏龙肌肉急剧发热，在蝙蝠怪人回头的瞬间脚步震荡，踏着碎裂的地面猛然发力踹起。

　　“砰——！”

　　蝙蝠怪人晕乎乎地被巨力撞飞，墙壁轰隆炸裂，连片砖块带着怪人一起砸到院子里，重击下怪人身上几乎要撕裂般阵阵剧痛。

　　“是谁？”

　　等到疼痛稍稍缓解，蝙蝠怪人怪叫着看向扬起尘埃的墙洞，违背玫瑰女的命令偷偷到这里后，他其实担心再受到惩罚。

　　尘雾渐渐散开，夏龙将惊魂未定瑟瑟发抖的实加扶到夏目夫人身边，回身跟着走出破裂的墙壁。

　　“临多！”蝙蝠怪人看清夏龙身影，面色一惊，不敢相信地从地上扑棱棱爬起。

　　“怎么可能？”

　　紧紧盯着走到院子里的夏龙，蝙蝠怪人嘴里不停蹦出古朗基语。

　　如果说早上夏龙的攻击还在勉强可以接受的范围，现在则完全超出了他对临多的认知，除了变成空我，他想不出临多还有什么办法可以拥有这种力量。

　　“Kuuga！？”

　　夏龙站到墙边，看着还活着的蝙蝠怪人，拳头捏得更紧。

　　虽然身处在这个假面骑士的世界里，他不是假面骑士，光之力也近乎于被封印，但只要有需要守护的存在，他就依然可以战斗，依然还是为了守护而战的奥特战士卡利欧！


第三十八章 飞踢

　　“咔咔！”

　　踩着碎裂的砖石，夏龙整个身体仿佛都活了过来，肌肉力量不断涌现，正要继续攻击间手背印记内的神之力忽然再次开始涌动。

　　“又是这种感觉……”

　　夏龙瞳孔微微放大，不由自主地捏了捏拳头。

　　在头一次遇到蝙蝠怪人的时候，他就感觉到了两股神之力的异动，今天早上也同样出现过，只要进入熟悉的战斗状态，神之力的动静就会越来越明显。

　　在过去的日子里，随着进化的深入，他的身体变得越来越像是为战斗而生，犹如最接近神的战斗兵器般，后来为了珍惜难得的和平而借用光之国之力将自己的力量进行封印。

　　与金色巨人战斗以来，封印彻底瓦解，熟悉的战斗状态才跟着持续恢复。

　　印记中的两股神之力似乎受到这种状态影响，或者说强烈的战斗意志能够刺激到平衡中的神之力。

　　他有种感觉，当平衡彻底崩溃的时候，这两股神之力会再次将他的身体当作战场，展开一场新的冲突。

　　神之力是大宇宙层次的终极力量，已经超出了原本的圆古奥特曼世界观，一路进化而来的他，甚至是当初的超神使所掌握的能量，严格来说都称不上是神之力，只是接近于神的超次元之力，这也是夏龙最近才明白的道理。

　　如果这种力量再次在体内暴动，即使是他也不知道怎样……

　　院子里，随着夏龙的接近，蝙蝠怪人忌惮地连连退后数步，心生恐惧下顾不上血液的诱惑，扑扇着翅膀眼看着又要逃离。

　　夏龙回头看了眼身后劫后余生的母女俩，听着母女两人的啜泣声，目光冰冷落在蝙蝠怪人身上。

　　这次不能再让这家伙逃走了……

　　握实拳头，夏龙身体深处继续涌出热能，肌肉力量全力调动展开战斗姿态。

　　这一次他有意感受手背印记内的神之力，几乎一瞬间金色印记便随着亮起，一片无形立场笼罩周围。

　　喝！

　　能量充斥的感觉渐渐回归夏龙身体，不受世界限制，似乎可以随时释放出来。

　　“滋滋！”

　　夏龙抬起头看向跳上屋顶想要飞走的蝙蝠怪人，一道模糊的双翼印记从脚下地面浮现出来，尽管忽明忽暗不太稳定，却仿佛火焰燃烧般，狂暴的热能凶猛蹿入夏龙脚底。

　　“这是……”

　　夏龙身形微顿。

　　这种能量反应他早上才亲眼见过，涌入他身体的热能竟然和空我击败蜘蛛怪人时调动的神秘能量异常相似。

　　这就是可以彻底解决怪物，假面骑士的力量吗？

　　夏龙挪移脚步重心下沉，视线锁定半空中飞起的蝙蝠怪人，目光凝实间猛然踏步跃身，借着宅院围墙蹬脚飞起。

　　“喝啊！”

　　肩部腰胯部节节传递力量，夏龙腾空翻身，再次使出被印刻在身体深处的奥特飞踢，脚尖仿佛真的覆盖上一层实质火焰猛力踹在蝙蝠怪人身上。

　　“呃啊！”

　　蝙蝠怪人犹如彗星降落般狠狠砸在冷清的街道上，痛苦挣扎起身，看了眼身上浮动燃烧的印记，还没来得及恐惧便轰隆炸裂。

　　“Kuuga！”

　　“砰——！”

　　“呼。”夏龙紧跟着落到地面，才站稳脚步身体便传来一阵刺痛，周身凭空缠绕起一道道电流噼啪作响。

　　扑通跪倒在地，夏龙咬牙绷紧双臂，强行压制住两股躁动的神之力，额头不经意流下一道冷汗。

　　现在的他距离掌控这两股力量还太早了，想要突破世界限制必须慢慢来。

　　喘了口气，夏龙闷哼着站起身子，这时后面被他用来借力的墙壁骤然伴随着一声巨响倒塌，尘土扑飞下露出一段不小的缺口。

　　“轰隆！”

　　实加跟着夏目夫人走到院子里，睁起双眼跟着扬起的尘埃直直看向缺口外的夏龙，想要说话却又抿起了嘴。

　　如果不是亲眼看到，她实在很难相信人类居然也能有这么厉害的力量，原本邻家哥哥般的人一下子居然就好像变成了超人。

　　“已经没事了。”夏龙迎着实加的目光，露出一个安好的笑容，点点头回到宅院里帮忙收拾起废墟残骸。

　　“阿龙先生，”夏目夫人看着夏龙的身影，终于缓过劲来，有些害怕道，“你到底是什么人啊？”

　　夏龙动作顿住，沉默一会，回头笑道：“用不着紧张，我和那些怪人不同，只是普通人类而已。”

　　“普通人？”

　　“那个，伯母，”夏龙为难道，“刚才的事，可以麻烦你们不要告诉别人吗？如果被当作怪物的话……”

　　话还没说完，外面忽然传来一阵喧闹声。

　　虽然夏目家周围居民不多，但最后的动静实在不小，外面渐渐围了一圈人，不一会连警察也赶了过来。

　　看到混乱一片的现场后，警察诧异道：“到底出什么事了？”

　　“这个……”

　　就在夏龙犹豫着要不要趁乱离开的时候，实加母女俩终究没有说出他的情况，只是在警察的盘问下勉强提起了蝙蝠怪人。

　　夏龙暗松了一口气，跟着一起在警察的安排下回到整理好的客厅，等待进一步消息。

　　等警察离开里屋，实加抬起一直埋在胸口的小脑袋，默默地看向夏龙，不知道在想些什么。

　　夏龙呐呐地笑了笑，视线转向外面调查的警察。

　　大概晚上八点多钟左右，一条薰刚刚在本部参与了一次会议奉命要到东京出差，打算提前准备好资料的时候，忽然接到3号出没的消息。

　　“到底是怎么回事？”

　　匆匆赶到夏目教授家，一条薰立马找现场的刑警前辈海老泽警官询问情况。

　　“只是房屋遭到破坏而已，”海老泽警官回应道，“受害人都没有受伤，不过有些奇怪。”

　　一条薰追问道：“怎么了？”

　　“啊不，可能只是我想多了，”海老泽警官摇摇头，指着里屋道，“他们现在就在里面休息，听说是3号突然出现在这里想要袭击他们，后来又不知因为什么原因逃走了。”

　　“逃走了？”

　　一条疑惑地打量现场隐约的打斗痕迹，不顾上想太多便急忙走进里屋。

　　“真夏龙，你们怎么样？”

　　“一条警官？”夏龙诧异起身道，“你怎么来了？”

　　“我明天就要去东京了，”一条看了看实加母女，单独把夏龙拉到外面道，“东京那边也出现了未确认生命体，就在刚才，第四号，还有五号都被目击到了。”

　　“四号？五代吗？”

　　“嗯。”

　　一条避开人群道：“他现在很危险，第四号和那些怪物一样都被列入了警方的射杀名单，这次就是在东京那边和五号一起差点被射杀了。”

　　“怎么会这样？”夏龙皱起眉头。

　　“不过，”一条沉吟道，“我现在最担心的其实还是你，那些家伙好像盯上你了，等会你跟我回警署一趟，我会想办法安排人保护你。”

　　“啊？”


第三十九章 东京（一）

　　“警官，我想是不是不要这么麻烦了？”夏龙跟在一条薰后面道，“这次不是也没事嘛，而且那些家伙根本没理由来找我，那个3号只是巧合而已。”

　　“巧合？哪来的那么多巧合？这次你只是运气好……”

　　一条回头看了夏龙一眼，接起一通电话道：“是，我知道了，我马上就过去。”

　　挂断电话后一条又朝夏龙道：“我明天早上就要去东京开对策会议，你明天和我一起过去。”

　　“为什么？”

　　“如果袭击你的只是3号，那你跟着我去东京反而安全些，过去后你暂时和五代呆在一起，就算有个万一也能互相照应。”

　　一条薰想了想又接着道：“还有什么事等到东京后再说吧。”

　　“好。”

　　夏龙默默看着一条薰离开，顿了顿又看向宅院外封锁现场的警察。

　　3号蝙蝠怪人最后爆炸后烧得很彻底，没有留下什么明显的残骸，警方也只是作出了3号逃离的判断，留下一些人保护后便收了队。

　　夏龙视线转向手背上淡淡的金色印记，轻轻握起拳头。

　　不管怎么说，暂时在这个世界里也拥有了和怪物们的一战之力，能够尽自己的一份力量。

　　……

　　第二天一大早，天还不太亮的时候，一条薰就开车到夏目家来接人。

　　“你要去东京吗？”夏目夫人帮忙收拾行李，知道夏龙什么东西也没有，将亡夫年轻时候的衣服整理好后塞到背包里，又放了一些现金。

　　“用不着这么麻烦。”夏龙把钱还给夏目夫人道，“我到那边会找份工作的。”

　　“找工作也要钱的。”

　　“我已经找一条警官借了一些，等赚到钱了再还给他。”

　　夏龙提起装着旧衣服的背包，点点头告辞离开：“这两天麻烦你们了。”

　　实加什么话也没有说，却跟在夏龙后面一起走出房间，一直跟到宅院外。

　　夏龙走到一条薰车边，回头注意到默默跟随的实加，透过女孩目光他隐隐感受到一种坚持还有渴求。

　　“回去吧，实加。”夏龙顿了顿开口劝说，见女孩没有动静又道，“我答应你，如果有机会的话，我一定会找出零号的。”

　　夏龙真诚地和女孩对视着，不只是为了女孩死去的父亲报仇，零号的事现在也是他的事了，他不会放过那个家伙。

　　“我相信你。”实加看了夏龙一会，抿着嘴轻轻点头后回身走向夏目夫人。

　　一条薰靠着车窗，迷糊问道：“那个孩子怎么回事？你刚才……”

　　“应该是还在为父亲的死伤心吧，”夏龙坐上车道，“那孩子自从那天过后好像都不怎么说话了，不过一直很在意零号的事。”

　　“那你也不能随便乱承诺，搞不好反而会让那孩子更伤心。”

　　一条薰一边开车一边叮嘱道：“我警告你，这些未确认生命体的事和你无关，到东京后，你就老老实实的，不要乱来。”

　　他昨天回去后，想了很多，觉得未确认生命体可能真的没有特地袭击夏龙的意思，只是夏龙和五代一样喜欢介入事件而已。

　　也因为这样，他不放心夏龙一个人留在长野，和能够变身成四号的五代不同，夏龙在他眼里还是个普通人。

　　八点半左右的时候，夏龙和一条薰一起乘坐地铁抵达东京站，已经有东京警视厅方面的警察提前等候在外面。

　　“我会在开会前和五代见一面，”一条交代道，“到时候就先跟着他。”

　　“好。”

　　夏龙提着背包环顾周围打量这个世界的东京，看到丸之内线的时候就有种熟悉感，好像在盖亚时空同样也来过这里，不过变化很大，不知道是不是同一个地方。

　　“怎么？你以前来过东京吗？”一条和五代打完电话，看到夏龙脸上神色问道。

　　“啊，没有，只是有些好奇而已。”夏龙回过神，视线转向一条，“怎么样？五代没事吧？”

　　“好像在泽渡小姐的研究室那里睡了一觉，”一条点头道，“他马上就会过来，就在丸之内线入口那里。”

　　……

　　某处地下通道内，数名打扮怪异怪异的青年聚在一起，连在长野出现过的玫瑰女也在场。

　　玫瑰女似乎地位不低，有着独立于青年们的出众气质，不过此刻却皱着眉头。

　　“强魔那家伙竟然没有来东京……”

　　“不用管那个家伙，”一名怪人轻蔑道，“那家伙说不定已经被杀了。”

　　玫瑰女只是对于蝙蝠男强魔没有按照她的指示行动，心中有些不快而已，本身也没有多在意，但不知为什么总觉得哪里不对劲。

　　空我已经出现在东京，凭临多战士的力量不可能无声无息解决强魔……

　　“还没来吗？”东京站外，一条薰等了半天也没看到五代，倒是忽然接到了发现未确认生命体5号的消息，急忙又给泽渡樱子打电话，却得知五代早就出发了。

　　“怎么样？”夏龙在一旁等一条通完电话问道。

　　“五代应该快到了，”一条收起电话，见警车通讯频道不断传来5号的消息，匆忙上车道，“我现在要去找5号，你就在这里等他，记得一定要阻止他乱来。”

　　警车匆匆离开车站，留下夏龙一个站在路口。

　　“5号吗？”

　　夏龙提了提背包，眯起眼睛看向不断传来警笛鸣响声的方向。

　　似乎有大量的警力在追击怪物，而且离车站这边并不远。

　　“五代那小子怎么还没来？”看了看车站附近来往的人群，夏龙沉吟一声想要去找5号却又不好走开。

　　不过，在他看来，就算五代过来，恐怕也不会老老实实呆着，肯定又会去战斗。

　　收拢视线，夏龙离开车站口，紧跟着赶往警笛响起的方向。

　　不知道5号到底是什么样的家伙，竟然引得到处都是追击的警察，夏龙追着追着渐渐发现警车相当分散，好像在布网围堵5号，却又一直没有成功的样子。

　　“如果可以感应到哪些家伙就好了。”

　　夏龙在一处十字路口停下脚步，皱眉听着各个方向响起的警笛，明明警察追得很紧迫，他却没法找到准确的地点。

　　“唰！”正头疼间，忽然一道黑影在夏龙身边一闪而过，眨眼就消失在了街道尽头。

　　“刚才的是……”

　　夏龙看着黑影消失的方向，不一会一辆警车也紧跟着从身边经过。


第四十章 东京（二）

　　“是5号吗？”

　　夏龙望向警察追击的方向，黑影的速度快得太夸张了，完全超出了人类的范畴，就算不是5号也绝对是那种怪人。

　　提了提背包，夏龙扫视周围一圈，横跨马路迅速冲进一条小道。

　　怪人那么快的速度，连警车都被甩在后面吃灰，他就算全力迈开跑也追不上，不过既然有了目标，勉强可以根据警力分布判断怪人行动，抄抄近路。

　　“应该是这边。”

　　从小道跑出，夏龙穿过忙碌的车流行人，一直离开繁华的商业区赶到警笛集中的区域附近。

　　和怪兽战斗比起来，这些怪人烦人的地方大概就是很难找了，如果没有感应这些家伙的能力，恐怕跑遍整个城市都不一定能找到，甚至如果不是警方的动静连发现都难。

　　之前虽然也遇到过同样等身高怪物，但那时是因为攻击目标是舞美才能够提前预知感应，现在情况则很是不同，除非像发现3号时那样，距离很近而且有人遇害。

　　针对怪物的感知能力，想必就算是能够变身空我的五代都不一定有吧……

　　跑上一座天桥，夏龙四处看了看，终于在一辆警车前面看到了飞驰中的黑影，远处甚至还有五代骑着警用摩托在追赶，不过完全追不上的样子。

　　夏龙继续眺望一番，确定黑影的移动方向后，连忙跳下天桥继续绕道。

　　通往本乡码头公路附近，数辆警车报废在路边，夏龙赶到的时候，正好看到黑影在枪声中接连跳跃飞奔。

　　面对高速移动的黑影，警察完全不是对手，转眼间就被屠杀殆尽。

　　夏龙看了看满脸血迹的警察尸体，谨慎地穿过警车拦住怪人去路。

　　怪人造型奇特，看起来就像是皮肤黝黑的古老食人族，身形高大，从胸部看来竟然还是个女战士，不过危险性却一点也不低，同样是要人命的怪物。

　　夏龙平复下呼吸，捏起拳头立马激发手背印记，两道神之力缓缓冲击间身体被能量填充，周围也跟着形成一层气压热流。

　　“你不是KKUGA！”5号踩在一辆警车上，古埃及造型的面庞对着夏龙，诧异嘀咕起古朗基语。

　　能够变身空我的五代她昨晚就遇到过了，只是面前的临多尽管不是空我，却有种奇怪的力量，一股让她有些不安的气息。

　　看着走近的夏龙，5号仿佛能看到一个胸口有着双翼标志与菱形蓝色水晶的未知战士，随着感觉的加深甚至就好像直面一个数十米高仰头才能看到的庞大巨人。

　　“怎么回事？”

　　5号猛烈地摇了摇头，紧紧看向拦在路口的夏龙，确认只是个人类后，怒喝着跳下警车，化为一道残影唰地抓向夏龙。

　　5号奔跑速度快得惊人，小范围内的移动战斗速度也同样让人难以捕捉，夏龙已经最快反应地侧开身子，可脸上还是被利爪破开一道浅浅的血痕。

　　“喝！”

　　在和5号错身的刹那，夏龙拳头握实闪电般锤击在5号背部，在5号摇晃着身形打算回头继续攻击时，铁拳再次轰击，气劲爆发间沉重的巨力直接将5号轰飞出去重重砸在一辆警车上。

　　“呃啊！”5号惨叫一声，踉跄地靠着警车爬起身，痛苦怨恨地看向夏龙。

　　“为什么临多有这种力量？”

　　夏龙直视着站起身的5号，收起拳头后退半步，腿部肌肉急剧发热，能量汇聚间电流不断外泄。

　　“嗯？”5号身形一紧，看着微微屈膝蓄力的夏龙，突然有种被当作猎物锁定的强烈危机感，“你这家伙……”

　　“呼！”气流吹过，模糊的火焰印记再次浮现在夏龙脚底，比上次要稳定了一点，不过还没等热流传到夏龙身上，周围路段忽然传来连片的警笛声，警车从四面八方包围过来。

　　夏龙心里一惊，仅仅顿了一下，身前的5号便飞速越过报废的警车，化作一道黑影唰地冲向公路。

　　“嗯！！”

　　夏龙收敛气息，看了看5号逃离的方向，又看向疾驰而来的数十辆警车。

　　分出大部分警车继续追击5号后，数辆警车留下来将现场包围起来，车上的警察迅速持枪瞄准夏龙。

　　尽管5号已经逃走，留下的警察依然不敢大意，不过也没有随意开枪射击。

　　“你是什么人？”一名警官看到地上同事的尸体，紧张逼问道，“是那些怪物的同伴吗？”

　　“别误会，”夏龙识相地举起双手，“我也是人类！”

　　“人类？”

　　警官狐疑地打量夏龙一眼，皱眉道：“你怎么会在这里？”

　　现场情况实在太可疑了，警察都被怪物杀死，夏龙却一点事也没有的站在中间。

　　“警官，我也是受害者，”夏龙想到来东京开会的一条薰，连忙解释道，“对了，我认识长野县来的一条薰一条警官，他应该也在追击那个怪物！”

　　“一条薰？”警官端着手枪，想了想，半信半疑地让另一名警察进行确认。

　　“警官，”警员回车上联络过后，马上汇报道，“的确有个从长野到这边参加对策会议的一条警官，不过他刚才回警视厅了。”

　　警官闻言虽然还有疑虑，但也觉得夏龙和5号不一样，没有什么威胁，顿时长舒了一口气放松下来。

　　“真是的，先把这家伙带回去。”

　　“是！”

　　夏龙没有反抗，任由几名警察将自己带上警车，只是轻叹望着5号逃离的方向。

　　算上上次，都已经是第二回，又要麻烦一条薰了。

　　因为追击5号需要大量的警力，最后只有2名警察送夏龙去警视厅，也不知道他们运气好还是运气差，或许人都有恐惧心，夏龙明显注意到其中一个一直手指发抖的警察悄悄在胸口比了个祈祷的手势，像得救了似的。

　　夏龙暗暗摇了摇头，些微沉重地看向窗外，忽然发现警车离开后，事故现场一个围着红色长毛披肩的艳丽女子出现在路边，无声朝他看来。

　　女子面容高贵清冷，额头有一块白色的玫瑰华丽印记，迎着夏龙视线，缓缓张口道：“临多战士？”


第四十一章 东京（三）

　　东京警视厅，夏龙独自在一间休息室内等待，脑海里想的依旧是之前警车离开时出现的那个神秘玫瑰女。

　　从说的语言来看，女子应该也是那种怪物的同类，古朗基一族。

　　感觉上女子和之前遇到的所有怪人都有些不同，给人一种很奇特的感觉，如果古朗基分等级的话地位一定不低，说不定还和一直没有露面的零号有关。

　　如果再次遇到，一定要好好查查看……

　　夏龙暗暗握起拳头，看向手背上浅浅的金色印记。

　　接连战斗下来，他已经渐渐在适应印记的力量，在这个世界里奥特时空的力量无法使用，可是神之力受到的影响却很微弱，相信下次和零号碰面的时候，一定可以掌控击败对方的力量。

　　……

　　另一边，警方终于将第5号包围，可不但没有成功消灭5号，反而是警察伤亡惨重。

　　面对这种糟糕局面，一条薰犹豫再三后私自将警视厅开发的新型机车交给五代，最后在武藏山一带某处废弃建筑内，空我成功在警方目击下消灭了第5号。

　　“真夏龙他是在现场被抓的？”一条薰才帮助空我解决掉5号就匆匆赶回警视厅，从当事警察口中了解到具体情况后脸色一阵变换。

　　上次在长野县也是，听当时的巡警说，除了真夏龙，当时好像还有疑是3号的怪物飞走了。

　　还有夏目教授家那次……

　　一条薰一边赶往休息室，一边沉着脸深思，到了休息室外后立马推开门。

　　“真夏龙，不是让你留在车站那里吗？你怎么又卷进事件里了？”

　　“一条警官，”夏龙看到一条薰进来，连忙道，“我看五代一直没来就想找找看，所以……抱歉啊，又给你添麻烦了。”

　　“算了，”一条薰想生气，可是看着夏龙的样子又实在气不起来，想到夏龙才经历过危险，无奈道，“我明天送你去一个地方，你就暂时先住在那里。”

　　“是你上次提到的那个同学吗？”

　　“不是，这次是五代介绍的。”

　　……

　　第二天早上九点多钟的时候，一条薰开车带夏龙找到一家名为“波雷波雷”的餐厅。

　　走进餐厅时，一个中年人在吧台忙碌，没有看到五代人。

　　“呀，欢迎欢迎。”

　　“老板，五代在吗？”一条薰打量一会后问道。

　　“五代？你们找五代啊？”中年人愣了愣，抱怨道，“那家伙没来呢，最近老是这样，留我一个人忙。你们是雄介大学时代的朋友吗？”

　　“不是。”

　　“那是冒险时的朋友？”

　　老板似乎很健谈，直接拉着一条聊个没完，夏龙跟着坐到柜台前，发现电视新闻还在重复播放着未确认生命体5号的报道。

　　昨晚他就听一条薰说了，五代最后一个人解决了5号……

　　“老板，”一条耐着性子听老板胡扯了一会，实在忍不住打断道，“其实我们来不只是为了找五代，还是为了这家伙。”

　　一条说着看向夏龙：“我听五代说过了，所以想麻烦您让他暂时在这里工作。”

　　“工作？”老板关掉电视机，热情道，“当然可以，啊，真是帮了我大忙呢，雄介那家伙最近一直请假，我早就想再招一个人了。”

　　夏龙看了有些不太靠谱的老板一眼，拉着一条薰走到一边小声道：“一条警官，你真要让我在这里工作吗？老实说，我也挺忙的……”

　　“我打听过了，”一条薰回头看了看老板说道，“这里的老板还是个比较不错的人，你先将就一下，正好五代也在这里工作。”

　　“怎么样？”老板见两人都在看自己摆出笑容道，“考虑好了吗？”

　　不等夏龙回应，一条果断道：“嗯，他就麻烦您一段时间了。”

　　这时，五代雄介抱着一个纸箱从外面进来：“不好意思，我来晚了……一条警官？”

　　“你来了啊。”一条迎向五代，顺便交代夏龙道，“你就留在这里吧，我还有点事要和五代去关东大医院。”

　　“关东大医院？”

　　“嗯，下次再联络。”

　　朝夏龙还有餐厅老板点点头，一条薰直接带着五代推门离开。

　　“为什么要去关东大医院？”五代疑惑地跟着问道，“是又有事件了吗？”

　　“不是，我是看你一直没有去椿医生那里，就带你过去一趟。”一条边走边说道。

　　“椿医生？那个要帮我检查身体的医生啊？”

　　“嗯，他是我高中时候的同学，口风蛮紧的。”

　　一条走到自己开来的轿车边，又朝去骑警用机车TRCS2000的五代道：“对了，你昨天还好吧？”

　　“还好啊，这辆机车开着真的挺不错，”五代给自己戴上头盔道，“不过说起来，昨天和那个5号打的时候总觉得有点奇怪。”

　　“奇怪？”

　　“就是感觉那家伙好像在之前就受了伤，”五代艰难比划道，“我也说不上来，总之和一开始有些不一样，好像很容易就被击倒了。”

　　“受伤吗？”一条不禁想起夏龙的事情，面色一紧，“难道那个时候……”

　　“怎么了？”五代奇怪道。

　　“啊，没什么。”一条沉默一会，用力摇摇头，停止乱想道，“椿医生已经在等了，我们快点过去吧。”

　　事后报告中只提到了赶到现场时只有夏龙一个人活下来，5号则在之前就逃离，没有人知道到底发生了什么，或许5号是在之后受的伤也说不定。

　　……

　　波雷波雷餐厅，夏龙和老板大眼瞪小眼一会，最后还是老板打破沉寂道：“你是不是不太习惯到陌生的地方啊，不要紧，我看就先讲讲我的冒险经历好了，别看我这样，以前我也像五代一样到世界各地去冒险呢……”

　　“不了，谢谢，”夏龙坐下道，“老板，我可能帮不上你太多忙，不过住在这里倒是很好，放心，房租我以后会付的。”

　　老板愣愣地看着夏龙，砸吧下嘴巴道：“没事，你是雄介的朋友，尽管住在这里好了……对了，我刚才说什么来着，呃，还是多说几个冒险故事给你听吧。”

　　“这个真不用了，老板。”

　　“为什么？不瞒你说，只要你说得出来的山我几乎都爬过，好比说珠穆玛朗峰……”

　　夏龙微微皱眉为难道：“老板，刚才你，就已经说过这个了，而且那是珠穆朗玛峰。”

　　“啊？这样吗？”老板有些懵然，顿了顿又连忙道，“那我再讲讲你不知道的吧，看你的样子也没去过太多地方。”

　　“下次再说吧。”

　　夏龙不想继续听老板胡扯，看了看店里的摆设，开口问道：“老板，你这里有没有什么可以做面具的东西？”

　　“面具？”老板楞道，“你要做面具干嘛？”

　　“这个，我最近忽然对面具很感兴趣。”

　　夏龙从各种古怪摆设上收回视线：“如果没有的话就算了。”

　　老板听到夏龙的话顿时无法淡定了，急忙道：“怎么可能没有？我记得五代以前好像带回来一些面具，就放在楼上，等会帮你找找看啊。”


第四十二章 面具（一）

　　关东医大病院，一条薰将五代带到后直接便找了椿秀一检查身体。

　　作为警察科学研究所的合作医院，在检查五代之前椿秀一就检查过一号未确认生命体残余组织，发现五代居然也有同样的特征。

　　相比普通人，五代的肌肉组织被强化，神经也变得很发达，力量和反应力都有提升，最特别的是融入五代身体的腰带。

　　“他腹部那条带状物，”椿秀一看着五代身体的扫描图说明道，“那条腰带正向全身伸展出类似神经组织的东西，我想恐怕就是因为这个令身体急剧变化吧，现在还好，如果这东西延伸到脑部的话，搞不好就再也不是人类了。”

　　“不是人类？”一条薰追问道，“那他会变成什么？”

　　椿秀一转向两人：“会和那些家伙一样，变成只为战斗的生物兵器。”

　　……

　　文京区，波雷波雷餐厅，老板在阁楼翻找好一会，最后终于找出两个有些破旧的木头面具。

　　“好像只剩下这两个了。”老板将其中一个小孩戴的面具放了回去，递给夏龙一个看着像有两只兔子耳朵的面具，“你是要参加什么化妆舞会吗？其实我年轻的时候也是很受欢迎的……”

　　“我再改改吧。”

　　夏龙勉强接过粗糙的面具，没有理会老板的碎言碎语，又找了一些工具还有颜料就走出阁楼。

　　“诶，这就走了吗？”老板匆匆收拾好杂物，跟着道，“好歹先帮我一下忙啊，客人都快要来了。”

　　正说着楼下便传来推门声，系在门上的铃铛连连响动，不少人蜂拥走进小店，老板顾不上其他，急忙下楼招呼道：“欢迎欢迎。”

　　夏龙站在楼梯口，看到老板忙得手忙脚乱，笑着摇了摇头，把面具和工具放到卧室后，也跟着下楼帮忙招待客人。

　　“哦，对了，”老板一边做着咖喱饭一边想起来问夏龙道，“你叫什么名字？”

　　“夏……真夏龙。”

　　“我就叫你阿龙吧，可以帮3号桌的客人拿两杯冰咖啡吗？”

　　小店菜式不多，算是东方风味特色餐厅，客人大多都是点份咖喱饭或鳗鱼饭之类的，另外再点杯饮料。

　　“柠檬茶可以来一杯吗？再来份鳗鱼饭。”

　　“好，马上就好。”

　　“我跟你说，这里的咖喱饭很好吃的，”一对情侣说笑着走进门，看到当服务员的夏龙愣道，“又换了个人吗？”

　　“不是，”老板一边盛饭一边解释道，“他只是帮帮忙而已，好了，咖喱饭好了，阿龙啊，再帮我拿个盘子。”

　　“请慢用。”夏龙看了看热闹起来的小店，将一份咖喱饭还有两杯红茶端给客人。

　　这已经不知道是他走过的第几个世界了，每个世界的普通人都差不多，面对未知危险担惊受怕之余也在努力生活着，生活在这样危险的世界里。

　　饭点过后客人散去后，老板累得几乎喘不过气，连和夏龙闲聊的心思都没了。

　　“真是辛苦你了，阿龙，帮了我大忙了。”

　　“没事，我还要谢谢你留我住在这里。”

　　夏龙帮忙收拾好碗筷后回到楼上自己的卧室，看着兔子面具怔怔出神。

　　顿了顿，夏龙拿起面具，先把醒目的两个兔耳朵削去，又用颜料小心地在面具正面涂改。

　　往来了几次警署后，他也知道现在和以前不一样，不能莽撞地随便战斗了。

　　虽然空我时空并没有假面骑士的说法，但这的确是个假面骑士的世界，他没法变身战斗，不过至少也要简单伪装下自己。

　　用小刀削去多余的木屑，夏龙吹了吹，开始描绘纹路，不知不觉间看着竟然和变身后的卡利欧有些相似。

　　停下笔看着经过改造的面具，有些简陋，放在外面几乎卖不出去，不过却忽然让他想起了远方的女儿。

　　还在当皮套演员的时候，舞美曾经也用纸做过一个奥特曼面具，时间总是过得这么快，距离他离开已经有一段时间，现在的舞美大概已经结婚了，不知道在另一个世界过得怎么样。

　　想着想着又从怀里取出贝壳护身符，尽管磨损得有些厉害，还是带给他一丝温暖……

　　“阿龙，”老板忽然敲门道，“你在里面吗？”

　　“怎么了？”夏龙回过神，“有什么事吗？”

　　老板推开门：“我是看你一直没有动静，你应该饿了吧，下去吃点东西，你也该尝尝我做的美味咖喱饭嘛。”

　　“好，”夏龙放下面具道，“我马上就下去。”

　　……

　　入夜，招待完最后一位客人后，夏龙正和老板一起吃晚餐，电视新闻里忽然又报道起4号与未确认生命体的战斗。

　　“今天下午，港区和品川区发生多起跳楼意外，目前警方已经确认是第6号未确认生命体，稍早的时候6号出现在杉并区，最后同4号交战后不知所踪……”

　　“6号？”夏龙放下勺子，回头看向电视。

　　老板脸色难看道：“又是这些家伙，最近的悲剧实在太多了，阿龙，我看以后还是尽量少外出。”

　　“我吃饱了！”夏龙将还剩下一半咖喱饭的盘子放到柜台上，拿起电话联络一条。

　　“喂，一条警官，我刚看到报道了……五代受伤了？嗯嗯，我知道了，不过我想去看看五代。”

　　“发生什么事了？”老板在一旁着急道，“你在给谁打电话？雄介怎么会受伤了？”

　　“老板，我出去一下！”夏龙放下电话，匆忙跑出餐厅。

　　关东医大病院，夏龙赶到的时候已经是晚上9点多钟，还没进医院就看到五代骑着那辆警用机车匆匆离去，眨眼就消失在路口。

　　“五代！”

　　盯着五代离开的方向看了一会，夏龙疑惑地走到病院大厅，发现一条薰和泽渡樱子都在，还有一个陌生的年轻医生。

　　“一条警官，不是说五代他受伤了吗？”

　　“嗯，是这样没错，”一条薰看起来很愧疚，“他的确受了很严重的伤，不过……”

　　椿秀一沉声接话道：“那样的伤势，如果是普通人早死了，因为他是被强化的身体我说不准，不过，正常来说伤完全痊愈肯定也要一个月。”

　　“一个月？”夏龙默然看向外面，“怎么会受这么重的伤？那个第6号很强吗？”

　　“嗯，五代在战斗中突然变成蓝色了，好像完全不是6号对手。”

　　一条说着朝樱子道歉道：“非常抱歉，跟你担心的一样了。”

　　夏龙记得樱子之前因为担心五代出事，有让一条阻止过，看了沉默的几人一眼，笑笑道：“我想你们应该多相信他一点，这也是五代自己的选择，既然成了战士，受伤就一定不可避免的。”

　　樱子嘴唇动了动，转向夏龙道：“你怎么和五代一样都说得这么轻松，五代他很有可能一不小心就没命啊。”

　　“所以你们就应该更加支持他不是吗？放心吧，五代他一定不会有事的。”

　　夏龙看了看时间道：“我想他现在应该是回去了，我也回去照顾他吧，有什么事可以打餐厅的电话，我会接的。”

　　点点头，夏龙转身离开病院。

　　很少有不怕死的人，连他也不例外，老实说，从开始走上进化之路，一直到现在，他的内心都始终是个彻头彻尾的人类，同样会怕死怕痛，不过当有了战斗的意义后，很多东西都会变的很不一样，五代大概也和他一样吧。

　　回到波雷波雷餐厅已经快晚上11点钟，夏龙在外面就看到五代的机车，进门后老板立马迎了上来。

　　“到底怎么了？雄介他一回来就上去睡了。”


第四十三章 面具（二）

　　“嗯，没什么，”夏龙看了看楼上道，“老板，让他好好休息下吧。”

　　“真的不要紧吗？”老板不太确认地嘀咕一句，打着哈欠疑惑地回去自己的房间，“好像很累的样子啊。”

　　“我会照顾他的。”

　　夏龙沿着楼梯走上楼，经过五代房间时，推开门看了下，可以看到扑倒在床上的五代，连衣服鞋子都没有脱，睡得很沉。

　　就像那个医生说的，五代雄介伤势根本没好，恐怕是不想别人担心才从医院跑出来。

　　站了一会，夏龙又轻轻关上门回到自己的房间。

　　简陋的面具依然摆放在桌上，还没有全部完成，夏龙拿起面具，看着面具上的彩绘默默出神。

　　一切都是从雷欧世界开始，不管是力量还是想法。

　　在那之前虽然幻想过自己变成奥特曼，但也只是单纯觉得很酷，羡慕奥特曼的能力而已，从雷欧世界开始，迪迦时空过后才终于成为了一个真正的奥特战士。

　　这些年好像已经发生了很多事，不管是步美和小舞，还是那些路上的敌人，扎基，王，1号……还有后面的超神使，真的过去了很长时间呢，如果光之国还存在，卡利欧大概也已经成为了一个传奇的名字吧？

　　不管是对当初的团队长，还是对于渴求成为伟大奥特战士的真正卡利欧，他都交出了一份满意的答卷，不过未来的路还将继续走下去。

　　即使到了这个陌生的假面骑士世界也一样。

　　夏龙微微恍惚间，定下心神，沉默地将准备好的细绳绑在面具上，试了试结实程度后戴在自己脸上。

　　虽然不算完全合适，但勉强也可以用一用。

　　……

　　第二天早上七八点左右的时候，一条薰打电话到波雷波雷餐厅询问情况。

　　“嗯，五代他还在睡觉，估计短时间都不会醒，”夏龙从老板手上接过电话道，“那个，可以把6号的情况和我说一下吗？”

　　“没有，我怎么会再冒险，只是等会要出门有点担心而已。”

　　“具体的我没法和你说，”一条皱眉道，“你要出门的话就注意点，那家伙昨天在战斗的时候突然逃走了，我觉得说不定和工厂排烟有关，如果说昨天发生的跳楼意外全部是它做的，那他的活动范围应该在工厂排烟反方向。”

　　“6号怕工厂排烟？我知道了……是，我不会乱来的。”

　　夏龙挂断电话，等在一旁的老板立马追问道：“那个穿风衣的帅哥他说了什么吗？6号怎么了？”

　　“他说让我向你问好，”夏龙回过神道，“对了，老板，我现在可能帮不了你忙了，我要出去一趟。”

　　老板迷糊道：“真是的，你们几个怎么都怪怪的，雄介他，我还是头一次看到他这样子。”

　　“他应该很快就会醒的。”

　　夏龙匆匆回到楼上，换上夏目教授的旧衣服，再在外面套一件风衣，把面具藏在风衣里，想了想又戴了一顶帽子。

　　“老板，麻烦和五代说一声，让他先好好休息。”

　　“诶？你到底要去哪里啊？”

　　……

　　杉并区，夏龙行走在大街上，不时望向远处的工厂排烟烟囱，因为风向的关系，排烟都飘向了另一边，按照一条薰的说法，6号如果出现就很有可能在这个方向。

　　找到这一带后他已经看到了数辆巡逻中的警车，只是始终感受不到第6号的存在。

　　“那家伙应该还会出现吧？”

　　夏龙站在一间商店前面观察起警方的动静。

　　没有感应未确认生命体的能力，对剧情也一无所知，唯一的希望只能通过警方了，这个世界警察倒还很给力。

　　同一时间，波雷波雷餐厅外，五代正在打扫时，警用机车上通讯频道忽然传出急促的喊声。

　　“情况怎么样？”

　　“那是什么？”

　　“快！”

　　“在本乡九丁目附近发现疑是第6号的身影！”

　　五代脸色一变，放下手中工作急忙跨上机车：“老板，抱歉，等会我再打扫！”

　　“喂！”老板追出门喊道，“你去哪？阿龙让你好好休息！雄介！”

　　杉并区，一辆警车从夏龙身前经过，车内警员接到通报后，迅速转弯调头往另一条路开去。

　　“有动静了吗？”

　　夏龙望着警车远去的方向，连忙穿过马路跟上，才跑出不远便听到隐隐传来零星的枪声。

　　“是那里！”

　　“砰砰砰！”夏龙向现场靠近的时候，警察已经将一个蝗虫样子的怪人包围，只是依然拿怪人没什么办法，不断有警察被怪人杀害。

　　普通子弹对怪人没太大用，甚至在怪人敏捷的身形下根本就打不到，一条薰藏在一辆警车后面，眼看着警员接连牺牲，连忙拿出一把高性能来福枪瞄准怪人第6号。

　　只是这时口袋里的手机却忽然响起，引来怪人注意，急切间一条连连开枪射击。

　　“砰砰！”

　　“哼！”6号张开手臂任由一条开枪射击，身形犹如鬼魅般唰地跳到一条面前的警车上，一把抓住来福枪枪管将一条击倒在地，又踹飞了旁边开枪射击的一名警察后，6号冷笑着用力掀起警车径直推向一条。

　　“去死好了！”

　　“呃！”一条挣扎间咬牙忍住剧痛艰难挪动身体，眼看着警车被怪人抬起一点点向自己倾倒，仿佛已经看到了下一刻自己被警车压死的景象。

　　“死吧！哼哼！”6号看着一条挣扎的样子，反而更加兴奋，手上继续用力想要直接掀翻警车。

　　“砰！”一声沉闷的撞击声响起，然而警车并没有完全压下去，不知从哪伸出来一只手臂突然托住侧翻的警车。

　　“嗯？”

　　6号蓦然一惊，仔细看去发现对面警察身旁居然多了一个戴着面具的身影。

　　“你是？”一条喘息着从警车下爬出，惊讶地看向身边的面具人，看到面具人单手托住超过1吨的警车时瞳孔猛然扩张。

　　“五代？”

　　“砰！”夏龙松手放开警车，低头看了眼一条薰后视线锁定在对面的6号怪人身上。

　　赶到现场前他已经脱下风衣戴上了面具，衣服也是夏目教授的旧衣服，气质也大不相同，无意中散发着成熟稳重气息，看起来至少也已经是30左右的样子。


第四十四章 面具（三）

　　“喝！”

　　杉并区本乡九丁目，警枪已经停止了射击，包围圈中只剩下戴着面具的夏龙主动迎战第6号。

　　作为警方命名的未确认生命体，普遍都拥有远超人类的能力，6号也不例外，不过力量并不算夸张，只是速度还有跳跃能力都十分变态。

　　夏龙站在场中避开6号几次攻击，也才猛然一击出手打中了6号一次。

　　沉重的力道让6号放弃了轻视心理，愤怒地不停尝试向夏龙还击。

　　“你不是普通的临多！”

　　6号感受到还隐隐作痛的腹部，接连尝试攻击始终占不到便宜后，谨慎地将夏龙摆到对手位置，同夏龙围着一辆警车相互移动对峙。

　　“他到底是什么人？”一条薰在警员的搀扶下靠边扶着，紧紧看向场中战斗。

　　战斗算不上多么激烈，只有体会过第6号可怕的他能够感受到紧张气氛，看着面具人一次次凶险避开6号攻击不由得捏了把冷汗，感觉面具人随时都有可能像倒在地上的众多警察一样丧命。

　　不过事实上，面具人应对起来似乎很轻松，甚至不太像在进行生死战斗，更准确的说就好像已经对战斗无比熟练……

　　“难道，他也是未确认生命体？”一条薰紧绷着身体道。

　　“嚇！”夏龙透过面具视孔持续观察6号动作，在6号再次尝试攻击的瞬间蓦然出手，闪电般避开攻击后一把扣住6号。

　　迎着6号错愕的视线，夏龙身形再动，迅雷不及掩耳之势轰击6号脖颈的同时，腰肩力道震荡狠狠将6号掀起轰隆甩飞出去。

　　“砰——！”

　　6号完全没有反应过来便重重砸在一辆警车上，直接撞出一道凹印，连警车的窗户玻璃都跟着被震碎，唰唰散落一地。

　　“呃！”6号痛苦地从碎块中爬起，愤怒间忽然感受到一股压力，疑惑抬起头，发现夏龙没有趁势追击，而是挪移双脚摆出了一个跳跃的姿态。

　　战场间的空气仿佛蒸腾扭曲起来，隐约中一个前所未见的光之战士映入眼帘，6号猛摇了摇头，仔细看去时一道燃烧浮动的神秘印记已经从夏龙脚下展开。

　　“这是？”

　　“嗡！”五代开着机车赶到包围圈外，愣愣地看了眼夏龙，奇怪间第6号突然喊了一声KUUGA，高高跳上数十米高逃离现场，眨眼间就失去踪影。

　　“你……”

　　五代注视着夏龙脸上的面具，却顾不上多想，急忙开着机车往6号逃离方向追去。

　　“五代？”夏龙停下动作，视线扫过五代骑着机车的身影，收敛能量后同样迅速跟上。

　　“喂！”一条薰反应过来，目视着夏龙还有远去的五代，赶紧联络巡警道，“所有人注意，目标现在正朝井荻七丁目方向逃逸！重复一遍……”

　　井荻七丁目，6号频繁在高楼间跳跃，五代则骑车追在后面，才一会就将夏龙甩在了后面。

　　不管是数十米的跳跃还是机车般的速度，夏龙现在都做不到，无法光粒子化，他的身体也只是强化后的人类。

　　眼看着五代背影消失在视野里，夏龙想要找辆车，可是附近一带却几乎没有人影，似乎是因为未确认生命体出现的消息传开，路上空荡荡的没有一辆汽车。

　　听到不时响起的警笛声，夏龙加速奔跑，穿过一条小巷时，前方忽然出现了一个熟悉的红色身影。

　　“嗯？”夏龙停下脚步，眯起眼睛看向对面的人影。

　　围着大红披肩，前面的人赫然就是之前在5号事件中见过一回的红衣玫瑰女，看起来魅力十足但又散发着一股淡淡的危险气息。

　　“你到底是什么人？”夏龙看着女人额头处白色的玫瑰印记问道。

　　“临多战士？”玫瑰女清冷打量夏龙一会，似乎很感兴趣，又似乎不怎么在意，“想不到现在临多中也有你这样的战士，真是不可思议，不过反而让游戏更有意思了。”

　　“游戏？你们到底想做什么？居然把杀人当作游戏！”夏龙注视着玫瑰女道，“我问你，最初在九郎岳遗迹出现的那个零号，现在在哪里？”

　　“你是说达古巴吗？”玫瑰女嘴角微微翘起，转身离开道，“你还没有资格知道这些事情。”

　　“你说什么？”

　　夏龙身形一顿，想要追赶却在路口被扑面而来的大量玫瑰花瓣遮住视线。

　　“呼！”花瓣随着微风散开，夏龙再看时，玫瑰女却已经不知所踪。

　　……

　　井荻七丁目某处广场附近，夏龙匆匆跟着一辆警车赶到现场，四处搜寻后却看到蓝色空我挥舞着一根长棍武器打爆了6号。

　　夏龙怔了怔，发现泽渡樱子还有一条薰也在一旁，在五代消灭6号后迅速迎了上去。

　　隔着一座喷水池默默注视几人一会，夏龙点点头转身离开现场。

　　“等一下！”一条薰眼角余光注意到夏龙，急忙出声喊道，“请你等一下！”

　　夏龙回过头，顺着看向一条薰。

　　“是你吧！”五代跟着追上夏龙道，“上次的5号也是，他们应该都是你打伤的吧？”

　　“什么？是真的吗？”一条薰神色一紧，询问地看向夏龙，“你到底是……”

　　一条薰视线不经意落在夏龙手背上，不由得瞳孔微缩，尽管很淡，光线映照下还是隐约能看到一块印记：“你到底是什么人？难道……”

　　夏龙察觉到一条薰视线，没有说话，直接快步走进附近的林子里。

　　“一条警官，”五代疑惑地看着夏龙离开，回头见一条薰陷入沉思，好奇问道，“你知道他是谁吗？”

　　“不知道。”

　　一条薰回过神，思索着摇摇头道：“不过，他手上的那个印记，总觉得在哪里看到过，而且，有一个似乎是未确认生命体的女人也有一个印记。”

　　“我倒觉得他应该不是坏人，”五代乐观看着树林方向道，“我有种感觉，他和我应该是一样的。”

　　……

　　波雷波雷餐厅，夏龙找回风衣还有帽子后就会到文京区这边。

　　“回来了？”老板正在收拾柜台，看到夏龙问道，“怎么去了这么久？五代他突然就走了，我怎么叫都叫不住……”

　　“不要紧，五代他应该已经没事了。”夏龙看了看店里的几个客人，走上楼道，“老板，我等会再下来帮忙。”

　　“呃，嗯。”老板迷糊地看着夏龙上楼，摇摇头，继续收拾起柜台，顺便看起电视里关于未确认生命体的报道，注意到一则面具人新闻时，感叹道，“现在的世界真是越来越看不懂了，连未确认生命体都喜欢蒙面了。”

　　二楼卧室，夏龙默默坐到床上，抬起手背打量。

　　战斗过后，印记还有些发热，随着战斗的增加颜色似乎越来越深了，甚至有种继续战斗可以变身的感觉，可惜这次还没继续体会6号便被空我击杀了，无法判断是不是错觉。


第四十五章 蒙面超人（一）

　　次日上午，五代抱着食材回到餐厅，发现只有老板一个人在下面。

　　“阿龙先生呢？”

　　“不知道，”老板摇头道，“早上开始就没下来，可能还在睡觉吧。”

　　五代放下食材，疑惑地看了看楼上道：“我去看看。”

　　“呼——”

　　夏龙只穿了件背心躺在床上，面庞微微发汗，正处在梦境之中。

　　平静地站在纷飞大雪之中，目视着一道人影一步步走来，对方黑色的衣袍在苍茫雪色中异常显眼，风雪无阻地穿行，最后停在数十米开外处。

　　伴随着周身黑烟犹如火焰般汹涌冒出，风雪猛地被撑开形成一个真空区，原本还有光照的天空也一瞬间就昏暗下来，前所未有的压迫气息直逼夏龙，连带着积雪海潮般冲击而来。

　　“奈克瑟斯！”拔出进化信赖者，低喝一声凝聚光能将冲击拦下，仿佛大海风暴中的一叶孤舟……

　　“阿龙先生？”五代小心地推开房门，看到还在床上睡觉的夏龙，顿了顿迟疑地打量起房间。

　　面具已经被收好，其他的摆设也很简单，看了后五代反而更加迷惑。

　　“难道是我想多了？”

　　夏龙从睡梦中若有所感地睁开眼，警惕看向门口，发现是五代后轻呼一口气道：“有什么事吗？”

　　“啊，”五代回过神，尴尬道，“我看你一直没有下去……你做梦了吗？”

　　“不知道怎么回事，突然梦到了不少以前的事。”

　　夏龙擦了擦脸上的汗水，一边起床穿衣一边问道：“那个6号……昨天情况怎么样？”

　　“樱子帮我解读出了新的战斗方式，最后用蓝色的力量打败了6号，”五代解释一句，犹豫着问道，“阿龙先生，昨天的那个蒙面人，其实就是你对吧？”

　　夏龙动作顿住，回头看了眼五代，点点头收拾床铺道：“嗯，我不像你可以变身，所以戴个面具回避一些麻烦。”

　　“诶？”五代没想到夏龙真会承认，一时有些发愣，看到夏龙收拾好后提着一个背包下楼，忙跟上道，“阿龙先生你到底是什么样的人呢？不能变身……以前可以变身吗？阿龙先生！”

　　“没什么，可以麻烦你暂时先不要告诉别人吗？我暂时不想让一条警官知道。”

　　夏龙走到柜台边，顺手拿了一份报纸，直接浏览起上面的招聘信息。

　　老板在一旁看着两人：“怎么又聊什么变身？还有什么聚会吗？说起聚会我以前也经常参加的……”

　　五代见老板又有长篇大论的趋势，连忙苦笑着打断道：“不是你想的那样啦，老板。”

　　“不是吗？”

　　老板愣了愣，还要说话，柜台边的夏龙却折好报纸道：“老板，我出去找找工作。”

　　“诶？这里就有现成的工作啊，阿龙……”

　　……

　　东京某处水族馆内，玫瑰女踏着高跟鞋走向一群打扮怪异的人形态古朗基。

　　一个带着鲸鱼特征的怪人拦在玫瑰女面前：“下一个该我了吧？”

　　玫瑰女停下脚步，嘴角上翘微微笑了笑，径直穿过一行人离开。

　　港区，夏龙按照地址走进一栋大楼，搭乘电梯找到一家报业集团。

　　当记者是他精挑细选，觉得比较适合现在的他的工作，不过先后找了几家对方都没有给他机会，还是找一条薰通过人脉疏通关系后，才有一家报社答应和他见次面。

　　应聘的报社不大，只是一家分社，夏龙推门而入后，发现整间报社也只有一个小办公室和一间储存室。

　　办公室里面有两个男子，还有一个戴眼镜看起来有些木讷的女孩，此刻都忙碌地坐在电脑前，没有注意到夏龙的存在，直到夏龙敲了敲门才有一个穿着西装地男人朝门口看来。

　　“你好，我是来应聘的真夏龙。”

　　“就是你啊。”

　　男人打量起夏龙，觉得看起来普普通通，就像个刚毕业的大学生，不过他也没太过指望，接着介绍道：“我是这里的主编诸星团……”

　　夏龙身形顿住：“啊？”

　　“有什么问题吗？”男人奇怪地看了夏龙一眼，指着另一边的空位道，“以后你就在这里工作吧，他们都是你的前辈，平田还有彩子。”

　　工作中的一男一女闻言看了看夏龙，又继续在电脑前敲打键盘。

　　夏龙默默朝工作的两人点点头，回头向主编道：“不是还要面试吗？”

　　“不用了，”主编诸星团不怎么多说道，“先跟着平田吧，其他事他会教你的。”

　　“嗯。”

　　夏龙没有继续问下去，尽管有些仓促不靠谱，他现在的情况也管不了太多。

　　视线扫过埋头工作的几人，夏龙把背包放到自己的座位边，才打开电脑，旁边的平田便递过来一摞资料。

　　“这是最近的未确认生命体情报，你先整理下熟悉一下，明天跟我一起出去调查。”

　　这边说着，不知道在忙什么的主编又看过来道：“你没什么问题吧？在你前面一个人就是调查的时候被那些家伙杀害了，当记者也是很危险的，如果不行不要勉强。”

　　“不会，我在来这里之前就已经问过了。”夏龙翻看着资料道。

　　“那就好。”

　　诸星团看起来很满意，不过脸上依然没什么表情，只是提醒道：“有什么事多问问平田，这里他对未确认生命体的事最了解。”

　　办公室重新恢复沉寂，氛围让夏龙稍稍有些不适应，微微摇了摇头，继续看起手上的资料。

　　说是资料其实只是些很乱的情报，大部分都似乎都是从警方那边得到的，还有一些很模糊简单的目击调查报告。

　　自从第5号事件过后，警方传出了未确认生命体可以伪装成人类的消息，平田的资料中便列出了一些看起来很可疑的照片。

　　夏龙一一翻看，发现几张已经确定是未确认生命体的照片内的人身上都有着明显的纹身印记。

　　其中一个确认为6号的男子左臂上清晰拍出了一个黑色的蝗虫印记。

　　夏龙下意识地看了看自己的左手背，昨天颜色加深的金色印记不知什么时候已经消失不见，不过随着他心念一动，印记再次浮现出来，和怪人的印记不同，有一种独特的美感。

　　“嘟嘟嘟！”这时，一阵电话声忽然打断夏龙思绪。

　　轻轻握了握手，等印记在发出一抹微光隐入手背后，夏龙抬头看向接起电话的主编诸星团。

　　“平田！”诸星团接完电话，匆忙喊道，“那些家伙又出现了！这次是第7号！”

　　“我马上过去。”

　　平田放下手中的工作，顾不上其他带着一个包离开办公室。

　　虽然对方没有叫上夏龙的意思，但夏龙还是跟着离开座位，没等办公室剩下的两人反应就提起背包跑出门。

　　诸星团怔怔地看着门外：“这小子还真是有够积极的，不过没问题吗？”


第四十六章 蒙面超人（二）

　　港区事发现场附近，夏龙提着背包走到一处小巷角落，从包里取出事先准备的面具还有衣服。

　　和那个平田一起坐车赶到这边后，他立马就找了借口单独跑开，找这样一份工作当然不只是为了赚钱，一切都是为了方便和未确认生命体战斗。

　　不管走到哪里，不管是什么世界，都要让人们记住他战斗的身影，记住奥特战士卡利欧，即使只是个变不了身的奥特曼。

　　小巷外不停传来警笛鸣响声，惨叫声枪声不绝于耳，夏龙定下神，动作迅速地换上衣服，将面具戴上后直接跃起身，脚下爆震借着墙壁高高跳起直接翻过墙壁。

　　“砰！”

　　混乱的街道上，平田带着相机四处找位置拍照，呼吸急促紧张地看向前往警察包围圈中，带着鲸鱼特征的怪人第7号。

　　这些怪物还是一如既往的强大，警察不断遭到屠杀的景象让平田一阵阵颤抖。

　　事实上，在这次之前很少有记者直面未确认生命体，大多都是通过警方事后的资料，最多也就是在凶杀事件发生后到现场取材，少数几个差不多也被怪物杀掉了。

　　“咔咔！”平田匆忙趁乱拍了几张照片，正打算撤离，忽然发现海岸边出现了一个戴着面具的身影。

　　“那个人……”

　　平田又回到原地，躲在一辆轿车后，目视着蒙面人走入战场。

　　“是昨天出现的那个神秘人！”

　　枪声不知道什么时候已经停下来，7号丢下一名战战兢兢地警员，缓缓转身看向走来的夏龙。

　　“临多？”

　　看到是戴着面具的夏龙而不是空我，7号有些意外，不过也没有多想，反而因为夏龙身上独特的气息而变得兴奋起来。

　　“吼！”

　　将拦路的一名警察撞下海湾，7号庞大的体格猛冲向夏龙：“去死吧！”

　　夏龙凝视着喊着古朗基语的鲸鱼怪人握起拳头，手背印记浮现，行走间气劲迅速传遍全身。

　　“滋滋！”

　　仿佛又回到了曾经的战斗时候，仿佛又变身成了奥特战士，周围的点点滴滴都映入夏龙脑海，不管是冲撞而来的7号，还是后方惊恐的警察和行人，动作都陷入异常缓慢状态。

　　夏龙隐隐有一种摆脱了世界限制，超脱出假面骑士世界的错觉，不过他没有沉溺在力量的海洋中，很快又沉下心来，重新投入眼前的战斗。

　　在7号冲到近前的瞬间，夏龙眸子一凝，手臂划动后发先至猛击7号胸腹，还没等气劲蔓延开又是一拳轰击在同一个部位，顿时一个巨大的凹印在7号结实的怪人身体上扩展。

　　“砰——！”

　　随着叠浪般的气劲从7号背后透体而出，7号攻击还没落下便面容扭曲地倒飞出去，胸口一道双翼火焰印记浮动间猛然在海湾上方爆炸开，燃烧着的细小血肉雨点般落在水面上，带起阵阵轻烟。

　　“呼！”

　　现场突兀沉寂下来，夏龙看了看烟雾弥漫的海湾，确认7号已经消灭后，收起拳头转身离开现场。

　　“这是……”平田还有幸存下来的警察都站起身怔怔望着水面，直到夏龙身形快要消失，平田才蓦然惊醒过来，急忙朝着夏龙离去的背影连连抓拍。

　　“咔咔咔！”

　　……

　　警视厅。

　　一条匆匆走进会议室，警备部部长已经等了一会，看到一条到场坐下，开口道：“今天发生的事想必大家都已经听说了，关于那个蒙面人，已经被命名为B6号。”

　　随着部长的示意，数张照片轮流被展示出来，最后定格在一张侧身照片上。

　　“B6号首次出现是和6号战斗，之后又用压倒性的实力消灭了7号，现在我们还没法判断对方会不会是又一个4号，依然不能放松警惕。”

　　警备部长说着向一条点点头：“一条警官，把你了解到的和大家说明一下吧。”

　　“是，”一条站起身接着道，“虽然可以参考的资料很少，不过我们已经确信那些未确认生命体能够变化成人类的样子，值得注意的是，根据一些目击情报，它们会在某个部位有着怪物特征的印记。”

　　“印记？”

　　“没错，”一条注视着照片投影道，“B6号手背上也有一个很奇怪的印记，至于他和那些家伙是什么关系……暂时我还没法下定论，目前来看应该对我们是友好的。”

　　一条脑海里不由自主地浮现出了夏龙的身影，只是想了想又很快打消了这个念头。

　　“事情就是这样，接下来还需要进行更加谨慎的调查，”警备部长沉声道，“最近那些家伙越来越活跃，已经引起了不小的恐慌。”

　　……

　　另一边，夏龙已经换上了平常的衣服和平田一起若无其事地回了报社。

　　平田沉浸在拍到独家新闻的喜悦之中，完全没有问夏龙跑哪去了的意思。

　　“我已经想好了明天的新闻标题，神秘的蒙面超人，怎么样？”主编诸星团浏览完照片喜不自禁道，“平田，这次你真是立了大功，我们报社一定会火的！等明天晚上，我请客！”

　　夏龙坐回自己的位置，看了眼激动的两人，轻笑着摇了摇头，继续整理起自己负责的资料。

　　只是解决了一个微不足道的怪人而已，和当初在九郎岳遗迹遇到的零号相比，那个7号实在太弱了，恐怕也只是个杂兵而已。

　　“九郎岳遗迹？”诸星团凑到夏龙身边，注意到夏龙查看的九郎岳事件资料，忽然熟络起来道，“阿龙，你也对那个零号感兴趣吗？好好干，说不定有一天我们报社可以率先解开那些未确认生命体之谜。”

　　“嗯。”

　　夏龙视线落在一张九郎岳遗迹照片上，想起还在长野那边的实加母女两个。

　　之前来东京的时候答应了实加要调查零号，只是到这边后一直都没什么线索，零号完全是神龙见首不见尾的样子。

　　不过，看那个玫瑰女的样子，似乎知道零号的事……

　　正想着，一旁的彩子接了一通电话朝夏龙喊道：“有你的电话，是一个叫一条的打来的。”

　　“一条警官？”夏龙疑惑地接过电话。

　　此时正在警视厅的一条才开完会，迟疑着联络上夏龙后，开口道：“真夏龙，可以见下面吗？”


第四十七章 蒙面超人（三）

　　港区码头附近，夏龙匆匆赶到一处广场，发现一条已经等在海岸边。

　　“一条警官，怎么突然急着找我？”夏龙小跑向一条熏道。

　　“其实也没什么大事，不过……”一条熏话还没说清楚就焦急地一把抓住夏龙左手，只是却半点痕迹也没有看到，不由得微微愣住。

　　“没有？”

　　“怎么了？”夏龙眼中闪过一丝警惕，很快又放宽心道，“有什么问题吗？”

　　“啊，没有，”一条熏回过神，歉意笑道，“最近发生的事情太多了，我还以为你又卷进去了，看来是我误会了。”

　　“误会？”

　　“先不说这个了，你到这边还适应吧？”一条扯开话题道，“其实我不太建议你来这边当记者，那样还是太危险了。”

　　夏龙笑道：“现在东京又哪里不危险呢？而且我答应过实加，也想早点调查清楚零号的事。”

　　“好吧，”一条熏无奈叹了口气，“不过不要让我太为难，对付未确认生命体是我们警方的义务，你不要随便冒险。”

　　他觉得夏龙和五代甚至和他都是一类人，很难阻止，不过也正因为这点才会有现在这样聚在一起。

　　“有什么事就和我联络。”

　　“好。”

　　夏龙轻笑着摆摆手，最后还是没有多说便送一条熏离开。

　　这个警察人还不错，责任心很强，算是一个值得一交的朋友，而且这些天来似乎都没有把五代的情况报告给上级，反而一直在帮助五代。

　　不过，现在依然还不是和一条坦白的时候，他身上有太多的秘密，有这个世界的人无法想象的秘密。

　　……

　　时间一天天过去，一段时间后，距离夏龙进入空我时空，因为次元风暴从奥特大宇宙穿越到假面骑士20多天，未确认生命体依旧不断出现。

　　从第7号之后，为了消灭接连杀人的怪物，夏龙凭借着蒙面人的身份连同空我一起不停活跃在东京的各个地区，渐渐被人们所接受认可。

　　“嘭——！”丰岛区一片废弃建筑内，气劲冲击间，13号未确认生命体壁虎怪人轰隆爆炸。

　　在周围的一群警察目视下，夏龙穿过爆炸从烈焰焚烧的大楼中走出，沉默着离开现场远去，一如既往地只给记者们留下一道背影，有几名记者尝试着跟踪，却也很快便找不到夏龙踪影。

　　“未确认生命体B6号，神秘的蒙面超人！”

　　“超乎寻常的战斗能力，究竟和4号是什么关系？目前还没有同时目击到两者的情报……”

　　“警视厅确认第13号未确认生命体死亡。”

　　新闻报社，平田一脸疲惫的走进办公室，看到还在整理资料的夏龙，将一大摞报纸扔到夏龙面前：“又是这样，这么多天了，那个蒙面人和4号一样都还是个迷啊。”

　　夏龙拿起报纸看了看，转向平田道：“平田先生，干嘛这么在意他们两个的事，只要他们是在帮人类不就好了。”

　　“话不能这么说，谁知道那些家伙有什么目的，就算现在是在帮人类，以后也说不准啊。”

　　平田坐回自己的位置，忽然想起来道：“阿龙，你还在调查零号的事吗？”

　　“我正打算抽时间再去九朗岳遗迹看看，今天晚上应该就能回来。”

　　“这样啊，正好，长野那边有个在警署的朋友告诉我说，之前九朗岳遗迹事件中好像还有个幸存者活着，你可以帮我过去查查看吗？”

　　夏龙愣了愣：“嗯，好。”

　　上午八点多钟，警视厅内一条熏一个人呆在昏暗的会议室里，聚精会神地反复观看零号杀戮的恐怖影像。

　　九朗岳遗迹事件是所有事情的源头，从那天开始就陆陆续续出现怪物，尽管有4号和蒙面人，受害情况依然在持续恶化，不知道什么时候才能够平息。

　　同事杉田走进会议室，看到一条熏后：“又在看零号了吗？”

　　“从原点来看的话，可能会发现什么。”

　　一条面对残忍的影像，没有放过一帧画面，在夏龙出现在画面里的时候忽然暂停录像，将画面停在合适的位置重复观看。

　　在和零号怪物争斗的时候，夏龙手臂处出现了一道闪光，只是杂乱的画质下看起来很像是反光之类的噪点，因为画面本身就一直闪烁，拍摄信号断断续续，这点倒没什么，让一条注意的是伴随着画面模糊虚弱的“变身”喊声。

　　之前他就想问夏龙这里的“变身”是什么意思，是不是像五代变身空我那样的意思。

　　“他就是那个幸存者吧？”杉田看着影像道，“听说你帮他在东京这边找了份工作，你好像很信任他啊，难道他就是那个4号？”

　　“不是，他只是个普通人而已。”

　　一条注视着画面中和零号无力抗衡的夏龙：“不过和4号一样，有时候也是个令人头疼的家伙呢。”

　　“4号啊，”杉田感叹一声道，“成立搜查总部后，三周内就出现了七只，我们完全拿那些家伙没有一点办法，一直都是依靠4号还有那个神秘的B6号呢。”

　　……

　　长野县，夏龙离开车站后，首先回到了夏目教授宅邸，不过却从周围的人口中得知母女两人正好去了东京。

　　“她们去东京干什么？”

　　想不出个所以然，夏龙直接便赶往九朗岳遗迹现场，重新回到当初的事发地点。

　　一个月过去，似乎依旧有警方在这边进行调查，夏龙悄悄进入遗迹内部，回到石棺所在的洞室。

　　据一条所说，石棺内的空我腰带拿走后，里面的超古代干尸也被送去了研究室，连石棺碎片都被一并带走，洞室内几乎没留下什么东西，只有洞室最里面一个破开的石室。

　　听说当初就是因为调查人员移动了石棺，零号才从后面的石室中出来。

　　“这里原本应该是封印吧？”

　　夏龙走到石室边，脑海里回想起上次和玫瑰女的碰面。

　　“达古巴吗……”

　　夏龙转身离开洞室，站在山路边又打量一圈整片山谷。

　　山风吹过，隐约还能见到当初电击的痕迹，零号的破坏力还真是惊人，仅仅等身大竟然就有这种力量。


第四十八章 眼泪

　　傍晚，东京车站外一块广告屏上，正在报道第14号的消息，白天不少人都离奇死亡。

　　夏龙在东京站下车，默默看了报道一会，穿过人群离开车站。

　　“阿龙，”才回到报社，迎面便遇到外出的平田，“情况怎么样？长野那边查到什么了吗？”

　　“抱歉，”夏龙摇头道，“结果到头来什么也没查到。”

　　“这样啊，对了，那个叫一条的警察之前又找过你，一连打了好几通电话，好像很着急的样子。”

　　“一条警官？我知道了。”

　　夏龙走进办公室，立马用电话机联络一条熏。

　　“听说你有事找我……”

　　“现在已经没事了，不过，可以请你过来一趟吗？”一条开着车，通过后视镜看了眼后座的少女实加道，“夏目教授的妻子和女儿正好到东京这边来了……”

　　“什么？实加被14号袭击了？”夏龙听着电话，点点头道，“好，我马上过去。”

　　诸星团好奇地看着打完电话的夏龙：“阿龙，你和那个警察到底是什么关系啊？”

　　“只是普通朋友而已，”夏龙放下电话道，“抱歉，我今天就先回去了。”

　　……

　　城南大学，夏龙刚下出租车便在校门口遇到一条薰。

　　“今天出现的14号和以前不太一样的怪物，能够像蜜蜂一样飞在天上射出毒针杀人，”一条边走边说道，“另外，五代他又出现了绿色的新形态，下午五代把那家伙从天上射了下来。”

　　“实加现在怎么样？”

　　“她没事。”

　　一条将夏龙带到考古学研究室外：“他们就在里面。”

　　夏龙跟着一条推门而入，先是看到五代几个，随后又看到低头坐在一起的实加母女两个。

　　“实加。”

　　实加闻言微微抬起头，看到一条身旁的夏龙后又视线躲闪地低下头。

　　“不好意思，我才刚从长野那边回来，”夏龙继续道，“害你们差点出事了。”

　　“可以到外面走一会吗？”夏目夫人搂着女儿，眼里闪过一丝哀伤，站起身请求地看向夏龙。

　　“好啊。”

　　夏龙看了看埋头的实加，点点头转身离开研究室。

　　城南大学校园，夜晚的研究楼前显得相当安静，几乎没有什么人，夏龙和母女两人一并沉默着走出大楼，顿了顿，主动开口道：“一条警官已经和我说了，听说实加差点遇到危险，怎么会突然到东京来？”

　　“最近我在先夫的抽屉了一块石头，像是在遗迹附近出土的东西，”夏目夫人打开一个用布包裹的盒子，“长野那边表示那件事的调查已经转到这里，我想这东西可能会对零号的调查有用就带过来了。”

　　夏龙拿着纹路奇特的古老石块，看不出个所以然来。

　　“其实我这次去长野就是想再调查一次，好像从那次之后，零号就再也没有线索了，”夏龙放回石块道，“抱歉，我一直都没什么进展。”

　　夏目夫人收起盒子，脸上带着一丝愧疚默然道：“这些天电视上的新闻我们都看了，也知道那个蒙面超人就是你，阿龙先生一直都在冒着生命危险和那些怪人战斗……”

　　“对不起。”实加忽然在一边哽咽出声，“是我太想调查清楚零号的事了。”

　　“不用和我说对不起，我没有介意，只是你自己没事就好，”夏龙笑道，“别哭了，先回长野去吧，相信我，我一定可以把零号找出来的。”

　　……

　　报社。

　　又是几周过去，送实加母女离开危险的东京后，基本上每两三天都会出现一次未确认生命体事件，夏龙暂时交由五代去应付，自己则是尝试收集各种方面的信息，看能不能找出什么线索。

　　这么多天来，他也发现这些怪人保持着一种奇怪的组织形式，越到后面出现的越强，从当初遇到的玫瑰女古朗基看来，这些家伙应该存在某种实力等级关系。

　　“阿龙，”主编翻看着报纸还有资料，好奇道，“你说那些家伙到底想干什么？每次都只有一个怪物袭击人类，听说有人看到一群人类样子的未确认生命体经常聚在一个地方，可是那些家伙在被发现后却又转移走了，就好像在躲着人类似的，真是很难理解啊。”

　　“我也不太清楚。”

　　夏龙又想起那个和其他古朗基大不相同的玫瑰女：“可能是有人在管着他们吧。”

　　“你是说他们也有老大吗？”

　　“嗯。”

　　夏龙拿着一份未确认生命体的目击情报看了看，起身提起背包道：“主编，我再出去调查看看。”

　　警视厅，搜查本部正在召开一场关于未确认生命体的会议。

　　“目前这些未确认生命体已经出现到第20号，包括警务人员在内，牺牲的人数越来越多，我们无论如何要找出他们的巢穴，凭我们警方的力量把他们一网打尽。”

　　“我是警犬训练所的芝崎，”一名警官在搜查部长的示意下开口道，“警犬对于那些未确认生命体起初的反应，会因为害怕而强烈抗拒我们的指令，不过，经过一个多月的耐心训练，在31只军犬中我们发现有一只能够分辨出他们的特别气息，可以用来追踪那些家伙。”

　　“樱井警官，”部长转向一名年轻警察道，“你就跟他一起利用警犬进行调查工作，到目前获报次数最多的品川、大田、目黑区进行搜查。”

　　“是！”

　　……

　　品川区，夏龙提着背包四处走动观察，最后找到了一个据说有看到未确认生命体的目击者家。

　　“您好，我是新生新闻报社的记者，可以问您一些事情吗？”

　　按下门铃留言后，夏龙在门口等了一会后，一个看起来有些紧张的中年人打开门。

　　中年人朝夏龙身后寻视一圈后，立马把夏龙让进屋子：“进来吧。”

　　夏龙跟着走过乱糟糟的客厅，发现墙壁上贴着不少剪报，全都是关于未确认生命体的报道，其中甚至还有他用蒙面人身份与怪人战斗的新闻。

　　“需要喝点什么吗？”中年人拿了一个水杯问道。

　　“不用了，”夏龙站在简报前看了一会，“我来只是想找您多了解下那些怪物的事，听说您之前看到过他们。”

　　“没错，”中年人咽了口唾沫，后怕道，“那些家伙都变成了人的样子，穿着奇怪的衣服，还有奇怪的纹身，我开始还以为只是一群混混就吼了他们几句，后来看新闻才知道他们都是怪物。”

　　“他们没有攻击你吗？”夏龙继续问道，“后来呢，你知道他们去了哪里吗？”

　　“不知道，”中年人眼里依旧带着恐惧神色，“这些天我根本都不敢出门。”

　　夏龙注意到中年人拿着水杯的手指隐隐颤抖，暗叹一声，终究还是放弃了继续问下去。

　　“打扰了。”

　　离开目击者家，夏龙又走到了一处古朗基聚集过的一处隧道边，现场没有留下丝毫线索，看起来也只是个临时的据点。

　　不过，这段时间品川区事件发生的次数都不少，那些家伙很有可能还留在品川区或者品川区的周围一带。

　　夏龙穿过隧道，在一座天桥上停下脚步后，放眼环顾连片的楼宇还有街道，忽然看到另一边有个眼熟的警察跟着一条警犬似乎在找什么东西。

　　“好像是那个警视厅的樱井警官……难道也是在找那些家伙吗？”

　　“滴滴！”夏龙怀里最近才买的手机忽然响起，他顾不上樱井，连忙打开手机，发现是报社的号码。

　　“阿龙，出事了！”主编诸星团声音急切道，“你现在在哪里啊？”

　　“我在品川区这边，怎么了？”

　　“那些家伙又出现了，总之你快点到台东区那边！不管怎样都要把平田带回来！”

　　“平田前辈？”

　　夏龙闻言面色一紧，急忙快步离开天桥。

　　……

　　台东区，夏龙匆匆赶到海滨广场边，找寻一番后终于看到了一处被警方封锁的事故现场。

　　一路上诸星团也没说清楚，他勉强只知道21号在台东区杀了人，随后又去了港区那边，到处都是纷乱的警笛声。

　　“平田前辈！”

　　挤开围观的人群，夏龙注意到封锁区内跪倒在岸边的平田，不顾警察的阻拦，喊叫着冲了进去：“平田前辈，你没事吧？”

　　跑入事发现场，夏龙渐渐放缓脚步，最后在平田身后停下脚步。

　　平田并没有大碍，只是抵着岸边护栏失声痛哭着，手里紧拽着一张火烧后的纸片残骸，面容挤成一团，眼泪完全失去控制。

　　“平田前辈……”

　　夏龙看着肩膀颤动的平田，张了张口，视线转向一旁忙碌的几名警察。

　　地面上用白色粉笔了两个人形，受害人尸体似乎已经被警方转移走……

　　“平田先生，”一名警察走到平田身边，看着纸片残骸劝道，“您女儿的事我很抱歉，不过可以把这张成绩单交给我们吗？这是很重要的证物。”

　　夏龙这时才注意到平田手里捏的是成绩单的一部分，上面还有个女孩的名字。

　　“栗子……”平田抓着纸片不放紧紧按在胸口，嘴里不停呼唤着女儿的名字，犹如心脏绞痛般痛苦地哽咽不已。

　　“平田先生，”夏龙轻叹着蹲下道，“我们先回去吧。”

　　失去女儿后，平田整个人都看着像失了魂，和平常努力工作的时候比起来，完全就像变了个人，最后竟然直接在事发现场昏了过去。

　　在警察的帮助下，夏龙背起平田，默默叫了辆车回到港区的报社。

　　“他妻子几年前去世后就剩下这么个女儿，虽然平时和女儿关系不好，但也一直都拼命工作供女儿读书，”诸星团看着在昏睡在还喃喃呼唤着的平田，默然道，“我知道他其实很爱女儿，为了赚钱甚至冒着生命危险去找独家新闻，或许女儿便是他的一切了吧。”

　　彩子照顾好平田在腾出来的休息室躺下，朝主编道：“现在怎么办？”

　　“暂时先放着吧，21号的事也不要报道了，等平田缓两天。”

　　“只能这样了。”

　　主编和彩子同时陷入沉默中，整间办公室气氛都有些低沉，夏龙看了看两人，走到一边打起电话。

　　首先是打到波雷波雷餐厅那里询问五代的情况，得知五代已经被一条叫出去后，又尝试着给一条打电话，却没有打通，只是提示对方正在驾驶中。

　　现在的一条大概也很忙，夏龙没有办法，五代这家伙连部电话都没有，平时一直都是通过机车上的通讯器和一条联络。

　　“主编，让我去吧。”夏龙放下电话道，“我去调查21号，这种时候更应该要弄清楚21号的情况不是吗？”

　　“你？”主编摇头道，“你能去干什么？”

　　“咚！”正说着，休息室忽然传来一连串响动，紧接着便是跌跌撞撞推门跑出去的声音。

　　“平田前辈？”

　　夏龙看了眼空荡荡的休息室，立马跟着冲了出去，等赶到楼下时平田已经拉开了报社新闻车车门。

　　“平田先生！”

　　夏龙快步冲上前一把平田：“你要去哪？主编说让你好好留在报社！”

　　“我和那家伙拼了！放开！”平田发现挣不脱夏龙，红着眼睛道，“阿龙，我已经什么都没有了！”

　　“平田先生……”

　　看着平田泪眼干涸的样子，夏龙手上不由自主地一松，但也没有放任平田离开，在轿车发动的时候轻声道：“就算找到了21号又怎样？你能做什么呢？只不过是白白送命而已，只会成为那家伙面前的一个牺牲品。”

　　平田似乎听进去了夏龙的话，终究没有继续发动轿车，歇斯底里地狠狠锤了锤车窗后，抱着头靠在方向盘上啜泣起来，似乎是为自己的无力感到悲哀。

　　“让我来吧。”夏龙没有打扰宣泄痛苦的平田，轻声自语一句默默转身离开。

　　……

　　下午，夏龙又找到了港区的一处事件现场，同台东区那边都是21所为，听说受害人都是被炸死。

　　夏龙走到海港岸边，视线转向水面，有目击到的人说，21号杀完人后最后是跳进了水里。

　　“滴滴滴！”身上手机响起拉回夏龙思绪。

　　“真夏龙，”一条联络道，“有什么事吗？”

　　“没什么，”夏龙顿了顿，还是问道，“一条警官，可以告诉我关于21号的事情吗？”

　　“21号？”

　　一条薰话语一滞，过了一会还是沉吟着道：“它在荒川区和五代打了一次后就不知所踪了，五代都差点被他杀掉。”

　　夏龙诧异道：“五代？怎么回事？”

　　“他很强，”五代就在一条身边，拿过电话道，“正面会吐出一种会爆炸的液体，可是我绕到后面打他时，攻击却好像会被吸收掉一样。”


第四十九章 怒火

　　港区海湾沿岸，夏龙结束了和一条还有五代的通话，平静地沿岸行走，脸上看不出任何表情。

　　在无数次元漫长的旅程中，他一开始就做好了一切心理准备，就算穿越到了和奥特宇宙截然不同的假面世界他也没有在意，不只是因为身上还有两股强大的神之力作为离开的希望，也是因为他相信无论怎样的困境他都能够克服，都能够用平常心对待。

　　可是这一次，他真的有些生气了。

　　他在报社里很低调，与几名同事的关系也很一般，可平田的绝望与悲痛却依然让他十分动容，平田的情况也只是个缩影而已，警方公布的消息中提到因为未确认生命体而死亡的人数，包括牺牲的警务人员已经超过了200多人。

　　这还是因为有他和五代在帮助警方，不然天知道会闹出什么乱子。

　　一个多月了，不但承诺实加对零号的调查一直没太大进展，现在未确认生命体事件还越来越严重。

　　夏龙望着平静的水面，心头莫名有股火气，无比强烈地想要找出这次行凶的21号，甚至找出那群聚集的古朗基大开杀戒。

　　警视厅，五代和一条薰两个在武道场训练完剑击，都留了不少汗，不过一番训练下来五代也想到了打倒21号的方法。

　　泽渡樱子研究遗迹碑文后，告诉他空我还有一个用剑的形态，他在和一条的练习中想明白了该怎么用剑战斗。

　　“你到底想干什么？”一条脱下面罩，轻喘着呵斥道，“给真夏龙打了那通电话后你就突然变急躁了……”

　　五代也喘气道：“我打算直接对它采取攻势，正面进攻。”

　　“可是你不是说正面会被爆炸液攻击吗？”

　　“我应该不会有问题。”五代微笑着朝一条竖起招牌式的大拇指。

　　其实在夏龙找一条询问21号的事时，他就有些着急了，他知道夏龙一定会去找21号，可是夏龙虽然力量强大，却不像他可以变身，防御能力比他还远不如，面对21号说不定就会被干掉。

　　他觉得自己必须先一步打败21号。

　　武道场外，结束训练后，五代被突然到访的妹妹叫走，一条独自一人前往搜查本部，这时，他熟识的科研所榎田小姐忽然打来电话。

　　“我知道现场留下来的绿色灰状物是什么了，那是21号吐出的体液爆炸后的产物，”榎田解释道，“这种体液接触物体后就会发生强烈的爆炸反应，不过我认为这反而是弱点。”

　　“弱点？”

　　“没错，这种体液在21号体内生成的时候，会产生280度的极热高温，所以如果在一定时间内不让身体冷却，体内便维持不了冷却状态，根据目击者的证词，21号会突然消失在海中或者河水中，恐怕就是这个原因。”

　　榎田思索道：“我想他的身上一定有可以喷出蒸汽的小洞。这些洞都直接连接到内脏，应该比皮肤表面更脆弱。”

　　“我知道了。”

　　一条结束电话，立马赶到搜查本部，正想着要通知五代时，一名警员匆匆找到他。

　　“一条警官，发现21号的行踪了，现在就在江东区那边，还有那个B6号也一起出现了！”

　　“B6号？”

　　一条神色微变，怔然间鬼使神差地拿起手机拨打夏龙电话。

　　“嘟——！”随着连串的忙音响起，一条脸色变换，一时间不知道在想什么。

　　“一条警官？”警员奇怪地喊了一声道，“现在怎么办？”

　　一条薰回过神，连忙挂断电话道：“先让附近的警察过去支援，我马上也过去。”

　　等警员离开，一条忙又联络五代：“五代，21号在江东区出现了……”

　　……

　　“砰砰！”江东区，江岸边已经乱成了一团，大量警车挤在一起，警察们狼狈躲避21号接连制造的爆炸。

　　夏龙已经换上了蒙面人服装，缓缓穿过慌乱逃离众多警察，穿过爆炸燃烧的警车群笔直走向21号。

　　“嗯！”看到从浓烟中走出的夏龙，21号明显身形一紧。

　　临多中出现了一个不弱于空我的战士，他早就从同伴那里听说了，凡是遇上的基本都是被秒杀，据说连更高层次的那些家伙都有些忌惮。

　　“哼，不过是杀了一些低级的家伙而已！”

　　21号不愿意相信同族内的传言，看到夏龙不知死活地走向自己，抬手便射出一团爆炸液。

　　“死吧！”

　　“砰！”喷射的液体应声在夏龙行走的地方爆炸，只是夏龙人已经跳上了一辆燃烧的警车，原地空留下一个冒烟的爆炸孔洞。

　　不等21号继续吐出爆炸液，夏龙脚下发力，借着数辆警车冲刺，再次避开一团爆炸液后，整个高高跃起，凌空翻身猛踢向21号。

　　“什么？”21号被夏龙迅捷灵活的身手惊住，还没来得及反应便被重重踢中胸口，不过身形却也只是往后晃了晃。

　　发现自己半天事没有，21号轻笑着看向前面脚步落地的夏龙：“哼，你的力量也就这种程度吗？比Kuuga也强不到哪去嘛！”

　　夏龙眉头微皱，21号的确比以前的那些要强一些，踢中胸口却仿佛是踢在了海绵上，力道和五代说的一样都被吸收了。

　　“你也去死吧！”21号见到夏龙意外的样子猖狂笑出声，抬手再次从口里射出一团爆炸液。

　　“砰！”

　　仓促翻滚躲过爆炸，夏龙拳头握起，金色印记流光闪过，伴随着一阵灼热，杵地的左手手腕处忽然迸发出一道夺目的亮光。

　　“滋滋！”似乎是受到夏龙战意影响，熟悉的感觉再次回到身体，那种变身的冲动愈发强烈。

　　重新站起身面对21号，夏龙不再躲避，直接迈步迎战，行走间手上光亮旋转带着一圈圈光晕连绵不断扩散。

　　“死吧！”21号怒吼出声，接连朝夏龙吐出爆炸液。

　　“砰砰砰！”

　　除了一团爆炸液打歪，其余全部在夏龙身前爆炸开，其中一团甚至笔直落在夏龙身上，汹涌的爆炸火焰瞬间吞噬夏龙。

　　“铿！”火焰散开，强烈的光芒更加绚烂，浓烟中渐渐展露出卡利欧独特的装甲身形。

　　发光的乳白双目，璀璨的能量水晶，虽然仅仅是等身大小，却依然有股散发着一股压迫性的气息，周围的空气仿佛受到无形力量影响而扭曲。


第五十章 短暂变身

　　“砰！”夏龙右手蓦然一把接住爆炸液，烈焰冲击间左臂唰地弹出一把光剑。

　　“怎么会？”21号惊诧地后退几步，怒吼着再次吐出爆炸液，“去死！”

　　面对笔直逼近的夏龙，21号不要命地疯狂吐射，连串爆炸液子弹般连成一条线，但还没有落实便被一道迅猛至极的光刃斩过。

　　“砰砰砰！”伴随着连片的爆炸火焰，光刃一闪而没，从21号背后透体而出后，去势不减径直破开海岸水面，带起十数米之高的海浪。

　　“这个是……”五代骑着机车赶到现场，取下头盔惊愕地看了看被一分为二的海湾，视线紧跟着转向烟雾中半跪杵地的夏龙背影上。

　　“呃！”光剑隐去，夏龙如受重击般，周身光辉持续散溢，似乎受到了整个世界的排挤，转眼便解除变身露出本来身形。

　　夏龙急喘了口气，低头看了眼电流缠绕环绕的左手后，强压下体内混乱的气息，站起身沿着海岸离开。

　　“阿龙先生……”五代怔怔地目送着夏龙走远，视线又落在海港留下的一道巨大沟壑上。

　　“好可怕的力量。”

　　“五代！”一条开车赶到现场，看到五代后立马喊道，“21号呢？”

　　“已经被消灭了。”五代神色还有些恍惚，默默地望着夏龙离开的方向。

　　“消灭了？”

　　一条奇怪地看了下五代，继续跑到海岸边，看着一直延伸到对岸的巨大沟壑同样也有些失神：“这到底是怎么回事？”

　　……

　　港区，夏龙又回到报社。

　　电视上已经报道了21号的死亡消息，不过平田的精神依旧没有恢复过来。

　　拿着两瓶汽水走到码头，夏龙看到一个人呆在海边的平田后，沉吟一声，径直走到平田身边递过去一瓶汽水。

　　平田回过头脸面无神地看了看夏龙，最后尽管接过了汽水，还是没有说话的意思。

　　“平田前辈，”夏龙迎着湿润的海风喝了口汽水，毫不在意看着远处的轮船道，“过去的已经无法改变了，我们应该看向未来。”

　　“真的还有未来吗？”平田狠狠地灌了口汽水，“就算21号死了，又还有22号，22号解决后又会出来23号。”

　　“所以我才想调查零号的事，我觉得只要找出了源头，所有的未确认生命体就一定有办法处理。”

　　“我累了。”平田叹了口气，顿了顿，转向夏龙道，“阿龙，如果可以的话，我希望你能够帮人类解开其中的谜题。”

　　次日一早，夏龙才进入报社，忽然有些不一样，平田的办公桌上居然被清空了。

　　“主编，平田前辈呢？”

　　“他已经走了，”诸星团明显情绪不太高，“昨天晚上突然就辞职……”

　　“主编，”一直埋头工作的彩子忍不住道，“接下来怎么办？”

　　诸星团头疼地揉了揉眉头：“阿龙，平田那边暂时就交给你负责吧。”

　　“嗯，好。”

　　“你这小子，”见夏龙没有一丝犹豫便答应下来，诸星团不由得笑道，“你还真是初生牛犊不怕虎啊，反而弄得我有些担心了。”

　　“放心吧，”夏龙扬了扬手上的一份传真文件，“我会有分寸，不会拿自己的命开玩笑的。”

　　“咦？这是什么？”诸星团好奇看向文件。

　　“我找一个警察朋友要来的，是关于九郎岳遗迹那边关于第零号的调查。”

　　夏龙翻开文件仔细浏览。

　　上次他去长野的调查还是很业余，远远比不上警方，这份关于零号的调查报告里虽然内容不多，但有些地方却相当重要。

　　上面提到在遗迹附近的另一个地方还发现了一个类似集体墓穴的遗迹，大略判断出至少有200人从里面复活。

　　200多人，现在却只是出现了20多个就把东京弄得乱糟糟的。

　　不知道21号在古朗基里是什么地位，还有那个玫瑰女……

　　“真是想不到耶，”诸星团走到夏龙背后，一同看着报告，“你小子还蛮有能耐的嘛，这种情报都能弄到手。”

　　“主编，这些东西还不能公布出去。”夏龙回过神，连忙提醒道。

　　“我知道，我知道，”诸星团高兴了不少，搭着夏龙肩膀道，“以后这边的调查就麻烦你了。”

　　夏龙身形一紧，看着主编搭在自己肩膀上的手，暗暗摇头，虽然也叫诸星团，但给他的感觉却差远了。

　　……

　　文京区，波雷波雷餐厅，21号死后就连好几天都没有再出现古朗基，五代老老实实地留在餐厅帮忙。

　　“真是奇怪，那些家伙怎么一下子就好像销声匿迹似的？”

　　一直没有目击情报出现，夏龙也同样没有去报社那边。

　　“21号出现的时候，一条警官他们攻击了那群家伙的巢穴，”五代解释道，“我想应该和这个有关吧。”

　　“巢穴？”

　　夏龙想起之前在品川区见到樱井警官带着警犬搜寻的一幕，急忙问五代道：“那些家伙呢？”

　　五代坐到夏龙身边，解释道：“都逃走了，我过去的时候，已经不见了，连追踪的警犬都好像被他们杀了。”

　　“这样啊。”

　　夏龙没有多问，他知道自己错过了一次机会，不过这也是没办法，至少已经知道了那群古朗基的确是有组织地在活动。

　　“阿龙先生，”五代迟疑着问道，“那天在江东区有朋的时候，我看到你变身了，那个形态到底是……”

　　“只是比较方便解决21号而已。”夏龙直接打断道。

　　“可是……”五代欲言又止。

　　这几天电视上满是对现场那道沟壑的报道，他回头想想，还是觉得有些不可思议，不变身就可以和未确认生命体战斗，变身后破坏力也异常惊人，原本还觉得渐渐开始了解的朋友变得更加陌生了。

　　不管是当初神秘出现在九郎岳遗迹里，还是现在，都始终是个谜。

　　“放心吧，虽然不好细说，但不管我是谁来自哪里，都不会伤害你们，等古朗基的事情解决后我就会离开。”夏龙笑道。

　　“离开？阿龙先生你要去哪？”

　　“没什么，以后再说好了。”

　　夏龙回头打量了五代一会，接着道：“听一条警官说，空我还有其他形态，应该会越变越强吧？”

　　五代琢磨道：“我也不太清楚？虽然看到过一些古代战士战斗的幻象，但也只有红色的空我而已，樱子解读出的其他几个颜色的形态，好像都只是为了面对特定的敌人而改变战斗方式。”

　　“这样么，”夏龙起身道，“我倒是帮不了你太多，不过如果不介意的话，就跟着我训练试试吧。”

　　“训练？”五代微微愣住，想到海岸那惊艳的光刃攻击。

　　“别想太多，只是一些简单的格斗技巧而已。”


第五十一章 蛮牛

　　第二天是3月25号，一大早五代就收拾妥当，不过并不是为了跟着夏龙训练，而是去完成约定和一个重要的人见面。

　　“我走了，”五代带上头盔，朝夏龙还有老板告别道，“训练的事等我回来再说吧。”

　　夏龙抱着食材放到柜台边，朝离开的五代喊道：“喂，你到底要去见什么人啊？”

　　“小时候的老师。”

　　五代精神焕发地走出餐厅，差点和一个女孩迎面相撞，道歉后又急匆匆骑上摩托车。

　　“他这个样子我还从来没见过，”老板砸吧下嘴巴，注意到门口随后进来的女孩，高兴招呼道，“你来啦，奈奈。”

　　女孩眼巴巴地看着五代离开，头也不回问道：“叔叔，他是谁啊？”

　　“那个小子啊，那小子叫五代雄介，他一直都在我这里打工……”

　　“五代雄介？”女孩迷恋地望着五代远去的背影，“他好帅啊，好像是漫画里的主角。”

　　“他哪里帅了？”

　　老板纳闷地看了眼女孩，又向夏龙介绍道：“对了，她是我的外甥女奈奈，从今天起就开始到这里打工。”

　　“啊？”女孩恋恋不舍地收回视线，活泼地朝夏龙招呼道，“我叫朝日奈奈奈，请多关照！”

　　夏龙回应道：“你好，我叫真夏龙，现在住在这里。”

　　“真夏龙？好奇怪的名字耶，有什么含义吗？”

　　“没什么，只是为了纪念一位前辈而已。”

　　夏龙笑了笑，将食材整理好洗干净，交给老板道：“好了，就这些。”

　　“话说回来，”老板一边擦着杯子一边问道，“今天你不用去上班吗？”

　　夏龙点点头：“嗯，那些家伙这几天不知道为什么一直没有动静，不过我等会还是要去报社那边一趟。”

　　“报社？”朝日奈奈奈好奇道，“什么报社？”

　　“是这个。”

　　老板自得地拿出自己的剪报册，翻开到新生新闻道：“阿龙现在在他们报社主要负责未确认生命体的报道呢，真是了不起啊。”

　　“只是刚好有前辈离职而已。”

　　夏龙最后收拾好东西，带上自己的背包道：“我就先走了，有什么事都可以给我打电话。”

　　……

　　中午，港区新生报社。

　　“阿龙，你来得正好，”主编诸星团才接了一通电话，看到夏龙走进办公室，连忙道，“我在茨城县的朋友说那边好像出现了未确认生命体杀人事件，你过去看看吧。”

　　“茨城县？”夏龙诧异道，“那些家伙不是都在东京吗？难道转移地点了？”

　　主编着急道：“先别管那么多了，路上有什么消息我会再联络你的。”

　　“我知道了。”

　　拿到车钥匙后，夏龙立马便开着报社的车前往茨城县，他尝试着打了下一条电话，不过又提示对方在驾驶中。

　　“又是这样？”

　　夏龙一边转方向盘驶入公路，一边另外联络泽渡樱子：“樱子小姐，你知道五代现在在哪吗？”

　　城南大学，泽渡才和五代通完电话，闻言回复道：“好像又有未确认生命体出现了，他刚才还打电话过来，叫我先代替他去和一个人见面。”

　　“他有告诉你他自己要去哪里吗？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“我刚好也要去茨城县那边调查22号的事，就想五代会不会也去了，”夏龙拿着手机道，“嗯，既然他有找你帮忙，就这样吧，我会看着他的。”

　　挂断电话，夏龙默默地开车看着前方，正想着22号的事，诸星团又联络过来道：“阿龙，我得到那边的消息说，22号可能在筑波市上乡附近。”

　　“我知道了。”夏龙单手摊开一张东京还有周围几个县的地图，确定目的地方向，脚下踩紧油门加速飞驰。

　　……

　　茨城县紧邻埼玉县还有千叶县，距离东京并不算太远，夏龙只开了2个多小时左右的车便赶到了筑波市，这个时候茨城县的警察们正在对22号展开包围行动。

　　夏龙面色平静地看了看车窗外，警察的行动他不太清楚，不过就算没看到也能知道拿22号没什么办法。

　　“目前，警方在筑波市上乡与22号相遇后损失惨重，22号在杀害大量的警员后，已经在20分钟前逃往了田仓方向，请附近的居民注意……”

　　“20分钟前？”夏龙听着电台里的通报，眉头微皱，不得不调转方向继续加速行驶。

　　通过电台获得的消息还是要比警察那边还是要慢一些，或许应该和一条薰好好谈一谈……

　　同一个方向，五代骑着机车赶在夏龙前面，一下子便在碎石场内找到了正在发狂的22号。

　　“在那里！”

　　“呃啊！”像蛮牛一样壮实的22号人间体四处追赶工人，动作粗暴，特别是在听到货车排气引擎声后，变得更加暴躁，小鸡般地拎出货车里惊恐的工人。

　　五代见状，加大油门开着机车直接冲开22号救下一名工人，只是还来不及变身便被狂躁的22号人间体狠狠一拳揍下机车。

　　“你也纳命来吧！”

　　22号完全不给五代变身的机会，追着便是一阵暴打，足以让普通人丧命的攻击不断招呼五代。

　　“呃啊！”

　　暴躁间22号高高举起五代后又将五代像沙包一样摔在地上，随后又是连续数脚踢踹五代，直让五代几乎难以招架，痛苦承受着这个莽汉的巨力。

　　古朗基这种残暴的古代战斗种族存在着严格的集团等级，等级越高实力也越强，22号处于战斗力较低的滋集团，也就是和蜘蛛怪人1号还有蝙蝠男3号一个等级，不过其实力却达到了滋集团上面一级魅集团的水平，某些方面甚至更难对付。

　　夏龙赶到现场时，五代还有22号都已经变身展开了剧烈的战斗，22号的蛮力还有狂暴依旧让五代难以招架。

　　把车停在路口，夏龙急忙看向战场，发现五代变身的红色空我已经彻底陷入了下风，力量比不过，连全力之下一记飞踢都没能对22号起作用。

　　“五代！”

　　夏龙戴上面具，匆匆脱下身上的风衣跑入战场。

　　“阿龙先生？”五代警惕22号间见到夏龙，诧异道，“你怎么来了？”

　　“正好到这里调查，”夏龙迎向对面的怪人，“它就是22号吗？”

　　22号的怪物形态原型是犀牛，光是看上去都非常有蛮力。

　　“你就是那个临多战士！”22号异常兴奋地打量起夏龙还有空我，“两个都到齐了，正好宰了你们两个！”

　　22号犹如打了鸡血一样，顶着犀牛般的尖角，狂叫着猛然朝夏龙两人冲来。

　　夏龙伸手拦下想要迎战的空我，脚步下陷，在22号冲刺地同时也跟着暴起身形，同样踏着碎石猛冲出去。


第五十二章 训练（一）

　　“呃啊！”

　　仿佛撞上了一辆火车，夏龙死死抓住22号犀牛角，中间肉眼可见的冲击气劲猛地爆开。

　　夏龙往后滑移数步，连忙重心下沉稳住身形，勉强抵住22号冲势，但也感受到22号力道越来越强。

　　“阿龙先生！”五代看到夏龙和22号硬抗，惊呼着想要帮忙。

　　“我没事！”

　　夏龙手臂绷紧，眼见自己就要被巨力顶飞，角力间抢先一步全力将22号掀开，重重一脚踹在22号胸腹。

　　“砰！”

　　趁着22号攻势受阻，夏龙连连后退，脚下双翼火焰印记迅速浮现。

　　这个时空的古朗基每一个个体都不一样，拥有各种各样的特点还有能力，22号倒不一定比21号强，只是强大的蛮力还有能够抵抗空我重踢的身体。

　　“阿龙先生，”五代提醒道，“踢腿对这家伙没用，变身吧！”

　　“只要威力足够就可以了！”

　　夏龙展开身形，在22号又一次冲撞而来的时候，膝盖微曲，同样冲出数步后脚下猛地一震。

　　“唰！”

　　迎着凶猛的22号，夏龙脚部离地高高跃起，凌空翻身时浮动的印记能量全部汇入腿部，同一时间，雷欧飞踢独特的运劲方式发动，所有的力道节节传递。

　　“砰——！”一道巨大双翼印记在夏龙踢向22号的瞬间，犹如进化仪般展开，嗡鸣着落在22号身上，几乎没有任何阻碍地轰隆爆炸。

　　“竟然真的成功了……”五代看着夏龙后翻远离爆炸火焰，连忙上前接应。

　　“阿龙先生！”

　　夏龙站稳脚步，视线扫过22号的爆炸残骸，蓦然转向碎石场另一边，留意到一道一闪而过的绿色身影。

　　眼睛眯了眯，夏龙朝五代道：“去吧，你不是还有个重要的约定吗？”

　　五代显然也察觉到了暗处的身影，犹豫道：“可是……”

　　“放心吧，这边我会处理的。”

　　夏龙笑着摆摆手，转身追着绿色身影离开：“代我向你老师问好。”

　　短距离绿影的气息还算明显，不过这家伙速度很快，不一会就消失在了一处悬崖边。

　　夏龙追到悬崖，四处看了看却没有找到怪人踪影，似乎是跳进了悬崖下边的河里。

　　从气息上判断，绿影同样也是古朗基，就是不知道为什么会藏在碎石场那里。

　　重新回到碎石场外，夏龙找到停在路边的新闻车，摘下面具后又穿上风衣。

　　“真夏龙？”一条薰赶到碎石场，看到夏龙惊讶停车道，“你怎么会来这里？五代他人呢？”

　　“他去赴约了，”夏龙回过头，“报社要我到这边调查22号，可惜刚到22号就被解决了。”

　　“这样啊，”一条看了眼战斗过后一片凌乱的碎石场，张了张口，欲言又止道，“如果有什么需要帮助的可以找我。”

　　“那太好了，正好想找你帮忙，我要去几个事发现场看看。”

　　……

　　第二天，夏龙一早将茨城县的事件写成报道交给主编后，就请假到了城南大学找泽渡樱子。

　　“遇到邪物便以希望云石加身，以火焰战胜邪恶……”

　　“这些都是遗迹碑文解读的结果吗？”

　　夏龙凑到电脑前，看着上面罗列出的空我战斗方式，他每次调动能量使出飞踢的时候，虽然形式不太相同，不过踢中古朗基后，和空我一样都是将一种神秘能量踢进敌人体内。

　　他手背上的印记似乎是模拟了空我的力量。

　　“原来是这样，”夏龙看着电脑屏幕道，“现在除了一开始的白色空我，还能变成红色，蓝色，绿色还有紫色，每种形态都有不同的能力啊。”

　　白色不说，红色代表力量，比较全面，蓝色则是速度还有跳跃力，能够将长的东西变成武器，绿色是短时间内强化神经还有六感，同时能够将手枪变成远距离射击武器，最后的紫色则是拥有强大防御铠甲，能够变化出剑的形态。

　　“最后这个形态我还没有事过，”五代站在旁边道，“不过我也有这种感觉，应该可以用来对付上次的21号，可是21号被你……被蒙面人给消灭了。”

　　夏龙沉思着离开电脑：“老实说，你的情况很特别，力量提升的方式也和我过去不太一样。”

　　五代紧张道：“那就是说我没法进行训练吗？”

　　“也不能这么说，只是那颗石头已经强化过你了，训练效果没那么明显而已。”

　　空我就好像一件装备一样，各种形态都已经设定好了，连操作说明都有提供，甚至直接让五代省去了体能训练的过程，后面需要的应该只是挖掘空我自身的力量形态而已。

　　“后面应该还有其他形态，这样吧，我看可以帮你训练下各个形态的战斗技巧。”

　　夏龙打定主意道：“你应该也知道了，单凭空我的力量，没有更好的战斗方式也是不够的，就像昨天，你的踢腿威力还要提升才行。”

　　泽渡樱子安静地坐在一边，看了看夏龙两人，好奇问道：“你们到底在说什么？”

　　“是训练啦，”五代笑眯眯道，“前天晚上阿龙先生就答应了我，说要帮我进行特训。”

　　……

　　中午在波雷波雷餐厅吃了午饭后，五代带着夏龙骑车离开城区，找到郊外一处空旷的野地。

　　对于一条送给五代的警用机车，夏龙更加感兴趣了一点，作为多次用来和古朗基战斗的机车，不但性能出众，还能够随时收到警方的各种信息，比夏龙靠着收听广播消息要方便得多。

　　“就这里吧。”

　　夏龙看郊外没什么人，直接站到五代对面道：“先变身让我看看吧，让我看看空我的力量。”

　　五代楞道：“啊？就这样变身吗？”

　　“就这样变身，我来做你的对手。”

　　夏龙握起拳头，金色印记浮现，体内能量被激发却又没有达到变身的程度，对面的五代本能感觉身体一紧，虽然想让夏龙也变身，但张了张口最后还是沉默着控制腰带变身红色空我。

　　“阿龙先生，昨天看了你和22的战斗之后，其实我就想明白了，”五代认真道，“空翻也是我的2000个技能中的其中一个，小心了！”

　　“2000个技能？”

　　夏龙微微一怔，面对起步跳跃的红色空我，也不敢大意，迅速展开身形同步起跳。


第五十三章 训练（二）

　　“砰！”

　　旷野中，伴随着一声巨响，红色空我蓦然倒趴着砸落地面，瞬间从红色变回白色，最后直接脱离变身。

　　“呃！”

　　“怎么会这样？”五代吃痛地爬起身，回头看向丝毫没有受到影响的夏龙，“明明都差不多啊。”

　　“已经很不错了。”

　　夏龙伸手拉起五代道：“只是差那么一点点而已，你的空翻还没有完全发挥出力量。”

　　“差一点？”五代还是有些摸不着头脑。

　　夏龙又看了看周围，发现远处有一条山涧后，带路道：“跟我过来。”

　　沿着山涧逆流而上，好一会才找到一处中意的位置。

　　曾经为了学习雷欧飞踢，他也在山里修行过，学会掌控自己的身体，学会释放出自身的力量，这么多年过去，当初吃尽苦头的修行已经不怎么起眼，不过不管怎样都不过时。

　　特别是对现在的五代来说，这种训练反而更合适些。

　　“阿龙先生？”五代看夏龙在山涧边停下脚步，诧异道，“这里有什么吗？”

　　“就在这里修行吧。”

　　夏龙回过神，走到水边岩壁前，没等五代继续问话，猛然跳起身，双脚蹬在岩壁上后，唰地一个空翻稳稳落在山涧对岸。

　　唰！

　　“五代，你也试试。”

　　“哦！”

　　五代愣了愣，深呼吸一口气，活动一番手脚后，沉下心同样冲向岩壁，在靠近的刹那跃起身用力蹬在岩壁上，只是还来不及空翻便直接滑落到水里，仿佛一下子不会空翻了般。

　　“哗啦！”浑身湿透透地从水里站起，五代狼狈地回头看了看岩壁，又看向夏龙。

　　“怎么这样……”

　　看似很轻松的动作，他却没法像夏龙一样简单完成。

　　“就这样继续练，”夏龙一点也不见怪，笑道，“试试从肩膀开始发力，什么时候做到了就到上面找我。”

　　夏龙指了指山崖上方，任由五代自己训练，自己则一副不管事的样子转身沿着山路前往崖顶。

　　“我一定可以做到的！”五代盯着岩壁看了一会，朝夏龙保证地比了下大拇指，重新开始尝试。

　　到了黄昏时刻，夏龙正望着天边的夕阳，下方忽然传来五代的欢呼声。

　　“太好了！我做到了！”

　　“阿龙先生！”

　　五代兴冲冲地跑上山崖：“我成功了，阿龙先生，快，我去跳给你看。”

　　“不用了，”夏龙笑了笑，“我已经看到了，休息下吧。”

　　虽然是训练五代，但看着五代努力的样子，他也想起了很多过去的回忆，仿佛是看着自己在训练。

　　五代擦掉脸上的水渍，放松地坐到夏龙身边：“阿龙先生，真是太厉害了，我感觉自己已经可以使出更强的飞踢了。”

　　过了一会，五代心绪平静下来，只是心里的困惑却愈发强烈。

　　“阿龙先生，你过去就是这样训练的吗？”

　　“差不多吧。”夏龙看了眼夕阳，“不早了，今天就到这里好了，我们明天再继续。”

　　“好。”

　　五代有很多话想问，很想知道夏龙的过去，从一开始见面，夏龙给他的感觉就和一般人很不同。

　　只是跟在夏龙身后，却又什么话也说不出来。

　　回到旷野，五代最后还是犹豫着开口道：“老实说，阿龙先生，我不是很明白。”

　　“不明白什么？”夏龙笑道。

　　“虽然也是在和那些家伙战斗，但我总觉得阿龙先生和我不太一样，”五代尝试着解释道，“我也说不上来，就好像不应该是和那些家伙战斗一样。”

　　“那应该是和什么战斗呢？”夏龙好笑地看向五代，顿了顿主动提起道，“你是不是很奇怪我为什么一直不变身？”

　　“这个……”

　　“你既然看过了九郎岳遗迹的那个录像，应该也知道，其实是一开始的时候，我没法变身了，现在虽然可以，变身也相当吃力，甚至很危险。”

　　“为什么？”五代不解道。

　　“因为我不是这里的人，这里没法容纳我的力量。”

　　“啊？不是这里的人？”

　　“听不懂就算了，先回去吧，”夏龙结束话题道，“你就当我是因为没有变身的必要。”

　　五代站了一会，急忙追上夏龙。

　　“阿龙先生以后打算做什么……我是说等解决古朗基以后。”

　　“以后的事以后再说吧。”

　　夏龙没有继续多说，默默坐上机车。

　　如果没有卷入神之战，不是意外到了假面骑士世界，他应该会先找到光之国，至于之后怎么办他也不好说。

　　在奥特大宇宙里他的力量已经达到顶点了，再进一步就是成为神，可是他对成神也没什么想法，或许最后还是会到各个时空中旅行。

　　……

　　次日，同一时间，还是在郊外旷野，夏龙再次和五代面对面站立，不过这次五代变身的是代表水之战士的蓝色空我，手上拿着一根棍子转化而成的武器。

　　夏龙静静站在空地间，亲眼目睹五代的变身还有转化武器的过程。

　　空我不管是变身还是转化武器都是直接通过原子分子以下层面的重组，那条腰带的能力似乎比他想象中还要不简单。

　　“五代，”夏龙好奇问道，“变身的时候你是什么感觉？”

　　“我也不太清楚，当我想要跳得更高的时候就变成了蓝色，想要看得更远时就变成绿色，就这样唰地一下子就变身了。”

　　“是吗？”

　　夏龙捏了捏拳头，印记传给他一种奇怪的感觉，和击杀3号蝙蝠怪人时的感觉差不多。

　　“这是……”

　　夏龙意外地看向微微发热的印记，随着他的念头，印记就好像复制了蓝色空我的能力，仿佛只要愿意也可以转化武器。

　　“阿龙先生，怎么了吗？”五代拉回夏龙思绪道。

　　“只是想起了一些事情，”夏龙回过神，继续道，“我不是很会棍状武器，可以再变成其他形态吗？我记得你有一个用剑的形态吧？”

　　“好，我知道了。”

　　五代点点头，继续变身转换形态，由蓝色转为拥有坚固厚实铠甲的紫色后，抽出机车可拆卸把手，立马变成了一把有着神秘纹路还有超古代文字的宝剑。

　　“其实上次我有和一条警官练习过，这个形态可以不回避攻击，从正面击败对方。”五代解释道。

　　夏龙打量起面前的紫色空我，心头念起间印记再次发热，同样传来奇怪感觉。

　　摇摇头，夏龙压下印记异动道：“我在以前学过不少剑术，不过你这个形态好像不太适合，感觉最好的进攻方法的确就像你说的那样？”

　　“啊？”

　　“没关系，应该还是有用的，”夏龙没有和紫色空我战斗的想法，出声道，“走吧，我们一起去警视厅那里，看能不能找他们借用一下你之前训练的那个武道场。”

　　“是！”

　　五代解除变身，心下忽然激动起来，他不知道夏龙剑术怎样，但对那道劈开海湾的一击还是印象深刻的。


第五十四章 第23号（一）

　　警视厅武道场。

　　未确认生命体接连好多天没有动静，夏龙忙着报社方面的工作之余也每天都抽时间到这边训练五代。

　　托一条薰的关系，每天都可以在一条有空的时候进入武道场，里面本身便有专门用来练剑的防具，东西一应俱全。

　　“动作再快一点，五代！”

　　“是！”

　　在一条薰的旁观下，夏龙没有穿戴护具，一招快过一招地对五代展开猛攻，就和往常一样很快便又挑飞五代手上的竹剑。

　　“我又输了……”五代愣愣地看着夏龙横在自己面前的剑锋，脸上满是失落。

　　“你已经能够坚持很久了。”

　　夏龙收起竹剑，点头笑道：“就到这里吧，以后你自己再慢慢训练。”

　　“啊？训练已经结束了吗？”五代满头大汗地脱下防具意外道。

　　“已经够了，接下来只能靠你自己。”

　　夏龙说着又朝一条薰招呼一声，转身走出武道场。

　　一条薰已经在旁边看了好一会，见夏龙离开，忍不住问五代道：“你们真的是在训练吗？”

　　看了这些天他只觉得夏龙和五代两人之间差距实在太大了，看着完全不像是在练习。

　　“我感觉还行吧，”五代活动了一下发麻的手臂，放宽心笑道，“的确一直是在挨打，不过阿龙先生说这就是训练，好像说是叫什么喂招，你看，我开始还跟不上，现在不就能坚持一会了吗？”

　　“他到底哪来的这么厉害的剑术啊？”一条依然不知所以，只是迷惑地拿起竹剑比划了几下。

　　“这个就不要多想了，阿龙先生似乎不想提起过去的事，他一定是有什么苦衷。”

　　……

　　江东区荒川，一艘游轮缓缓航行在江河中间，水面白鸟环绕，迎着江风格外惬意。

　　“怎么样？我就说偶尔出来一趟挺不错吧？”

　　游轮内窗户旁边，诸星团颇为自得地看着两旁的江面，前面的一排坐着夏龙还有彩子，不过彩子性子比较木讷，夏龙也没有理他的意思。

　　“不是说要调查未确认生命体的吗？”

　　“不要整个人老紧绷着嘛，会发疯的，”诸星团拍了一张江面白鸟飞过的照片，“这么好的天气，你们两个就别扫兴了，算了，下去吧，难得我带你们两个出来，休息一下又不会死。”

　　夏龙无奈地暗暗摇了摇头，跟着离开船舱，沿着楼梯走上顶层甲板，上面已经有些人在江风中眺望江面风景，中间摆着几张北欧风格的桌椅，伴随着悦耳的古典音乐，别有一番情调。

　　“对了，阿龙，”诸星团看了一会风景忽然问道，“我记得你之前说认识一个解读古代文字的专家吧？可不可以找她要篇稿子啊？”

　　“她现在很忙的，哪里有时间给我们写稿子，回头我来写一篇吧。”

　　“你也知道吗？那真是太好了。”

　　夏龙默默走到护栏边，却没有旁边游客那样满是新鲜感的心情，只是将目光朝向了江岸边的公路桥梁还有这个时代的各种建筑。

　　这时，原本划破水面的游轮突然之间停了下来，旁边的人没有在意，依然观赏着江面的景致，夏龙却嗅到了一丝不好的气息。

　　“这是……”

　　“怎么了吗？”诸星团首先注意到夏龙的异样，跟着打量起游轮前方，还要再问时，下面原本还很平静的船舱忽然传来阵阵尖叫声，紧跟着一大群人从船尾楼梯口涌到甲板上来。

　　“到底怎么了？”

　　“有怪物！”

　　人群惊慌地跑上甲板，推搡着挤到船头，还没等诸星团反应过来，一道绿色身影已经出现在了楼梯口，利齿间满是鲜血，才上甲板就直接咬死一个落在后面的男人。

　　“是那家伙！”夏龙看着食人鱼般绿色怪人，想起上次追丢的古朗基。

　　“什么那家伙？”诸星团后悔不迭，苦着一张脸颤声道，“我真不该带你们来的……”

　　“你们小心点！”

　　夏龙挤开一个劲往后推的人群，当先迎向咀嚼血肉的怪人。

　　“阿龙，你干什么？别乱来啊！”诸星团害怕之余着急道，“快回来！”

　　“没用的，它的目标是这里的所有人。”

　　夏龙也感到头皮发紧，这次他什么也没有准备，但也只能在众人面前应对面前这个古朗基。

　　他能够感受到这家伙的威胁，这个嗜血的家伙恐怕是要杀掉整艘船的人，躲在人堆里根本没有用，跳进水里倒是有一定机会离开，不过其他人估计还是逃不掉。

　　“哼！”食人鱼怪见有人不怕死有点意外，不过依旧还是残忍地走向了夏龙，直让后面挤在一起的人群又是一阵尖叫。

　　夏龙握拳展开身形，强压住蠢蠢欲动的印记，直面杀来的怪人。

　　剃刀般的牙齿，还有手腕两旁锋利的倒刺上残留着刺眼的鲜血，怪人脚下的几具尸体要么被咬得血肉模糊，要么就是被撕开了脖子。

　　“呵呵，我会咬死你！”怪人声音低沉，兴奋地张开利齿。

　　夏龙闻到扑面而来的血腥之气，心下暗沉间后退一步抬手怪人抓向自己的手臂，闪电般从侧面重重一拳打在对方腰腹上。

　　因为有太多的人在，他没有激发能量，只能仅靠着肌肉的力量在怪人致命攻击地间隙找机会还击。

　　“喝啊！”

　　避开从自己脖颈间划过的倒刺，重心下移，猛然肘击再次攻击怪人薄弱的腰腹，打得怪人连连后退数步。

　　“嗯？！”

　　食人鱼怪捂着腰腹直直看向夏龙：“你是那个临多战士！”

　　惊怒间怪人跳起身，化作一道影子般极速冲向夏龙，彻底在游轮甲板上展开快如鬼魅的速度，仿佛飞鸟般来来回回。

　　“死吧！”

　　“呃！”

　　夏龙险险避开身形，还没站稳怪人已经又从另一个方向冲了过来，只能急忙后仰靠到护栏旁边。

　　在怪人掠过身边的刹那，夏龙沉喝着出手一把抱住半空的怪人腰腹，跟着一起砸落甲板连连翻滚。

　　“阿龙！”

　　诸星团跟着其他人一起慌乱地避开战斗中的夏龙和怪物，目睹着两人从船尾打到船头撞倒成排桌椅，焦急朝彩子喊道：“还愣着干什么？快报警啊！”

　　“快快快！”

　　不少人沿着楼梯重新跑回下面的船舱，还有一些人则留在甲板上，想帮忙却又不敢。

　　“怎么办？我们死定了……”

　　“别过来！”夏龙全力将怪人带到船头，在怪人又要继续攻击时，猛然纵身一跳，直接抱着怪人一块倒栽掉进水里。

　　“噗通！”

　　伴随着四散溅开的水花，夏龙手上一松，在进水的瞬间便憋气做好了准备，手背印记直接便将周围的江水照亮，只是下一刻食人鱼怪人却突然失去了踪影。

　　夏龙回身钻出水面，却只来得及看到一条水面划过的痕迹。


第五十五章 第23号（二）

　　“不见了……”

　　夏龙浮在江面上四处寻视，周围又恢复平静，只有游轮的声音还有众多游客的喊声。

　　“阿龙！”诸星团靠在护栏朝下张望道，“你没事吧，阿龙？”

　　夏龙看着渐渐消失的痕迹，知道食人鱼怪已经跑远，听到喊声连忙招手道：“我没事！”

　　在诸星团和彩子的合力帮忙下，夏龙湿漉漉地爬上游轮，在场的人得知怪物消失后都松了口气，但紧接着又哭哭啼啼起来，满船的哀哭之声连古典音乐都给盖了下去。

　　不一会，岸边传来一阵警笛声，一艘快艇迅速朝停在江中的游轮开来。

　　“我们有救了，太好了。”

　　诸星团帮着夏龙擦掉水渍，劫后余生地高兴道：“阿龙，真是没想到，你什么时候变得这么厉害了？当时那么多人，就你一个敢上去耶，而且竟然打跑了那家伙，你怎么做到的？”

　　“只是运气好而已，我也不知道怎么回事，刚才差点就被杀掉了。”夏龙低调道。

　　“运气好？”诸星团纳闷一句，心有余悸地看着甲板上的尸体道，“你是不知道，我和彩子都快吓死了，都不敢看，就怕你被那家伙咬死了。”

　　彩子在一边没好气道：“我看是你吓得看都不敢看吧？平时蛮威风的，刚才却吓得躲到我后面，一点勇气都没有，哪像阿龙？”

　　“你懂什么？我那是……”诸星团嘴硬一句，支吾道，“总之，勇气这东西又不能当饭吃，你没看刚才多凶险啊，我要是出事了，你们上哪去找这么好的主编。”

　　“随便你怎么说吧。”彩子推了推眼镜，闷头整理起散落一地的新闻稿件。

　　“好了，”对于彩子的执拗性子，诸星团也很头疼，转移话题道，“咱们还是先拍点素材，这回可真是差点死在这里了，真是的，难得休息一天，不知道该说是倒霉还是幸运。”

　　夏龙看向快艇上的警察，拉着接连拍照的诸星团迟疑道：“我还有点事，一会警察要问什么就麻烦你了。”

　　“哈？那我怎么说？”

　　“就说怪物不知道因为什么缘故从水里消失了。”

　　“喂！”

　　没等诸星团继续说完，夏龙直接下到了船舱中，还活着的人都集中到了甲板上，船舱内只剩下凌乱的尸体，死状可怖，其中还有个小孩死在楼梯口，连夏龙都有些看不下去。

　　这些人在之前还有说有笑的，只是在休息日和家人一起出来游玩散心而已，却遇到这样的惨祸，那些古朗基真是越来越该死了。

　　……

　　文京区波雷波雷餐厅，下午两点多钟，夏龙换了一身干净的衣服，一如既往地穿上风衣提着背包走下楼，就要出门时却被朝日奈奈奈拦住。

　　“阿龙哥，快过来！”

　　“怎么了？”

　　“来试试我做的甜甜圈！”奈奈拉着夏龙，将一盒亲手做的甜点递给夏龙。

　　“干嘛？”夏龙狐疑道，“怎么突然对我这么好？”

　　“不是啦，我是想让你试试好不好吃，叔叔他说超难吃，”朝日奈奈奈着急道，“你就吃吃看吧！”

　　“我现在还有事呢。”

　　夏龙无奈地看了眼柜台后面使眼色的老板，还是拿起一块甜甜圈：“唔，很好吃啊，谢谢……”

　　奈奈兴奋地收起点心盒：“真的吗？那我可以拿给五代哥吃了。”

　　“啊？”

　　“真是的，你还不明白吗？”老板哀怨道，“她只是拿我们当白老鼠而已。”

　　夏龙愣了愣，轻笑道：“对了，老板，你知道五代去哪了吗？”

　　“五代？他好像去找樱子了，你找他有什么事吗？”

　　“没什么，我有事先出去一会。”

　　离开餐厅，夏龙给泽渡樱子打了通电话，却得知五代被一条叫去了关东医大病院，想了想又打电话给一条薰。

　　“真夏龙，”一条才接起电话便开口道，“听说你坐的游轮被23号袭击了，你没什么事吧？”

　　“我没事，”夏龙询问道，“那个23号之后有什么消息吗？”

　　“就在一个小时前，它又在浦和市的荒川出现，连五代也被他咬伤了，”一条顿了顿，犹豫着道，“你现在可以过来一趟吗？我就在关东医大病院这边。”

　　“好，我马上就过去。”

　　关东医大病院，一条才挂断电话，一旁的椿秀一就好奇道：“你说的真夏龙，是不是就是上次的那个人，我才听说他是九郎岳事件中的幸存者，真是不简单呐，不会又是一个五代吧？”

　　一条满腹心事地收起手机，闻言笑道：“他和五代不一样，不过又都很有正义感，正好他碰到过23号，我想，叫他过来问问说不定会有什么线索。”

　　对于夏龙的身份，他现在有怀疑却又不太肯定，最主要的就是没有在夏龙手背上发现印记。

　　“是吗？我还在想他会不会就是那个B6号呢。”椿秀一失望地摇摇头，“等他来了就带他到解剖室去找我吧。”

　　下午三点，夏龙乘车赶到关东医大病院。

　　一条等到夏龙，连忙道：“跟我来。”

　　两人一同走到潮湿冰冷的解剖室，里面椿秀一正站在解剖台边处理尸体。

　　“这名被害者是在荒川河边工作的工人，”一条解释道，“他跟几名同事工作的时候，手腕划伤了，接着便遭到了23号的攻击。”

　　“荒川？”夏龙想到自己所在的游轮便是沿着荒川航行，“那家伙袭击了游轮之后就去那里了吗？”

　　“嗯，其实23号当时还准备攻击荒川里垂钓的人，只是突然改变了目标，我们调查后发现23号可能是受到血腥味的吸引，”一条说着继续问道，“在游轮那边的时候，你有发现什么特别的吗？听说23号也是突然就走了。”

　　“呃，我也不太清楚，等我反应过来它就不见了。”夏龙轻咳一声道。

　　一条带着夏龙一起离开解剖室：“我已经请科研所准备了人造血液，到时候洒在荒川的江东区到浦和着一段，把23号引出来，然后再进行攻击。”

　　说着一条看了旁边的夏龙一眼，神色间藏着一抹不知缘由的期待：“五代也会过去。”

　　“这样啊，希望一切顺利。”

　　夏龙默默思索着点点头，转而问道：“五代人呢？”

　　“他还在外面。”


第五十六章 第23号（三）

　　江东区内荒川，一辆警视厅快艇停靠在码头边，一条薰正带着装配有特制毒气弹的来福枪上船，就等人造血液放到快艇后面，连通一根可以向水面喷洒的管子。

　　夏龙和五代一起站在岸边，观望着一条薰准备。

　　“你说是战斗的时候脑海里出现了一些幻象？”

　　“嗯，”五代比划道，“我和23号战斗的时候，脑袋里好像突然接收到了某种命令，有点像我第一次见到腰带的感觉不过这次看到的幻象似乎是甲虫的样子。”

　　“甲虫？”夏龙皱眉想了想，“别太担心，我想可能和你体内的腰带有关，应该对你没什么坏处。”

　　“我想也是。”

　　五代放下心来，点点头，看到码头上忙碌的一条，犹豫着问道：“阿龙先生，有一件事我一直想问你。”

　　“嗯？”夏龙疑惑地看向五代。

　　“就是上次你说过的，让我不要把你的事告诉一条警官，”五代继续道，“我看你好像不太想让其他人知道你的身份，为什么？”

　　夏龙没有立即回答，笑了笑，解释道：“你可能没经历过，不过有时候隐瞒也是为了大家好，现在不也挺好吗？”

　　见五代沉默思索起来，夏龙又提醒道：“这边就麻烦你了，我先到前面去等你们。”

　　“啊，是，”五代回过神，骑上机车道，“阿龙先生，你不加入行动吗？”

　　夏龙摆摆手：“如果需要的话，我会帮忙的。”

　　……

　　荒川岸边，夏龙和五代分开后，搭车赶到荒川中间一段，没过一会就远远看到一条开着的快艇急速驶来。

　　放下背包拿出面具戴上，夏龙静静看着快艇接近，放眼扫视水面。

　　还是没法感应23号的气息，不过他本能感觉23号已经盯上了一条。

　　“在那里。”

　　“那是？”快艇上，一条薰隐约看到远处岸边的夏龙身影，只是还来不及多想，快艇便猛然震荡了一下。

　　“呃！”

　　一条艰难稳住快艇后，回头发现23号已经从后面爬上了快艇后，急忙拿起来福枪想要射击，可却被23号一下子就夺了过去。

　　“哼！”23号丢开来福枪，一把掐住一条脖子，“死吧！”

　　“一条警官！”

　　夏龙在察觉到23号的刹那就开始往快艇方向赶，只是距离实在太远。

　　停下身形看了看快艇在陷入生死危机的一条，夏龙顺手捡起地上的一根树枝，手臂印记浮现间，树枝迅速伴随着缠绕的电流化作一把标枪。

　　“喝呀！”

　　“嗯？”快艇上的23号身体骤然一紧，抬起的手腕利刺还没落下，背后猛地遭到一股巨力撞击，伴随着难以忍受的剧痛，23号惨叫着直接刺穿身体，整个人都被带着射到荒川堤岸之上。

　　“呜哇！”

　　标枪从肩侧插入，穿透23号胸腔没入堤岸，没等23号挣脱便浮现出一个燃烧的双翼印记，轰然爆炸。

　　“砰——！”

　　“呼呼！”一条薰被冲击带着掉进了水里，喘息着浮上水面后，看了看岸上的剧烈爆炸，又急忙朝夏龙看去，正好可以看到夏龙离开的背影。

　　“是你吗……”

　　……

　　晚上八点多钟，一条回到警视厅换了身衣服后，正犹豫着要不要给夏龙打个电话，进入搜查一课时，却得知马上就要开一个紧急会议。

　　这段时间，长野县九郎岳北遗迹出土了大量的碎片，就在今天打算送到东京的路上，所有碎片突然合成一体，从运输货车中飞走。

　　“谜之飞行物啊。”一条翻看过相关资料。

　　“怎么了？”杉田碰了碰一条，“是累了吧？也是，23号的事才结束，又要忙了。”

　　“没什么。”

　　一条暂时放下夏龙的事，同杉田警官等人一起走进视听室开会。

　　文京区波雷波雷餐厅，朝日奈奈奈去表演学校上课，五代也只回来了一会就去了城南大学找泽渡樱子，只剩下夏龙在餐厅听老板说些没有谱的话。

　　不过，夏龙也没有认真听，只是拿了老板收集的剪报反复翻看。

　　可能是之前那些古朗基聚集的巢穴被警方发现的缘故，最近发生事件的范围大了许多，很难再推测出那些家伙聚集点的大概位置，而且目击报道也很少。

　　唯一可以确认的是，对方聚集的位置始终在东京，而且在同一个地方的停留时间也很短，连警方都没法找出那些家伙。

　　“阿龙，”老板一边收拾桌子，一边问道，“最近工作怎么样？”

　　“工作？还好吧。”夏龙手上动作一顿，忽然想到自己答应过诸星团，还要写一篇关于泽渡樱子研究的稿子。

　　“我看你还是换一个工作吧，”老板劝说道，“我听说想你这样报道未确认生命体事件的，常常会出事呢，而且老在外面跑也不安全。”

　　夏龙将剪报还给老板，笑道：“我还有工作，下次再聊吧。”

　　凌晨，夏龙正琢磨着写一篇合适的稿子，一条薰忽然打来电话。

　　顿了顿，夏龙接通电话道：“一条警官，有什么事吗？”

　　电话对面的一条薰迟疑了一会，还是开口道：“刚才有人发现了24号，就在三鹰市那边。”

　　“三鹰市？好，我知道了，联络五代了吗？”

　　通完话，夏龙默默地放下手机。

　　一条薰显然已经猜到了他的身份，只是没有确认而已。

　　沉默一会，夏龙收拾好稿子，匆匆提起背包出门。

　　外面天色还很昏暗，连辆车都没有，夏龙只能背着包前往车站。

　　沉寂的夜色中只有夏龙的脚步声，正在他想着要不要借钱买一辆机车时，黑暗中忽然传来一句古怪的话语。

　　古朗基语……

　　夏龙耳朵动了动，回过身，一片玫瑰花瓣在冷风中飞到面前。

　　伸出手指夹住花瓣，夏龙顺着穿过一条小巷，只是却没有发现预想中的玫瑰女，只有地上被风吹散的玫瑰花瓣。

　　“是她没错，应该才离开。”

　　夏龙捡起一片花瓣闻了闻，凝神看向四周，发现另一边的拐角有道黑影闪过。

　　是古朗基的气息……

　　夏龙站起身，戴上面具走向黑影出现的方向，几个跃身翻腾间径直落在街道当中，拦在一个戴着墨镜匆匆而行的老人面前。

　　老人停下脚步，见到夏龙身形，嘶哑地笑出声来。

　　“你就是他们说的临多战士啊，你很快就会被杀了，哈哈。”


第五十七章 零号达古巴

　　夏龙一把提起老人衣领：“你说什么？”

　　“是达古巴！”老人邪邪道，“他会亲手杀了你！”

　　“达古巴？”夏龙环顾周围一圈，视线重新落到老人身上，“你到底是什么人？”

　　“我是查基奥，只是一个修东西的，”老人看着夏龙犹如打量一个死人，嘿嘿笑道，“你不该出现的，他很快就会找到你。”

　　“什么？”

　　夏龙还要再问，心头猛然感觉到一股难以形容的威胁气息，一个穿着白色西装的人影浮现在脑海里，仿佛有一道视线洞穿了他的身体。

　　“滋滋！”远超所有古朗基，甚至能够影响天地的力量瞬间降临，受到强力刺激，夏龙手背印记伴随着电流自发浮现出来。

　　“零号？”

　　夏龙推开老人，放眼看向四周，只是空气中的气息却又很快消失不见，周围重新恢复平静，回过头来时，连神秘老人也失去了踪影，仿佛从来就没有出现过。

　　“达古巴……”

　　回味着刚才的莫大压力，夏龙轻轻握了握手指，收起手背印记。

　　虽然气息消失不见，但他感觉零号距离自己并不远，等了这么长时间，这家伙终于又出现了。

　　这次一定要杀了这家伙……

　　……

　　三鹰市，早上七点多钟夏龙才搭车到了一条所在的地方。

　　事发现场已经被警方封锁，夏龙和一条汇合后进入封锁区，入眼的是几辆被撞毁的摩托，还有地上杂乱的血痕。

　　“这是轮胎痕？”夏龙蹲在血痕边道。

　　“是啊，实在太惨了，那家伙开着一辆卡车来回碾压了好几次，简直就是个变态，”杉田警官愤愤道，“听便利商店的店长说，它在被害人的同伴逃跑后还追了不短的一段路。”

　　夏龙盯着地上的痕迹默默看了一会，一旁杉田警官拉着一条小声疑惑问道：“喂，这家伙是什么人啊？你怎么把他带到这里来了？”

　　“哦，他啊，”一条看着夏龙认真的背影，轻轻笑道，“他是我一个报社的朋友。”

　　“报社的朋友？真是的，”杉田埋怨道，“你怎么能带这种家伙来？”

　　“放心吧，他不会乱写的。”

　　一条脸上带着让人不知所以的笑意，杉田迷糊之下又看了看夏龙，无奈摇头道：“算了。”

　　夏龙看完现场，跟着一条一起离开。

　　“怎么样？”一条见夏龙一副思索的样子开口问道。

　　“我只是在想那家伙为什么要用卡车杀人，”夏龙回过神，边走边问道，“对了，五代呢？”

　　“五代……”

　　“抱歉，我来晚了！”才说到五代，五代便匆匆赶到，“一条警官，阿龙先生！”

　　一条担心道：“出了什么事吗？”

　　“嗯，刚才突然有一个长了角的东西靠近我，不过它很快又飞走了。”五代解释道。

　　“长角的东西？”一条急切问道，“会不会是长野遗迹出土的那个？”

　　“应该是吧，”五代回想道，“和之前我看到的幻象中的甲虫很像，樱子说，它可能是马的盔甲……”

　　夏龙跟在两人旁边，正谈着甲虫飞行物的时候，警方又接到了24号的消息，这次却是去了千叶县的幕张地区。

　　“各单位请注意，驾驶大型卡车的未确认生命体，稍早已经在幕张地区出现……”

　　“真夏龙，”一条听到传讯，朝五代点点头后，急忙转向夏龙道，“你要过去吗？可以坐我的车……”

　　夏龙摇头打断道：“不用了，我等会还有其他事要去趟九郎岳。”

　　“九郎岳？”见夏龙拒绝，一条顿时一愣，但也很快反应过来道，“那好吧，有什么事再和我联络。”

　　“嗯。”

　　夏龙站到路口，目送着一条还有五代接连开车远去，定下心神，转身走向车站。

　　在看过案发现场后，他觉得24号对五代来说应该算不上麻烦，他可以专心去解决零号的事。

　　……

　　东京某处停车场，清冷的玫瑰女孤身走向几名人类形态的葛集团古朗基。

　　古朗基集团里，最下等的是贝集团，战斗力低等，几乎没有现身过，其次则是从1号开始的滋集团，之后还有更高一等的魅集团，然后就是强大的葛集团，葛集团的成员稀少，但每个个体都拥有远超一般古朗基的力量。

　　“他出现了吗？”一个身穿军礼服男子朝向玫瑰女问道。

　　“是不是轮到我们开始游戏了？”另一名古朗基开口道。

　　“还早呢。”

　　玫瑰女扫视一眼几人，嘴角上扬道：“他这次亲自出手，似乎是为了解决那个临多战士。”

　　“你是说那个和空我在一起的临多战士？”军礼服男子不满道，“那个临多战士应该作为我的猎物，由我来杀了他！”

　　“达古巴出手的话，那个临多战士就死定了，查基奥那家伙呢？”

　　“他好像也过去了。”

　　长野县九郎岳。

　　夏龙提着背包在山麓下车，再次回到遗迹附近，和之前没有太大变化，不过听说周围接连发现好几个遗迹群。

　　飞去东京找五代的那个谜之飞行物便是其中北遗迹中发掘，当初实加母女找到的碎片也是其中之一，现在看来和零号没什么关系，倒像是和空我相关联的东西，“马的盔甲”，听起来可能是件装备。

　　经过一开始的山谷遗迹，夏龙戴上面具走到高处，放眼四顾，天色已经昏暗下来，乌云密布，伴随着一声闷雷炸响，渐渐下起暴雨。

　　“来了。”

　　夏龙身形一紧，本能感觉到一阵强烈的威胁，在东京承受过的强大压力再次落到身上，同样是身穿白衣的青年，隔着老远身影便直接浮现在夏龙脑海中，一双眼睛中传来的一股浓郁杀气，仿佛大山般朝夏龙压来。

　　夏龙扯下身上的风衣，沉声走进愈发猛烈的暴风雨，手腕光流急速旋转间，唰地破开雨幕凝聚出等身大卡利欧之躯。

　　一如既往的乳白双目在昏暗暴雨中散发着明灯般的光辉，淡蓝色的能量水晶，护甲包覆的流线型战斗身躯，仿佛一头展翅的苍鹰。

　　“滋滋！”电流沿着能量水晶撕裂开，随着变身完成，来自整个世界的磅礴压力也再次袭来，比上次还要强烈的痛楚迅速传遍夏龙全身。

　　夏龙闷哼一声，脚步不停，锐利视线穿过雨幕落到零号身上，握实拳头间唰地迈步，瞬间移动消失在暴雨中。


第五十八章 变化（一）

　　大雨滂沱间，老人形态的古朗基查基奥撑着一把雨伞，才走过泥泞的山地，便愕然看到夏龙变身瞬移离开。

　　“那个临多……”惊异间老人急忙取下墨镜张望一阵，快步赶往零号所在的位置。

　　一处山谷中，白衣青年已经变成了怪物形态，颇为意外打量起瞬移而来的夏龙，目光中闪过兴奋之情。

　　“太有趣了，我还在奇怪居然有人类能够在我手上活下来，你真的是人类吗？”

　　夏龙顶着来自整个宇宙的压力，没有回应的心思，强行维持着变身化作一道残影攻向零号达古巴。

　　他动用的是不属于假面骑士世界的力量，受到不知原因的排斥，时间有限，过度使用要么会引起整个宇宙的崩坏，要么就是他自己被清除。

　　“唰！”手指握拳，夏龙直接便调动自身受到限制余下的所有力量，周身电流四溢，空间不断破裂仿佛有毁天灭地之威。

　　零号达古巴瞬间感觉身体发紧，犹如被死亡锁定，不过眼里却没有恐惧，反而涌出更为兴奋的战意。

　　低沉吼声间，达古巴身上同样溢出电流，一道强光冲天而起，带起漫天的雷暴，和最初遗迹中一样，恐怖的雷电笼罩住整个山谷。

　　暴雨停息，山风却越吹越猛，查基奥穿过横飞的枝叶远远望向山谷，只是看了一眼脸色便一下子就变得惨白，什么也没管，仓惶往来路逃跑。

　　“轰隆！”

　　查基奥几乎才离开，雷暴肆虐的山谷中就好像陨石撞击爆炸般，猛然膨胀开一道凶猛的冲击波，成片的树木折断，即使是已经跑开的查基奥也依然被余波掀飞，哆嗦着捡起掉落的墨镜，不敢停留片刻，迅速逃离现场。

　　“哈哈。”狼藉一片的山谷外，达古巴随着冲击波重重抛飞砸落废墟间，狼狈变回白衣青年形态，笑声间连连咳了数口血，同样没有停留，艰难爬起身捂着腰腹离开。

　　“越来越有趣了，哈……咳咳，下一次赢的一定是我。”

　　雷暴消散，只剩下冒着青烟化作焦地的山谷，山谷中间，夏龙静静躺在裂开的石块旁边，周身不时有电流漏出，脸上的面具随着一阵风吹过，直接化为齑粉散去。

　　就好像初次来到这里的时候一样，两股神之力再次发作，围绕着夏龙的身体不断展开缠斗，好一会才平息下来重新回归印记。

　　……

　　次日上午，一条接到消息后匆匆赶到长野县警察医院，依旧是以前的那间病房，一条找到医生，急忙问道：“他现在怎么样？”

　　医生看了看手上的检查报告，沉声道：“普通人要是那种情况早就死了，不过我想他应该没什么大碍。”

　　一条担忧道：“怎么说？”

　　“好像和上次一样，”医生忍不住问道，“一条警官，他到底是什么人啊？都已经是第二次了，听说这次是在那个遗迹南边发现的他，现场整个都被雷暴击毁了，简直就像有陨石坠落似的，可他连衣服都还完好无损。”

　　“这样啊，”一条看向病床上的夏龙，“他应该是在雷暴过后进去的。”

　　医生奇怪道：“可是听目击者说，他事前就不知道因为什么去了那里。”

　　“先不说这个了，”一条不想多说，继续问道，“他现在真的没有问题吗？怎么还昏迷不醒？”

　　提到这个，医生也难为道：“这个，我也不太清楚，可能是有其他什么原因吧。”

　　“我想把他带到东京一位朋友那里检查看看，你看可以吗？”一条询问道。

　　“也好。”

　　“谢谢。”

　　一条点点头，视线再次落到病床上，看着夏龙昏迷的样子，眼里满是担忧。

　　对于夏龙一直以来的隐瞒他并没有感觉有什么不妥，相反也同样不希望夏龙的身份暴露，继续留在这里的警察医院不知道会发生什么，所以才想先将夏龙转移到关东医大病院那里。

　　椿秀一之前就帮过五代，是个值得相信的朋友。

　　“麻烦你们了。”

　　一条办理好手续后，跟着医护人员用担架抬着夏龙送上救护车，他没有让其他人跟随，自己一个人守在夏龙身旁。

　　从长野回东京大概三个小时的车程，离开警察医院后，一条又在路上接了通长野县警局的龟山打来的电话。

　　这个以前一直跟着他办案的同事一直希望他能够再回到长野……

　　“我只是有点事到这边处理……咦？”

　　一边打着电话，一条视线不经意落在夏龙手背上的金色双翼印记上。

　　“这是？”

　　“怎么了，一条警官？”电话对面的龟山疑问道，“出什么事了吗？”

　　“不是。”

　　一条看着夏龙手背上清晰的印记，急忙道：“不说了，我先挂了。”

　　收起手机，一条凝重地抬起夏龙手背，脑海里浮现出最开始和蒙面人的相遇，印记和当时一样，只是颜色还要更深一点。

　　“真夏龙……”

　　又看了眼昏迷的夏龙，一条左右找了找，连忙用一条毛巾缠到夏龙手上，将金色印记包裹掩盖起来。

　　……

　　东京，关东医大病院。

　　椿秀一认真观察夏龙的检查扫描图，疲惫地揉了揉眼睛。

　　“所以说他就是那个B6号吗？你可瞒得我好苦。”

　　“我也是才知道，”一条追问道，“那他现在到底怎么样？”

　　“他和那些家伙不一样，”椿秀一直接道，“他根本就不是未确认生命体。”

　　一条错愕道：“不是？”

　　“是啊，”椿秀一继续查看着扫描图像，百思不得其解道，“他的身体和五代一样，肌肉组织也得到了大幅度强化，但不同的是，竟然没有那些家伙的特征，真是不可思议，我完全找不出强化的原因，而且，他到底是怎么靠这样的身体和那些家伙战斗的？”

　　一条同样看向检查出来的图像，却看不出个所以然：“他的身体有什么问题吗？”

　　“问题倒是没有问题，我想可能和五代上次一样，为了恢复伤势才陷入沉睡。”

　　椿秀一说着看向检查室里夏龙手背上的金色印记：“我在想他手上的这个东西到底是什么？”

　　一条想要回应，手机却再次响起，是总部打来的紧急电话。

　　“抱歉。”和椿秀一道了一声歉，一条起身走到外面接通电话。

　　“我是一条……”

　　“一条警官，25号出现了！”

　　“好，我知道了！”

　　接完电话，一条立马拜托椿秀一道：“我要走了，真夏龙就麻烦你了。”

　　“放心吧，我会照看好他的。”

　　椿秀一理解地摆摆手，忙又叫人把夏龙送回病房。

　　入夜，寂静的病房内，躺在病床上的夏龙眼睑动了动，身上忽然泛起光芒，光芒越来越强烈，最后直接在病床上变身成了等身大卡利欧。


第五十九章 变化（二）

　　“这是？”椿秀一走进病房正要检查夏龙情况，看到照亮整个房间的柔和光芒蓦然一惊，怔怔地看了看沐浴在光流中的卡利欧，急忙反应过来转身锁住房门。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　椿秀一长吸了一口气，瞪大眼睛看向夏龙身上的变化。

　　卡利欧身上的纹路还有护甲既神秘又美观，和4号完全不一样的风格，却没有什么违和感，一眼看上去就像是一个强大的战士。

　　椿秀一尝试着靠近病床，但很快又停下了脚步，惊讶地看着光流中撕裂开的电流。

　　变化并没有停息，随着一道双翼印记浮现，卡利欧姿态开始进行转化，渐渐朝类似4号的形态靠近，红色的复眼，金色的四角……

　　“4号？”

　　“哗！”伴随着光流交织，带着进化仪特征的腰带在夏龙腰部凝实，最后整个身体都融入光芒，重新恢复夏龙的样子，病房里也一下子恢复沉寂，不再有任何异样。

　　“刚才是……”椿秀一回过神，揉了揉眼睛走到夏龙身旁，发现夏龙手背上的金色印记已经消失不见。

　　椿秀一喉结动了动，又掀开夏龙衣服检查腰腹，却没有找到什么痕迹。

　　丰岛区池袋，一条才在25号被消灭后与五代汇合，忽然便接到椿秀一打来的电话。

　　“你是说真夏龙他变身了？”

　　一条拿着手机，和五代对视一眼，回复道：“我等会就过去，这件事就麻烦你帮忙保密了。”

　　……

　　第二天中午，夏龙在一束阳光照射下醒过来，睁开眼时发现自己躺在医院病房里。

　　他好像做了一个很长的梦，梦见自己又见到了进化仪系统零号，梦到自己为了适应假面骑士世界而转换了力量还有形态，变成了很像空我的样子。

　　从床上坐起身，夏龙撑着额头，脑海里浮现出在九郎岳的战斗。

　　还是没有解决达古巴，在和达古巴的战斗中，他最后没能使出必杀一击，最后关头与其说是在和达古巴战斗，不如说是在和整个世界战斗，强大冲击下连两股神之力也险些失去控制。

　　这还是他没有完全变身，只是保持着等身大形态，居然都受到这么强烈的压制，已经远超了不同宇宙的概念，或许是因为奥特战士不被允许出现在假面骑士世界。

　　这是他成为奥特战士以来从未遇到过的情况……

　　稍稍缓过劲，夏龙撑着身体走到病床旁边的一个柜子前，发现自己的背包竟然也在，只是沾了不少泥土。

　　打开背包从里面拿出手机，已经有好几个未接电话，最近一个电话显示的是报社主编诸星团。

　　夏龙当先打了回去：“主编，是我，阿龙。”

　　“阿龙？”诸星团接到电话，立马大声嚷嚷道，“你死哪里去了，阿龙，你都两天没有消息了！”

　　“我现在，”夏龙又打量一圈病房，看到柜子上的字样，回道，“我现在好像在关东医大病院……”

　　“医院？”诸星团惊道，“你去医院干什么？是不是出什么事了？”

　　“没什么事，我过会再和你联络。”

　　夏龙没等诸星团继续追问便直接挂断了电话，这时椿秀一正好从外面进来。

　　“你醒了啊，”椿秀一看到夏龙，高兴道，“你已经昏迷了快两天了，我刚才还在想你什么时候会醒呢。”

　　夏龙上次和椿秀一见过一面，闻言问道：“椿医生，我这是……”

　　“是一条把你从长野那边接回来的，”椿秀一解释道，“你受了很重的伤，是和那个叫零号的战斗过吗？”

　　“啊？”

　　“不要介意，我只是随便问问。”

　　椿秀一满脸好奇：“我知道你就是那个B6号，放心吧，一条应该和你说过，我口风很紧的。”

　　夏龙也不知道该说什么好，只能尴尬点头道：“谢谢。”

　　“对了，你应该饿了吧，我去给你弄点吃的。”

　　椿秀一微笑着离开病房，夏龙也没有一直呆在病房里，经过一间办公室外，耳朵微动，忽然听到关于未确认生命体26号的报道。

　　“最新消息，有人目击到第26号未确认生命体不久前在新宿区出现，已经有人遇害……”

　　“都已经到26号了吗？”夏龙沉默地站在办公室外。

　　“你在这里啊，”椿秀一找到过道里的夏龙，递给他两个汉堡，“食堂里没有吃的了，先用这个垫一下肚子吧。”

　　“谢谢。”

　　夏龙没有拒绝，接过汉堡后问道：“一条警官他来过吗？”

　　“他来了好几次了，中午才刚打过电话问你的情况。”

　　椿秀一才说着身上的手机便滴滴响起，他拿出来看了看，无奈道：“你看，这又打来了。”

　　摇摇头接通电话，椿秀一直接便开口道：“一条，你还真巧啊，我跟你说，他已经醒过来了。”

　　“醒过来？你是说真夏龙吗？”一条焦急道，“我现在不是说这个，五代雄介他受伤了，现在就送到你那里去！”

　　“你说什么？”椿秀一神色凝重起来，“他情况怎么样？”

　　“好像很严重的样子，总之，一切都拜托你了！”

　　“好，我知道了。”

　　夏龙吃了几口汉堡，见椿秀一脸色不对，疑惑问道：“出什么事了？”

　　“五代出事了，”椿秀一匆忙收起手机道，“他很快就会被送过来，抱歉，我要先准备一下，就不陪你了。”

　　“五代？”

　　夏龙目视着椿秀一走开，也没什么心情再吃东西，把汉堡放到病房后，急忙给一条打电话。

　　“一条警官，我刚才已经听到了，五代出什么事了？”

　　“他刚刚好像和26号战斗过，”一条解释道，“等我到的时候五代已经倒在地上了，似乎很痛苦，你到那边帮忙看着点……”

　　“不，一条警官，”夏龙打断道，“我在这边恐怕帮不上什么忙，可以把26号的情况告诉我吗？”

　　案发现场，一条迟疑一会，点头道：“我已经麻烦科研所的榎田警官帮忙调查了，一有消息我就给你打电话。”

　　“好。”

　　下午两点多，五代被救护车送到关东医大病院，立马便被带到了ICU重症室，情况比一条说得还要严重得多，五代嘴唇发青，肌肉僵硬，似乎中了毒般。

　　椿秀一一个多小时后才从病房内出来，这时泽渡樱子还有五代的妹妹美野里也来到了医院，和夏龙一起站在重症室门口隔着玻璃观察里面的情况。

　　不一会，椿秀一带着泽渡樱子还有美野里离开去说明情况，夏龙则依旧留在病房外看着昏迷中的五代。

　　虽然不知道到底发生了什么事，但五代的情况很不乐观，现在完全腰带在吊着五代的生命……

　　“他和其他人一样，都是中了某种不明毒素，”椿秀一向樱子两人说明情况后，走到夏龙身边看向五代，“那些人的内脏都出现了腐蚀溃烂的状况，有些人还没有送到这里身体就已经瓦解了，五代体内，可能是因为那个石头的关系，白血球提升到了一般人的20倍用来抗拒毒素，现在腐蚀状况倒是止住了，只不过，情况还是很不乐观。”

　　“我相信他。”

　　夏龙沉声道：“五代他一定不会有事的。”

　　“你要去对付26号吗？”椿秀一见夏龙有离开的意思，急忙警告道，“别乱来啊，你身体也还没恢复，现在去的话，搞不好会变成五代这样啊，而且凭你的身体甚至都没法抵抗这种毒素！”

　　“我知道，不会乱来的。”

　　夏龙微微颔首，回到自己的病房，提起背包时才想起面具好像已经毁掉，只好带上了病床边的一条毛巾。


第六十章 变化（三）

　　新宿区，一条带着警备人员出动追踪26号，夏龙也跟在外围观望。

　　警察科研所的榎田警官对26号喷出的粉末状物质研究后，分析出26号是蘑菇种未确认生命体，释放出的剧毒孢子只能在35度到40度之间存活，一条因此判断出26的作案地点就是新宿区内有着空凋室外机的地方。

　　一队队佩戴防毒面具的警察在一条的指示下，散开涌入高楼夹缝之间，夏龙看到后拿出毛巾围住面部，同样打算跟上，不过却在进入小巷时被一条一把拉住。

　　“真夏龙！”一条摇头道，“26号交给我们！”

　　“一条警官……”

　　“我不能让你也出事！现在五代生死未卜，只有你一个了！”

　　一条严厉地看了夏龙一眼，戴上防毒面具后匆忙进入巷道。

　　夏龙默然站在入口处，静静看着狭窄的楼宇缝隙。

　　夹缝间位置很小，不只是暗处的26带来的危险，现在大量警察带着来福枪在追击26号，对他来说也有着不小麻烦，说不准有人紧张之下会朝他来一枪，他的确不能鲁莽跟进去。

　　只是……

　　在外面等了一会，骤然数声枪响打破沉寂，夏龙循着回荡的枪声，想要提前堵住一处巷道出口，夹缝中却突然涌出大量的花粉状气体。

　　“孢子？”

　　夏龙屏住呼吸，紧急避开间只来得及看到一个模糊的影子逃离。

　　“真夏龙？”一条追出巷道，看到同样被大量孢子波及的夏龙，脸色一变，“你怎么样？”

　　“我没事，”夏龙和一条一起离开袍子覆盖区域，呼吸一口气道，“那个就是26号吗？”

　　“还是让它给逃了，”一条惋惜地看了看26号逃离的方向，回头责怪似的朝夏龙道，“不是让你不要插手吗？椿医生已经告诉我了，他说你的身体还没恢复，你怎么这么逞强？”

　　“你也说了，”夏龙摇头道，“现在五代不在，能够战斗的只有我了，我怎么可能不管？”

　　一条沉默一会，回到警车边丢给夏龙一个防毒面具。

　　“不到万不得已，”一条沉声看着夏龙接住面具，“请你不要出手，先保护好自己才能保护其他人。”

　　“我知道，”夏龙笑道，“我可是奥特……我是不会死在这里的。”

　　……

　　入夜，尽管警方已经动员了辖区内的所有警员还有总部成员进行搜索，还是一直没有找到26号行踪，中间甚至还发生了几次乌龙事件。

　　直到晚上八点多钟的时候，科研所才传来消息说，26号可能是因为负伤，再加上一次性吐尽了孢子，所以短时间不会再出现。

　　一条一脸疲惫地回到警车上，却又接到椿秀一打来的电话。

　　“一条，”关东医大病院，椿秀一眼里布满血丝，默然道，“我在七点44分，断定他已经死亡……”

　　夏龙站在警车边，见一条接通电话后什么也没说，只是默默地拿着电话，神色隐隐有着异样，立马便想到了是关于五代的消息。

　　“怎么了？”

　　“真夏龙，”一条痛苦地闭了一会眼睛，压下悲痛后才抬起头道，“我还要回总部，可以麻烦你一件事吗？”

　　“是五代的事吗？”夏龙问道。

　　一条低沉点头道：“是，我想拜托你去通知五代妹妹那边，五代他……”

　　“五代不会有事的，”夏龙打断道，“我有这种感觉，他一定还会醒过来，因为他是空我。”

　　见一条还有话要说的样子，夏龙接着道：“你先回总部去吧，我再到处找找，说不定可以找到26号。”

　　夜色渐深，整个新宿区都处于戒严状态，到处都是巡逻的警车，夏龙仅仅只是走在街上就碰到了好几次盘问。

　　“这种情况下，26号真的还在新宿区吗？”

　　转点过后，夏龙开着报社的新闻车停靠路旁，副驾驶座上硬跟来的诸星团连连打了好几个哈欠。

　　“阿龙，都已经这么久了，竟然还没有一点消息，那些警察到底在搞什么啊？”

　　又等了一会，诸星团实在撑不住，摇头道：“我不行了，看来那家伙真的不在了，我看还是回去吧……”

　　诸星团说着又长长打了个哈欠，困倦之下却发现夏龙没有什么动作。

　　“阿龙？”

　　夏龙没有理会诸星团，而是紧紧看向远处的夜色。

　　伴随着模糊的痛苦喊声，他仿佛看到大量的行人抓着脖子倒地死去……

　　“你怎么了？”诸星团奇怪地顺着夏龙视线看去，“是有什么发现吗？”

　　“主编，”夏龙回过神，连忙道，“你可以就在这里下车吗？我想到一个地方去看看！拜托了！”

　　“啊？”

　　诸星团愣愣地下了车，直到夏龙开着新闻车远去才反应过来，着急喊道：“喂！我怎么办啊？”

　　夏龙没有理会后面诸星团的喊叫，循着感应开车驶入公路。

　　一直以来他对古朗基都没有什么明显感应，可是这次不知怎么回事，好像隔着很远的距离就感觉到了对方的杀人现场。

　　26号果然已经不在新宿区了……

　　板桥区，夏龙将新闻车停在路旁，顺便联络上了一条。

　　“你确定26号到了板桥区吗？”一条紧紧追问道。

　　“我也不太清楚，只是有这种感觉，”夏龙走下车，四处打量道，“我感觉它好像在这边杀人了。”

　　才说着夏龙便猛然看到了一处和幻象中一样的地方，清冷的路灯光下，就像他感应到的一样，不少人痛苦倒在地上。

　　“这是……”

　　“真夏龙！”一条感觉到了异样，急忙道，“你别乱来，我马上就过去！”

　　警视厅特别合同搜查本部，为了26的事，成员们已经忙了一个晚上，杉田听到一条要去板桥市，诧异道：“26号在板桥市？你哪来的消息？”

　　“我那个报社朋友，”一条匆匆通完电话，“他在那边看到被26号杀害的人了。”

　　“什么？”搜查本部里一下子紧张起来，迅速开始行动。

　　“快点！”

　　一条没有等同事，一个人便开车警车匆匆离开总部：“真夏龙，你可千万不要有事啊！”

　　板桥区一处广场，夏龙从满地尸体间走过。

　　这地方温度不高，反而还有点冷，26号似乎出现了什么变化，不仅不再局限于温度，孢子毒性好像也大幅度提升，这些受害者都是在同一时间还没反应过来就被毒死。

　　戴上防毒面具，夏龙继续循着感应看到的画面找寻，不久，脑海里又浮现出一幕杀人画面。

　　“又来了！”

　　夏龙扫视一圈，迅速锁定方向急速奔跑。

　　经过一条僻静的小道，远远看到一对痛苦不已的情侣倒在路灯下面，等夏龙赶到时两人已经失去了气息，不过杀害两人的26号却没有走远，反而带着一脸笑容地缓步朝夏龙走来。

　　白色的长发，戴着一顶红色帽子，明明是男人，却一副女性的打扮。

　　“你是在找我吗？”26号踩着高跟鞋一步步走来，经过路灯时直接便化作了蘑菇种古朗基的样子。

　　“砰！”还没等夏龙动作，夜色中骤然一声枪响，蘑菇头怪人停下脚步，低头看了看自己被子弹打中的地方，科研所研制的子弹中的毒气还在外冒，不过蘑菇头怪人却没有受到丝毫影响。

　　“这种东西已经对我没用了！”26号讥讽地看向夏龙身后隔着公路远远开枪的一条薰，任由一条薰开枪射击。

　　“砰砰！”

　　夏龙见毒气弹没有一点效果，回头看了看后方的一条，深深吸了口气，正想主动冲向26号，腰部却忽然涌现出一股热流，全身都跟着躁动起来。

　　“什么？”

　　夏龙顿住身形，意外地低头看向腰部，这时对面的26号骤然喷出大量的粉色袍子，整个将夏龙笼罩起来。

　　夏龙急忙屏住呼吸，却发现自己周围有一层气体膜挡住了所有袍子，与此同时，腰部热流越来越强，原本因为重伤还很虚弱的身体蓦然再次充满力量。

　　“这是？”

　　伴随着一阵灼痛，夏龙腰部哗地凝聚出一条古怪的腰带，隐隐能看出进化仪的样子，只是中间却有着和空我腰带相似的特征，核心位置浮动着一个空我印记。

　　“真夏龙！”一条看着夏龙陷入孢子毒雾之中，整颗心都提了起来，还要朝26开枪时，却看到毒雾好像受到牵引似的飞速旋起来，不一会便全部消散，显露出一个白色的身影。

　　“五代？”一条停止射击，惊愕地看向前方路灯照耀下的白色身形，咋看之下就和空我一样，不过好像多了些金色护甲。

　　“这是怎么回事？”

　　“呼！”随着袍子毒雾消散，夏龙手指握拳，开始能够清晰感应到周围的所有动静，风声，还有26号的呼吸声。

　　视线锁定26号，夏龙后退数步，微微弯膝，猛然跃身跳起，没等一条多想便直接一记飞踢踹飞了26号。

　　“砰——！”

　　渐渐放亮的晨曦下，26号仅仅只来得及惨叫一声便随着一道双翼印记爆炸开。

　　“空我？”夏龙稳稳落回地面，神色古怪地捏了捏手指，回想起这次受伤沉睡的时候，看来不是做梦，进化来自世界的排斥感已经彻底消失不见，仿佛卸去了一层枷锁般，与周围的环境完美适应，不再有丝毫隔阂。

　　夏龙解除变身，默然看向手背上的双翼印记。

　　和五代不同，他的身体里没有石头，似乎完全是靠印记的力量在维持变身。

　　“感觉怪怪的……”

　　“真夏龙！”战斗完毕，一条薰既高兴又困惑地朝夏龙跑来，连连招手呼喊。

　　“到底怎么回事？你怎么会变成五代那样的？”

　　夏龙回过神，摇头笑笑，取下防毒面具扔给一条道：“我也不太清楚，不过，只要能消灭那些家伙，变成什么都无所谓了。”

　　“啊？”


第六十一章 葛集团（一）

　　几个月后，港区新生新闻报社。

　　夏龙整理好自己的稿子，视线不经意扫过旁边其他报社的报纸，上面大部分都是两个4号的报道，其中一个是五代变身的空我，另一个就是他。

　　自从上次与达古巴在九郎岳战斗过后，他就仿佛开启了假面骑士模式，竟然变成了和空我极度相似的形态，除了四角头部和双翼腰带的细微差别，几乎就是另一个空我。

　　进化仪在那场战斗中似乎出现了什么变化，虽然系统零号一直没有动静，但进化仪的一些能力却开始体现出来。

　　模拟假面骑士的力量只是其中之一，最意外的是他脑海中忽然多了不少空我时空的资料，包括空我的各种形态数据，还有那群古朗基的大致情况。

　　这段时间以来，他已经陆续使用了空我的好几个形态战斗，感觉上还能变成更强的究极空我，最开始进行转化的时候好像就变成过究极形态。

　　不过，或许是模拟的关系，变身后的状态还是不太稳定。

　　白色初生形态，红色全能形态，蓝色青龙形态，绿色天马形态，紫色泰坦形态，还有五代承受电击后诞生的升华形态……这些他都体会过，但却很难控制能力输出大小，有一次险些将一栋大厦给毁掉。

　　办公桌另一边，诸星团翘着二郎腿看书，连连换了好几个姿势，看起来心情很烦躁。

　　看了看夏龙，诸星团忍不住开口道：“阿龙，那些未确认生命体都已经一个月没有出现了，已经虽然也有过，但总觉得有什么不一样。”

　　“嗯。”

　　夏龙不紧不慢地翻看着报纸。

　　一个月前，魅集团最后一个古朗基，也是魅集团最强战士的螳螂女出现，手持巨型镰刀四处斩首杀人，最后被五代使用新的升华形态击杀。

　　螳螂女的实力已经大大超过了普通的魅集团古朗基，意味着一个分界岭，夏龙知道，如果不算他的影响，现在高等集团葛集团应该马上要出现了。

　　平静也只是暂时的而已……

　　诸星团见夏龙嗯了一声就没什么反应，难受道：“你们难道就没什么想法吗？最近报社的成绩可是越来越差了。”

　　“嗯。”

　　“……”

　　……

　　东京某处地下水道，穿着白色纱裙的玫瑰女走向聚集的葛吉团成员，和滋魅集团比起来，这些成员才算是真正的战士，每一个都有着可怕的实力。

　　古朗基作为超古代战斗民族，以屠杀人类作为游戏来证明自己的力量，参与者只要在规定时间内完成游戏后便能晋级到更高集团，玫瑰女就是游戏的主持者，具有参赛资格、游戏目标的决定权。

　　比起滋魅集团，葛集团的游戏也更加高等，成功者能够挑战零号达古巴。

　　“黑暗的游戏开始了，”玫瑰女踏过水洼，扫视众人道，“不过，有件事你们应该也知道，那个临多战士没有被达古巴杀掉，而且不知道为什么能够变成空我。”

　　“哼，达古巴也会有失手的时候，那个临多战士就由我们五来解决！”

　　“是吗？”玫瑰女嘴角上扬，没有再细说。

　　城南大学，考古学研究室。

　　夏龙过来找泽渡樱子要一些遗迹碑文的研究资料时，发现五代还有一条都在。

　　“这是之前你要的。”泽渡樱子把一份报告交给夏龙道。

　　“麻烦你了。”

　　夏龙将资料收进背包，见五代几个都看着自己，奇怪道：“怎么了？”

　　“啊，其实也没什么。”五代反应过来，笑道，“只是这几个月我想了很多，总觉得阿龙先生好像越来越陌生了。”

　　“你想太多了。”

　　夏龙看了五代还有一条一眼，摇摇头道：“实话和你们说吧，我不是这个世界的人。”

　　“不是这个世界的人？”一条迷惑道，“这是什么意思？”

　　不只是一条，五代还有泽渡樱子也同样不太明白地朝夏龙看来。

　　面对几人的目光，夏龙苦笑道：“不知道你们有没有听过平行宇宙的说法，我是来自于另一个宇宙的奥特战士。”

　　顿了顿，夏龙没等几人问话，继续解释道：“奥特战士就相当于现在的五代你，是为了和平而守护宇宙的战士。”

　　一条若有所悟：“其他宇宙也有未确认生命体？”

　　“大概有吧，不过敌人主要是宇宙人还有强大的怪兽，”夏龙不准备深谈，结束话题道，“不说这个了，五代，你现在情况怎么样，适应新的力量了吗？”

　　“我吗？”

　　五代闻言立马思索起来：“我也不太清楚，不只是变紫色的时候，变红色、蓝色、绿色时也都有漏电的感觉，碑文上不知道为什么没有这方面的描述，阿龙先生，你知道原因吗？”

　　“我想应该是椿医生给你做过电击，再加上你自身意志的缘故吧，”夏龙平常道，“现在的情况不是坏事。”

　　“真的吗？”五代开心道，“我也这样感觉。”

　　“好好加油吧，我先回报社去了。”夏龙微笑着竖了竖大拇指。

　　“正好我也要回总部开会，”一条看了下时间道，“我送你回去吧。”

　　“不用了，”夏龙提起背包道，“忘了告诉你们，我才买了一辆机车，刚才就是骑着它过来的。”

　　“机车？”

　　一条颇为意外，张了张口：“警署那边最新研发的机车已经开始分配了，要不……”

　　夏龙笑着打断道：“已经够用了，不用太麻烦。”

　　“这样啊。”一条知道夏龙的性子，没有继续多说，跟着一起离开研究室，不过这时夏龙却忽然在门口停下了身形。

　　“怎么了？”

　　夏龙摆摆手，默默闭上双眼侧耳倾听，隐隐能听到一些叫喊声，同时一个高高飞在天空的古朗基身影浮现在他脑海中，地面已经有数人遭到杀害。

　　“又有未确认生命体出现了吗？”一条沉声看着感应中的夏龙。

　　自从消灭26号后，夏龙有了无法理解的能力，已经多次察觉到未确认生命体的作案，一条丝毫不敢大意。

　　夏龙皱眉睁开眼睛：“是37号。”


第六十二章 葛集团（二）

　　江户川，夏龙骑着机车在河边公路疾驰，不时抬头看向上空。

　　一条在事发后已经打电话确认，接连在几个地区有人莫名遭到杀害，已经确认凶手便是飞在高空中的未确认生命体37号，有定点监视录影机拍到37号往江户川这边飞来。

　　警方已经出动了不少直升机，不过看样子完全跟不上37号的速度。

　　夏龙视线扫过直升机群，远远注意到高空中有一个极速飞行的黑影掠过。

　　夏龙从口袋里取出一只圆珠笔，手背印记哗地亮起，双翼腰带再次在一阵光芒中凝聚。

　　“变身。”

　　“铿！”随着核心浮现出空我印记，夏龙转瞬间便直接在机车上变身为绿色空我，连同机车也被转化为带有空我标志的形态。

　　同一时间，手上的圆珠笔也跟着变成了一把弓弩。

　　夏龙一边加速，一边动用绿色形态的强大感知力望向天空。

　　绿色天马形态能使全身神经到达极限，强化自身感知力，通过超感觉轻易便看清飞行中的37号。

　　不过，就在夏龙准备射击的时候，机车后面却狠狠地被撞了一下。

　　一个同样开着机车的蝗虫怪人赶上夏龙：“Kuuga？还是另一个临多战士？”

　　“砰砰！”急速行驶间，两辆机车接连发生碰撞，夏龙险些控制不住被撞倒河里去，不得不放弃天上的目标，形态迅速转化为红色全能形态。

　　“Kuuga！”蝗虫开着机车紧紧咬在夏龙身后，接连冷哼着加速撞击，最后竟然直接和夏龙并驾齐驱，想要把夏龙挤到河里去。

　　“你是我的猎物！”

　　“你也是葛集团的古朗基？”夏龙看了眼旁边的蝗虫怪人，极力稳住机车停到路旁。

　　“你竟然知道，”蝗虫怪人同样也停下机车，哼声笑道，“在解决你之前，我倒有点好奇你是什么人了，又是怎么变成Kuuga的……”

　　“已经没有必要了，”夏龙跨下机车，捏起拳头径直走向蝗虫古朗基，“你来得正是时候。”

　　“砰！”

　　……

　　潮湿的下水道里，忽然有脚步声回荡，踩着水洼，清晰传入在场几个古朗基耳中。

　　在宣布完葛集团游戏开始后，大部分成员已经离开，地下水道里只有玫瑰女和一个统计死亡人数的古朗基，另外就是这次的37号。

　　尽管夏龙没有解决37号，随后还是被五代所伤，37号猫头鹰种古朗基不得不暂停杀人，回到地下水道等伤势恢复。

　　“嗯？”玫瑰女穿着白色衣裙，美丽的面容浮现出疑惑之色，当先看向水道出口，下一刻眸子微紧。

　　入口处，夏龙一身便衣地掐着蝗虫古朗基脖子一步步走近，直到看见玫瑰女才停下脚步。

　　在场古朗基数量比他预想中要少太多，不过还好重要角色玫瑰女还在。

　　手腕发力甩开半死不活的蝗虫古朗基，看向玫瑰女问道：“其他古朗基呢？”

　　“你这家伙，是什么人？”不等玫瑰女回应，戴着墨镜的人形态37号已经站起身挡在夏龙面前，注意到蝗虫古朗基的惨状后，眉头紧皱。

　　蝗虫古朗基吃力地从水洼边爬起身，喘着粗气道：“一起上，这家伙就是和达古巴战斗过的那个临多战士！”

　　“临多？哼，巴达，你真是太差劲了。竟然把临多带到这里来，”一名手持着长杆叉枪的野猪种古朗基进入地下水道，轻蔑地看了眼蝗虫古朗基，直接堵住夏龙退路，“被临多挟持，你根本就没有作为葛的资格！”

　　“你！”蝗虫古朗基一口恶气堵在胸口，紧跟着死死看向夏龙，“就算失去参赛资格，我也要杀了你！”

　　包括37号在内的3个古朗基同一时间围住夏龙，猫头鹰种、蝗虫种、野猪种……只有玫瑰女还有作为助手的计数古朗基依然保持着人形态站在后面，不知道在想什么。

　　“3只吗？”夏龙视线扫视一圈，在几个古朗基打算动手的刹那，闪电般凝聚出腰带，伴随着强烈的气劲，整个人唰地变身为黑金色形态的空我。

　　黑色的身躯上有着金色的护甲，原本应该是五代在之后才出现的惊异全能形态，有着仅次与究极空我的强大力量，不同的是，由夏龙变身后，头部直接便有究极形态才有的四角。

　　“砰砰砰！”3只古朗基还没冲到夏龙近前，便猛然被冲击气劲撞开，痛苦砸落水洼之中。

　　“怎么可能？”

　　夏龙看了看身上的黑色，腰带继续运转，进一步变为不太稳定的究极形态，除了红色的复眼，和超古代的究极空我完全相符，旁观中的玫瑰女瞳孔顿时缩放了一下。

　　“这是……”

　　“滋滋！”

　　强烈的电流从夏龙体表流露出来，处在夏龙周围的3只古朗基立马惨叫着身体自燃，被熊熊烈火吞噬。

　　“呃啊！”

　　“Kuuga！”

　　蝗虫种古朗基惊恐地跪倒在地，抓着胸口痛苦地和另外两只一起化为灰烬，惨烈的死状饶是玫瑰女也看得眼睑连连跳动。

　　迎向夏龙视线，玫瑰女压下起伏的心绪道：“如果我们古朗基族的秩序被破坏，只会有更多的临多死亡。”

　　夏龙没有继续动手，解除难以维持的究极形态，默默看了玫瑰女一会，开口道：“其他的古朗基我自己会一个个全部杀掉，告诉我达古巴在哪？”

　　“现在最可能知道达古巴下落的，”玫瑰女清冷道，“应该只有查基奥一个了。”

　　“查基奥？”

　　“他负责修复达古巴的腰带，达古巴一定会找他的。”

　　“他在哪？”夏龙想到上次见过的那个老人古朗基。

　　“现在就连我也找不到他了，”玫瑰女毫不隐瞒道，“自从上次去了九郎岳后就一直没有消息。”

　　夏龙深深看了玫瑰女一眼，转身踏着水洼离开地下水道。

　　“为什么要告诉他这些？”计数古朗基沉默良久，终于开口问道。

　　“有什么关系，这样不是很有意思吗？”玫瑰女微微笑道，“没想到临多战士会有这种力量，达古巴应该也很想和他再次战斗吧。”


第六十三章 泳池

　　文京区水泽水上公园，夏龙惬意地浮在游泳池边，旁边满是女孩们的各种尖叫声，不少穿着泳装的漂亮妹子顺着高高的水道兴奋地冲到泳池，溅起的水浪淋了夏龙一身。

　　夏龙看了眼不远处开心的老板等人，无奈地换了个地方，不过老板却反而朝他这边游过来。

　　“干什么啊，阿龙，难得出来一趟，至少也好好玩一下嘛，这里有这么多女的，说不定可以认识认识，你也不小了。”

　　老板毫不避讳道：“你看那个，看到没有，屁股还蛮标准的……”

　　“老板。”夏龙轻呼一口气，无语地看向评头论足的老板，在泳池里看看就算了，这样大呼小叫的，真想离这家伙远点。

　　本来他是不想跟过来的，只是觉得好像一直没有休息，才出来放松一下。

　　比起他，当初红凯可是会享受多了，到哪里都不忘泡澡。

　　“老实说，”老板舒服地靠在水边道，“之前那些未确认生命体成天杀人，每天都是哪个地方死人的消息，都不好出来玩，不过，最近却突然安静了不少，这两个月也才出现了一个猫头鹰种，还无缘无故消失了，不知道那些家伙发生了什么事，是不是都已经不会再出来了？”

　　“可能吧，”夏龙脑海里浮现出玫瑰女的身影，“不过我想它们应该只是暂时停止了活动，那些家伙不怎么在意同伴的死活。”

　　老板愣了愣：“你好像很了解那些怪物呃，现在做记者的还真厉害，我早上看报纸的时候，还看到上面对那些怪物分了等级呢，说什么，对，说从那个猫头鹰种开始属于什么葛集团。”

　　“那是我写的稿子。”

　　“你写的？”

　　老板正讲得津津有味，闻言砸吧下嘴道：“是这样啊，很厉害呢。”

　　在夏龙这边冷场下来，老板尴尬笑笑又转向另一边的朝日奈奈奈等人。

　　夏龙摇摇头，思绪从游泳池这边离开。

　　其实他已经感觉到了，古朗基的游戏并没有停止。

　　……

　　中午，夏龙再次感应到状况发生，离开水泽水上公园，准备赶往发生杀人事件的品川区海豚游泳池，只是半路上就又感应到其他地方出事。

　　同样是游泳池内，新出现的家伙杀人非常快，也很快就离开现场转移作案地点，行踪隐蔽，比之前的猫头鹰种古朗基还麻烦。

　　“真夏龙，”一条电话联络道，“你知道38号出现了吧？有什么发现吗？”

　　“那家伙是海蛇种古朗基，人类形态是个女人，我看到她潜入水中后用一条鞭子杀人，已经有好几个地方出事了，好像都是游泳池。”

　　说到游泳池，夏龙心底蓦然一紧，想起老板一行人还在水上水泽公园的游泳池里。

　　“一条警官，先想办法疏散到所有游泳池的人，之后我再和你联络。”

　　没有继续前往事发地点，夏龙挂断电话后，急忙调头回转水泽水上公园。

　　公园里气氛依旧十分热闹，完全没有一点紧张的感觉，在外面就听到了老板的声音，夏龙站在水池边，看到像年轻人一样活跃的老板，笑了笑，思索起该怎么处理38号的事。

　　葛集团的游戏模式特意选择了远距离各个地区作案，带来的麻烦也不小，至少他通过感应也很难阻止那些家伙。

　　“真夏龙，”一条又打来电话道，“我已经让五代去第二个事发地点了，不过38号好像又去了别的地方，刚才接到消息说有人在文京区看到了疑似38号的女人。”

　　“我现在就在文京区这边，”夏龙扫视泳池道，“我会留意的，如果她真的到这边我一定会阻止她。”

　　“拜托你了，”一条沉重道，“已经有不少人遇害了。”

　　“嗯。”

　　夏龙默默收起手机，视线忽然从游泳池移开，转向公园外。

　　他没有再感应到38号，不过却发现人群中隐隐多了一股古怪的气息。

　　入口处一个女子穿着凤凰刺绣的黑色旗袍，面无表情地朝他看过来，看上去只是一个普通的可爱女孩，但带给夏龙的却是一种冰冷的感觉。

　　“那个女孩很不错啊，”老板游到夏龙旁边，注意到旗袍女孩，忍不住道，“阿龙，你是不是喜欢上人家了？”

　　“抱歉，我离开一会，马上回来。”

　　夏龙歉意笑了笑，转身沉着脸径直走向旗袍女。

　　另一边，玫瑰女找到了葛集团最强战士，一名穿着军礼服的男子。

　　“那个临多战士好像和达古巴一样了，”男子开口问道，“你没有告诉其他人吗？”

　　“他们已经知道了，”玫瑰女微笑道，“不过这也是游戏的一环，如果不进行游戏，达古巴同样会杀了他们。”

　　男子闻言直视玫瑰女一会，走开道：“我会杀了达古巴还有那个临多。”

　　……

　　文京区水泽水上公园外，夏龙已经变身为紫色空我，挥剑斩断了38号的一条鞭子，只是自己胸口的护甲也被38号的鞭子超低温冰化，多了一块白色的脆弱区域。

　　“哈！”夏龙看了看胸口，迅速转换为灵活的蓝色形态避开38号又一次鞭击，顺手转化出长棍武器后，带着一道残影猛击38号腰带，沉重力道带着38号往上抛起。

　　“砰——！”随着能量发挥作用，38号腰带破裂，还没落地便猛然爆炸，在公园上空化为漫天烈焰。

　　夏龙放下长棍，看了看上方好一会才散开的火焰，迅速离开人群视线。

　　水上公园入口，夏龙再次回返的时候，老板一行人换好衣服走出了游泳池。

　　“阿龙，”老板看到夏龙连忙招呼道，“外面发生什么了，好像有什么东西爆炸了。”

　　“没什么，只是4号消灭了38号。”

　　“38号？你是说38号刚才就在外面？”

　　老板脸上的轻松神色消失不见，呐呐道：“38号怎么会来这里。”

　　“听一条警官说，38号已经在好几个游泳池杀人了，我想这里可能也是它的目标。”

　　朝日奈奈奈还有一同过来的五代妹妹闻言脸色发白：“38号要到这边杀人吗？”

　　夏龙看到众人脸色都很差，活跃气氛笑道：“已经没事了，这边都没有人受伤呢。”

　　“怎么可能没事，”奈奈颤声道，“我们差点就被杀了，什么都不知道就被杀掉……”

　　“奈奈……”


第六十四章 寻踪

　　38号事件结束后，警视厅附近的一家餐厅，一条约好和夏龙见面。

　　“老板他们怎么样了？”才见到夏龙一条便开口问道。

　　“老板还好，只有奈奈好像受到了一点刺激，”夏龙坐下道，“不过也已经好多了。”

　　“那就好。”

　　一条轻舒了口气：“这段时间受害人数越来越多了，大家一直都很担心。”

　　“我听说，”夏龙顿了顿，问道，“37号和这次的38号的行为模式已经查出来了。”

　　“是啊，”一条点头道，“37号的犯案地区，以开头的文字来读，能够组成日文五十音图，而38号，好像是根据音阶来决定杀人地点还有数目，出事的游泳池名字开头发音连起来，正好是一首曲子，曲子里的音符也是用杀人数表示，甚至还特地杀了小孩。”

　　“抱歉，”夏龙轻叹道，“我保护不了他们。”

　　“和你又没有关系，你已经救了很多人了，”一条苦笑摇头，“先不说这个了，其实叫你过来，是因为这个。”

　　一条把一份文件放到夏龙面前，翻开到一张照片上。

　　“你上次说的那个戴墨镜的老人，长野那边恰好传来消息说有名巡警看到了，非常可疑，就想确认是不是。”

　　夏龙拿起文件，看向照片上一个穿着黑衣服的侧影，戴着老人墨镜，的确很像那个古朗基查基奥。

　　“还在长野吗？”夏龙沉吟一声道，“我等会就去长野看看。”

　　将文件放进自己的背包里，夏龙看一条一副心事重重的样子，继续道：“其实我和那个B1玫瑰女见过面了，本来是想一次性消灭所有古朗基，不过事情还是比想象中要麻烦得多，如果没有B1，隐藏在人类社会中的所有古朗基恐怕都会失去约束。”

　　一条闻言提起精神：“你知道他们玩杀人游戏的目的了吗？”

　　“不太清楚，不过，”夏龙解释道，“古朗基是极端的战斗民族，杀人游戏是为了获得更高的地位，就好像一场比赛一样。”

　　“比赛？”一条紧紧拽起拳头，“可恶……”

　　夏龙没有继续再说什么，转而道：“一条警官，我可能再过不久就要离开了，在那之前可以麻烦你尽量找出他们的聚集地点吗？”

　　……

　　中午，夏龙前往长野县的时候，还在东京的葛集团也再次有了动静。

　　玫瑰女还有葛集团最强的军礼服男子一同找到了一处聚集点，38号之后下一个古朗基39号的主场。

　　墨田区一栋企业大厦内，一间看着像赌场的房间，39号人类形态身穿条纹西装，带着一顶绅士帽，对玫瑰女的到来很是欢迎。

　　“那个临多战士已经去长野县了，”玫瑰女才见到众多葛集团成员便开口道，“你运气很好。”

　　“我可不怕他，”39号龟种古朗基轻笑道，“游戏等他回来再开始也可以。”

　　“你最好不要那样做，”玫瑰女面无表情道，“要是那个临多战士在，没人能进入晋级大赛。”

　　“达古巴这次会杀了他吗？”

　　长野县，夏龙走出车站，按照资料上的信息找到墨镜老人最后被目击到的地区，可还没等找到老人，一股熟悉的感觉便再次笼罩心头，仿佛远远看到了达古巴的身影。

　　“是达古巴的气息。”

　　紧紧环顾四周一圈，夏龙快步冲进一处废弃的工厂厂房。

　　达古巴每次出现给他的感觉都异常强烈，似乎在不久前也同样到过这个地方。

　　穿过闷热的管道区，夏龙缓缓走到一处排风口，风扇旋转间外面的光束映照在昏暗的空间里。

　　夏龙脚步停在一处管道边，皱眉看向管道上挂着的一具尸体，墨镜掉在地上被踩得粉碎，但依稀还是可以辨认出就是查基奥的尸体，尸体掌心的一个黑色印记分外显眼。

　　竟然已经被杀了……

　　同一时间，东京，39号出现后不久就被警方找到位置，五代变身后与其展开激战，只是尽管用上了金色的力量，却依然不是39号的对手。

　　“滴滴滴！”夏龙走出厂房，还在想着达古巴会去哪里，一条又打了电话过来。

　　“事实上，在你才走不久39号就出现了，”一条沉声道，“五代刚刚被39号打倒，现在已经送去椿医生那边了。”

　　“我现在还不能回东京，”夏龙回头看了眼厂房，关心问道，“五代到底是怎么回事？他现在的力量应该很强了。”

　　“他接连使用了好几种力量，可是都不是39号的对手，就只剩下红色加上金色的力量没用了。”

　　“其他形态都不行吗？那就让他试试红色，记得要到偏僻的地方用，红色加上金色应该会产生相当巨大的能量。”

　　……

　　傍晚，夏龙联络过长野县警署的龟山后，一同进入了九郎岳山区。

　　“阿龙先生，真的要过去吗？”龟山带着夏龙前往古墓遗迹群，或许是心理原因，总觉得周围有些阴森恐怖。

　　“放心吧，我只是想看看能不能找到什么线索。”看着龟山一脸害怕的样子，夏龙摇头道，“要不你先回去吧。”

　　“不行不行，我已经答应一条警官要好好帮你了。”

　　龟山逞强似的鼓起勇气道：“再说我好歹也是警察，怎么能够让你一个普通人冒险？好了，前面应该就是你要找的地方，不过调查人员什么也没发现。”

　　“所以我才要来。”

　　夏龙走到古墓遗迹群边，扫视一圈却感觉不出什么异常，原本埋葬的古朗基早已经被达古巴复活离开，空留下一些痕迹。

　　他之所以这么晚还要让龟山带自己过来，是想到上次零号受伤之后一直没有动静，肯定是躲在什么地方，遗迹群这边的可能性最大。

　　“还有其他可以藏身的地方吗？”

　　“藏身的地方？”龟山苦苦思索道，“零号真的还会留在这种地方吗？我们调查的时候大部分地方都找过了，那些考古专家也经常在遗迹这边活动，应该没有能够藏身的地方吧。”

　　“如果我是他的话，我会在这边藏身，藏在你们不怎么会搜查的地方。”夏龙仔细寻视周围道。

　　“说到这个，”龟山若有所思道，“我倒是听那些专家说，这里有很多天然地下洞穴，因为很容易迷路就没有进去。”

　　“在哪？”

　　“我们刚才过来的地方就有一个，”龟山指着后面道，“看，就在那个树林里。”

　　“你留在这里，我去看看。”

　　夏龙没有犹豫，立马动身找到龟山说的地下洞穴，才走到边上便忽然停下脚步，默默从地上捡起一片玫瑰花瓣。

　　“怎么了？找到了吗？”龟山气喘吁吁地追上夏龙，看到夏龙手上的花瓣，奇怪道，“这是什么？”

　　“B1来过这里，”夏龙闻了闻花瓣，“就在这几天……”

　　“B1？”

　　“麻烦你了，龟山警官，我要马上回东京去。”


第六十五章 屠杀

　　次日，长野县车站，夏龙提着背包走到入站口。

　　那个地下洞穴里什么也没有，不过零号达古巴的确在九郎岳藏身过，看到那片玫瑰花瓣的时候他就知道了。

　　也知道之前玫瑰女并没有说实话，除了修复腰带的查基奥，玫瑰女同样也清楚达古巴的位置。

　　“滴滴！”就在夏龙要进站的时候，身上的手机又响起，龟山焦急的声音传来。

　　“阿龙先生吗？这边发生了一起命案，死者好像都是未确认生命体，我给一条警官打了电话，他说让我找你过来看看。”

　　“好，我现在就过去。”

　　在入站口处站了一会，夏龙收起手机转身离开车站。

　　……

　　长野县小锅，山区荒郊间一辆警车穿过雨幕行驶在公路上。

　　“轰隆！”伴随着阵阵雷鸣，暴雨连绵不绝地倾盆而下，开车的龟山也不得不小心起来。

　　“奇怪，早上气象台不是说是晴天吗？”

　　龟山一边抱怨一边向旁边的夏龙说明道：“关于昨天那件残忍的命案，好像就是我们去九郎岳遗迹之后不久发生的，那些被杀害的人身上，都有那种未确认生命体的刺青，现在看起来就像是一场屠杀。”

　　见夏龙不说话，龟山又惶惶不安道：“我说阿龙先生，会不会是零号做的？难道未确认生命体之间也会自相残杀吗？”

　　“大概吧。”

　　赶到一处废弃的荒郊工厂后，夏龙跟着龟山一起顶着暴雨冲进厂房内。

　　工厂内各种杂物堆积在一起，里面空间很大，看起来很适合作为藏身之所。

　　“就在里面。”

　　龟山和站岗的警员招呼后，拿着手电筒给夏龙带路，不一会就闻到一股呛鼻的气味，血腥味夹杂着臭气，周围还有苍蝇出没。

　　“轰隆隆！”一阵雷鸣闪电过后，天窗漏出的光芒映照出一片鲜红。

　　夏龙走过满是溅射状血液的地面，视线落在旁边的墙壁上，发现上面用血留着一个和空我标志类似的印记，只是空我标志只有两只角，面前这个却有四只角。

　　“这个跟遗迹石棺上的文字很像，”龟山开口道，“我等会还要去接几个这方面的专家，不知道会不会有什么线索。”

　　“你说的专家难道是？”

　　“嗯，一条警官给我推荐了城南大学的泽渡樱子小姐，另外还有长野县这边信浓大学的一个考古研究员。”

　　龟山回应一句，又问道：“怎么样？有什么发现吗？”

　　“应该是零号做的没错。”

　　……

　　下午，夏龙见到了应邀前来长野的泽渡樱子，一起的还有信浓大学的研究员，泽渡樱子的好友须山可奈子。

　　“夏目教授原本也在这个学校吗？”

　　“是啊，九郎岳遗迹是当时信浓大学的项目，只是没想到会出那种事。”

　　须山可柰子默然一会继续道：“遗迹出土的东西都存放在大学研究所的地下室里，那些石碑还有石棺碎片也在，不过，大多都还没有修复，如果你们感兴趣的话，我可以带你们过去。”

　　“不了，樱子小姐去就行了，如果找到什么有用的信息，告诉我一下就行了，”夏龙对考古研究没什么兴趣，“我还是要回一趟东京。”

　　他本来早上就要回去，只是被长野这边的事耽误了而已，尽管已经确定是零号在对族人进行不知原因的屠杀，他还是没有继续呆在长野的必要，留在这边也帮不上什么忙。

　　“关于那个零号留在命案现场的血字，”樱子见夏龙要离开，犹豫着开口道，“看到那个字后，我想起了4号和B6号。”

　　“嗯？”夏龙疑惑的看向泽渡樱子。

　　“其实刚才我就一直在想，零号留下的那个字好像有四只角，不知道会不会和B6号有什么关系。”

　　夏龙笑道：“可能有什么含义吧，不过我对这东西也不太了解，研究的事就麻烦你了。”

　　傍晚，夏龙搭乘新干线抵达东京，零号现身的消息还没有传开，东京方面的新闻报道全是关于空我的各种消息。

　　夏龙还没问一条这边的情况，看了眼车站的报纸新闻，发现竟然全是对空我的谴责。

　　“朝日新闻：未确认生命体的爆炸导致损失惨重……”

　　“根据调查，受害范围半径大约是3公里，目前没有伤亡报告，但现场附近的铁路遭到破坏，修复需要数日，造成的影响预计将波及十数万人，后续损失正在统计当中……”

　　“警方认为4号现在已经失控……”

　　夏龙站在车站前的一块广告屏幕前，喃喃看着上面的晚间新闻：“出什么事了？”

　　疑惑之下，夏龙连忙打电话到波雷波雷餐厅，接电话的是老板。

　　“五代在吗？”

　　“阿龙先生。”五代接过电话，声音听起来有些失落。

　　“我刚回东京，”夏龙开口问道，“那些新闻我都看到了，到底是怎么回事？”

　　“昨天和39号战斗的时候，爆炸造成了很大影响，我已经选择在郊区使用金色的力量了，没想到会这么严重，”五代默然道，“可是，不用红色空我配上金色的力量，又打不过39号……”

　　“我不是问这个，”夏龙顿了顿，打断道，“警察那边是什么态度？你现在要不要紧？”

　　“我没事，现在只有一条警官他们知道我是空我，不会有问题的。”

　　“一条警官怎么说？”

　　“他说不关我的事，让我不要太在意。”

　　……

　　东京一栋大厦楼顶，玫瑰女迎着晚风站在天台边，忽然身后传来一阵脚步声，一身白衣的达古巴缓缓走来，身上带着淡淡的光晕。

　　“你要杀掉那些实力不足的家伙吧？”玫瑰女淡淡道，“怎么会到东京来？我会让黑暗的游戏继续进行的。”

　　“已经没必要进行了，”白衣青年脸上带着无害的笑容，“因为终极的黑暗，马上就要开始了。”

　　玫瑰女脸色不变：“你要杀了他们？”

　　凌晨五点，一条才刚刚赶到搜查一课，就急忙给夏龙打了电话。

　　“关于之前的零号，又有新的消息了，不只是长野，还有茨城、山形、爱知等几个县都发现了一个奇怪的文字，不过有一点很奇怪。”

　　“奇怪？”波雷波雷餐厅，夏龙和五代一起接听一条电话。

　　“对，”一条看着一份传真资料道，“你去过长野县那里的现场，有看到很多血迹对不对，可是其他地方都没有或者很少，现场好像是未知原因的起火将所有人都烧死了。”

　　“一条先生！”这时，一名警员匆匆朝一条喊道，“又有情况了！”

　　“我知道了。”一条点点头，对着电话道，“我有点事要出去，之后再联络。”

　　“好。”

　　夏龙应声挂断电话，旁边五代好奇道：“是零号的事吗？怎么了？”

　　“零号不知道为什么，好像开始屠杀自己的同族了。”

　　“可是之前不是零号自己把同伴复活的吗？怎么现在反而要杀他们。”

　　五代迷糊道：“而且为什么是现在？那个零号到底想做什么？”

　　夏龙摇摇头：“不知道，不过继续下去也不算坏事，如果能够把东京这边的未确认生命体也杀掉，我们也就轻松很多了。”

　　“东京这边，就是那些葛集团的吗？”五代认同道，“如果零号杀掉那些家伙当然好，不过应该不可能吧。”

　　“嗯。”夏龙默默地抓起拳头。

　　不知道为什么，他感觉零号开始屠杀同族，可能和他变身成究极空我有关。


第六十六章 究极对究极（一）

　　上午十点，夏龙还有五代被一条叫到了江东区一处案发现场。

　　穿过警戒封锁区，两人很快便被一条带到一栋还在冒烟的大楼外，现场焦黑一边，似乎才发生过大火。

　　“这里原本好像是那些未确认生命体的据点，”一条进入一片狼藉的现场，走到零号留下的印记前，“零号终于到东京这边了，只是我们现在还不知道他为什么要这么做。”

　　沉声看了印记一会后，一条转向夏龙道：“泽渡小姐研究过信浓大学里的碑文后，发现上面同样有四个角的印记。”

　　“什么意思？”五代愣愣道。

　　一条解释道：“好像是说这个原本代表战士的字其实是古朗基的文字，当两只角的战士变成四只角时，会被黑暗埋葬，变成和零号一样。”

　　“可是，”五代疑惑地转向夏龙道，“阿龙先生变身后不就是四只角吗？说阿龙先生和零号一样也太奇怪了。”

　　“我也很奇怪，这点还要等泽渡小姐回来之后才能弄清楚，”一条顿了顿，沉吟着看向夏龙道，“其实一开始的时候，我还以为是你做的。”

　　“就算对方是未确认生命体，我也不会滥杀无辜的。”

　　夏龙最后看了眼现场，和他使用究极空我的超自然发火能力很像，零号或许得到了比之前还要强大的力量：“如果是那个玫瑰女的话，一定知道零号在做什么。”

　　“B1吗？那个女人的确很特殊，可惜我们一直找不到她，只是有过几次目击情报。”一条皱起眉头。

　　“总之，先看看情况吧，”夏龙收回视线道，“我想零号一定还会现身的。”

　　随着零号的杀戮展开，他和零号之间的感应也越来越强了，隐约感受到了零号强大的战意。

　　零号最后一定会来找他……

　　……

　　“轰隆！”

　　波雷波雷餐厅，受到零号的影响，外面的暴雨一直没有停，连店里也显得冷冷清清，没有什么客人。

　　傍晚，新闻上还在报道零号的行动，大量未确认生命体被确认遭到杀害，连聚集在东京的葛集团也不例外。

　　强大的葛集团中，有几个古朗基的实力甚至连五代也难以对付，可是在零号面前却死得没有太大声息。

　　“听樱子说，”五代打破沉寂道，“超古代有一种活祭的仪式，通过杀戮来获取力量，不知道是不是零号进行屠杀的原因啊，如果杀光了自己的同族，会不会就轮到对人类进行屠杀了？”

　　“我会阻止他的。”

　　夏龙看了看窗外，再次打通一条薰电话问道：“情况怎么样了？有找到零号吗？”

　　“很多东西都来不及准备，”一条在科研所回电话道，“用来探查零号位置的雷达也才在起步阶段，不过，刚才有人在江东区码头那边目击到了B1号，我正准备去那边调查看看。”

　　“我和五代也过去吧，”夏龙从柜台边站起身道，“这次我一定要解决掉零号。”

　　“诶？”柜台内还在看新闻的老板愣愣地看着夏龙两人离开餐厅，迷糊朝旁边的奈奈问道，“解决掉零号是什么意思？”

　　“应该是去调查吧。”

　　“哦。”

　　老板点点头，朝夏龙两人喊道：“记得早点回来啊，外面太危险了！”

　　江东区，夏龙和五代先后在大雨中骑着摩托赶到码头边和一条汇合，不过却只看到一辆警车，一条薰不知道去了哪里。

　　夏龙将机车停靠在一旁，四处看了看道：“一条警官应该是先去调查了，我们也到周围找找吧。”

　　“好！”

　　和五代分开，夏龙穿过一排楼房一个人走在码头边，透过雨幕看向茫茫一片的水面。

　　“玫瑰女为什么这个时候会到这里来？”

　　眼见雨越下越大，夏龙走到一处屋檐下，正想往里面走，水岸边忽然出现了一道倩影，穿着有点像白色的空乘服装，隔着雨幕朝夏龙这边看来。

　　夏龙站在原地看向雨里的女子，发现正是换了一身衣服的玫瑰女。

　　“你一开始就知道达古巴在哪里，”夏龙直视着玫瑰女道，“我问你，达古巴到底在做什么？”

　　“他只是想要和你决战而已，”玫瑰女平静道，“为了身为空我的你，延续很久以前的那场战斗……”

　　“我不是空我。”夏龙打断道。

　　“但是你变成了空我，”玫瑰女面色不变，“在你掌握究极力量的时候，达古巴也变了，他亲手结束了黑暗的游戏，一切都是为了最后的决战。”

　　“什么意思？”

　　夏龙喝声问话，只是玫瑰女却静静站在雨里不在说话。

　　“达古巴现在在哪里？”夏龙展开身形，变身红色空我走进雨水之中，但玫瑰女依然没什么表情，仿佛丝毫不在意的样子。

　　“真夏龙！”一条跑出街巷，看到码头边的一幕，急忙赶到近前，举枪瞄准玫瑰女。

　　玫瑰女视线落在一条身上时，原本没有表情的面容上却浮现出怀恋、迷茫的复杂神色。

　　“赢的人会成为带来黑暗的终结者。”回应夏龙一句后，玫瑰女默默地闭上眼睛，静等夏龙攻击。

　　夏龙沉吟一声，脚步挪移间重心微微下沉，腿部迅速发热聚集起强大的能量，迟疑展开攻击间，零号达古巴的气息猛然出现在感应里，隔着遥远的空间和他双目相对。

　　“呃！”码头另一边，五代同样感受到了零号，受到气息强烈压迫，周围的雨水好像消失了般，整个空间都是一个白色青年的身影，带着笑意的眼睛仿佛穿透了他的身体。

　　“怎么回事？”

　　五代迅速变身成绿色空我看向周围，想要找出视线主人的位置，但身体负荷忽然一下子就达到了顶点，直接被压迫得退出变身：“呃啊！”

　　码头边，夏龙默然解除变身，到底还是没有进行攻击，玫瑰女缓缓睁开眼睛看向夏龙，面上依旧没有什么表情。

　　“你到底是什么人？”玫瑰女脸上带着疑惑之色，顿了顿转身沿着码头离开。

　　“真夏龙！”一条不解地看向夏龙，急切道，“你想干什么？你要放她走吗？”

　　夏龙注视着玫瑰女背影一会，收拢视线转向一条道：“B1是不是喜欢上你了？”

　　“啊？”一条不知所以，“什么意思？”

　　“没什么，”夏龙摇摇头，拍了拍一条肩膀道，“我要去见零号了，她就交给你们吧，不管是好是坏，我相信你们能够应对。”


第六十七章 究极对究极（二）

　　离开码头，夏龙迅速骑上摩托赶到五代身边，淅沥沥的路中间，五代看起来格外狼狈。

　　“没事吧，五代？”

　　“没事，”五代喘息着站起身，艰难道，“零号好像出现了。”

　　“我去找他，”夏龙顺着看向感应到零号气息的方向，“你去和一条警官汇合吧。”

　　“阿龙先生！”在夏龙要离开的时候，五代忽然担忧地叫住他道，“你会没事的吧？”

　　夏龙回过头，看着汗水和雨水混在一起的五代，笑笑点头道：“没问题，我很快就会解决零号。”

　　“加油！”五代沉重地朝夏龙竖起大拇指。

　　“嗯。”

　　同样微笑着竖了竖大拇指，夏龙继续骑着机车驶入大雨中。

　　零号之后，他或许就要离开这个世界了，虽然不知道为什么会来到空我世界，到空我世界又是为了什么，不过只是和五代的相遇就让他觉得不虚此行。

　　……

　　“唰唰！”

　　滂沱大雨中，夏龙骑着机车极速行驶，紧循着感应远远便看到一片火海的市区街道，到处都是燃烧着的汽车，不少雨中的行人凭空超自然起火，惨叫着被火焰吞噬。

　　夏龙握紧摩托把手，不顾障碍径直冲过火海。

　　“又见面了，”白衣青年开心地站在雨里，看到夏龙后笑得像个孩子般，“你也等不及了吧？”

　　夏龙将摩托停在路边，看了看周围悲惨的一幕幕，取下头盔压着怒火静静走向白衣青年。

　　“变身！”

　　“滋滋！”腰带凝聚，伴随着阵阵电流，夏龙身形唰地转化成黑金色究极空我形态，强大的气息将周围的火海都似乎压了下去。

　　白色青年收起玩闹般的心态，认真打量起夏龙的变身，不过眼里的兴奋却一点也没有消散，反而更加强烈。

　　“你也成为拥有究极力量的人了呢？”零号微笑面对着夏龙，身形紧跟着也变成了究极古朗基形态，同样是有着金色四角的战士，灰白色躯体上覆盖着金色装饰品，散发着古朗基族王者气息。

　　和上次的怪物形态变化很大……

　　夏龙看了眼零号腰部崭新的腰带，拽起拳头当先全力爆发跃身发起攻击。

　　“砰！”

　　拳头结实地撞在一起，两人同时往后倒退数步，旁边的车辆受到力道直接被震裂开来，然而战斗没有停顿，几乎下一刻两人便同一时间瞬移消失，带着强劲的冲击在附近的一栋高楼上撞在一起。

　　“砰砰砰！”

　　雷云翻滚间，两道残影不断闪烁撞击，带起阵阵闷雷炸响，飞沙走石让街区仿佛沦为末日世界般，高楼大厦随着撕裂的雷电连连倾倒，轰隆坠落带来的强力地震连江东区之外都能够清晰感受到。

　　五代和一条已经顾不上玫瑰女，艰难地避开风暴望向远方的战斗。

　　“这种力量到底是怎么回事？”一条靠着一面墙壁边，紧紧握着手枪，原本还想着能不能帮忙，最后却连战斗区域都进不去。

　　“我也不知道，”五代顶着暴雨看向战场，“不过我感觉那就是空我的究极力量。”

　　一条惊道：“什么？难道真夏龙已经变成和零号一样了？”

　　“轰隆！”

　　街道废墟中，夏龙最后和零号拼了一拳，停下体力消耗剧烈的瞬间移动，对面零号同样也现出身形，兴奋地和夏龙就地展开战斗，两边几乎同时超自然起火，却又很快恢复正常。

　　“这就是空我时空的究极力量吗？”

　　夏龙硬接了零号一击重拳，鲜血喷洒间同样也猛力一拳打退零号，血液混着雨水染红地面。

　　“哈哈。”零号身形踉跄，很开心地喘了口气，全然不顾防御，凝聚全身力量再次握拳朝夏龙攻来。

　　没有华丽的招式，只是朴实到极点的野蛮拳击，然而当中携带的恐怖力量却连究极空我的身体都难以抵抗。

　　夏龙没有再硬接，快速后退一步闪电般重重一拳击打在零号腰带上。

　　“咔咔！”

　　沉重的力道直接穿透零号身体，腰带上裂纹密布，能量持续溢出。

　　“呃！”零号痛苦地捂着腰带，急喘了几口气，依然开心地朝夏龙进攻，同样也想打碎夏龙腰带。

　　不过，持续拼斗间，夏龙战斗状态也渐渐回升，彻底适应了究极空我的力量。

　　作为经历过众多时空的传奇奥特战士，一旦适应新的力量，所能发挥出的战力远远不是零号能够比拟，看似强大的攻击却怎么也落不到夏龙身上。

　　“喝啊！”

　　夏龙一次次避开零号野蛮的攻击，逐渐看穿了零号的所有动作。

　　抓住零号一个攻击空档，再次重拳轰击在零号腰带上，这次腰带直接沿着裂纹碎裂开，作为力量核心的腰部神经全部断裂。

　　“呼！”

　　寒风越来越猛烈，笼罩街道的大火熄灭，天空忽然降下暴雪，将整个地区化为白茫茫一片。

　　“咳咳，你是最强的战士呢，哈……”零号喘息着仰倒在地，先是有些惊愕，猛烈地咳了咳血后，又带着满足的笑容闭上眼睛，身体转眼就被大雪覆盖。

　　“唰！”夏龙解除变身走到零号身边，感受到零号已经失去生命迹象，又回头看向暴风雪中艰难朝战场这边走来的五代和一条。

　　风雪掩盖下只能看到两人模糊的身影，夏龙笑了笑，想要迎上去，周身却忽然泛起光芒，一股疏离感心头涌起。

　　夏龙怔怔地低头看向双手。

　　这感觉他不陌生，知道自己正在脱离这个时空，只是不知道为什么是这个时候。

　　在空我世界呆了这么久，突然离开一时间倒有些惆怅，还有好多人都没来得及告别……

　　捡起雪地里一根被烧成焦炭的木棍，夏龙走到残破的墙壁留言起来：“保重，有缘再会。”

　　才写完最后一个字，夏龙便哗地在一道迸发的光芒中消失，只留下炭棍落在雪地中。

　　“真夏龙！”

　　“阿龙先生！”

　　一条和五代吃力地赶到战场，呼喊间却只看到被鲜血映红的一片雪地，隐约还能看到被雪掩埋的一具尸体。

　　五代匆忙扒开尸体，发现是零号后，松了一口气之余却疑惑夏龙的踪影。

　　“阿龙先生呢？”

　　“五代！”一条捡起炭棍，紧接着便发现了墙上的留言，“看这里！”

　　“阿龙先生已经离开了吗？”五代走到墙壁，看了一会留言，抬头望向灰蒙蒙的天空莫名失落道，“他到底要去哪里呢？”


第六十八章 漫画世界

　　东京杉并区，夏龙回过神来时已经出现在了街道上，身下还骑着一辆摩托，两旁行人来来往往，很是平静的样子。

　　“我这是……”

　　周围的声音渐渐汇入夏龙耳中，他迷糊地看向旁边的一台电视，电视节目正在播报未确认生命体4号的战斗。

　　“这是怎么回事？我不是已经离开空我时空了吗？”

　　看着电视里的红色空我，夏龙一阵困惑。

　　“这里是漫画的世界，”人工智能零号的声音忽然响起，“漫画《假面骑士空我》的世界。”

　　“漫画，”夏龙微微一怔，默默道，“零号，你没事了吗？”

　　“之前发生的事零号也看到了，只是一直没法和宿主通话，所以才尝试着暂时让进化仪对这边的世界进行适应。”零号解释道。

　　“那现在是怎么回事？”夏龙扫视周围一圈，“为什么我会出现在这里？不能回奥特宇宙吗？”

　　“进化仪暂时还没法穿梭时空，宿主到这里似乎是受到其他力量的影响。”

　　“其他力量？”

　　“翔一！”没等夏龙问清楚，一道大嗓门朝他喊道，“你在发什么愣呢？快点来帮忙！”

　　见夏龙还在发呆没反应，大嗓门又喊道：“快点！面包都快做好了！”

　　“叫我？”

　　夏龙反应过来，下意识地摸了摸钱包，看到上面的身份照片还是他，但信息却完全是另一个人。

　　“宿主在这个世界似乎已经被安排了身份。”零号意外道。

　　“津上翔一……”

　　夏龙喃喃着收起钱包，回头看向朝自己喊话的面包店老板。

　　咖喱奶油面包店，看起来应该就是他打工的地方。

　　将摩托停在路旁，夏龙很快就适应了自己的角色，穿上工作服帮老板把出炉的面包放到货架上。

　　“今天也很有干劲嘛，翔一，”老板大叔高兴道，“不过好像今天有哪里不太一样的感觉……”

　　“哈哈，有吗？”

　　夏龙一边帮忙，一边又默默找零号弄清楚这个世界的情况，暂时只知道漫画世界一样也有古朗基在进行杀人游戏，但很多地方又不一样，就好像这个世界没有达古巴，很多古朗基都是玫瑰女唤醒。

　　不仅如此，这个世界似乎还将诞生另一种叫作Agito的战士。

　　“嗯？”

　　才把一个面包放到货架上，夏龙脑海里忽然闪过古朗基杀人的画面。

　　高速奔跑，是这个世界的豹中古朗基……

　　夏龙脱下工作服，迅速离开面包店：“老板，我出去一下！”

　　骑上机车驶入道路，夏龙循着感应径直冲向豹种古朗基方向。

　　尽管还不知道为什么会进入漫画世界，至少不能放任古朗基杀人。

　　“嗡！”加大油门沿着公路疾驰，不久夏龙就进入高速2号线。

　　即使是在车上他依旧感应到豹种女在不断杀人，和TV世界里一样，豹种女速度快得惊人，大量开车的司机遭到杀害，在高速路上造成连串的追尾爆炸事故。

　　夏龙赶到现场时，豹种女已经在和警方交战后眼睛受伤不知所踪。

　　看了眼高速路下方的战斗现场还有众多警察，夏龙皱眉感应一会，继续骑车追寻。

　　……

　　郊外，五代雄介意外在河边发现了一名眼睛受伤昏倒的可爱女孩，同样也找到了一枚打伤女孩眼睛的子弹。

　　“是那个未确认生命体？”

　　五代惊讶地看着昏迷中的可爱女孩，正犹豫不知如何是好的时候，附近的一群流浪汉发现了他和女孩。

　　在误会他和女孩是情侣的情况下，流浪汉们好心带着女孩回到营地帮忙做应急处理。

　　“能做的都做了，”流浪汉老大将满是血迹的毛巾放到水盆里，看向地铺上经过简单包扎的女孩，“不过，你也看到了，我们只是流浪汉，不能做像样的治疗，之后还是送去医院吧。”

　　“是，谢谢你们！”五代感谢道。

　　等几个流浪汉离开帐篷后，五代担忧地打量起女孩，他知道女孩的情况，多半是不能送到医院去了，反而要担心女孩清醒后会不会继续杀人。

　　看着女孩甜甜睡着的样子，五代担忧之余心头一软。

　　“这么一看，真的只是个普通的女孩子，不，可能比普通的女孩还可爱一点。”

　　五代脸微微一红，和一条薰电话联络时说道：“她现在睡着了，等她醒了，我要和她说几句话，说不定能够相互理解呢。”

　　傍晚，夏龙骑着机车行驶时，忽然发现河边有着火光，隐约还能听到欢笑声。

　　在路旁停下机车，走到火光附近，发现是有人在河边野炊，看上去非常融洽的样子。

　　“为贫穷干杯！”

　　“干杯！”

　　几名流浪汉一边吃着烤鱼，一边喝酒，顺带着也给旁边开心吃鱼的可爱豹女倒了杯酒。

　　“来吧，小姑娘，你也喝点。”

　　“可以吗？”五代担心地坐在一边，看着女孩好像也挺喜欢酒，想着喝多了会不会发狂。

　　流浪汉老大自顾自地喝了一杯酒，朝五代感叹道：“酒可是好东西，可以冲走讨厌的记忆，还能把人和人联系起来，这是神送给弱小人类的礼物。”

　　“我知道，”五代微醉道，“我在全世界旅行的时候，就是靠酒交到了很多朋友……”

　　“聚餐吗？”夏龙站在河堤上，看着热闹的一伙人，脸上也露出一抹笑意，不过当视线落到左眼受伤的女孩身上时，神色却蓦然一变。

　　那个古朗基……

　　吃过东西后，流浪汉一行人气氛更加活跃了一点，一起玩闹着，连听不懂人类语言的豹种女也被流浪汉的各种滑稽举止逗得哈哈大笑。

　　“和人类根本就没什么区别啊，说不定真的可以相互理解。”看着豹种女开心的样子，五代稍稍放宽心间，忽然看到朝河边走来的夏龙。

　　“你是？”五代疑惑地站起身。

　　夏龙视线扫过眼前的陌生青年，沉声看向后面的豹种女：“可以把她交给我吗？”

　　“你是什么人啊？”五代还没开口，旁边的几个流浪汉就不满地拦住夏龙道，“凭什么要把小姑娘交给你。”

　　夏龙越过流浪汉看向豹种女，女孩本能感应到了危险，恐惧地缩到后面。

　　比较沉默的流浪汉老大见状，挡住夏龙道：“我们这里不欢迎你，可以请你离开吗？”

　　夏龙眉头微皱：“你们知道自己在做什么吗？这个女孩不是人类，和她在一起会死的。”

　　“开什么玩笑，快走快走！”

　　流浪汉们生气道：“再敢打小姑娘的主意，别怪我们不客气。”

　　夏龙见几个流浪汉把他当成坏人，摇摇头，转身离开河岸，但也没有走太远，回到机车边便停下了脚步。

　　他知道豹种女一定还会再次行动，只能到时候再出手……

　　“真是的，”流浪汉们嘟嚷着看着夏龙走开，回头温和朝五代还有女孩道，“这附近有很多色狼的，最好不要随便乱走。”

　　“啊？”五代依然带着心事，默默看向不远处的夏龙。

　　“不过也别担心啦，”流浪汉以为五代不放心，摆着胸脯保证道，“我们会保护好小姑娘的。”

　　说着一名流浪汉扶起有些喝醉的女孩进入河边的小木屋：“好了，小姑娘，今天就先睡这里吧，我把羽绒被借给你。”

　　“诶？”五代回过神，焦急道，“等等……”

　　“放心吧，”流浪汉老大按住五代道，“那家伙只是把小姑娘幻想成自己曾经的女儿了，不会有事的。”


第六十九章 我是津上翔一

　　夜空下，夏龙坐在河堤草坡边，静静观望着流浪汉一伙人，看着这些人温情的样子。

　　这时，之前的那名青年却在所有人都睡下后找了过来。

　　“那个，你也是警察吗？”青年迟疑着坐到夏龙旁边，讪讪道，“那个孩子虽然是未确认生命体，但是也不一定就要杀掉，或许可以沟通的……”

　　“我不是警察，”夏龙转向青年道，“你是？”

　　“我叫五代雄介，”青年竖起大拇指自我介绍道，“是追梦的人……”

　　“五代？”夏龙怪异地打量起面前的青年，和印象中的五代完全不一样，不，说不定就是这个漫画世界的五代。

　　“你认识我？”五代惊奇道，“我们有见过面吗？难道你是一条警官的同事。”

　　“都说了我不是警察。”

　　夏龙摇了摇头，看向流浪汉的营地，警告道：“不管你在想什么，都不要把那家伙当成普通的人类女孩。”

　　五代一脸挣扎：“可是，她也喜欢玩，喜欢笑，和人类……”

　　“太天真了，在你看到可爱的时候也别忘了她之前是怎么杀人的。”

　　夏龙站起身，最后警告道：“在她眼里杀人同样好玩，不要因为自己的天真害死那些无辜的流浪汉。”

　　才经历过空我TV时空的他能够深刻体会到古朗基一族的残忍，就连看起来只是个纯真少年的零号达古巴也一样，是视生命于无物的极端战士，不但不在意人类，连同族人的死活也不在意。

　　杀戮和战斗已经成了古朗基的本能，仿佛吃饭一样，根本不会有什么罪恶感，反而以此为傲。

　　“回去吧，”夏龙回头朝低着头的五代道，“古朗基的游戏有时间限制，天亮后她一定会有动作的，到时候我会解决掉她。”

　　五代迷惑地抬头看向夏龙：“你到底是？”

　　“我是津上翔一……在这个世界姑且就这样称呼我吧。”

　　“哈？”

　　……

　　夜色渐深，流浪汉们都已熟睡，五代却怎么也睡不着，脑海里不停回荡着夏龙的话，担心之下爬起身走到豹种女留宿的小木屋。

　　里面没有出什么事，那个把豹种女当女儿看待的流浪汉大叔旁边，豹种女睡得很安稳，呼吸间露出两颗可爱的小虎牙。

　　“我不是说过了吗？”流浪汉老大出现在五代身后，以为五代是担心女孩受伤害，低声道，“你真是一点都不信任人呢。”

　　“啊，这个……”

　　五代被突然出现的流浪汉老大吓了一跳，尴尬道：“只是过来看看。”

　　“算了。”

　　流浪汉没有多说，坐到河边喝着酒道：“天亮之后你们就会离开吗？”

　　“大概吧。”五代张了张口，歉意道，“给您添麻烦了。”

　　“没有的事，我还想对你说声谢谢呢，”流浪汉哈哈笑道，“今天大家都很开心，真是久违，很长时间没有和年轻人接触了，你还有那个小姑娘都很不错啊。”

　　五代不知道该说什么，呐呐地沉默下来，想着要不要告诉流浪汉实情。

　　“对了，小哥，”流浪汉看着五代一副心事的样子，忽然又道，“虽然不知道小哥你和那个小姑娘发生过什么，可是啊，要相信她哦，这样才能取得她的信任。”

　　流浪汉说得很有感触：“不能变成我们这样，人啊，要是得不到他人的信任，就会变成我这个样子……”

　　草坡另一边，夏龙用手臂撑着头，默默看着星空，只是在听到流浪汉和五代的交谈才往河边看了一眼。

　　“可惜了。”

　　温情和关怀并没有什么不对，只是遇到豹种古朗基只能算这些人倒霉，如果没有他在这盯着，恐怕这些人都要被杀掉。

　　凌晨时分，夏龙正闭着眼睛小憩，忽然听到一阵动静，睁开眼时，一股隐约熟悉的气息出现在感应里。

　　河堤上，不知道什么时候出现了一个撑着伞额头有着玫瑰印记的美丽女子，身旁跟着一个干瘦的男子，此刻正在跟豹种女谈话。

　　“玫瑰女。”

　　夏龙看到这个世界的玫瑰女，从草坡上坐起身，活动了下身体，在几个古朗基的注视下走到近前。

　　玫瑰女眉头皱了皱，没有理会夏龙，继续朝豹女警告道：“你应该也知道时限到了意味着什么，别玩了。（古朗基语）”

　　豹女回身看向夏龙露出一对小虎牙：“当然知道，我很快就会解决的。（古朗基语）”

　　夏龙在几人不远的地方停下脚步，没有理会玫瑰女的离去，视线只是落在豹女身上。

　　这样也好，趁着那些流浪汉还睡着的时候，解决掉这个麻烦。

　　“小姑娘！”夏龙念头才起，一个流浪汉的喊声便响起，那个把豹女当女儿的流浪汉焦急地追了出来，看到河堤上安然无恙的豹女不禁松了一口气。

　　“太好了，我还以为你出事了。”

　　流浪汉拉起豹女手臂，警惕地看向夏龙：“你这家伙又想干什么？”

　　夏龙皱起眉头，沉声道：“让开！她只是个怪物而已！”

　　“怪物？你这家伙又在胡说八道了！小姑娘怎么就是怪物……”流浪汉气愤地瞪了眼夏龙，拉着豹女就要回营地，只是回过头却突然看到豹女怪物化的一幕。

　　可爱的女孩消失不见，变成了豹种古朗基，流浪汉脸上的表情顿时凝固下来。

　　“诶？！”

　　“走！”夏龙一把扯住流浪汉，在豹女进行袭击的刹那用力推开。

　　“变身！”

　　避开豹女接踵而至的攻势，夏龙双手按住腰侧，进化仪腰带唰地凝聚出来，身形迅速转化为红色空我。

　　“哈！”

　　几乎才完成变身，夏龙便猛力抓住豹女闪电般攻击手爪，顺势反击重重将豹女踢飞出去。

　　“砰——！”豹女高高抛起砸落在一间木屋上，巨大的动静立马惊醒了五代还有另外几名流浪汉，至于先前的流浪汉，这时却已经吓呆了，瘫软在地上恐惧地看向对豹女进行攻击的夏龙。

　　“怪，怪物！两个……”

　　“什么？”五代跟着流浪汉们冲到木屋外面，当先看到遭到重击的豹种古朗基，视线落在夏龙变身的红色空我时，整个人都懵然地愣在原地。

　　“这是……怎么回事？”

　　“呃啊！”豹种古朗基吃痛地从废墟中爬起身，看到已经开始要使出飞踢的夏龙后，不禁回想起昨晚醉酒时感受到的危险，顿时恐惧地往后退了退，紧跟着忽然化作一道残影，带着劲风往公路方向奔驰。

　　“我是最快的，你能追上我吗？（古朗基语）”

　　“啊！”五代回过神，刚要出声就看到夏龙手上拿住了一根木棍。

　　“铿！”挥舞着木棍，夏龙身形转换哗地变成蓝色空我，同样化作一阵风般，闪电般追向逃离的豹女，转眼间缩短了距离。

　　“怎么可能？竟然能追上我！”豹女惊骇地回头看到夏龙身形越来越近，咬牙继续全力冲刺。

　　“我是最快的！”

　　“咻！”夏龙看着前面豹女背影，速度同样进一步加快，直接超过音速穿破空气，带着一道蜂鸣声从豹女身边掠过，青龙棍电光石火间落在豹女身上。

　　“砰——！”豹女瞪大眼，还来不及感受到痛苦便被打出公路，在河岸上空轰然爆炸化作一团巨大的火焰。

　　夏龙身形一闪，带着残影回到机车边，默然回头看向远处的爆炸，静静地解除变身。

　　本来应该只是个天真烂漫的女孩，可是却又偏偏成了杀人的恶魔……

　　河边营地边，流浪汉正聚在小木屋残骸边，先前那个被他救下的人似乎背部被豹女抓上，同伴正在给他消毒应急处理。

　　夏龙看了一眼正要离开，五代却找了过来。

　　“你到底是，是什么人？”五代直直地看着夏龙，脑海里依旧满是对蓝色空我的震惊。

　　“我不是说过了吗？”

　　夏龙戴着头盔，发动机车道：“我是津上翔一。”


第七十章 Agito

　　东京某处监狱，在外人没有察觉的情况下，囚犯们已经在监狱长的带头下掌控了整间监狱，一名叫做多尔多的神秘人在背后指示囚犯们挖掘出一条巨大的黑色石柱，传说中让古朗基得到力量的灵石。

　　这时，就在监狱宽阔的空间里，黑色灵石被用锁链悬吊着，一圈囚徒围着灵石开始了获取力量的仪式。

　　一名罪大恶极的连续杀人犯为了得到力量主动献身，结果却只是被灵石吞噬后变成一堆残骸吐出，凄惨的叫声还有下场让其他犯人纷纷变了脸色。

　　“多尔多大人，逃逸的女人已经抓到了，名字叫津上雪菜。”

　　一脸病态的监狱长浑然没有理会接连死掉的犯人，朝蒙着面的神秘人道：“现在这个监狱里的状况不可能泄露给外面……”

　　“嗯。”神秘人多尔多不以为意，只是一心关注着仪式进行。

　　一直没有人能够成功从灵石里活下来，随着仪式进行，犯人的恐慌也越来越大，即使是杀人犯也不敢再尝试了，多尔多眉头紧皱。

　　监狱长见状，笑着看向被带过来的女囚犯津上雪菜。

　　“多尔多大人，您意下如何？要不要试试用女人来做活祭品……”

　　“不要，不要啊！”津上雪菜看到灵石下方满地的尸骨残骸，挣扎道，“我什么坏事都没做！”

　　“不要害怕死亡，女人！”多尔多捂住津上雪菜嘴巴，蒙面露出一双可怖的眼睛，“转生成古朗基的话，你的罪就会得到净化，说不定还能有幸成为Agito……”

　　“不要！”

　　津上雪菜毫无抵抗力地被灵石化出的众多触手缠绕卷入，恐惧间无助地伸出手：“翔……翔一……”

　　杉并区夏龙打工的奶油面包店，在他骑车到店外的时候，老板也才刚开始工作，一见到他就担心道：“翔一，你昨天到底去哪了？一整天都没有消息。”

　　“抱歉抱歉，出了点意外，”夏龙没有摆自己的架子，表现得就像一个犯错的大男孩道，“今天我一定会加倍努力的！”

　　老板笑了笑，也没有太在意，指着里面道：“先把里面做好的面包拿出来吧。”

　　“好。”

　　夏龙穿好工作服——一件面包店围裙还有一顶帽子，麻利地走到里间打开烤炉。

　　忽然，在夏龙取出烤盘的时候，一道痛苦的呼喊声传入耳中，伴随着心脏的猛烈跳动，一幅诡异的画面在他脑海里闪过，隐约能看到一个女人的身影。

　　“翔……翔一！”

　　“是谁？”夏龙疑惑地停下手上的动作，“谁在叫我吗？”

　　放下烤盘，回过头看向四周，只是下一刻声音却戛然而止，幻象也跟着消失无踪。

　　“怎么了？”老板奇怪看来道，“翔一，出什么事了吗？”

　　“啊，没什么，可能是我听错了。”夏龙回过神，朝老板笑笑，带着满心困惑地继续端起面包，想要弄清楚声音来源，却再也没有什么动静。

　　“到底怎么了？”

　　……

　　东京警视厅，未确认生命体对策本部，一场重要的会议正在召开。

　　“这是监视摄像头在凌晨拍到的画面，一个和4号很像的家伙消灭了5号。”

　　视听室内，主持者松仓部长面向众多警员，指着画面中夏龙变身的蓝色空我道：“根据一条警部补之前的报告，我们认为这个4只角的家伙应该就是4号的另一个形态，从这件事看来，4号的确是有可能站在我们人类一方，不过同样也不能否认未确认生命体之间自相残杀这种可能。”

　　“鉴于目前的情况，解除一条警部补的观察期，准许回归现场。”

　　“是。”一条站起身，脸上看不出喜悦。

　　之前因为4号的问题他被禁止参与本部的搜查行动，这次虽然成功得到了上司认可，但他实在说不上高兴。

　　5号被消灭后，五代已经和他联络过了，视频里和5号战斗的另有其人，这无疑让事情变得更复杂，他一时间也不知道该怎么向本部长报告。

　　而且这次对他的处置实在太奇怪了，最后解除处置的理由也模棱两可，让他对对策本部多了一些疑虑，以致于连五代的情况也隐瞒下来没有报告。

　　开完会，一条默默离开警视厅，和五代一同到泽渡樱子所在的城南大学。

　　“有第二个4号的线索了吗？”和五代一同进入研究室后，一条立马问道。

　　“还没有，”泽渡樱子无奈地摇摇头，“其实我找你来，是因为碑文上的其他内容。”

　　泽渡樱子说着将电脑上的解析内容展示给一条。

　　“在古代存在林特和古朗基两个部族，古朗基族通过灵石仪式得到力量变成了那些未确认生命体，那个空我其实是古朗基族中保护林特的人，总之就是古朗基族中的背叛者……”

　　“背叛者？”五代被呛得不轻，连连干笑道，“背叛者什么的也太难听了。”

　　“啊？”泽渡樱子疑惑地看了眼五代，继续道，“不过，林特本身便存在守护的战士，Agito，是古代人类林特凭借灵石的力量诞生的守护神。”

　　“Agito？”

　　五代喃喃着沉思起来：“难道那个有4只角的空我，其实是Agito吗？好让人在意。”

　　泽渡樱子不太确定道：“这个……我也不清楚……”

　　“当然不是。”夏龙出现在研究室门口，敲了敲敞开的门道，“我可以进来吗？”

　　“你是？”泽渡樱子疑惑问道。

　　“是你！”五代回过头，脸上满是惊色，“你怎么会……”

　　“哟，又见面了。”

　　夏龙打了声招呼，自来熟地走进研究室：“抱歉偷听你们谈话，不过我本来也是想过来问些事。”

　　“你到底是什么人？”这个世界的一条薰看起来是一个有些冷酷的帅哥，看到夏龙举动，皱起眉头，警惕地展开防备。

　　“他就是那个四只角的空我，”五代反应过来，连忙解释道，“那个消灭了5号的人。”

　　“什么？你就是？”一条闻言紧紧看向夏龙，似乎想要瞧出什么东西来。

　　“我叫……津上翔一，”夏龙走到近前，认真的看了眼泽渡樱子的解读资料，“是空我，也是人类。”

　　这个世界和TV的确存在很大差别，之前的泽渡樱子从来没找到过这种资料，空我竟然都变成了古朗基族的背叛者。

　　“原来是这样……”

　　看完资料，见一条仍然没有放松警惕，夏龙微笑着转向五代道：“之前的战斗你也看到了吧？我只是你的未来而已。”

　　“未来？”

　　“什么意思？”泽渡樱子诧异不解道，“你在说什么？五代怎么了？”

　　夏龙笑了笑，看泽渡樱子似乎还不知道五代身份，没有再多说，递给五代一张名片。

　　“这是我的联系方式，有什么事可以找我。”

　　夏龙看了看时间，告辞道：“我还要回面包店打工，下次再聊。”

　　“哈？”

　　几人愣愣地看着夏龙摆摆手离开，好半天没缓过劲。

　　“这家伙到底是什么人？”


第七十一章 第二次变身

　　青叶高中，才忙完面包店工作的夏龙骑着摩托停到校门口，看着这所气氛有些不正常的学校。

　　这次的古朗基杀人手法很奇怪，他也是在新闻中出现报道后，才发现有新的古朗基在这所高中活动。

　　根据电视上还有网络上的消息，受害者都是青叶高中的学生，而且都是诡异的突然七窍流血而死。

　　既然有可能是古朗基杀人，他当然不能放任不管，不过和之前的对手达古巴比起来，这个世界的古朗基都只是小角色，消灭只是举手之劳。

　　他现在最好奇的是自己为什么会被带到这里来，最近他总觉得自己的穿越不是意外，却又不懂真正的意义所在。

　　夏龙走进校园，暂时还没有目击到古朗基的人，听到学生们讨论的凶手都是一个叫作春日的人。

　　好一会夏龙才找到学生们口中的春日，同样也是青叶高中的学生，看上去很不起眼，是一个有些猥琐的四眼男，平日大概也是经常被欺负的角色，不过此刻却像有着无形气场般，周围的人都畏惧着躲开，人人避而远之。

　　夏龙准备找这人问问情况时，却被旁边一个女学生担忧地拉住，低声道：“别过去，惹到春日会被杀掉的。”

　　“被杀掉？”

　　夏龙完全看不出对面的学生有什么特别的能力，却也没有再过去，只是跟在叫春日的中学生身后，视线来回寻视周围。

　　“这么快就出现了更高等的古朗基，应该就在附近。”

　　……

　　青叶高中操场，不少学生在踢球，同样到这所高中来调查的一条薰还有五代走到了边上。

　　“那个津上翔一我已经查过了，”一条看过一会踢球后，朝五代提起道，“他过去的确和你一样都是个普通人，不知道为什么也能变成空我。”

　　“可能和我一样吧，”五代显得很高兴，“我也觉得他是站在我们这边的。”

　　“我还没说完，”一条神色复杂，“他有个叫津上雪菜的姐姐。”

　　“有什么问题吗？”

　　“两年前出现了一件非常诡异的凶杀案件，津上雪菜正是那起案子的凶手，现在应该还在监狱里服刑，让我在意的是，当时被杀的六名少女都找不出死因，所有尸体表情看起来都好像活着一样。”

　　一条似乎想起了不开心的事：“我的妹妹是那次事件唯一的幸存者，可是也受到了很大的刺激。”

　　五代闻言呐呐道：“难道这件事还和津上翔一有关吗？”

　　“我也不知道，不过正是这样我才担心，第二个空我实在太让人在意了。”一条薰长吐出一口气，眉宇间消不去的担忧。

　　“不过，”五代依然开朗道，“我还是觉得应该相信他，我亲眼看着他救过人，而且还消灭了5号。”

　　两人边走边谈，因为还不知道学校里的传闻，一时间也不知道从哪里着手，正要离开，操场上却骤然出现了变故，原本玩得好好的学生突然全部鼻子流血，紧接着痛苦地全部倒地，一共二十多名学生，一下子便在一条两人面前倒毙。

　　“这是？！”

　　前一刻还是青春洋溢的学生时代景象，下一刻便直接化为了修罗场，一条两人顿时被惊出了一身汗。

　　“这到底是……”

　　“真的很美味，感觉不错。”操场边的长凳上，一个穿着就不太正常的长发男平静坐着，一边吃烤红薯一边观看学生们惨死。

　　在五代两人目光被吸引到身上时，长发男毫无征兆地便显露出了蜜蜂种怪物形态：“你们也要吃吗？”

　　“五代，闪开！”

　　一条瞳孔猛地一紧，急忙开枪朝蜜蜂种怪物射击，可是子弹却直接被怪物反弹回来，在一条肩膀留下一道血痕，五代见状，迅速变身红色空我拦下蜜蜂种。

　　“一条先生！”

　　“我没事，”一条吃痛地捂住伤口，紧紧看向蜜蜂种怪物，“先别管我，快点解决他！”

　　“哼！”蜜蜂种不屑地任由空我重击数下，身形纹丝不动。

　　“就这点程度吗？我可是魅！”

　　无视五代攻击，蜜蜂种背后猛然展开巨大的翅膀，带着强气流唰地飞上半空，空我紧跟着想要跳起却直接被狠狠踹飞了地面。

　　“杀了你就能得到特别分了！”蜜蜂种飞到空我难以企及的高空，扇动翅膀间，抓着一把飞镖似的利刃连连甩向地面。

　　“砰砰砰！”仿佛导弹密集扫射般，操场爆响不断，空我只能艰难躲避，却顾不上同样被利刃覆盖的一条，危机关头一只手臂将一条拉出了攻击区域。

　　一条惊魂未定地回过头，身形顿时一紧：“津上翔一！”

　　“抱歉，我来晚了。”

　　夏龙皱眉看了看狼藉一片的操场，视线扫过空我转向高空的蜜蜂种古朗基。

　　捡起一条掉落一旁的手枪，夏龙走上前道：“五代，或许我到这里就是为了帮你，好好看一下我的变身！”

　　“翔一先生？”五代狼狈躲开蜜蜂种攻击，诧异看向夏龙。

　　伴随着一阵蓦然吹起的气流，夏龙腰带凝聚，周身沙尘旋转间神奇转换，铿地变身为绿色天马形态，连手上的警枪也跟着变成了一把散发着神秘光泽的弓弩。

　　“这是！”

　　“绿色的空我！”

　　一条薰忍着疼痛支起身体，还没反应过来，一道能量箭矢便猛然从夏龙手上发出，径直射穿高高悬空的蜜蜂种身体。

　　“空我？怎么可能？我是魅……”半空中，蜜蜂种恐惧地看着身上被洞穿的部位，腰带破裂没有丝毫抵抗能力地轰隆爆炸。

　　“砰——！”

　　夏龙视线没有在蜜蜂种身上过多停留，才打出攻击便收起弓弩，回头看向五代，变身慢慢解除自然恢复原样。

　　五代站起身，同样解除变身紧紧看向夏龙：“翔一先生，刚才的是……”

　　夏龙打断五代问道：“能够告诉我你是为了什么在战斗吗？”

　　“我，”五代不甘地看了看操场间死去的学生，“我想保护大家……”

　　“现在的你还太弱了，好好感受下你体内那块石头的力量，只要你自己愿意，一定可以得到更多的力量。”

　　夏龙打量着面前这个熟悉又陌生的五代，微笑道：“我说过了，我是你的未来，记住我的变身。”

　　把手枪丢还给一条，夏龙没有多留的意思，在一条沉默注视下转身离开操场，骑上自己的摩托车扬尘而去。


第七十二章 津上雪菜

　　几天后。

　　“嗡！”夏龙外送了好几袋面包后，骑着机车穿过小巷驶入街道，旁边数辆警车疾驰擦肩而过，不知道又出现了什么重大事件。

　　引起恐慌热议的诡异死亡事件已经告一段落，难道是又有古朗基开始活动了吗？

　　他的感应有一定限制，有古朗基在感应范围之外杀人也不奇怪……

　　夏龙调转方向，跟上警车。

　　青叶高中生死亡事件中，蜜蜂种杀掉操场上所有学生的瞬间他其实就感应到了，不过没有立即出手，而是大致看了看这个世界空我的战斗，直到一条薰遇到危险才介入战斗。

　　这个世界的泽渡樱子不知道为什么没有解析出空我的战斗方式，看到五代难以应付的时候，他忽然想到自己到这个世界也许是为了帮助五代也说不定。

　　五代才是这个世界的守护者，如果他真的是因为五代而来，大概等帮助五代激发出下一个紫色空我形态就可以离开这个世界了吧。

　　夏龙思绪起伏间，正经过一个转弯口，耳旁忽然传来一阵虚弱的呼喊声，夹杂在警笛声中却异常清晰。

　　“翔一……”

　　“谁？”夏龙急停下机车，集中感应看向周围。

　　“救命……”东京某处监狱，津上雪菜痛苦倒在囚室冰冷地面上，身体冒着大量热气，渐渐变成了和空我有几分相似的形态，柔弱面容瞬间隐去，取而代之的是一股强大的冷厉气息。

　　一对比空我还要醒目的刀刃般的角，冷酷的复眼，漩涡般的腰带……

　　“砰——！”

　　囚室外守夜的犯人正在呼呼大睡，突然一声巨响在过道间回荡开，铁栅们轰隆被破开，尘雾飞扬间一道身影映入犯人惊恐的眼中。

　　“Agito！”

　　……

　　城南大学，考古学研究室，一条薰还有五代又一次找到泽渡樱子。

　　“暂时还没有发现关于空我力量的记载，可能是因为空我是古朗基的背叛者吧。”

　　泽渡樱子给一条两人展示自己的解析道：“不过，关于Agito的信息倒是有一些，上面说Agito拥有超越古朗基，最强的力量。”

　　“比空我还要强吗？”五代诧异道。

　　“这点也还不清楚。”

　　泽渡樱子摇摇头，没有再继续多说，转向一条薰道：“我差点忘了和你说古朗基的阶级，一条先生，根据碑文上的内容，最下层的应该是滋，然后是这次被消灭的魅，除了这两个等级，上面好像还有最顶阶的葛。”

　　一条神色微紧：“葛？竟然还有比这次的家伙更强的吗？”

　　两人离开城南大学后，一条依然一脸沉思，不只是在想Agito和可能存在的更高等古朗基，还在想夏龙的事情。

　　五代走在一条身边，见状打破沉寂道：“没关系的啦，一条先生，关于蓝色空我和绿色空我，我已经有些感觉了，一定能够变得像翔一那样强的。”

　　一条回过神，点头道：“那个津上翔一或许已经有泽渡小姐说的葛实力了，五代，你能够超过他吗？”

　　五代开朗地竖起大拇指：“一定可以的！”

　　另一边，夏龙没有急着赶路，而是集中注意力寻找起声音的源头。

　　他隐隐感觉就在离自己不远的地方，声音的主人仿佛正在承受莫大的痛苦。

　　骑着机车停在一处巷道外，夏龙顺着看去，正好看到一个看上去颇为憔悴的女孩跌跌撞撞地走出巷道。

　　“你怎么了？”

　　夏龙下车扶住站立不稳的女孩，正要询问发生了什么事，女孩睁开模糊的视线，喊了一声翔一便带着放心的笑容昏睡过去。

　　看女孩不像是受伤的样子，夏龙无奈之下只能先把女孩扶到一边，给面包店老板打过电话后，叫了车把女孩送到自己租的房子里。

　　这个女孩看上去应该吃了不少苦，体内好像还有种奇怪的力量，不过夏龙最想知道的还是女孩为什么一直呼喊自己，只能等女孩醒过来再问了。

　　“翔一……”

　　女孩缓缓睁开眼睛，先是疑惑地看了看陌生的房间，随后立马便挣扎起身看向周围，找到夏龙后才松了口气，喜极而泣地抱住夏龙：“真的是你，翔一！”

　　“那个，感觉好些了吗？”夏龙尴尬地扶了扶女孩，给女孩倒了杯水道，“我看你一直在叫我的名字，你认识我吗？”

　　“翔一？”女孩怔住，脸色发白焦急地看着夏龙，“我是姐姐啊，翔一，你不记得我了吗？”

　　“姐姐？”

　　夏龙动作微顿，仔细打量起面前眼里噙着泪水的女孩，讪讪道：“抱歉，我好像不记得以前的事了，你真是我的姐姐吗？”

　　“嗯！”女孩哽咽地抱住夏龙，“翔一，都是姐姐不好，对不起。”

　　“到底怎么了？”夏龙身体僵硬地任由女孩抱住，他还真没想到自己在这个世界里会有个姐姐。

　　好一会女孩情绪才平复下去，松开夏龙后，擦了擦眼角的泪水道：“我现在已经没事了，真凶被警察抓住后，我也就被释放了。”

　　“啊？”

　　夏龙一头雾水，他是真的什么也不知道，这几天也从来没有家人方面的信息，更加不知道这个便宜姐姐是怎么回事。

　　“出了什么事了吗？刚才你好像很不舒服……”

　　“没什么，不是什么大事。”女孩见夏龙似乎真的不记得，隐瞒下自己的遭遇，转而担忧地看着夏龙道，“翔一，你失忆了吗？要不要紧？”

　　“算是吧，不过医生说慢慢就会好的。”

　　夏龙暂时先瞒下自己的情况，正要问一些情况时，脑海里忽然响起一阵嗡鸣，紧接着浮现出一幕古朗基杀戮的景象。

　　夏龙脸色微微变了变，朝便宜姐姐笑道：“我要出去一下，你先在这边休息吧，冰箱里还有些面包。”

　　“翔一……”津上雪菜默默看着夏龙离开，神色也跟着黯淡下来，痛苦地抱紧双臂。

　　“对不起，我骗了你。”

　　监狱发生的一幕她怎么也没法忘记，只是潜意识中想要见到弟弟才强撑着逃了出来，她知道自己已经和普通人不一样了，变成了怪物般的存在。

　　“能够再见你一面就足够了……”


第七十三章 便宜姐姐（一）

　　东京涉谷街头。

　　因为7号未确认生命体昨晚杀害了在野外露营的人时，留下了要在涉谷杀人的预告，大量警力被部署到了涉谷这边。

　　只是还没等疏散人群进行封锁，7号便突然在警察面前显出身形，肆意开始杀戮。

　　不少警察甚至都没反应过来就被一条长长的舌头洞穿头颅，像玩偶般被挑上半空。

　　“射击！”杉田警官带队，迅速组织现场的警力，一边开枪一边帮助涉谷街头混乱的行人逃离。

　　“快逃！”

　　“快快！”

　　“嗡！”夏龙赶到现场时，混乱局面已经暂时稳定，原本就陪着妹妹到涉谷玩的五代已经变身展开了战斗，只是没有占到什么上风的样子。

　　这次出现的古朗基是拥有隐身能力的变色龙种，灵活的动作让五代应对起来异常艰难，接连遭到隐身的变色龙种重击。

　　夏龙将机车停在外围，看了看众多警察还有中间战斗的五代。

　　看样子现在的五代根本不是变色龙种对手……

　　夏龙皱了皱眉头，取下头盔径直走向战场，气劲流动间腰带凝聚，复眼成型转眼间就随着粒子级转换变身红色空我。

　　“铿！”

　　“诶诶诶？！”

　　原本关注五代战斗的警察们很快也注意到了走进战场的夏龙，惊诧地纷纷让开，就连隐身的变色龙种古朗基也愕然地停下了攻击。

　　“？？？”

　　“还有一个空我？”

　　“没看错吧？”

　　除了一早就知道的一条，在场的警察都见鬼似的看着夏龙走进战场，脑子有些转不过弯了。

　　“哼！”变色龙种仅仅意外了一会便回过神来，不屑地开始隐身高速移动，鬼魅般攻向夏龙。

　　“就算有两个又怎样？特别分我就收下了！”

　　“砰！”夏龙停下脚步，看也没看便抬手挡下变色龙种从侧边发起的攻击，不等变色龙种反应，身形微震猛力一拳将变色龙种轰飞出去。

　　“怎么可能？”

　　变色龙种狠狠撞在街边的一块广告牌上，直接被打出身形，痛呼间难以置信地死死盯向夏龙。

　　“你怎么能够看到我？”

　　“发生什么了？到底哪个是4号……”警察们同样懵然地看着夏龙随手将7号打飞，两个空我差距未免也太大了。

　　“不用看到你。”

　　夏龙放下拳头，没有在意变色龙种和众多警察的视线，径直看向被变色龙种打伤半跪在地的五代空我。

　　早已学会用心眼战斗的他，隐身还有高速移动不算什么，但对五代来说，变色龙种依然是比较麻烦的对手……

　　“你个垃圾！难道是看不起我吗？不要得意忘形了！”变色龙种从重击中缓过劲，见夏龙无视自己，气急败坏地再次隐身冲向夏龙。

　　这次没有立即攻击，而是围着夏龙高速移动几圈，才找到一个万无一失的角度使出致命一击。

　　“嘭！”

　　夏龙微微错身避开变色龙种，重心下沉间，右腿顺势划过一道弧线，闪电般踢在变色龙种腹部。

　　他没有调动能量展开必杀，但沉重力道还是将隐身的变身龙种踹飞了十数米之远，带着一声闷响轰隆砸碎一面商场墙壁。

　　夏龙没有接上攻击，俯身从地上捡起一支警枪后，在周围警察警惕的目光中，稳稳扔给五代空我。

　　“现在出现的只是魅而已，如果你连魅都打不过，怎么才能保护大家？”

　　“翔一先生……”

　　五代紧紧接住警枪，看了夏龙一眼，沉着心站起身转向废墟中隐身不见的变色龙种古朗基。

　　“呼！”

　　随着一阵狂风气流环绕着五代旋转开，红色身形迅速转换，带着强大的能量气息变身为绿色空我。

　　“这是……”一条稍稍走上前，紧紧看着五代变身为和上次青叶高中里相似的绿色空我，只见那把普通的警枪同样也随着变身转化成了一把神秘的弓弩。

　　“嘭！”五代没有多迟疑，感受到绿色形态对体力的巨大消耗，拉开弓弩后立马便通过超感知锁定想要隐身逃走的变色龙种。

　　“在那里！”

　　锁定变色龙种身影，五代瞬间松手，一道锋锐的能量箭爆射而出，径直轰穿变色龙种身体猛烈爆炸开。

　　“轰隆！”

　　“成功了！”眼见变身龙种被顺利消灭，周围的警察无不欢呼起来，只是回过头来时却发现夏龙已经不知所踪。

　　“另一个4号呢？”

　　……

　　杉并区，夏龙将机车停在公寓楼下，提着一袋给便宜姐姐带的面包走上楼，回到自己的住所后却发现便宜姐姐并没有在里面。

　　“姐姐？”

　　夏龙放下面包，走到沙发边，只找到似乎是便宜姐姐留下的一张纸条。

　　“姐姐要出远门一趟，勿念。”

　　夏龙带着一丝迷惑地拿起纸条看了会，脑海里又浮现出之前便宜姐姐奇怪的样子。

　　怎么看也不像没事的样子……

　　走到窗户边望了望外面，夏龙拿起打通一条薰电话。

　　“是你？”一条接到夏龙电话有些意外，诧异道，“有什么事吗？”

　　“是关于我的姐姐，我想麻烦一下一条警官……”

　　夏龙捏着留言纸条，把便宜姐姐的情况说了一遍，当听到一条说他姐姐是应该还在监狱服刑的津上雪菜，还有两年前那桩离奇的杀人案时，脸色微变。

　　“可以告诉我那个监狱的地址吗？”夏龙沉默一会，凝望着渐渐昏暗的天空双目如电平静问道。

　　新宿区，津上雪菜穿着一身黑色的长裙，面容冷厉地循着感应一步步寻找。

　　在成为Agito后，她终于记起了自己的过去。

　　两年前，她在急着去上钢琴课快要迟到的时候，半路上撞到了一个看上去奄奄一息的老奶奶，却没想到那个“老奶奶”刚好是才复活的玫瑰女。

　　从那个时候起她就成了玫瑰女的傀儡，被玫瑰女控制着绑架了不少女孩，那些女孩大部分都因为被玫瑰女吸走精气死亡，她也成为杀人凶手被捕失去了一切。

　　“我一定要找出真凶，为那些孩子也为我自己报仇！”


第七十四章 便宜姐姐（二）

　　夜色中，玫瑰女带着蝙蝠男走在偏僻街巷间，周围几乎没有人影。

　　“我们这是要去哪里？”蝙蝠男朝旁边的美女老大问道。

　　“那些葛集团的家伙看来也知道第二个空我的事了，他们在呼唤我。”玫瑰女抬头看向夜空中的一轮皓月，忽然轻咦一声停下身形。

　　“葛集团的大人们出现了吗？”蝙蝠男咽了口唾沫，看到玫瑰女突然不动，疑惑道，“怎么了？”

　　“有谁来了。”玫瑰女脸上带着一丝意外地回过头，只见月光中一个穿着黑裙的冷酷女孩一步步走来。

　　“原来是你。”

　　“我终于找到你了！”津上雪菜憎恨地走到玫瑰女面前，“你把我的一切都夺走了！”

　　玫瑰女浑然不在意津上雪菜仇视的目光：“当时真是受你照顾了，我很感谢你哦，刚醒来的我，是必须吸收女孩精气的……”

　　“闭嘴！”

　　津上雪菜喝声打断玫瑰女话语，身形迅速转变为Agito：“该做个了断了！”

　　“Agito？”玫瑰女愣了愣，蓦然戏剧性地大笑起来，“你居然成了Agito，真是太有意思了！我的傀儡！”

　　“住口！”

　　津上雪菜完全变身，咆哮着展开利爪冲向玫瑰女：“结束了！”

　　“呵呵！”玫瑰女美丽的容貌笑得扭曲起来，抬手制住津上雪菜，“你不会忘记了吧？你的脑袋里还留着我的一部分，你永远都是我的傀儡啊！”

　　……

　　东京大都市夜景繁华，热闹程度还要超过白天，路上交通繁忙。

　　这时，忽然一辆机车风一般疾驰穿过车流，车上红色空我身形在路人眼中一闪而过。

　　“那个不是4号吗？”

　　“是4号！”

　　不少人诧异地看向从身边经过远去的机车，一点都不觉得害怕纷纷拿出手机进行拍照。

　　“奇怪，4号怎么会出现在大街上？”

　　“嗡！”

　　夏龙没有理会行人的目光，转动把手机车接连加速，转眼间就离开主干道，将周围的一切甩在身后，径直冲向郊外。

　　问过一条薰后，他勉强知道了便宜姐姐津上雪菜的一些情况，但有些事却依然不清楚，便宜姐姐离开监狱这件事警方并没有接到消息。

　　想要弄清楚到底发现了什么事只能去一趟便宜姐姐服刑的监狱，或许还能找到便宜姐姐失踪的线索。

　　“再快点！”

　　不知道为什么，他从刚才就有一股急迫感，隐隐感觉便宜姐姐有危险。

　　“轰隆！”

　　郊外监狱上空，不知道什么时候渐渐聚集了层层雷云，一道闪电撕裂开，将整座监狱的形貌显露在夏龙面前。

　　夏龙在监狱外的一处密林边停下机车，顶着淅淅沥沥落下的雨水走到监狱围墙边，发现结实的铁栏杆朝两旁裂开，留出一个可供人通过的入口。

　　似乎是被人强力撕扯开。

　　夏龙没有解除变身，顺着进入监狱，发现表面上很正常的监狱似乎发生过暴动，到处都是打斗过的痕迹，走过一条通道时还能看到残留的血迹。

　　“多尔多，为什么要制造出Agito？”监狱内，津上雪菜神色漠然地直视着对面的蒙面人多尔多。

　　“你是……”多尔多双目微凝，“玫瑰吗？”

　　监狱长躲在多尔多身后，摸不清状况道：“怎么回事啊？多尔多大人，这个女人不是津上雪菜吗？”

　　“是人偶，玫瑰刺青在通过这个女人和我对话。”多尔多视线落在津上雪菜额头钻出的一小段藤蔓。

　　“你到底想做什么？快回答我，多尔多！”津上雪菜喝问道。

　　“游戏啊，可不只一场！”

　　“什么？难道你……”

　　被玫瑰女操控的津上雪菜面色骤变，愤怒间身后突然伸出一只巨手，巨手像抓玩偶般抓向津上雪菜，另一个巨型Agito庞大的身躯显露身形。

　　“Agito——！”

　　多尔多目光冰冷：“津上雪菜，你已经没用了。”

　　“哒哒！”通道另一头忽然响起一阵脚步声，仿佛巨锤敲击在众人心头，巨型Agito的动作也跟着停顿下来，咆哮间用力将津上雪菜单薄的身子向通道尽头。

　　“呃！”玫瑰女本来已经打算放弃津上雪菜的身体，然而预想中的死亡没有到来，遭受巨手蹂躏的身体稳稳被通道拐角走出的身影接住，仅仅只是受到重创。

　　脚步声停止，一道红色的身形迎着通道灯光出现在多尔多等人面前。

　　“空我？”

　　“是……是谁？”津上雪菜稍稍恢复微弱意识，模糊视线看向红色空我面孔。

　　夏龙视线扫过津上雪菜额头玫瑰女留下的组织，轻轻抱着津上雪菜放到通道边，目光冰冷地转向巨型Agito还有后面的多尔多与监狱长。

　　多尔多同样也是古朗基一族，蒙面打扮和他印象中那个计数员古朗基很相似，不过在这个世界里身份却不低。

　　“4只角？”多尔多皱眉看向夏龙，诧异巨型Agito反应之余，紧紧盯着夏龙有别于空我的四角。

　　“你到底是什么人？”

　　“我绝不允许你们伤害她！超变身！”夏龙把受伤的便宜姐姐留在身后，孤身一人继续上前，电流缠绕间身形猛烈变化，直接从红色空我变身为黑色究极形态。

　　“滋滋！”

　　“这是……”多尔多带着疤痕的眼睑猛地跳了跳，瞳孔蓦然放大。

　　随着夏龙的靠近，多尔多连同巨型Agito身上同时起火，惨烈地被毫无缘由的大火吞噬。

　　“呃啊！”

　　“多尔多大人！”监狱长看着眼中神秘危险的多尔多大人落入险境，恐慌地想要逃离，只是在转身的时候却直接被发狂的巨型Agito一手拍死。

　　“吼！”巨型Agito咆哮着张开口器，不顾身上的超自然火焰，庞大的体型撑破通道，仿佛一座小山般压向夏龙。

　　夏龙不为所动，抬起手臂缓慢又快速地轰击在巨型Agito腰带上，瞬息间，强大的力道轰碎腰带穿透巨型Agito背后爆开，鲜血随着气流火焰汹涌喷洒整片通道，庞大的体型也紧跟着被轰出监狱，撞破监狱围墙后猛烈爆炸。

　　“嘭——！”

　　“怎么会？Agito才是最强的！”多尔多强忍着火焰带来的强烈痛楚，面目扭曲地被烧成灰烬。

　　“呃啊！”

　　东京郊区一栋别墅前，玫瑰女神色震颤，带着一丝惊骇往后退了数步：“怎么可能？”

　　玫瑰女眼眸中依旧隐隐被火光覆盖，还有火光中的黑色身影。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是想要守护世界的人，”夏龙回过身，解除变身看向虚弱的便宜姐姐，“2年前的杀人真凶就是你吧，不仅是被杀的女孩，这个女孩的人生也被你毁掉了，我绝对不会放过你。”


第七十五章 葛集团末日

　　次日凌晨，杉并区。

　　夏龙从外面买了一份早点，走进租房时，津上雪菜还躺在床上没有醒来，不过伤势总算渐渐稳定下来。

　　这个便宜姐姐体内的力量融合度不是太高，但基本的恢复能力还有，经过一晚上的时间表面上已经看不出什么大碍，玫瑰女留下的组织也已经被清除。

　　夏龙静静看着昏睡中的津上雪菜。

　　在来到这个世界后，他一直在想一定是有什么原因才被带到这里，开始以为是为了帮助五代，经过昨晚的事情后，他忽然感觉或许也是为了这个女孩。

　　救下津上雪菜后他隐隐又快要离开了，仿佛是完成了使命般。

　　假面骑士世界里似乎冥冥中存在着一股力量在引导他，这是前所未有的感觉，在之前他一直是自由踏上旅途，有时候穿梭好几个宇宙也不一定会停下脚步，宇宙意志也从来不会理会他。

　　“我还有最后一件事要做。”

　　看了看自己隐约焕发光芒的手指，夏龙轻轻在津上雪菜身旁放下早点退出房间：“或许之后你真正的弟弟就会回来吧。”

　　津上雪菜艰难睁开眼睛，看着夏龙带上房门离去，模糊视线中仿佛又看到了昨晚夏龙在火海中解除变身的一幕。

　　弟弟陌生而又熟悉的身影，还有那个拥有强大力量的变身形态……两道身形重合在一起让她感到有些迷茫，伸手想要叫住夏龙却还是没有开口。

　　“翔一……”

　　……

　　空我漫画世界的古朗基要比TV少许多，杀人游戏也进行得很快，或许是因为夏龙的缘故，葛集团的几名古朗基在魅集团游戏还没结束的时候便站了出来。

　　当作聚集地的一栋别墅内，玫瑰女单独一人找到了包括葛集团最强者的几名古朗基。

　　“芭璐芭，”穿着军礼服的最强古朗基坐在沙发椅上，看着走进别墅的玫瑰女轻笑道，“连你也会有害怕的时候吗？”

　　“这次不同了。”

　　玫瑰女看着几个高等古朗基眉头轻皱：“不只是Agito出现，连空我的力量都变得有些不可思议了。”

　　“你是说那个4只角的空我吗？哼，就由我们来宰了他！”

　　一名葛舔了舔嘴唇，眼里闪过嗜血的光芒：“我一定会好好折磨下他……”

　　“嘭！”话音未落，说话的葛身体猛然自燃起来，惨叫着被火焰吞噬。

　　“什么？”

　　另外几名葛唰地站起身，同时看向门口处究极空我的黑色身形。

　　“玫瑰女，你竟然把他带过来了！”军礼服男子惊怒惊怒地瞪了眼，和剩下的几名古朗基怒吼着怪物化冲向究极空我，连承受了超自然起火创伤的古朗基居然也变身紧随其后。

　　夏龙迎着众多古朗基走进华丽的别墅大堂，身形闪避间，颇为意外地看向烧伤的古朗基。

　　看来葛级古朗基的实力也有差别，超自然发火居然只是让这个古朗基重伤。

　　“唰！”

　　夏龙身形连连闪烁穿梭在葛级古朗基中间，只是看了一眼就没有在意。

　　差距太大了，就算不用超自然发火，也足够打败在场的所有古朗基。

　　事实上，究极空我形态并不稳定，体内消耗也非常大，换作是其他时间他都不会这样接连使用，不过现在却很适合在离开前用来一次性解决这些家伙。

　　“可恶！”军礼服男子变身的独角仙种古朗基眼见这么多古朗基同时被玩弄在鼓掌间，眼睛顿时转换成蓝色，变成类似蓝色空我的敏捷形态，可是依旧连碰都碰不到夏龙，只能勉强跟上夏龙的速度。

　　“这是什么力量？”

　　“砰砰砰！”夏龙没有和葛集团耗太多时间，看穿所有的攻击后，停止回避，彻底展开战斗。

　　仅仅一个来回间，所有围攻的古朗基同时倒飞出去，首当其冲的独角仙种整个身体都随着腰带碎裂爆炸开，其余古朗基撞在墙壁上后也同样没有幸免，剧烈爆炸直接将价值不菲的别墅毁于一旦，化为一片废墟。

　　“嘭——！”

　　烟尘弥漫开，别墅残骸火海中只剩下玫瑰女神色变换地看着魔王降世般的夏龙。

　　“带来黑暗的终结者？”

　　玫瑰女眼瞳浮动，喃喃着任由火焰吞噬，转眼就步入同族后尘，连同葛集团一起被歼灭。

　　夏龙退出究极空我形态，看了眼周围，轻呼一口气。

　　这样一来，就只剩下一小部分魅集团古朗基了，空我还有Agito应该足以应付。

　　“哗！”

　　夏龙带着一丝笑意，周身渐渐散发出愈发浓郁的光芒，与周围的空间脱离后唰地消去身形。

　　良久才有警车赶到别墅外，一条走下警车，看着一片废墟的别墅，脸上满是迷惑。

　　古朗基顶级强者覆灭得几乎没有什么征兆，连残余的魅集团古朗基都还不知道出了什么事，一条更是想不到一直担心着的葛集团已经消失。

　　“难道是他？”一条薰看着隐约的战斗痕迹，脑海里浮现出夏龙的身影。

　　……

　　次元隧道中，夏龙保持着卡利欧形态艰难飞行，周围全部是强烈的空间风暴。

　　离开空我漫画世界后，身上的限制暂时消失，终于恢复了奥特战士形态，只是依旧没法自由穿梭时空，不时还要担心体内的两股神之力暴走。

　　“零号，我们到底是要去哪里？”枯燥飞行中，夏龙唤醒零号道，“离开漫画世界后还是不能回奥特宇宙吗？”

　　虽然也是守护之旅，但这次的假面骑士世界之旅却蒙上了一层层迷雾，以致于让他找不到追寻的目标。

　　而且，这里没有一个属于他的世界，感觉上就好像成了无家可归的流浪者一样，找不到自己的归宿。

　　“穿梭大宇宙的难度宿主应该明白，”零号回应道，“如果没有意外，宿主恐怕只有掌控神之力才能离开了。”

　　“要成神吗？”夏龙想到成神的后果，沉声摇摇头。

　　事实上，他一直把希望寄托在带他过来的那两道神之力上，只是怎么才能控制这两股神之力，他现在依然没太大头绪。

　　夏龙感应到体内在超次元能量维持下沉寂的神之力，正思索间，时空裂缝间忽然闪过一道庞大的身影。

　　“怪兽？”

　　夏龙身形微顿，诧异看向时空裂缝中穿梭的影子。

　　形态和曾经捷德里的那头时空怪兽很像，只是刚才的身影连他都看不穿，轻易便跨越了连他也无法随意穿梭的时空隧道，竟然一点都没有受到影响。

　　“这是怎么回事？为什么会有怪兽出现在假面骑士宇宙？”

　　怪影只在夏龙的视野里停留了一瞬间，转眼就不知所踪，想要追寻都没办法，只留下一头雾水的夏龙继续飞行。


第七十六章 呼唤，龙骑

　　“那头怪兽，”零号声音迷茫道，“刚才的怪兽好像同样拥有神之力，是前所未见的强大怪兽……”

　　“拥有神之力的怪兽？”夏龙疑惑看向怪兽最后消失的地方，“怎么会这样？是这边的神吗？”

　　“和理论上的神不太一样，不过好像只能认为是神了，那头怪兽使用着神才具有的力量，应该是从其他大宇宙过来的。”

　　“那家伙能够穿越大宇宙？”夏龙停下身形，看着满是乱流的时空隧道追问道，“零号，能够找到刚才的怪兽吗？”

　　“恐怕是没办法了，”零号回应道，“它已经去了某个时空，想要在无数时空中找到它太难了。”

　　“不行么……”

　　“嗡！”不等多想，脑海里忽然响起一阵古怪声音。

　　“这是……好像有谁在呼唤我？”

　　夏龙回过头朝周围看了看，心底感受越来越强烈，最后身体骤然被一团光芒包裹消失在时空隧道之中。

　　“怎么了？”

　　“哗！”

　　光影流逝，等到回过神来时，已经出现在了一处陌生的街道间，旁边是一栋商业大厦。

　　“这次又是什么？”

　　夏龙扫视一圈，对着大厦玻璃看起自己的打扮，穿着变了个样，看起来倒是很潮。

　　摸了摸身上的口袋，从怀里掏出一个黑色的钱包，打开后发现里面证件上写着“津上翔一”。

　　“我不是已经离开漫画世界了吗？”

　　“这里不是空我世界，”零号提醒道，“是假面骑士龙骑的世界。”

　　“龙骑？”夏龙仔细翻开钱包，才注意到和之前有所差别，同一时间，龙骑世界的部分资料也出现在脑海之中。

　　“又是这样，从空我TV世界离开后，事情就变得越来越奇怪了，”夏龙摇摇头，“不过为什么在这里还是津上翔一？”

　　“卡利欧大人，”人群中一个穿着白色长裙的小女孩静静看着夏龙，声音直接在夏龙心头响起，“终于见到您了，卡利欧大人。”

　　“嗯？”

　　夏龙确定声音来源，迷惑看向和行人格格不入的小女孩：“你是？”

　　“这个世界也快要毁灭了，”小女孩清澈的眼睛直视夏龙道，“卡利欧大人，拜托你了。”

　　“你在说什么？什么毁灭？”夏龙感受到女孩身上的气息，同样传念道，“刚才的光是你……之前让我穿越到空我漫画世界的也是你吗？如果只是救人的话，没必要特意让我跑一趟吧？”

　　空我TV世界还好说，漫画世界里，如果只是要救下津上雪菜，完全没必要借助他的力量……

　　“你到底想做什么？”

　　“时间已经不多了。”小女孩纯净的面容浮现出一抹哀伤，随后直接从夏龙视野中消失，就好像没出现过般，周围的行人没有半点反应。

　　“等等！”夏龙冲到女孩消失的地方，无奈地寻视左右。

　　“宇宙意志吗？好歹说清楚点啊。”

　　街道上人来人往，看路边的一处站牌，依旧是东京，就是不知道他在这个世界的身份又是什么，除了名字“津上翔一”还有住所地址，一点有用的信息都没有，钱包里甚至没什么钱，只有一些散乱的硬币。

　　“之前的那头怪兽会不会正好也到了这里？如果是的话，不知道怎么才能让它带我们回去……唔，现在我好像打不过它。”

　　夏龙从钱包里拿了一枚硬币，走到路旁角落的自动贩卖机买了一瓶汽水，正想着怪兽的事俯身弯腰去取汽水，耳旁忽然一阵嗡鸣，一股莫名的危险感涌起，好像被什么东西盯上了一样。

　　没有拿出汽水，夏龙皱起眉头凝神看向旁边的玻璃，隐约感受到一丝不对劲。

　　“镜世界？”

　　根据零号提供的粗略资料，假面骑士龙骑里，怪物栖息在镜中世界“镜世界”，经常会通过镜面出现袭击人类。

　　夏龙收起钱包，退后数步进入战斗状态，一边警惕地看向随处可见的镜面，一边慢慢离开人群视线。

　　“喂，你这小子，”一个穿着黑色皮大衣的青年骑着机车停在夏龙身后，取下头盔顶着一张臭脸警告道，“如果不想死的话，就快点离开这里。”

　　“你是……”夏龙注意到青年似乎同样感受到了镜中的怪物，诧异道，“你知道是什么吗？”

　　青年皱眉扫视商业大厦玻璃墙，面朝夏龙不耐烦道：“听好，我不想重复第二次，快走！”

　　“嗡！”奇怪的声音再次响起，大厦玻璃镜面泛起涟漪，仿佛有道影子在移动。

　　夏龙退开身形，藏在拐角目视着青年对着镜面举起一个长方形的卡片盒子，身前凭空出现一条腰带。

　　“是这个世界的假面骑士，Knight……”

　　眼看着青年变身跳入镜面，夏龙连忙紧跟着变身空我冲到近前，只是前一刻镜面还随着青年进入泛起涟漪，轮到他时却直接撞得支离破碎。

　　“砰！”

　　“进不去？”

　　夏龙皱眉摸着破裂的玻璃解除变身，仅仅只能隐约看到镜面里假面骑士Knight和怪物战斗的身影。

　　默默闭上眼睛，夏龙脑海里又浮现出刚才青年变身的画面。

　　“哗！”周身气息流转间，夏龙手背上印记亮起，随着手指和破碎玻璃接触的地方泛起光芒，整个嗖地一下被吸入镜世界。

　　和外面一样却又成镜像的商业大厦玻璃墙边，夏龙一个踉跄跌出玻璃，落在假面骑士Knight和两头人形怪物的战场中间。

　　“怎么会……”Knight动作一顿，艰难应对怪物夹攻间，不可思议地看向直接以人类身体进入镜世界的夏龙。

　　“你这小子到底是怎么进来的？普通人进来会死的！”

　　“呼。”夏龙轻舒一口气，看到和两只怪物艰难战斗的Knight，支起身体凝聚出腰带。

　　“我还没这么容易死，变身！”

　　尽管是镜世界，力量也没有受到太大影响，夏龙很轻松就变成了红色空我，只是头顶的四角又发生了变化，变得更加接近Agito。

　　夏龙顾不上去感觉身体变化，气息凝实，在Knight诧异的目光中迅速迎上其中一只怪物。

　　行走间一道浮动的双翼印记清晰地在地面展开。

　　Knight本能感受一股巨大的压力，逼退对手紧紧看向夏龙：“你到底是……”


第七十七章 报社记者

　　“砰！”

　　商业大厦破碎的玻璃墙外，伴随着一阵波动，夏龙和青年陆续脱离镜世界，两头镜中怪物已经彻底爆炸成火团。

　　“喂，”青年慎重地看着夏龙背影，“你这小子，也是假面骑士吗？”

　　龙骑世界的骑士是通过使用卡片牌组与特定的镜怪物签订契约战斗，相比之下夏龙的变身完全是两回事。

　　“可以说是吧。”夏龙回到自动贩卖机边取出自己先前买的汽水。

　　“可是说是？你什么意思？”青年皱眉道，“你还没有契约兽……不，你连牌组都没有。”

　　“嗯，”夏龙打开汽水罐，理所当然道，“我又不是这个世界的人。”

　　“什么？”

　　“喂，你们两个！”两名保安发现了碎裂的玻璃墙，看到就在附近的夏龙两人，连忙喝问道，“这是怎么回事？是你们做的吗？”

　　“是这小子！”青年很干脆地指向夏龙，一点义气也不讲，“有什么事找他。”

　　“你……”夏龙一口喷出汽水，面容僵住。

　　“是你吗？”保安黑着脸抓住夏龙，“你怎么搞的，这样很让人困扰啊！”

　　“对不起对不起，”瞪了眼青年，夏龙连忙朝保安赔不是道，“我会赔的，真是抱歉，我也没想到会这样。”

　　想到自己钱包里只有零钱，夏龙又硬着头皮转向青年道：“喂，你身上有钱吗？借我一点……”

　　“关我什么事，”青年不满道，“你这家伙，怎么和城户那小子一个样子。”

　　“没办法，应急，下次我一定还你，”夏龙苦着脸瞧了眼等待的保安，无奈道，“看在我刚才救了你的份上……”

　　“别搞错了，是我救了你才对，”青年挑了挑眉毛，别过头去道，“再说，我现在手上也没钱，你自求多福吧。”

　　保安催促道：“你们两个到底在搞什么？先跟我们走一趟！”

　　“抱歉抱歉，马上就好了，再等一下啊。”

　　夏龙头疼地掏出钱包，正想找找看有什么能帮上忙的线索，身后一名穿着白色大衣的短发女子匆匆赶来。

　　“翔一，你到底跑哪去了？我找你好半天了，真是的！”

　　“啊？”夏龙疑惑地回过头，指着自己道，“你是说我吗？”

　　“你在搞什么鬼？”

　　女子跑到近前，看到面色不善的保安还有另一边碎裂的玻璃，声音顿时哑了下来，横着眉毛看向夏龙：“你该不会又闯祸了吧？”

　　无可奈何地摇了摇头，女子主动迎向保安道：“不好意思，他这个人就是这样。”

　　……

　　半个小时后，夏龙跟着白色大衣女子一起离开商业街。

　　根据女子的说法，他在这个世界的身份好像是ORE报社的一名实习记者，和龙骑世界的主角城户真司在一起工作，而白色大衣女子则是报社的前辈，一个非常优秀的记者桃井令子。

　　“令子前辈，刚才真是谢谢你了。”

　　回报社的路上，夏龙主动开口道：“钱我一定会还给你的。”

　　“不用了，我会和主编说的，钱从你工资里面扣。”桃井令子瞥了眼夏龙，淡淡道，“等会还有一个重要的工作，都因为你才浪费了这么多时间。”

　　夏龙尴尬地笑了笑，转而问道：“城户呢？”

　　“他已经去和那个骗子的骗婚对象见面了，我送你回去后也会过去。”

　　“啊？”

　　“你不会又忘了吧？”桃井令子狐疑道，“昨天才说好的，那个经常用假身份骗婚的男人，这次的目标是个叫雾岛美穗的千金小姐。”

　　“我可以一起去吗？”夏龙忽然想见见城户真司。

　　“不行，”桃井令子拒绝得很果断，“笨蛋有一个就够了，你这次就好好留在报社，别再惹祸了。”

　　“哦。”

　　夏龙在报社楼下下车，默默地看着桃井令子离开。

　　“我在这个世界是笨蛋？”

　　在门口站了一会，夏龙打量着进入报社，环境比他在空我世界工作的报社还要好一些，找到办公室的时候，里面有一个似乎就是主编的男人，还有一个埋在电脑前的眼镜女。

　　他还真是和记者有缘……

　　“翔一？”主编太久保大介若有所觉地抬起头，看到站在门口发呆的夏龙，诧异道，“你不是应该和令子他们两个在一起吗？不会是又闯祸了吧？”

　　“啊，”夏龙回过神，走进门道，“好像是。”

　　“算了，”太久保无奈的叹气道，“采访对你来说还是太早了，我看你还是老老实实留下来整理资料吧，你比城户那家伙还要笨呃。”

　　“哈？”

　　纳闷地找到自己的位置坐下，夏龙摆弄了几下电脑鼠标，发现上面都是关于失踪事件的资料。

　　“这些是……”

　　接连看了数份失踪者名单，才意识到是关于镜中怪物的袭击事件，报社似乎还不知道真相，只是当作失踪事件在调查。

　　夏龙继续查看，心里同样在重温龙骑世界的资料。

　　关于龙骑，零号掌握的资料并不多，只是知道是一切都是围绕着神崎士郎、神崎优衣兄妹两人展开。

　　这里的假面骑士是由神崎士郎制造的镜世界中枢系统来实现变身与战斗，多达十多位骑士，变身的装置卡片牌组也是来源于神崎士郎。

　　为了不让妹妹过完二十岁生日后死亡，神崎士郎放弃身体进入镜世界与中枢系统合为一体，亲手推进骑士之间的战争，希望能够得到最终胜出骑士的生命能量救活妹妹。

　　至于神崎优衣为什么二十岁之后就会死亡，原因是其小时候误入镜世界而亡，是镜世界的神崎优衣将生命给了她，但只能维持到二十岁生日……

　　好像就是这些，看起来还是有些不太清楚，不过都不重要，关键是他到这个世界要做什么。

　　夏龙脑海里再次浮现出之前遇到的小女孩身影，女孩拜托他来拯救这个世界，但是他也不知道这个世界哪里出了问题。

　　消灭镜世界的怪物当然有必要，但是那些怪物暂时还没有毁灭世界的迹象，至于那些骑士还有神崎士郎，都算不上什么反派，更谈不上毁灭世界。

　　难道和那头穿越大宇宙的怪兽有关？

　　“我看还是慢慢来好了，首先是消灭怪物。”

　　夏龙视线停在资料名单上，炯炯有神的眼中闪过一丝肯定，将暂时的目标确定下来。


第七十八章 镜世界

　　报社附近，夏龙特地找了借口外出，站到一块玻璃面前。

　　龙骑世界的假面骑士并不是为了保护人类而存在，只是神崎士郎为了救妹妹安排的棋子，消灭怪物主要也是要得到怪物的能量饲养自己的契约兽。

　　不过既然他到了这个世界，就不能对怪物不管，想要一只只解决不太现实，也治标不治本，零号的资料中倒是有一个可以试试的办法，就是彻底关掉镜世界，到时候骑士和怪物们都会消失，龙骑世界也恢复原本普通的世界。

　　只是怎么才能关掉镜世界他还不知道，只能亲自调查看看。

　　夏龙摊开手指按在玻璃镜面上，手背印记运转间哗地被吸入镜子。

　　和之前一样轻易就进入了镜世界，这边没有半个人影，周围的一切却都与外面一致，只有相反的字才能让人意识到是镜中世界。

　　没等夏龙多看，似乎是因为他的入侵，原本空荡荡的街道周围忽然涌出成片行动缓慢的白色人形怪物。

　　“来了啊。”

　　夏龙视线迎向众多像丧尸般围过来的怪物，没有太意外，只是在脑海里接收零号传递的资料。

　　刀面鬼，水虿型镜怪物，数量庞大，拥有多次进化的潜力。

　　视线扫视一圈，夏龙双手按在腰部浮现的腰带上：“变身！”

　　“铿！”

　　周身气劲像往常一般旋转开，红金色战斗身躯转眼凝聚成型，只是在空我红色升华的基础上，变身形态显得更加紧致有力，带着Agito特有的冷厉气息。

　　“嗯？”

　　夏龙终于发现了不同，感受到身上的气息和空我漫画世界的Agito很像，却又依旧是空我，只是两股同源力量融合在了一起。

　　“这是什么时候……”

　　夏龙红色的复眼里光芒闪烁，脑海里蓦然浮现出津上雪菜的身影。

　　是那个时候……

　　“嚇！”战斗在即，夏龙没有太多时间考虑身上的变化，整个人迎着怪物群，彻底释放自己的战斗欲望。

　　不管有怎样的变化，即使是变强，对身为奥特战士的他来说都没太大区别，不过能够在假面骑士世界发挥出更多的力量，无疑是一件值得高兴的事。

　　在这个受到限制的大宇宙里，即使只是多出一点力量，他能发挥出的战斗力就完全是两个层次，如果能够接近奥特战士等级，甚至足以挑战那头拥有神之力的神秘怪兽。

　　“砰砰砰！”火车般强势撞飞靠近的数只怪物，夏龙拳力震荡，冲撞间再次变身，拆下路边的栏杆转换成蓝色升华形态。

　　应付这么多敌人，除了究极形态，蓝色升华形态最为合适，夏龙身形闪烁高速移动穿梭在刀面鬼之间，手上的金色长棍带着道道残影扫过，沿路留下连片猛烈爆炸。

　　“轰隆——！”

　　镜世界外，桃井令子停好车后，提着挎包走向报社，忽然疑惑地回过头。

　　“好像有爆炸声，错觉吗？”

　　奇怪地看了看周围，桃井令子摇摇头，要离开时却意外看到另一边巷子里夏龙从玻璃中走出。

　　“翔一？这是……”桃井令子瞳孔微微放大。

　　“令子小姐，”夏龙舒展了一下身体，看到桃井令子，连忙招呼道，“真巧啊。”

　　桃井令子紧紧看着夏龙，脸上前所未有的认真凝重：“刚才是怎么回事？为什么你会从那里出来？”

　　“这个啊，”夏龙回过身看了看玻璃镜面，“令子小姐，你还是不要知道的好，刚才的事就忘掉好了。”

　　“开什么玩笑，这件事我一定要弄清楚，”桃井令子匆匆拉住夏龙道，“你到底明不明白，这可能关系到那些失踪的人，怎么能够不找出真相？”

　　夏龙任由桃井令子拉进报社所在大楼，镜世界的事情让这些人知道也没什么，只是卷入进来可能会遇到危险。

　　“危险？”报社办公室，桃井令子生气地面对夏龙道，“你应该已经了解过那些失踪案件吧，那些失踪者的家人、孩子们的情况你了解吗？如果不找出真相，就让那些失踪者这样不明不白地消失吗？”

　　夏龙看了桃井令子一会，点点头出声道：“好吧，我会告诉你，在这之前，我先自我介绍一下。”

　　“你不就是翔一吗？”

　　“呃，在这个世界的确是翔一，”夏龙顿了顿，没有继续深谈，只是咳了一声道，“不过，我已经不是过去的津上翔一了，接下来这个案子就交给我来负责吧。”

　　“啊？”办公室里的主编还不知道出了什么事，一头雾水地看着桃井令子追问，听到夏龙自信的话语后终于忍不住奇怪问道，“你们两个到底在说什么？翔一，你什么时候变得这么有底气了？你今天真的很不一样呢……”

　　夏龙嘴角上扬：“总之，你们相信我好了，我会让所有真相浮出水面的，镜世界还有镜怪物的秘密我会全部找出来给你们看的。”

　　……

　　“嗡！”

　　下午，夏龙行走在街道间，耳旁再次传来一阵奇怪的哨声，刺耳声音连绵不绝，全部指向了一个方向。

　　穿过一条小巷后，一座废弃的教堂出现在夏龙眼前。

　　夏龙脚步停在教堂外，回过头道：“令子小姐，不是说了交给我吗？”

　　距离他不远的转角处，桃井令子躲在围栏后，见自己被发现索性直接走出来道：“你也没说我不能插手。”

　　看了看周围，桃井令子疑惑道：“所以呢，你到这种地方做什么？”

　　“只是过来看看情况。”

　　夏龙看向传出钢琴声的废弃教堂，透过一块破裂的窗户玻璃隐约感应一个穿着风衣的奇怪男人。

　　“嗯？”

　　钢琴声越来越响亮，夏龙正打算进教堂，忽然感觉一些不对劲，又是一道嗡鸣声夹杂在钢琴声中传来。

　　拦下想要跟上的桃井令子，夏龙视线扫过周围所有玻璃，注意到接连数道黑影在镜面中闪过。

　　“怎么了？”桃井令子奇怪地顺着看向镜面，只是却什么也没有看到，“有什么不对吗？”

　　“令子小姐，”夏龙示意桃井令子后退道，“你可以先回报社吗？我等会就把镜世界的秘密告诉你。”

　　“什么？”

　　桃井令子不解地离开教堂边，看着夏龙慎重以待的样子，咬了咬嘴唇，最后还是没有离开，躲在了附近。

　　夏龙也顾不上这个女记者了，只是静静站在镜面反光之中，任由周围数只强大的怪物在镜面中移动。

　　包围他的怪物已经不是普通等级了，倒是比之前的那些刀面鬼倒是强了不少，恐怕和教堂内弹钢琴的男人有关。

　　不过，只是这种程度未免太小瞧他了……

　　夏龙目光凝实，手臂微微抬起，呼吸间腰带伴随着旋转的光流唰地凝聚，整个人瞬间完成变身弹开攻向自己的怪物。


第七十九章 骑士之战

　　“那个是！”桃井令子眼睛睁大，意外看着镜面反光映照下的变身，光华流转下从来没有见过的战斗身姿，金色的角、红色复眼……已经脱离人类的范畴，然而却一点都不可怕，倒是有一股难以形容的安全感随着气息传开。

　　“到底是什么？翔一为什么会……”

　　“铿！”夏龙气息稳固，侧过头红色复眼看了看桃井令子，对于桃井令子的震惊并不意外，就这样直接变身也是没打算瞒着对方。

　　点点头，夏龙身形震荡直接抓起一条木棍，紧跟着怪物跳进镜世界。

　　“嚇！”

　　镜世界，接连数次往返后，夏龙已经完全适应了两个世界间的诧异，没有受到半点时空能量的影响，才落稳脚步便迎上包围住自己的众多镜世界怪物。

　　几乎没头怪兽都是普通骑士等级，夏龙也没有太多小觑，能量流转间，再一次转换为蓝色升华形态冲进怪物中间。

　　从雷欧以来，他一直以近身空手格斗为主，武器方面只涉及过剑技，不过到现在即使是青龙棍，战斗效果也没有落后半分，各种剑技更是直接演化过来，在战斗间划过一道道弧光。

　　没有花费太多时间，不一会最后一只怪物便被夏龙高高挑上半空，轰隆爆炸。

　　“砰——！”

　　夏龙收起青龙棍，透过爆炸火焰看向对面，这些怪物对蓝色升华形态来说还有些吃力，不过还算不上什么，倒是背后能够轻易操控怪物的人让他有些在意。

　　“你是神崎士郎？”夏龙看向转角走出的一名穿着风衣的高个青年。

　　“你是什么人？”神崎士郎打量着夏龙道，“这个世界应该没有你的存在？刚才的变身是怎么回事？”

　　“我的确不是这个世界的人，没什么好奇怪的。”

　　确认青年就是神崎士郎，夏龙解除变身面对面道：“你应该知道怎么关闭这个镜世界吧？”

　　“其他世界的骑士吗？”神崎士郎沉吟一声，盯着夏龙道，“先不提你根本没有关闭镜世界的能力，就算有我也是绝对不会让你关闭镜世界的，至少现在还不行。”

　　“我知道你为了救自己的妹妹，不过，这样发动骑士间的战争真的好吗？”

　　夏龙转身看向另一边的废旧工厂方向。

　　他在这边战斗的动静不小，另一边同样接连有战斗声响传来，远远便可以看到数个假面骑士在交战，连上次的Knight也在其中。

　　“这样下去只会有更多的人受到伤害。”

　　“你不会明白的，”神崎士郎同样看着远处的战斗道，“这是他们自己的选择，而且已经没有时间了，如果不快点决出胜负的话……我一定不会让优衣死掉的，别来妨碍我。”

　　神崎士郎半警告地看了眼夏龙，身形慢慢淡化消失。

　　夏龙在原地站了一会，默默走到几个假面骑士战斗的地点外。

　　除了Knight和龙骑外，另外几个骑士的资料全部浮现在夏龙脑海里。

　　他到龙骑世界的时间好像刚好接近尾声，剩下的骑士已经不多，基本都是比较厉害的骑士，火力强大靠枪炮的Zolda，契约兽为天鹅的女性假面骑士Femme，还有明显比其他人战斗力更强更凶的假面骑士王蛇。

　　他对假面骑士的认识很浅，但通过零号的资料再结合面前的战斗，大致也有了些了解。

　　龙骑世界里假面骑士与契约兽力量结合后能够发挥相当强大的威力，必杀技破坏力甚至远远超过了空我全能型的骑士踢，这么强的力量，加上又不止一个骑士，如果全部用来对付镜世界怪物，甚至关闭镜世界也有可能。

　　只是现在这些人显然没这种想法，唯一这样想的城户真司也改变不了什么。

　　眼见战斗越来越激烈，夏龙不再旁观，再次变身红色升华走进战场。

　　“嗯？”激战中的几名骑士感觉到一丝不对劲，陆续警惕看向突然现身的夏龙。

　　“还有骑士！”

　　“难道你就是神崎士郎说的最后一名骑士吗？”

　　经过一番惨烈战斗过后，包括龙骑在内的几名骑士状况都很糟糕，只有火力强大的Zolda还算完好，感受到夏龙身上传开的无形压力后所有人都停下了动作。

　　“是你！”Knight认出了夏龙，“你来做什么？”

　　“只是不想你们继续进行无聊的战斗而已，停手吧。”

　　夏龙没有插手太多，看到骑士们停止打斗便转身走进一旁的镜面离开。

　　废弃教堂，Knight的变身者秋山莲，龙骑变身者城户真司，还有Femme变身者雾岛美穗，经过镜世界的战斗后，几人都筋疲力尽地坐在地上。

　　这时，夏龙带着桃井令子进入教堂，走到几人面前。

　　“真司？”桃井令子看到城户真司诧异道，“为什么你会在这里？啊，还有这个女人……”

　　注意到角落的雾岛美穗，桃井令子眉毛一跳道：“雾岛美穗，你果然也是个骗婚的骗子。”

　　“他们也是假面骑士，”夏龙背靠着一架钢琴开口道，“就是我刚才和你提到的。”

　　“诶？”

　　城户真司干笑着站起身看向夏龙：“翔一，你在说什么啊？”

　　“没用的，”秋山莲还是臭着脸，瞥了眼夏龙道，“我们的事他都知道了，他就是刚才的那个骑士。”

　　“刚才的骑士？”城户真司想到出现在镜世界的第六个骑士，混乱道，“翔一也是骑士吗？可是为什么会……”

　　“给我等一下，城户！”桃井令子板着脸打断道，“可以解释一下到底是怎么回事吗？”

　　“啊，我……”

　　城户真司心底还是有些乱，不知道该怎么面对，夏龙帮忙解围道：“算了，真司他应该也是有苦衷的。”

　　走到几人面前，夏龙转而朝秋山莲还有雾岛美穗问道：“可以告诉我，你们为什么要参加骑士间的战斗吗？如果集合你们的力量，应该能够很好的消灭那些怪物的。”

　　“我一定要打败浅仓威那家伙！”雾岛美穗紧握着拳头道，“那个混蛋杀了我姐姐！没有任何理由，仅仅是觉得有趣他就……那家伙简直不是人！”

　　“浅仓威就是那个变身王蛇的吗？”夏龙看着悲愤的女孩，“那家伙和你们不同，和他扯到一起会很危险的。”

　　浅仓威的资料他有了解，是一个穷凶极恶的逃犯，残忍好斗，成为假面骑士之后战斗能力也远超一般人。

　　“不管你们到底是为了什么成为骑士，都不要再进行骑士间的战斗了，”夏龙放弃追问，劝道，“就算成了骑士，你也还是普通人而已，浅仓威就交给我吧，不要再犯险了。”

　　“你不也和我们一样吗？凭什么说得自己很特别似的？”雾岛美穗气恼踹了一脚椅子，红着眼睛道，“你怎么可能明白？”


第八十章 镜核心

　　杉野大道一家泰国餐厅，夏龙和桃井令子在服务员的招待下坐到窗户角落边。

　　“为什么？”桃井令子质问道，“为什么不能报道？”

　　“你应该也能想到吧，如果假面骑士的事报道出来会有什么后果，那种牌组对变身者可没有太大要求，不知道还有多少像浅仓威那样的人，”夏龙喝着汤道，“现在已经够乱了，把镜世界还有镜怪物的事报道下就足够了。”

　　夏龙默然间脑海中又浮现出雾岛美穗几人的身影。

　　这些成为骑士的人几乎都是为了自己的欲望，要么是为了报仇，要么是为了复活重要的人，还有是得了绝症想活下去，只要还有这样的欲望，就一定会按照神崎士郎的安排进行骑士大战。

　　因为神崎士郎承诺，赢得最后胜利的人可以实现愿望……

　　“可是那个神崎士郎说的是真的吗？”桃井令子不理解道，“战斗到最后的人能够实现愿望，怎么想都觉得有点奇怪。”

　　“是不是真的无所谓，关键是那些家伙都愿意相信。”夏龙淡淡道。

　　其他愿望不好说，但复活生命倒是真的，神崎士郎本来就是为了获得最后骑士的生命能量。

　　“那你有什么打算？”桃井令子看着夏龙道，“你也是假面骑士吧？”

　　“我不一样，”夏龙回应道，“我的目的是找到关闭镜世界的办法，那样就不会再有怪物出现了，而且骑士也全部会消失，到时候整个世界都会恢复正常。”

　　小女孩的事夏龙没有说出来，他感觉只要让镜世界彻底消失，小女孩提到的世界危机应该也会解决。

　　“这样么，话说回来，你真的是翔一吗？完全就是两个人。”

　　桃井令子撑着下巴打量起夏龙，还想问话，餐厅另一边忽然传来城户真司大呼小叫的声音。

　　两人同时循着声音看去，发现城户竟然和雾岛美穗也在这边。

　　桃井令子皱起眉头：“他们两个……”

　　“嘘。”夏龙按住想要去找城户的桃井，“雾岛小姐其实本心也不坏，由他们去吧，这样也好。”

　　“客人要走了吗？”餐厅店员在一旁收拾好餐具，笑眯眯道，“我好像听到什么假面骑士，是新的电视剧吧？其实我也挺喜欢这样的剧情。”

　　“呃……”

　　这店员耳朵倒是够灵，夏龙两人没有多说什么，只是结完账背对着城户真司离开。

　　餐厅外，桃井令子在收集到镜世界还有镜怪物的资料后，决定回报社赶出一篇稿子，不过夏龙还没打算回去。

　　“帮我向主编请几天假吧，接下来我还有事要处理。”

　　“你真的要一个人去关闭镜世界吗？”桃井令子轻叹一声担心道，“虽然我还不太了解，不过这样你会被其他骑士仇视吧？恐怕只有城户那个笨蛋愿意站在你这边了。”

　　“我知道，”夏龙笑道，“现在的问题是关闭镜世界的办法都没找到。”

　　……

　　镜世界，夏龙保持着空我全能形态行走在空无一人的街道上。

　　这次没有怪物来阻止他，只是依然找不到任何关闭镜世界的线索，如果不是得到零号肯定，甚至连镜世界能否被关闭都是个疑问。

　　关键问题还是在神崎士郎身上，神崎士郎一定知道怎么关闭镜世界。

　　“哒哒！”

　　夏龙走到一处商场前面，耳旁再次传来一阵嗡鸣声，透过镜面可以看到大量的刀面鬼出现在了现实世界，而且不只一个地方，商场内、街道上……都是人群聚集的地点。

　　“那是……”

　　镜怪物居然直接出现子在了人类面前，已经开始了明目张胆大规模捕食起人类。

　　“麻烦了。”夏龙不再停留，迅速冲入镜面，跨越空间从袭击现场的一块镜子里跳出。

　　落稳脚步，夏龙没有立即展开攻击，而是先转换成蓝色形态开始救人。

　　“快逃！”

　　接连从刀面鬼手上救下数人，夏龙抱起一个小女孩脱离混乱的现场，回过身时，所有的刀面鬼却出现了诡异变化。

　　除了少数想要将行人拖进镜世界的刀面鬼被他消灭，其余刀面鬼同一时间停止了动作，匍匐在地上仿佛变成了茧一般。

　　夏龙警惕地面向众多刀面鬼，正要趁机消灭时，刀面鬼背部突然裂开一道口子，大量蓝色身影从当中钻出。

　　“进化了！”

　　新诞生蓝色怪物发生了很大变化，竟然成了蜻蜓型怪物，不但攻击力大幅度增加，而且还多了翅膀，在夏龙挥舞青龙棍击杀了几只后，剩余怪物全部飞上半空，密密麻麻一片让人头皮发紧。

　　“这些怪物到底是怎么回事啊？”街道上，不少行人惊恐地看着一切发生，“难道最近传的镜怪物都是真的？”

　　“那个奇怪的家伙又是什么？”

　　不少人逃避之余都看到了怪物群下方战斗的夏龙，不停有飞在半空的怪物四面八方攻击，几乎要将夏龙吞没在其中。

　　“嚇！”

　　夏龙用力打爆身后的两只怪物，看了看周围飞上飞下的身影，脱离战圈后立马转换为绿色升华形态，手上的青龙棍也紧跟着在旋转的气流中变为弓弩。

　　“砰砰砰！”无数道光箭接连被夏龙拉动弓弩射出，头顶的怪物顿时一个接一个的爆炸，冲击气劲直接传到数百米开外。

　　彻底消灭完所有进化的刀面鬼，夏龙收起弓弩疑惑地看向周围受到袭击的人群。

　　这次出现的怪物太反常了，这么多怪物出现在镜世界外，对人类来说简直就是一场灾难，再严重点搞不好真的会弄成世界末日。

　　镜怪物的危险程度比他想象中还要严重些……

　　视线扫过被吓的不轻的路人，夏龙再次通过一块镜面回到镜世界之中。

　　怪物出现的地方不只一个，夏龙赶到一处现场时，几名骑士都在和怪物战斗，连王蛇也在。

　　只是还没等彻底消灭怪物，雾岛美穗竟然又单独找上了王蛇报仇。

　　“砰！”夏龙随手打爆一只攻向自己的刀面鬼进化体，跟在王蛇两个后面离开战场。

　　他之前就警告过雾岛美穗，只是看样子没什么用，这样下去肯定会被王蛇浅仓威杀掉的。

　　地下停车场，王蛇轻笑着避开雾岛美穗变身的Femme攻击，狠狠一脚将其踹到墙角，紧接着又打飞Femme武器，一点也没有留手的意思。

　　“哒哒。”夏龙沿着过道进入停车场，远远便听到了战斗声响，等看到战斗中的两人时却没有立刻出手阻止。

　　默默站在入口处，夏龙注意力被另一头一面悬浮在通道间的镜子所吸引。

　　“那个是……”

　　“砰！”没等夏龙去探究镜子，王蛇与Femme的战斗已经进行到了最后关头，Femme彻底落入了下风，即使发挥出了自身的独特战斗技能，但依然不是凶狠的王蛇对手。

　　和夏龙想得一样，浅仓威对雾岛美穗来说太危险了，即使同样是假面骑士，战斗力果然还是和变身者有很大关系。

　　“哼，”王蛇几下子打倒Femme，平淡地拿出一张卡片，宣判死刑道，“消失吧，是时候了。”

　　“嗯！”Femme缓过劲，惊恐地看着自己被王蛇必杀攻击锁定，想要躲避已经来不及，就在绝望关头王蛇却突然被一道光箭击飞，重重砸在侧面墙壁上。

　　“什么？”

　　王蛇吃痛地爬起身，顺着看去，正好看到变身为绿色空我的夏龙缓缓走来：“你这家伙！”

　　“我能够明白你的心情，”夏龙看向Femme出声道，“但是有些事也要量力而行，骑士间的战斗不是你能插入的，这里让我来吧。”

　　“呵呵，你是想帮她报仇吗？”王蛇站起身面对着夏龙笑道，“太好了，我也正想找你打一架，之前一点都不过瘾，来吧！我能感觉得出来，你和我是一样的！”

　　“砰！”

　　夏龙伸手挡下朝自己冲来的王蛇，身形瞬间切换到红色空我形态，强大的力量紧抓着王蛇拳头，直接让王蛇吃了个闷亏：“我和你不一样，我一直都是为了守护而战。”

　　“守护？真是太可笑了！你以为自己是谁啊！”

　　王蛇艰难地抽了抽拳头，发现挣脱不了后愤怒地想要出腿，只是还来不及动作便被夏龙一把推开，接连吃了几次连环重击后，懵然地被夏龙一脚踹飞。

　　“砰！”

　　“你这家伙！怎么会这样？”趴倒在地，王蛇依然有些反应不过来地抬头看向夏龙，没有一丝反击的余地。

　　“你到底是谁！”

　　“唰！”夏龙微微屈膝，重心下沉间，双翼印记火焰般在脚下地面浮动开来。

　　没有锁定王蛇，夏龙身形跃起，带着浓郁的火光猛然越过王蛇踢向对方的契约兽，总共3只契约兽合体而成的怪物直接被烈焰吞噬，随着夏龙的攻击轰隆爆炸。

　　“呃啊！”王蛇避开爆炸冲击，跌跌撞撞地逃到另一边，只是还没走多远便因为契约兽死亡力量消散，乏力地变回空白体基础形态。

　　Femme捡起自己的骑士剑，看了眼夏龙，紧跟着追上失去力量的王蛇，一举击碎王蛇腰带上的卡片套匣。

　　夏龙看了眼报仇的Femme，摇摇头转身走向停车场尽头的神秘镜子。

　　还没靠近，神崎士郎的身影从旁边走出，拦住夏龙道：“不要再继续了。”

　　“外面发生的事你应该也注意到了，”夏龙面对着神崎士郎道，“如果继续下去，情况只会越来越糟糕。”

　　距离镜子越近他的感觉越强烈，神秘镜子似乎是镜世界核心。

　　“破坏了这面镜子，镜世界会被关闭吗？”

　　夏龙走上前一步，身体却忽然出现粒子化溃散的迹象。

　　他在镜世界停留的时间太长，已经达到极限……

　　默默看了眼神崎士郎身后的镜子，夏龙转身退出镜世界。

　　“为什么要帮我？”现实世界，夏龙才要离开停车场雾岛美穗便追了出来。

　　“只是不想看到再有人死在浅仓威手上而已，”夏龙脚步顿了顿，“而且，你也是我要保护的对象。”

　　……

　　ORE报社，浅仓威死亡的第二天。

　　夏龙呆在办公室翻看报纸，关于浅仓威的通缉依旧没有撤销，显然警方还不知道浅仓威的死讯，不过昨天雾岛美穗打碎王蛇牌组，让浅仓威失去了所有机会，悄无声息地在镜世界中粒子化消失。

　　放下关于浅仓威的报道，夏龙打开ORE日报网站。

　　一开始关于镜怪物的内容并不受欢迎，直到昨天才引起大量热议，当然也引来了一定的恐慌。

　　“如果那块镜子就是关闭镜世界的关键，应该还会出现吧？”

　　夏龙回想了下神崎士郎的态度，感觉那面镜子十有八九关系到镜世界。

　　“我再出去一趟。”

　　离开报社，夏龙又重新进入镜世界，再次回到昨天的停车场。

　　战斗痕迹已经彻底消失，神秘镜子也没有看到，这点他没有感到意外。

　　微微闭上眼睛，夏龙手臂前举，手背印记泛起光芒间，昨天的景象再次出现在夏龙脑海了，仿佛回到了神秘镜子前，与此同时，一阵嗡鸣声忽然出现在夏龙耳旁，神崎士郎的气息清晰无比地传到夏龙心间。

　　“出现了！”夏龙猛地睁开眼睛，快步跑入另一块停车场区域，穿过通道后，立马又见到了神秘的镜子。

　　“嗡！”镜世界独有的锋锐之声连绵不绝，夏龙还没走向神秘镜子，身后便传来数道急促的脚步声。

　　“翔一！”城户真司变身龙骑赶到现场，看到神秘镜子完好无损，顿时松了口气和其他人一起拦住夏龙。

　　夏龙停下身形默然看着到场的几个骑士，龙骑，Knight，还有Femme，剩下骑士几乎都来了。

　　“你们要阻止我？”

　　“津上，”Knight迎着夏龙视线，“回去吧，我不会让你关闭镜世界的。”

　　夏龙只是静静看着几人：“是神崎士郎找你们过来的吗？让开吧，我不想和你们动手。”

　　“翔一！”城户急切道，“如果没有镜世界，优衣得不到新生命马上就会死掉，如果是那样的话，我……”

　　“没用的，城户，”秋山莲看着夏龙平静的面容，拦住城户，沉声朝夏龙道，“津上，我已经别无选择了，只能将骑士间的战斗继续下去。”

　　深呼吸一口气，秋山莲从套匣中取出一张特别的金色翅膀卡片，地下空间内忽然凭空吹起一阵猛烈的气流。

　　“让我看看你真正的实力吧，津上！”


第八十一章 骑士激斗（一）

　　“这是……”

　　“呼！”狂风越来越猛烈，不只是这样，旁边的龙骑也拿出了一张类似却带着旋转火焰的金色卡片。

　　“生存疾风和生存烈火？”

　　夏龙顶着风与火的双重冲击，稍稍退后一步，隔着狂风烈焰看向进阶变身的夜骑Knight还有龙骑，蓦然感受到淡淡的压力。

　　零号传递的资料中，龙骑世界里只有两张“生存”卡片，能够同时强化自身与契约兽，发挥出更强的威力，使用“生存”卡片强化后的龙骑与夜骑全方位属性提升，战斗力几乎是成倍增加。

　　数倍的差距，意味着实力与之前将是天差地别……

　　“铿铿！！”

　　夏龙变身紫色升华空我，挥剑和生存夜骑撞在一起，才弹开生存夜骑长剑攻击，一旁生存龙骑的攻击又紧随而来，夏龙勉强抽身格挡，身形在两个生存骑士的强攻下几乎站立不稳。

　　“好强的力量！”

　　在暴雨般的攻势下接连退后数步，夏龙全身心投入到与两大骑士的战斗中来，沉重的空我泰坦剑带着连片剑影不断和两名骑士剑刃撞击，火花四溅。

　　不过他也没有忘记骑士Femme，在龙骑与夜骑攻击一波波展开的空档，Femme也发动自己的技能，释放出了大量的白色羽毛弥漫周围，Femme自身则隐去了身形。

　　“铿！”同时击退夜骑和龙骑，夏龙回身一剑挡住Femme突兀现身的攻击，用力一脚踹开Femme。

　　“你们是阻止不了我的！”撑过最初的爆发后，夏龙稳住攻势，游刃在几名骑士中间，完全进入战斗状态，没有一个多余的动作，剑技展开接连两剑劈在夜骑和龙骑身上。

　　虽然都是假面骑士，但他和这些人不同，他是真正的战士，不会因为时空的限制而有所改变。

　　“喝啊！”龙骑轻喘一口气，沉着心配合着夜骑还有Femme继续挥剑围攻夏龙。

　　尽管事先已经有了心理准备，还是没想到夏龙的实力居然能到这种地步，连使用两生存卡片围攻都占不到什么上风。

　　不过……

　　“对不起，翔一，”龙骑逼上前道，“我一定，一定要阻止你才行啊，我绝对不会让优衣死掉的！”

　　“砰砰！”

　　夏龙横握长剑与几名骑士撞在一起，忽然感觉压力更大了几分，龙骑的力量进一步提升，渐渐超过了一旁的夜骑。

　　“真司……”

　　“铿！”沉着心荡开龙骑剑刃，夏龙心头突然涌起一股强烈的危机感，不由自主地退后一步，可是威胁依旧没有消失。

　　“Final Vent！”

　　“什么？”

　　“砰！”夏龙紧急回过身，来不及避让，一条黑色的龙迅猛撞在身上，伴随着一阵剧痛，夏龙轰然闷哼着倒飞出去，直接被踢回人类形态砸落水泥地面。

　　“呃！”夏龙嘴角带血的抬起头，发现停车场内又多了一个黑色的骑士，和龙骑通常形态几乎一模一样，只是颜色为黑色，刚才偷袭的就是这家伙。

　　正面承受了普通攻击数十倍威力的黑暗龙骑士踢，饶是紫色升华形态防御出色，夏龙胸口依然仿佛被烈焰灼烧过般，全身更是撕裂般疼痛。

　　“你是？”龙骑诧异地看向重创夏龙的黑色骑士，看着对方熟悉的身形，不由得顿在原地，一旁的夜骑还有Femme也停下了攻击，警惕地面向黑色骑士。

　　“哼。”黑色骑士无视几人的目光，手持着漆黑龙召唤机从几名骑士身边走过，在夏龙数米开外的地方停下脚步。

　　“龙牙……”夏龙捂着胸口直面黑色骑士，脑海里再次传来资料。

　　镜中的骑士龙牙，是镜世界的城户真司变身的另一个骑士……

　　“够了！”龙骑回过神，看着夏龙受到重创的样子，慌忙拦在龙牙身前，“已经够了！不要再打了！”

　　他的目的不是为了杀掉夏龙，否则也不会不召唤自己的契约兽。

　　拦下龙牙后，龙骑又急忙转向夏龙道：“快走吧，翔一，不要再过来了。”

　　“真司。”

　　夏龙擦掉嘴角的血迹，踉跄站起身，面色平静道：“骑士间的战争我管不着也不太想管，但是镜世界一定要关闭，这是我必须要做的。”

　　“为什么？”

　　“我是为了守护而战，在这里就要守护这个世界，而且也已经有人拜托过我了，不能让这个世界毁灭。”

　　夏龙目光凝实，直面身前的4个假面骑士。

　　“留给我的时间已经不多了，最好的办法就是彻底关闭镜世界，到时候，所有的危机都会消失。”

　　龙骑沉默下来，默默地看着夏龙道：“翔一，你到底是什么人？”

　　“我当然就是翔一，只不过也是想要守护这个世界的奥特战士罢了。”

　　夏龙压下疼痛，双手放在腰间再次凝聚出腰带：“变身！”

　　“铿！”

　　伴随着一阵旋转的光流，夏龙身形瞬间转换，直接变身为红色升华形态。

　　“滋滋！”电流缠绕间，夏龙头部靠外的两只角唰地展开形成六只角，与此同时，脚下地面自动浮现出一道巨大的双翼印记。

　　“嚯——”

　　夏龙重心下沉，带着印记收敛而成的火焰身形暴起，迎面冲向4名骑士。

　　“嚇！”

　　力量发挥到极致，夏龙再次与众多骑士撞在一起，烈焰爆发席卷整个地下停车场，翻腾的火焰甚至冲到了外面，除了核心镜，周围所有的玻璃全部被震地支离破碎，成片掉落地面。

　　“砰——！”

　　火焰散开，黑色骑士龙牙首先倒飞着撞在墙壁上，随后龙骑3个也紧跟着接连飞出战圈，纷纷翻滚着砸落地面。

　　“呃啊！”

　　“翔一！”龙骑忍着痛苦抬起头，看到夏龙从身旁经过，径直走向核心镜，吃力道，“你真的要这样做吗？就算会有人因此而死也不在意吗？”

　　夏龙在核心镜前停下脚步，回头看向已经无法站立的龙骑。

　　“优衣的生命只剩下两天了，”龙骑喘息道，“只有骑士间的战斗才能救优衣……”

　　夏龙视线扫过龙骑、夜骑、Femme、龙牙还有现出身形的神崎士郎。

　　真司和神崎士郎一样都想要救神崎优衣，秋山莲则是为了救自己的女友，雾岛美穗大概也是为了救自己被浅仓威杀掉的姐姐……

　　再次面向光芒流转的核心镜，夏龙沉默着没有出手，直到在镜世界停留的时限到来才解除变身。

　　“我知道了，两天后我还会再来的。”


第八十二章 骑士激斗（二）

　　港区码头，夏龙扶着护栏平静看着海面。

　　已经是第三个假面骑士世界了，其实他能做的不多，只是旅行的同时尽可能的救救人类，在镜世界里终究还是心软留下了两天时间。

　　“翔一。”城户真司拿着两罐汽水，看到海岸边的夏龙，脚步顿了顿，主动走到一旁递给一罐汽水。

　　“你在镜世界里说的话，我还是有些不太明白，你说自己是为了守护而战什么的……”

　　“别太放在心上，”夏龙回过神，接过汽水笑道，“我有些不太一样。”

　　“不一样？和你说的奥特战士有关吗？”城户关心道，他一开始成为骑士的目的也是为了救人，只是对于守护没有太清晰的概念。

　　“可以这么说吧，”夏龙打开汽水罐，喝了一口道，“每个人都有自己存在的意义，只是我选择的路要特别些。”

　　他不是个多么伟大的人，严格说来也很自私，不过守护是他在雷欧世界就从诸星团那里继承的意志，也是支持他以奥特战士的身份战斗到现在的支柱之一。

　　城户真司抓了抓头发：“如果不关闭镜世界，会有很严重的后果吗？”

　　“你应该也察觉到了吧？”夏龙反问道，“最近镜世界怪物虽然出现的不多，但每次都越来越严重，继续下去还不知道会发生什么，所以，两天后不管怎样我都会关闭镜世界。”

　　城户默然。

　　“对了，”夏龙顿了一会，看向城户道，“那个神崎优衣对你很重要吗？”

　　“嗯，”城户神色黯然，脸上闪过一丝痛苦，“所有的事我都知道了，神崎士郎的目的，还有优衣小时候发生的事。”

　　谈到神崎优衣，城户声音里满是自责，低着头道：“优衣小时候曾经进入过镜世界，因此失去了生命，从镜世界得到的生命只能持续道20岁，所以神崎士郎才会发动骑士之战，为了选出新的生命交给优衣，优衣之所以会进镜世界，都是我的错……”

　　“我小时候在公园遇到过一个孤单的小女孩，我们玩得很开心，还约定了第二天见面，只是第二天却因为下雨没去，那个小女孩我现在才知道是优衣，因为我的缘故，优衣那一天进入了镜世界……所以这次我无论如何都要救优衣。”

　　“那就好好加油吧，”夏龙摇头笑了笑，“不过，神崎优衣真的愿意吗？靠着骑士之战，靠那么多人的牺牲继续活下去，真的好吗？”

　　见城户沉默不语，夏龙拍了拍城户肩膀，离开码头道：“不说了，我还要继续盯着那些镜怪物，既然是我留下了两天时间，那些怪物也必须我来处理才行。”

　　“翔一……”

　　城户真司目送着夏龙走开：“你真的变了很多，不过还是谢谢你。”

　　对于之前的津上翔一，他的印象只是个笨手笨脚的菜鸟实习记者，紧接着便是在战斗的时候强大得令人感到可怕，仿佛身经百战，冷静而又充满血性。

　　本来已经很意外了，没想到现在战斗之余也同样好像换了个人般，比起战斗中的表现，更加安静沉稳，完全看不出年龄比他还小。

　　城户真司深呼吸一口气，看着夏龙消失在视野中，同样也跟着离开码头。

　　……

　　次日，夏龙又在街道上解决一批刀面鬼进化体，突然其中一个个体胸膛裂开，飞出一只凶猛的蜻蜓怪物。

　　“又进化了。”

　　夏龙及时使用绿色升华形态解决掉蜻蜓怪物，心底却更为沉重。

　　镜世界怪物的危害果然越来越严重了，很是反常，就仿佛是世界毁灭的征兆般。

　　“这个世界到底是怎么回事？”

　　夏龙连连拉动弓弩发射光箭，消灭最后一只怪物后，喃喃地看向周围。

　　因为他的关系，镜怪物没有造成伤亡，只是战士直觉告诉他事情没有这么简单。

　　这个时空的能量好像正在流失……

　　夏龙抬头看向天空，伴随着一阵狂风刮过，晴朗的天空接连响起几声闷雷，超感应中一道巨大的身影隐约在云层间游过。

　　“是那头怪兽！”

　　望着转眼就恢复正常的天空，夏龙身形微震。

　　这头神秘的怪兽他不久前才在时空隧道里遇到过，没想到竟然真的在龙骑世界。

　　“零号，它在做什么？”

　　“好像是在吞噬这个时空，”零号分析道，“准确的说，是通过镜世界间接吸收这个时空的能量。”

　　“这家伙怎么做到的？”

　　夏龙收回视线，转向身旁的一块镜面。

　　“这样事情更加麻烦了，必须要尽快关闭镜世界，真司他们还没好吗？”

　　另一边，雾岛美穗已经放弃战斗，城户真司为了赢得骑士之战，选择与镜世界的自己合为一体，结果却被镜世界城户真司融合吸收，直接便在现实世界变身生存龙牙与生存夜骑展开激战。

　　“我已经不是镜中的倒影了，”镜城户真司兴奋道，“我是真实存在的，作为最强的骑士！”

　　近身格斗中，生存龙牙对战生存夜骑完全成了一边倒，近乎压倒性优势，以致于生存夜骑连喘气的余地都没有，频频被利刃砍在身上。

　　“打败你之后，再解决那个津上翔一就完美了，我会作为最强的假面骑士活下去！”镜城户真司邪笑着发出重击。

　　“呃！”生存夜骑连连后退数步，艰难抵抗龙牙攻势。

　　“津上和我们不一样……”

　　“有什么区别，既然是假面骑士就必须要死！”

　　……

　　镜世界。

　　夏龙从玻璃镜面中走出，再次找到核心镜位置，只是这次虽然没有龙骑几个，却出现了另外一个更加强大的骑士，假面骑士奥丁，由神崎士郎所操控的最强骑士。

　　夏龙停下身形，奥丁的资料在脑海中浮现。

　　即使是通常形态都保持着生存状态，契约兽是镜世界中最强的怪物黄金不死鸟，连龙骑和夜骑持有的两张生存卡片，也源自于黄金不死鸟的一对风火羽翼。

　　上次的战斗中没有出现，本来以为不会碰上，没想到这回却还是来了。

　　“津上翔一，”神崎士郎的声音响起，“你是我见过最适合成为假面骑士的人选，如果是你的话一定能够成为最强的骑士，可惜了。”


第八十三章 奥丁（一）

　　“没有什么可不可惜的，如果你真的选择了我，骑士之战现在就没法继续下去了。”夏龙默默站在奥丁面前，对视着没有动作。

　　“那么，你现在过来，果然还是想毁掉核心镜吗？”奥丁颇为忌惮地凝视着夏龙，即使本身是张王牌却也不敢丝毫大意。

　　虽然之前已经观察过夏龙和一众骑士的战斗，但不知道什么原因，潜意思中总感觉夏龙还没有使出全力。

　　“我就实话告诉你吧，”神崎士郎冷淡道，“就算你破坏了核心镜，也只是暂时中止了这场战斗而已，镜世界是不会消失的，后果只会更严重罢了。”

　　夏龙没想到这家伙会说这些，也不知道是不是真的，不过原本他过来也没准备立刻破坏核心镜，只是想着先调查看看镜世界和神秘怪兽有什么关系。

　　“你妹妹的生日就在这几天吧？”夏龙静静问道。

　　“嗯？”神崎士郎有些奇怪夏龙干嘛问这些，但还是点头道，“最后的时间就要到了，在那之前我很快就能拿到新生命了，当作生日礼物送给优衣，这一次一定能够救优衣。”

　　“哗！”随着神崎士郎的话语，后面核心镜里浮现出生存龙牙和生存夜骑的战斗，从地面一直到半空，战斗强度越来越剧烈，两者同时骑着契约兽在街道上空激战，连绵不绝的能量弹爆炸带起连片火焰。

　　作为生存骑士之间的全力战斗，规模已经远远超过了一般的骑士，连战场都选择了现实世界，大量路人都被两人的战斗所吸引。

　　“这一次，”奥丁转身面向核心镜中的画面道，“他们两个中的胜利者已经足够救下优衣了……”

　　伴随着生存龙牙与生存夜骑战局的明朗化，神崎士郎的声音明显激动起来，只是还没等夏龙出声，下一刻奥丁的身体却忽然震了震，神崎士郎的声音也戛然而止。

　　“优衣？”

　　核心镜中画面跳转，从两大骑士的战斗一下子转到一间光线暗淡的房间里，桌子上摆放着一个点着蜡烛的生日蛋糕，神崎士郎的身影不知道怎么出现在房间里，扯开遮住窗户的报纸后，颤抖地看向生日蛋糕旁失去气息的神崎优衣。

　　“优衣！”

　　“啊——！”

　　核心镜画面中的神崎士郎突然嘶声喊叫起来，刺耳的音波回荡在整个镜世界中，所有的镜面纷纷爆裂，连核心镜都蔓延开道道裂痕。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙顶住爆发性冲击，诧异地看着神崎士郎身形溃散，周围的镜世界空间蓦然失去稳定，嗡鸣声连绵震荡。

　　等到回过神一切恢复平静的时候，夏龙已经脱离镜世界出现在刚才神崎士郎所在的房间。

　　神崎士郎不明原因地在现实世界粒子化崩溃，眼前只有一片狼藉的房间。

　　解除变身，夏龙打量周围一圈，看了看崩裂的玻璃还有墙壁破开的一个巨大漏风孔洞，最后视线回到房中间趴在桌上没有动静的神崎优衣身上。

　　夏龙走到近前，默然发现女孩手腕上满是鲜血，已经自杀死去了好一会。

　　虽然不知道发生了什么事，不过这个女孩似乎似乎是想通过自杀阻止神崎士郎，阻止骑士之战。

　　可惜，如果是在奥特世界，他或许可以救这女孩一命，在假面骑士世界却什么也做不了。

　　在这里，究极空我已经是他能够掌控的力量极限，而且只是纯粹的战斗力量。

　　“轰隆！”

　　大楼外，短暂的平静过后，生存龙牙和生存夜骑两大骑士的战斗再次爆发，相比之前更为激烈。

　　夏龙走到墙壁孔洞边，脚旁一块块碎石往下掉落。

　　这个地方看起来是一所学校的研究大楼，下面还能看到匆匆离开的学生，街道上救护车消防车不绝于耳，可以看到所有地方的玻璃都被之前的冲击波震碎，不少人因此受伤。

　　夏龙顾不上太多，只是皱起眉头，伴随着一阵镜世界特有的锋锐哨声，无数蓝色的蜻蜓怪物从破碎玻璃中飞出，密密麻麻覆盖整片天空。

　　之前还只是个别的刀面鬼再进化体，这次居然大规模进入了现实世界，就好像彻底失去的掣肘般。

　　夏龙眯起眼睛，若有所感地看向下方的街道。

　　镜世界不知道出了什么事，不过原本应该随着神崎士郎一起消失的假面骑士奥丁竟然还存在着。

　　迎着冷风，看了看犹如蝗灾爆发的蜻蜓怪物群，身形跃起，直接从高楼中间跳下，俯冲着落到地面。

　　嘭！

　　穿过混乱逃离的人群，夏龙视线紧紧看向前方的街道，潮水般涌过的蜻蜓怪物下方，奥丁气息内敛，带着淡淡的威胁感同样朝他看来。

　　瞬间移动、倒转时光、以及念力……奥丁的能力快速在夏龙脑海闪过，行走间腰带直接凝聚，身形迅速在外溢的电流中进行转化。

　　“变身。”

　　“滋滋！”

　　在周围行人惊恐的叫声中，夏龙骤然化身黑色的究极空我，头顶锋利的金色长角铿地展开，下一刻便消失在人群中，带着强烈的气劲握拳瞬移冲向奥丁。

　　“嘭！”在夏龙拳劲爆发的瞬间，奥丁同样也跟在瞬移离开，原地只剩下飞舞的金色羽毛，夏龙没有停顿，紧跟着也消失在原地，再出现时已经和奥丁面对面站立在一栋大厦天台，中间猛然爆发出一道冲击。

　　“喝！”

　　“砰——！”

　　伴随着一声轰隆巨响，两人同时退后数步，脚下蔓延开道道裂纹，夏龙沉声抬起手臂，趁势使用超自然发火，不给奥丁丝毫躲避的余地。

　　烈焰缠绕着奥丁身体，不过很快却带着浓烟熄灭，仅仅只是造成了不大的伤害。

　　夏龙手指微紧，这还是除了面对达古巴的时候，超自然发火能力头一次失效。

　　“你到底是什么人？神崎士郎呢？”夏龙放下手臂，正色问道。

　　奥丁闷哼着捂着胸口，和夏龙对视一会，迥异于神崎士郎的声音传出：“你不是假面骑士，或者说不是这个大宇宙的人对吧？”

　　“什么？”


第八十四章 奥丁（二）

　　“你以为能够瞒得过我吗？”

　　奥丁站在天台边缘，哂笑道：“你不是假面骑士，我能够感受到你身上隐藏的力量，根本不是这个世界能够承受的力量，你也是神使吧？”

　　随着奥丁双目亮起，一道淡淡的奥特曼虚影在夏龙身后浮现出来。

　　“光之巨人吗？”看到虚影，奥丁环抱起手臂道，“你真正的身份我已经知道了，虽然不知道你的实力怎么样，不过既然既然是也是神使，大概也差不到哪去，我看这场战斗就没必要进行下去了。”

　　“神使……”夏龙再次打量奥丁，脑海里回想起当初遇到的银袍人，他已经很久没听到过这个词了。

　　“没错，”奥丁退后一步，整个身形伴随着浓郁的金光升上半空，“在这个大宇宙里，除了神以外，没人能够使用自己的力量，我们没什么好打的，以后有机会再见吧，哼哼。”

　　“昂！”神秘怪兽巨大的身影再次从云层里探出，挥舞着翅膀带出一道时空扭曲。

　　“等等！”

　　夏龙迈步追到天台边缘，可是奥丁仅仅只是留下了连片金色羽毛，一下子便跟着天空浮现的神秘怪兽一起消失在龙骑世界中。

　　“这家伙到底是什么意思啊？”

　　夏龙看了看奥丁消失的地方，意外注意到天台上落下了一个金色卡盒。

　　“这个是奥丁的卡组？”

　　夏龙俯身捡起卡盒，注意力回到周围时，发现整个城市都已经被海量的蜻蜓怪物占领，这些怪物仿佛轰炸机般来回穿梭，不断有人被蜻蜓怪物抓起，到处都是哭喊声。

　　而且不仅是镜世界发生异变，整个龙骑时空都有崩溃的趋势……

　　“那个家伙到底做了什么？”

　　接连发动超自然起火消灭数只从大厦楼顶这边穿梭飞过的蜻蜓怪物，夏龙透过燃烧的烈焰远远望向半空聚集的成片蜻蜓怪物。

　　究极空我的力量，在假面骑士世界里无疑是异常强大的，只是却没有飞行能力，面对这些成群飞在高空的怪物也没有太好的办法。

　　夏龙看了看手里拿的奥丁卡组，又看向另一边还在打斗的龙牙和夜骑。

　　两个骑士的战斗已经又回到了地面，最后甚至双双脱离了生存模式，靠着通常形态持续激斗。

　　不过夏龙还记得刚才两人的契约兽变成过飞行坐骑的样子。

　　契约兽借由生存之力强化后能够载着骑士飞行，攻击力也格外强大。

　　“铿！”夏龙迎着呼啸飞过的蜻蜓怪物解除究极空我形态，对着破碎镜面举起奥丁卡组。

　　“变身！”

　　如同其他骑士一样的一条腰带出现在夏龙腰上，将卡组插到中间后，夏龙身上立马发生了变化，伴随着强烈的金色光芒奥丁形态仿佛装甲一样迅速合拢装配。

　　蓝色结实的体表覆盖上金红色护甲，虽然形态依旧是奥丁，却带着明显的个人战斗特征，气息更为凝练强大。

　　夏龙抓了抓手指，稍稍适应下力量后，身形一震，瞬间移动到地面战斗着的龙牙与夜骑中间，挥手将两人弹开。

　　“砰砰！”

　　“呃啊！”龙牙和夜骑同时撞在两旁的墙壁上，撑起身体看到突然出现的奥丁，纷纷顿住。

　　“你是？”

　　“是我，”夏龙转向倒地的龙牙，“真司，神崎优衣自杀，神崎士郎也消失了，已经没有打下去的必要了。”

　　“什么？”后面的夜骑挣扎起身，“你说优衣她自杀了？”

　　“她是为了阻止骑士之间的战斗，大概是不想再有人牺牲，”夏龙继续道，“真司，你还不明白吗？神崎优衣的想法。”

　　“你这家伙！呃啊！”龙牙身体颤抖起来，猛然和城户真司分离开，还来不及动作便不甘地化为粒子溃散消失，只剩下急促喘息的城户真司。

　　夏龙看了看一旁同样脱离变身喘息的秋山莲，没有继续提神崎优衣的事，只是转身面向远方空中成片的怪物。

　　“一起去吧，这样下去世界会毁灭的。”

　　“嗯。”

　　城户真司缓过气，点点头支撑着扶起受伤不轻的秋山莲，一同站到夏龙身边。

　　“变身！”

　　面对墙边破碎的玻璃，两人再次拿起卡组，咬牙重新变身，和之前不同，这次两人直接就变成了生存骑士，契约兽也紧跟着变成飞行坐骑落在两人身前。

　　夏龙看着两人跳上各自的坐骑飞向怪物群，手上凝聚出一把权杖模样的武装召唤机，同时从卡组中抽出一张最终读取卡片。

　　“Final Vent！”

　　“应该是这样操作吧。”夏龙看着手上的召唤机放入卡片后消失，一只宛若凤凰般的金色火鸟从天而降径直飞到他背后，带着他的身体一起飞离地面。

　　“飞起来了！”

　　跟上前面的龙骑和夜骑，夏龙握实拳头，带着巨大无比的火焰羽翼猛地加速冲进蜻蜓怪物群。

　　“轰隆！”

　　城市上空，龙骑和夜骑的坐骑发力，无数火球和光刃落入怪物群间，无数蜻蜓怪物燃烧着掉落，仿佛陨石碎块般黑烟滚滚。

　　剧烈的连锁爆炸笼罩整片天空，只是依旧有怪物四面八方涌来，仿佛怎么也杀不完，眨眼间就将龙骑还有夜骑淹没。

　　夏龙见状扇动着巨大的火焰羽翼间，手背印记亮起，能量气息急剧提升，随着两股神之力波动卡利欧虚影一闪而过，周围猛然爆发出一阵强烈无比的光波，火焰瞬间扩散覆盖所有蜻蜓怪物。

　　“砰——！”

　　在龙骑和夜骑诧异的目光中，冲击波过后，近乎有一半的蜻蜓怪物直接便化为灰烬，半空唰地腾出一片宽阔的空白地带。

　　“这……”

　　“好厉害！”龙骑怔怔地看着夏龙火焰环绕的身姿，甚至忘了自己的战斗。

　　“别愣在那里！”夏龙轻微喘息道，“战斗还没有结束呢！”

　　“哦，是！”

　　战斗一直持续到黄昏时刻，夏龙借用过一次神之力后，受到的反噬也很大，不过配合在龙骑与夜骑，大部分蜻蜓怪物还是都被消灭，城市上空重新恢复平静，只是城市间还回荡着救护车消防车的鸣笛声。

　　这场大规模的战斗下来，整个城市还是不可避免受到了波及。

　　夏龙维持着奥丁形态站在神崎优衣自杀的房间孔洞边，后面城户真司安置好神崎优衣后，忍着悲痛走到夏龙身后。

　　“翔一……”

　　“我差不多也到了该离开的时候了。”夏龙回过神来，看着依然频临毁灭的时空，从奥丁卡组里抽出一张拥有控制时间能力的特殊卡片。

　　“等一下！”城户真司急声道，“翔一，你在说什么啊？什么该离开了？”

　　“真司。”

　　夏龙回过头，看着城户真司还有臭着脸的秋山莲道：“这张卡片能够让时间回到过去，而且会是一个不一样的过去，没有镜怪物，也不会再有骑士，能够拥有什么样的未来就看你们自己了。”

　　“什么？”城户真司紧盯着时间读取卡片看了看，随后听出夏龙话语里的告别意思，不解道，“那翔一你呢？你说的离开是什么意思？难道你……”

　　“我想你们应该也感觉到了，我不是这个世界的人，”夏龙想到不知所踪的神秘怪兽和之前那个奥丁，朝城户点头道，“我还有未完成的旅程，有机会再见吧。”


第八十五章 Kiva（一）

　　“那我们会忘记你吗？”城户真司呐呐道，“时间不回到过去难道不行吗？现在镜世界的怪物也消灭了，大家也可以一起啊。”

　　“忘记我也没关系，我原本就是不应该存在的。”夏龙闻言笑了笑，视线扫过外面崩溃越来越严重的时空。

　　虽然消灭了怪物群，但终究没能提前阻止那个神使，拯救这个世界的办法只有让时间回到过去了，到时候一切都会发生改变。

　　“Time Vent！”

　　随着时间读取被夏龙放入权杖型召唤机，周围顿时飘起无数金色羽毛，时间定格，随后整个世界都被光芒充斥。

　　“哗！”

　　短暂的始终倒转声音过后，光芒消散，出现在夏龙面前的是ORE报社所在的大楼，周围一切都恢复了正常，很是平静。

　　夏龙手上拿着奥丁卡组，只是没过一会卡组便在他眼前粒子化消散。

　　“成功了吗？”

　　夏龙还是头一次体会到时间倒转，疑惑地走进大楼找到ORE报社办公室。

　　在办公室门口站了一会，他正要进去，桃井玲子忽然开门出来。

　　“你有什么事吗？”桃井玲子看着一脸陌生的夏龙礼貌问道。

　　“啊，我想找城户真司。”夏龙顺着看向报社内，他的座位那里坐着的是一个不认识的女孩，“那个女孩，是新来的吗？”

　　“是我们报社的新人浅野，”桃井玲子回过头看了看女孩，奇怪盯着夏龙道，“你到底是谁啊？还有，如果是找城户的话，他已经出去采访了……你该不会是他的朋友吧？”

　　“算是吧，抱歉，打扰了。”

　　夏龙从办公室内收回实现，歉意地点点头转身离开。

　　看来的确是成功让龙骑世界的时间倒转了，就是不知道其他方面怎么样。

　　走在平凡热闹的街头上，一辆机车从夏龙身边经过，隐约可以看到骑士是之前夜骑的变身者秋山莲。

　　夏龙停下脚步看了看，经过一家餐厅前时，发现城户真司的踏板摩托就停在门口。

　　“抱歉！”

　　城户真司正好匆匆走出餐厅，一不小心撞在夏龙身上，抬起头道歉时看到夏龙的样子，不由得愣道：“那个，我们是不是在哪见过？哈哈，可能是我记错了。”

　　尴尬地摸了摸后脑勺，城户真司让开身子推着摩托沿路边离去。

　　夏龙目视着城户真司背影消失在街角。

　　时间倒退后，不是重走一次龙骑的故事，而是一个崭新的世界，连同他的痕迹也一并抹除了。

　　点点头，夏龙双手插在口袋里继续走在街上，这时，那个长裙小女孩的身影又一次出现在人群之中。

　　“是你……”

　　“卡利欧大人，能够拯救世界的只有您了。”小女孩眼睛明亮，发丝飘动间，忽然化作一道光球飞起，径直融入夏龙手背，光华流转下进化仪哗地凝聚，久违地出现在夏龙手腕上。

　　“这是？”

　　看着首次在假面骑士世界出现的进化仪，夏龙诧异问道：“零号，怎么了？”

　　“正在融合中……”

　　“哈？”

　　夏龙疑惑地收起进化仪，身形慢慢淡化，下一刻重新出现在时空隧道之中。

　　和之前一样，进入时空隧道后，夏龙再次恢复了卡利欧形态，感觉一时间轻松了不少，就仿佛一直负重生活的情况下突然卸下负重。

　　不过，在没法离开这个大宇宙的情况下，他也不可能一直呆在时空隧道之中。

　　“接下来要去的世界是……”

　　“昂！”

　　急速穿梭间，空间风暴中蓦然冲出一道巨大的黑影，扇动翅膀眨眼便从夏龙面前闪过消失在另一边。

　　“是那头怪兽！”

　　顾不上多想，夏龙立马穿过空间风暴追向黑影，全力冲刺下，整个时空隧道中瞬间爆发出一道猛烈的震荡波。

　　神秘怪兽感受到超次元能量引发的动静，在时空裂缝当中现出身形，发光的巨大眼睛转向夏龙追来的方向。

　　爆发超次元力量后，夏龙的卡利欧姿态在时空隧道中异常醒目，乳白色双目，双翼状能量核心，菱形水晶计时器，金色护甲，除了体内还不受控制的神之力影响，近乎是成为奥特战士以来最巅峰的时刻。

　　“嚇！”

　　夏龙紧随这神秘怪兽进入时空裂缝。

　　这头吞噬时空的怪兽，不仅是毁灭世界的存在，同样也是他找到回返奥特宇宙之路的希望。

　　和他在捷德奥特曼那个大宇宙遇到的神不同，眼下的神秘怪兽还不能完全称为神，可是却拥有掌控神之力的能力，甚至还拥有自己的神使。

　　他很好奇对方到底是怎样一种存在。

　　降落在一块悬浮的行星碎块上，夏龙面对面看向对面的神秘怪兽，缓缓展开身形。

　　从怪兽冷漠的目光中，他感受到的是强烈的威胁感，这是除了当初的神，第二个给他这种压力的存在。

　　“这种力量……”

　　夏龙抓起拳头，抵抗神秘怪兽威压间身上气息反而更为强大，能量碰撞间周身刷地膨胀开一圈光罩。

　　借着神秘怪物的力量，夏龙清晰感受到神之力的存在，体内沉寂的神之力也开始蠢蠢欲动，仿佛要开始融入夏龙自身的力量之中。

　　不过，还没等夏龙感受深切，神秘怪兽翅膀挥动，一股难以抵抗的恐怖冲击落在夏龙身上，光罩瞬间炸裂，夏龙身形随着粉碎的行星猛然倒射开，撞入时空隧道深处。

　　“唔！”

　　夏龙顶着猛烈冲击的时空风暴，闷哼着终于勉强止住身形，只是神秘怪兽却已经消失不见。

　　“神之力……”

　　暗暗抓了抓手指，夏龙默然一会，双目战斗之火熊熊燃起，铿地展开进化仪化作一道光消失在时空隧道中。

　　……

　　Kiva时空，夜色笼罩的街头上一阵电流撕裂开，下一刻夏龙的身形出现在街道中间。

　　“这里是假面骑士Kiva世界？”

　　夏龙手撑着地面站起身，先是环顾周围一圈，下意识地又看向自己，发现自己又换了一身行头。

　　提着一把小提琴，穿着讲究，看钱包里的一张名片，这次居然是个小提琴家。

　　“还是津上翔一……”

　　拿着写有身份信息的名片，夏龙再次看向幽寂的夜色。

　　Kiva时空是一个有着靠吸收人类生命能量而存活的怪物牙血鬼的世界，这种怪物平常隐藏在人类社会中，很少有人知道，而这个世界的主角就是半人半牙血鬼的红渡，能够变身假面骑士Kiva战斗。


第八十六章 Kiva（二）

　　“来人啊！救命！”

　　偏僻的工厂厂房内，一个女秘书打扮的都市女性慌乱逃窜，出路被堵死后，惊恐地看向身后走来的西装男子。

　　“快来人啊！”

　　“哼。”西装男笑了笑，一把掐住女子，半空浮现出两对透明的獠牙插入女子脖子，直接将女子生命能量吸收殆尽。

　　“嗯？”

　　夏龙眼睑跳动，提着小提琴走进厂房，正好看到被吸走生命能量的女子在西装男手上透明化死亡。

　　“你是……牙血鬼？”

　　才在想Kiva时空的事情，没想到就有这种怪物出现了。

　　“哦？”西装男松开死掉的女子，看着夏龙笑了笑，身形转换成怪物牙血鬼形态。

　　蓝色的身体，头部带着马的特征，朝夏龙张开锋利的牙齿：“你是那个女人的同伴吗？”

　　夏龙皱眉看了看怪物还有后面被杀害的不明女性，将小提琴放到一边，迎头走向怪物化的西装男。

　　“砰！”抬手一把抓住马型牙血鬼攻向自己的拳头，夏龙目光凝聚间发力缓缓扳开牙血鬼手臂，在牙血鬼惊愕的目光中，脚步一震轰地将其踢飞开去。

　　“你到底是……”马型牙血鬼吃痛地砸倒一堆货物，惊骇地挣扎爬起身。

　　夏龙径直走向马型牙血鬼，不过就在他打算变身彻底解决这家伙的时候，却注意到厂房门口多了一个人影。

　　微微瞥视过去，一个穿着皮衣皮裤的女子出现在夏龙视野里。

　　月光映照下，女子拿着一把奇怪的武器，诧异看着厂房这边。

　　夏龙放弃变身，看着走进厂房的女子，有些摸不清情况，不过好像是才过来就卷进剧情当中了。

　　顿了顿，夏龙没有理会女子，继续快步走向马型牙血鬼。

　　“呃啊！”马型牙血鬼眼见避无可避，低吼着变出一把长剑，凶猛地朝夏龙冲过来。

　　“砰砰！”

　　夏龙没有回避，正面迎上牙血鬼的刹那，近身反手夺过利剑，连连劈砍间直接一剑刺穿对方腰腹。

　　“呃……”

　　马型牙血鬼踉跄退后数步，瞪眼看了看插在身上的长剑，身形猛然化为无数彩色玻璃碎片。

　　轰隆爆炸开。

　　“开玩笑吧？”皮衣女麻生友里怔怔地拿着武器站在门口，看着夏龙好整以暇地提起小提琴走出厂房，急忙问道，“那个，你到底是什么人？”

　　“我是津上翔一，只是一个路人而已，不要在意。”夏龙摆摆手。

　　“哈？”

　　皮衣女愣了愣，反应过来想要跟上，却突然被同样提着小提琴的红音也从后面拉住。

　　“你走得太快了，别害羞嘛，我还没好好介绍自己。”

　　“你这家伙，放手！”麻生友里用力挣脱红音也，再找夏龙时却发现已经不见踪影。

　　“可恶！”

　　皮衣女恼怒地瞪了眼红音也，没好气地转身离开。

　　……

　　夏龙手挎着小提琴，缓缓走在街道上，一路走向名片上标明的住址。

　　“卡利欧大人，”小女孩的声音在夏龙脑海里响起，“刚才你改变了历史，这个世界可能会出现不可逆的影响。”

　　“诶？”

　　夏龙身形一顿，下意识地看向周围，却什么也没有发现。

　　“她在这里，”印记空间，幻化成小狗的零号看着旁边的小女孩道，“不知道为什么选择了和宿主融合。”

　　“这是怎么回事？”夏龙意外地看向手背上的印记。

　　“就像您看到的，”小女孩开口道，“那头吞吃时空的怪兽出现后，这里的所有世界都面临毁灭的命运，那个时候我正好发现了拥有同样力量的您，所以才把您带过来。”

　　“同样的力量？”

　　夏龙默然，想到在时空隧道里和神秘怪兽的碰撞，摇头道：“你应该也看到了，我还没有那样的力量，如果你说的是我身体里的两股神之力的话，抱歉，它们根本不是我的力量，反而是不知道什么时候就会爆炸的定时炸弹。”

　　“能够拯救这些世界的就只有卡利欧大人了，”小女孩乞求道，“我想将这些世界托付给卡利欧大人您……”

　　“就算你不说我也不会看着不管的，”夏龙好笑道，“既然你带我来这里，应该也知道我是奥特战士。”

　　感受到因为小女孩而对Kiva时空产生的特别联系，夏龙顿了顿，转而问道：“你刚才说的改变历史是什么意思？”

　　“现在是1986年，红渡Kiva故事开始的20年前，红渡父亲红音也的年代，对20年后来说现在就是历史。”

　　“听着不太清楚……不过，意思是我的所作所为会影响到20年后的Kiva吧？”

　　夏龙意外地打量起1986年的东京夜晚，他是追寻着神秘怪兽气息而来，但是具体时间节点却没办法控制，能够过来大概都是因为小女孩的关系。

　　他也不太想打乱Kiva世界，他到这里是为了找出神秘怪兽，只是碰到杀人的怪人也不可能不管。

　　“你知道那头怪兽现在在哪吗？”夏龙问小女孩道。

　　之前的交手让他明白自己远远不是对手，不过他还是很想和神秘怪兽战斗，他感觉如果再战斗一次的话，很有可能有机会找到掌控体内神之力的方法。

　　就像神秘怪兽那样，即使不是传说中的神，也依旧有可能使用神之力。

　　这种应该算是另一种意义上的神了，是他要走的路。

　　“那头怪兽还没法直接吞噬世界，一定会选择一个代理者，”小女孩解释道，“在龙骑时空，它的使者取代了奥丁，现在应该也同样会取代一个重要的人物。”

　　“重要的人物？会是什么人？”夏龙琢磨着简单过滤一遍Kiva时空的资料，没什么头绪。

　　……

　　至上蓝天会，Kiva时空人类中专门对付牙血鬼的组织，组织成员众多，拥有相当庞大的能量。

　　麻生友里便是其中一员职业战士，是会长岛护的左右臂。

　　处理完马型牙血鬼的事情后，麻生友里在一家咖啡店里向岛护汇报事情经过。

　　“如果你看到的是真的，”岛护思索道，“的确很了不起呢。”

　　“岛先生不是在找至上蓝天会的新成员吗？我想觉得那个人很合适，我想推荐他加入。”麻生友里肯定道。

　　岛护诧异地看了她一眼：“能够让你这样推荐，真的很少见啊，不过，你还不认识他吧，只是知道个名字很难找。”

　　“这个……我一定会再找到他的！”


第八十七章 Kiva（三）

　　东京新宿，夏龙在这个世界的住处休息一晚上后，第二天一早又提着小提琴到外面四处走动。

　　虽然有小提琴，身份也是小提琴手，但他自己是完全不会拉小提琴，盒子里的小提琴他随便试了试，可以看出是把相当名贵的小提琴，可惜到他手上就只是个装饰了。

　　这个世界的工作他是做不了了，索性直接请了个长假，正好把时间用来寻找神秘怪兽的线索。

　　神秘怪兽的力量算是彻底激起了他的战意，而且还要帮忙拯救一下世界……

　　夏龙停在一家小餐馆外面，才点完餐，看了眼服务员，意外发现自己多了个跟屁虫。

　　是昨天那个皮衣女，尽管换了身打扮，还是很显眼，十足一个大美女。

　　夏龙对美女免疫，没有打招呼，也没有甩掉皮衣女，任由对方跟在自己周围。

　　或许是知道夏龙注意到了自己，皮衣女渐渐不再遮遮掩掩，直接便正大光明地出现在夏龙面前。

　　接连一天，不管夏龙去哪，都能看到皮衣女的身影，服务员，收银员……最后还成了邻居。

　　“我说，”夏龙回到住所时，看到站在楼梯口的皮衣女，摇头道，“你到底想干什么？”

　　“贴身调查啊。”皮衣女傻瓜似的看着夏龙理所当然道。

　　“没有这样调查的吧？”夏龙开门见山道，“有什么事就说吧。”

　　皮衣女脸上露出喜色：“我是至上蓝天会的麻生友里。”

　　……

　　至上蓝天会活动的咖啡店里，夏龙和这个组织的会长面对面坐着，周围只有支着耳朵的麻生友里还有吧台后面的老板。

　　“怎么样？”至上蓝天会会长岛护认真看着夏龙道，“我们组织很欢迎你，如果你答应的话，绝对不会失望。”

　　夏龙看了看咖啡店老板还有麻生友里，还是拒绝道：“抱歉，我暂时没有这样的想法。”

　　“不管怎样还是希望津上先生再考虑一下，”岛护慎重道，“你也看到了吧，牙血鬼的危害。”

　　说着见夏龙没有回应，又转向麻生友里道：“好像出现了只袭击女性小提琴家的牙血鬼，已经有3人因此丧命了。”

　　“女性小提琴家？”麻生友里顾不上夏龙诧异道。

　　“嗯，”岛护点点头，从怀里取出两张照片，“最棘手的是到现在都不知道这个牙血鬼的身份，所以我想拜托你去保护这个女人，她的名字是宫泽瞳，是个将来很有机会到国外大放异彩的女性小提琴家，她很有可能就是牙血鬼的下一个目标。”

　　夏龙在一边默默地看着岛护布置任务，知道这样没把他当外人是打什么主意，暗暗摇了摇头，夏龙提起小提琴箱就要离开。

　　“你也是小提琴家吗？”岛护看着夏龙不离手的小提琴喊话道。

　　“算是吧，”夏龙脚步顿了顿，回过头道，“我不知道什么时候就会离开这里，所以才不好加入你们组织，不过，有什么需要的话我会帮忙的。”

　　“什么嘛，”看到夏龙干脆地离开咖啡厅，麻生友里愤愤道，“不加入就算了。”

　　“友里，他也是有苦衷吧，”岛护琢磨道，“不过，事情不会就这样结束的，我想迟早他会加入。”

　　从咖啡店回家的路上，夏龙又回顾了一下至上蓝天会的资料。

　　在Kiva世界里的确是很有实力的组织，不但有钱，而且在社会上拥有的力量也很强，好像还研制出了假面骑士系统。

　　不过这些好像对他的用处很有限，暂时也帮不上自己。

　　神秘怪兽还有那个神使靠普通力量无法找到，只能自己来，好在有小女孩融合的关系，他相当于成了假面骑士世界的半个主人。

　　实力上没太大变化，但却有了随意穿梭时空的能力，不像之前呆上一段时间就会被动离开，而且感知力也得到大幅度强化，只要神使有大的动作都应该可以找出来。

　　入夜，夏龙回到新宿区，站在住所公寓前时却听到一阵悦耳的小提琴声，即使他没有什么音乐细胞，还是觉得很好听。

　　只是声音的源头似乎离他很远，周围的行人也没有什么反应。

　　奇怪地回头看了看，一股和之前马型牙血鬼同源的气息出现在感应里。

　　“又是牙血鬼……”

　　这个世界牙血鬼的数量真的很多，是一个庞大的种族，完全就是融入到人类中了，也许随便一个路人都有可能是牙血鬼。

　　Kiva世界存在着十三魔族，牙血鬼算是其中最强的种族，其他魔族大多数要么被灭族，要么就是和牙血鬼同阵营。

　　他这几天也碰到不少牙血鬼，都是像普通人一样生活着。

　　夏龙微微闭上眼睛，一个穿着白色礼服的女性小提琴家身影浮现出来，能够看到牙血鬼的明显特征。

　　这人他记得就是岛护照片里的，那个交给麻生友里保护叫宫泽瞳的女小提琴家。

　　没想到竟然就是杀人的牙血鬼……

　　“卡利欧大人，你要出手吗？”夏龙心头声音响起。

　　“嗯，既然碰到了我不会不管，不会造成太大影响。”

　　夏龙循着声音找到一处广场，远远就看到喷泉水池中麻生友里在和一个章鱼形牙血鬼打斗。

　　凭借着一把能够变成长鞭的伸缩短剑，麻生友里艰难地和牙血鬼战斗着，特制武器对牙血鬼造成了不少伤害，只是显然还不够，只凭这样无法对抗牙血鬼。

　　终究只是普通人……

　　看着麻生友里陷入危险之中，夏龙把小提琴放在一边，默默地出现在打斗中间拦下章鱼型牙血鬼。

　　“嗯？你这家伙是什么人？”牙血鬼猛然一愣，在喷泉水池边停下动作，浮现在体表的美丽面容上带着一丝恼恨。

　　麻生友里忍着疼痛爬起身，意外看向夏龙：“你怎么会来？”

　　“我正好路过。”

　　夏龙不由分说地抢过麻生友里手上的特制武器，笑了笑，代替麻生友里迎上牙血鬼：“我想你现在应该需要我帮忙。”

　　麻生友里还没反应过来便没了武器，气恼道：“谁要你帮忙！把武器还给我！”

　　“稍等一下。”

　　“砰砰砰！”夏龙连连挥剑劈砍数下，眨眼便熟悉了手上的武器，避开牙血鬼的章鱼触手，正面强力猛攻，火花四溅间带着牙血鬼后退不已。

　　原本还气势汹汹的牙血鬼仿佛换了个般，和刚才带给麻生友里的感觉完全不同。

　　看着夏龙只用了一只手便压制住牙血鬼，麻生友里到嘴的气话又咽了回去，只是傻傻站在水池里。

　　“砰！”随着夏龙手背印记不着痕迹地闪了闪，短剑带着一股无形能量瞬间刺穿牙血鬼身体。

　　和上次一样，牙血鬼直接便化作无数彩色玻璃爆裂开。

　　“好了。”夏龙拿着短剑在手上转了转，回头递给麻生友里。

　　“我觉得你以后还是不要这样冒险的好，很危险的。”

　　“谢了。”麻生友里脸色一黑，没好气地伸出手，只是还没反应过来短剑蓦然粉碎，空留下把柄。

　　“啊！津上翔一！”


第八十八章 假面骑士LXA

　　还是那家咖啡店，相思病咖啡厅，夏龙再次和至上蓝天会的会长岛护见面。

　　很尴尬，他只是想快点解决牙血鬼，没想到那把特制武器一下子就报废了。

　　看了眼站在一旁的麻生友里，夏龙轻咳一声朝岛护道：“加入组织也没问题，不过我先说在前头，我可以自由退出。”

　　“可以。”岛护答应得相当痛快，高兴地站起身同夏龙握手，“以后就麻烦你了。”

　　“没什么，以后我会经常到这里来的。”

　　夏龙没有太在意，加不加入至上蓝天会对他来说也没有太大区别，同岛护握了握手就要离开。

　　“如果可以的话，这个就暂时交给你保管吧。”岛护叫住夏龙，将一个拳铳型装置放到桌面上。

　　“这是？”

　　夏龙疑惑地看向岛护，正想问话，旁边的麻生友里反应忽然激烈起来。

　　“这是LXA！”麻生友里撑着桌子紧紧看着岛护，“岛先生，为什么？”

　　岛护语气平淡：“这是我的决定，上次见到津上的时候，我就有这样的打算了。”

　　麻生友里咬着嘴唇看了看夏龙，请求岛护道：“拜托你了，把LXA的力量交给我！”

　　“LXA是你母亲设计的东西，我很明白你的心情，”岛护没有松口，“不过，现在的LXA只有津上适合。”

　　“为什么？”

　　麻生友里不甘地看向夏龙：“LXA是我妈妈的遗物，为什么不能给我？”

　　夏龙在一旁默默张了张口，LXA就是至上蓝天会开发的假面骑士系统，老实说他没什么兴趣，没什么好争的。

　　“抱歉……”

　　“津上君，”岛护默然道，“先不要急着拒绝，我有些话想对你说。”

　　夏龙看了看忍着眼泪的麻生友里，最后还是跟着岛护走出了咖啡店。

　　“你不用在意友里，”走到僻静地方后，岛护沉声开口道，“我不把LXA交给你也是有原因的，其实LXA系统还没有完成，着装LXA的人，身体会承受相当大的负担，友里如果使用的，可能会危及生命，你是我见过最合适的人选。”

　　顿了顿，岛护见夏龙没有说话，继续道：“当然，是否着装LXA完全看你自己。”

　　夏龙接过岛护手上的LXA拳铳变身器，仔细看了看：“这种危险的东西……为什么选我？”

　　“牙血鬼是人类的天敌，一般的力量很难对抗他们，”岛护视线落在拳铳上，“LXA是人类的希望，也是我们至上蓝天会同志的心血，必须要获取更多宝贵的数据不断改良才行。”

　　说到这里岛护叹了口气，知道自己冒然拿出LXA拳铳有些冲动了。

　　“你和牙血鬼的战斗，我从友里那里知道了，到现在你是唯一杀掉过牙血鬼的人，我想如果是你的话，也许能够承受LXA的力量，所以……抱歉，是我太着急了。”

　　“我可以试试。”夏龙突然开口道。

　　“为什么？”这回反而轮到岛护困惑了，“你已经清楚了LXA的危险……”

　　“不好意思，正好我对自己的身体有信心，”夏龙收起拳铳，“不过，我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我希望在需要的时候，能够得到动用组织所有力量的权利。”

　　“这个……”岛护皱起眉头，“只能有一次，多了的话就算是我也做不了主。”

　　“成交。”

　　夏龙笑了笑，提着小提琴和岛护分开。

　　至上蓝天会的力量总会用得着，等他找到神使线索后，一次就足够了。

　　……

　　接下来的几天，夏龙除了照例带着小提琴四处走动，每天都会跑一趟相思病咖啡店。

　　生活很平淡，连牙血鬼也忽然没了动静，还是没有神使的线索，从至上蓝天会这边也没有发现什么异常地方，只有麻生友里一直因为LXA的事缠着他。

　　岛护让他暂时不要把LXA的副作用告诉麻生友里，只是最后实在烦得没办法，夏龙直接摊开了说。

　　“你说LXA还没有完成？”咖啡店附近的一处广场，麻生友里看着夏龙狐疑道。

　　“岛先生希望从我这里获取数据，所以我现在也只是相当于试用而已。”

　　夏龙实话实说道：“如果你真的想要的话，等以后吧，我说过了，我不会在至上蓝天会呆太久的。”

　　麻生友里默默地看了夏龙一会，支吾道：“那你为什么要答应岛先生？”

　　“因为我不一样。”

　　夏龙直快道：“我只是想帮帮你们。”

　　“谢谢。”麻生友里声音弱了下去。

　　“不用谢我，我也是人类。”

　　夏龙没有继续多说，留下思索的麻生友里就要离开，这时感应里忽然出现一股带着恶意的牙血鬼气息，就在附近不远。

　　试验的机会来了。

　　“帮我拿一下。”

　　把小提琴丢给发愣的麻生友里，夏龙拿出LXA拳铳走向广场边的大楼边，正好看到一名路人被牙血鬼袭击。

　　顺手戴上配套的LXA腰带，夏龙握紧拳铳按在掌心进行身体解析。

　　“Ready！”

　　“变身！”

　　准备完成后，夏龙紧紧将拳铳着装在腰带上，伴随着系统提示音效身前立马浮现出LXA装甲，接着自动着装到夏龙身上，成为假面骑士LXA初始保全形态。

　　金色面罩，白色的装甲，精致而又有力，的确有着一般假面骑士的力量，变身前和变身后的差别很大，不过就像岛护说的，对身体的负荷也是异常明显。

　　“LXA！”麻生友里追着夏龙赶到现场，看到夏龙的变身画面不由得叫出声来，眼里再次涌起强烈的渴望。

　　“嗯。”

　　夏龙余光注意到麻生友里后面同样赶来的岛护，点点头，拦下想要追击路人的牙血鬼，正面一拳直接击退对方。

　　相当有力的拳头……

　　“嘟嘟嘟！”稍稍适应力量，夏龙没有和牙血鬼浪费时间，迅速操作使用LXA必杀技。

　　伴随着一阵读取音效，夏龙拔下拳铳，5亿伏特的超高能量全部集中于拳铳，一举爆发将对面的牙血鬼轰成粉碎。

　　“砰——！”

　　猛烈爆炸间，LXA身形自动收敛，连同腰带一起隐去，只在夏龙手上留下拳铳变身器。

　　“呼。”

　　夏龙摇了摇头转身走向麻生友里，一场战斗下来，即使是他的身体也有些不适，这东西根本不是普通人能够掌控的。

　　让他来试用，岛护的选择太正确了。


第八十九章 魔皇（一）

　　“LXA……”

　　麻生友里脸上神色变换，一直到夏龙从他手上拿回小提琴都没有缓过劲，仿佛魔障了般。

　　“这就是LXA的力量……”

　　“怎么了？”夏龙伸手在麻生友里眼前晃了晃，见没什么反应，无奈地一个人走开。

　　岛护已经先一步离开了，不过他知道对方是需要自己再去一趟咖啡店的。

　　LXA的首次战斗，性能表现很优秀，完全达到了骑士级别，只是恐怕会让岛护失望了。

　　他能够给岛护的建议就是，暂时还是不要再使用这东西了。

　　这是忠告，目前的LXA缺陷很大，不只是未完成，完全可以说是半成品，比原本Kiva世界中首次出现的LXA还糟糕，换个人来恐怕直接就猝死了。

　　还好没有选其他人来使用，当然，也可能是因为他的缘故，岛护才提前拿出来。

　　“给我等一下。”相思病咖啡厅外，一个同样带着小提琴的男人走出来拦住夏龙，“你也是为了友里吧？”

　　“啊？”夏龙疑惑地打量男子，“你是？”

　　“我是红音也，”男子注意到夏龙手上的小提琴，轻笑着靠近道，“我都看到了，你和那种怪物的战斗，友里是我命中的女神，我可是不会放弃的哦。”

　　夏龙笑了笑，忽然一把抓住红音也偷偷探向自己口袋LXA的咸猪手，微微使力：“别乱来，这东西不是你能用的。”

　　“咝。”红音也吃痛地挣脱夏龙，脸上却丝毫没有被现场抓包的尴尬。

　　“你好像很不简单耶，”红音也熟络套近乎道，“我们商量一下怎么样？”

　　见夏龙不为所动，红音也恍然大悟地认真起来道：“我明白了，你应该也是小提琴手吧，我们比试一场怎么样？输了的从友里什么离开。”

　　夏龙环抱着手臂看着要拉小提琴的红音也，摇头道：“我对小提琴是一点也不会，完全不会。”

　　红音也嘴角抽搐，一副你逗我的样子：“不会还整天带着小提琴到处晃，你到底在想什么？”

　　“不行么？”夏龙拿出LXA拳铳在红音也面前晃了下，擦肩而过道，“别乱想了，我没有打麻生友里的主意。”

　　进入咖啡厅，岛护果然已经在里面喝着咖啡。

　　夏龙径直走过去，将LXA拳铳放到岛护面前。

　　岛护手指一顿，放下咖啡杯疑惑地看向夏龙：“什么意思？作为LXA的首次出战，你做得很好，得到了很多宝贵的数据。”

　　“数据的参考意义不大，这样下去LXA会变成只有我才能用的，岛先生应该不想那样吧？”夏龙坐到岛护身边，同样找老板要了一杯咖啡。

　　“为什么？”

　　岛护反应过来，蓦然仔细打量起夏龙：“你没感到什么不适吗？使用过LXA后没可能安然无恙的。”

　　“和你预料的一样，LXA对身体的影响很大，”夏龙实话实说道，“而且要更严重得多，如果是其他人会死的，现在还不是启用LXA的时候，还要再完善一下。”

　　岛护皱着眉头拿起LXA拳铳，想了想收到自己怀里。

　　“你果然不太一样，不过，还是辛苦你了。”

　　夏龙明显感受到岛护眼里微弱的忌惮之色，身形僵了僵，暗叹一声，喝完咖啡点点头后便起身离开咖啡店，也没有再多说。

　　他的身体情况瞒不过岛护，也没有隐藏的打算，只是好像有些太过了，体质完全不像是人类，岛护会忌惮不奇怪。

　　应该不会就这样起什么不合适的念头吧，那样也太可惜了。

　　他不想和这个世界的人类组织冲突。

　　……

　　“还是没有半点线索吗？”

　　一处森林外面，夏龙依旧带着小提琴。

　　到Kiva时空的这些天，他已经调查了不少牙血鬼的情况，还和至上蓝天会以及主角之一的红音也接触了，但是怎么也找不到和神使有关的重要人物。

　　剩下的牙血鬼一族的强者倒是有可能，只是他根本就碰不到。

　　牙血鬼一族里，存在着实力远超普通牙血鬼的四干部，国王，皇后，主教，还有战车，其中最强的王好像生活在一座龙族最强怪物改造的城堡德兰城堡中，如果能够找到的话，其他几个应该也能够见到。

　　按照零号的资料，德兰城堡在这个时代的位置，是在“迷失森林”内，但是没人知道“迷失森林”在哪。

　　夏龙踏步走进面前的神秘森林。

　　这已经是他找过的不知道第几个可疑的森林了，里面明显有着牙血鬼活动的痕迹。

　　踩着腐烂的树叶穿过树林，夏龙看了看路旁的一个只剩下头部的石像，继续往前走一段距离，结果很快又看到石像。

　　连续几次回到同一个位置后，夏龙皱眉停下脚步，念力展开。

　　“这里就是迷失森林？”

　　“哼哼哼哼，”石像突然有了动静，一阵诡异的笑声回荡开，“不知死活的入侵者，没有我的许可，不会让你再往前一步的！”

　　一道牙血鬼身影随着笑声从石像中凝聚出现，手持着三叉枪，身形围绕着夏龙不停聚合高速移动。

　　“原来是人类，把你的生命能量交给我吧！”

　　牙血鬼身体散开，化作一只巨手朝夏龙抓来。

　　“变身！”夏龙双手按在腰部，腰带凝聚间迅速完成变身，直接使用究极空我形态一手挡下牙血鬼凶猛攻。

　　能量爆发下，对面的牙血鬼才和夏龙解除便轰然爆开，重新被打散身形回归石像。

　　夏龙视线在恢复平静的石像上停留一会，转向死寂的神秘森林。

　　这只守门的牙血鬼感觉不一般，看来是找对位置了……

　　念力极速覆盖森林，夏龙身形一闪，下一刻直接瞬移到一头城堡状龙族怪物前。

　　“你是什么人？”一个带着王者之剑的男人从夏龙身后走出，看到黑色身形的夏龙，瞳孔微缩。

　　究极空我强大的能量气息是掩盖不了的，男人什么也不考虑便直接变身暗黑Kiva，爆发出最强的魔皇之力。

　　夏龙缓缓转过身面向牙血鬼中的王者，变身的Kiva姿态，蕴藏的气息饶是究极空我都能够感受到一股强烈的威胁。

　　不过，不是神使。


第九十章 魔皇（二）

　　“砰砰！”

　　迷失森林中，暗黑Kiva冷冷拔剑直指夏龙，连连攻击砍倒一片树林，土石爆炸纷纷扬扬，只是所有攻击全部被夏龙避开。

　　暗黑Kiva的资料在夏龙心头闪过，瞬间判断出来人便是当前的牙血鬼之王，这个世界的最强存在。

　　和究极空我一样，暗黑Kiva无疑也是这里的究极力量，手上的剑也是这个世界最强的武器魔皇剑。

　　不过，的确不是那个神使，不然不可能不认识他。

　　“砰！”

　　来回瞬移闪身躲开暗黑Kiva攻击，下一个夏龙身影凝实，一手正面扣住魔皇剑。

　　“什么？”冲击气劲迸发下，暗黑Kiva惊骇看向近身的夏龙，来不及抽回魔皇剑胸腹便猛然一痛，直接被轰飞出去打回原形。

　　“怎么可能？”牙血鬼之王脸色苍白地捂着胸口，“你是残余的魔族吗？没可能的，从来没有见过，到底是从哪里冒出来的……”

　　“那是因为我来自其他世界。”

　　夏龙反手握住魔皇剑，黑色电流顺着剑身缠绕蔓延，一股强烈的狂暴意志涌入心头，不过没有造成丝毫冲击便被压制下去。

　　感受到魔皇剑强大的力量，夏龙翻转剑身，踩着燃烧的树叶走向牙血鬼之王。

　　“呃！”牙血鬼之王拖着身体艰难后爬，笼罩心头的死亡威胁却怎么也无法消退，眼睁睁看着剑锋指向自己。

　　“你……”

　　牙血鬼之王心脏紧缩，不甘受死间却发现魔皇剑最后只是停在了额头前便没有了动静。

　　“为什么？”死亡威胁突然消失，牙血鬼之王反而更加无法接受起来，死死看向停止攻击的夏龙，嘴唇颤动。

　　“这是为什么？！”

　　“因为……”夏龙沉吟着松开手，任由魔皇剑滑落插入地面。

　　铿！

　　虽然不是神使，但他其实还是想解决这家伙的，只是被印记空间的小女孩叫住了。

　　和普通的牙血鬼不同，如果牙血鬼之王也这样死掉的话，历史会出现翻天覆地的变化，只是带来更多麻烦而已。

　　“对方可能是去了22年后的未来，如果杀了牙血鬼国王会造成时空混乱的。”小女孩劝说道。

　　“算了。”

　　夏龙视线从牙血鬼国王身上移开，转身放弃最后一击，只是牙血鬼国王却感觉自己受到了羞辱，怒吼着冲起身手掌发出一道强力能量冲击波。

　　“去死吧！”

　　“轰！”

　　夏龙身形一顿，瞬移避开冲击波，直接离开迷失森林，留下牙血鬼国王喘息着跪倒在地。

　　……

　　相思病咖啡店外，夏龙带着小提琴站在门口。

　　已经和这个时间节点最强的存在接触了，却还是没有找到丝毫线索，看来神使真的不在这个时代，真的有可能像小女孩说的去了22年后的未来。

　　“怎么了？”红音也轻浮的笑声从后面传来，“干嘛站在这里？难道，是特地在等我吗？没想到我会这么受欢迎，辛苦了。”

　　“红音也？”夏龙回头看到红音也自恋般的样子，收拢思绪道，“你来这里干什么？”

　　“你还不知道吗？”红音也松了松衣领，轻咳一声道，“从今天开始，我也是那个什么蓝天会的成员了。”

　　“是至上蓝天会，另外你还在考核期。”岛护出现在门口，看了夏龙一眼，招呼道，“进来吧，有件事要麻烦你。”

　　在咖啡店内坐定，岛护什么也没有说就先拿出LXA拳铳推到夏龙面前。

　　“这是……”夏龙询问的目光看向岛护，有些意外。

　　上次岛护的忌惮不是误会，应该是怀疑他不是人类了才对。

　　“友里被牙血鬼抓走了，”岛护没有避开夏龙的视线，“我想拜托你把她救回来。”

　　见夏龙没有出声，岛护又叹息一声：“我的确想过你可能不是人类，不过后来我想清楚了，就算你不是人类，也应该不是牙血鬼，虽然才相处了几天，但我还是愿意相信自己的部下。”

　　夏龙沉默一会，主动拿起LXA拳铳：“是什么时候的事？”

　　“就在今天上午，等察觉到的时候，友里已经不见了，只看到牙血鬼袭击的痕迹。”岛护松了口气，仔细解释道。

　　“上午？”夏龙神色微动，上午就是他去迷失森林找牙血鬼国王的时候。不过应该没什么关系才对。

　　“麻生友里是我重要的部下，”岛护继续道，“如果能够救出她的话，之前的约定不会失效，拜托了。”

　　“什么约定？”红音也见岛护彻底忽视了自己，不满地撑着桌子起身道，“如果我救出了友里，就让我正式加入吧。”

　　“可以。”

　　地下停车场，麻生友里出事的地方留下了一块粘稠仿佛蜘蛛网的东西。

　　夏龙蹲着身子摸了摸残留物，脑海里隐约浮现出麻生友里被一只蜘蛛型牙血鬼带走的画面。

　　“喂。”红音也背着小提琴走近道，“我看我们两个还是合作好了。”

　　夏龙回过头：“你应该是小提琴家吧，为什么要加入至上蓝天会？可能会没命的。”

　　“当然是为了待在心爱的女人身边，”红音也脸上的轻浮散去，严肃认真道，“我一定会保护好友里的，我们公平竞争吧。”

　　“我说过了，没有打她的主意。”

　　夏龙稍稍感应下蜘蛛牙血鬼的气息后，站起身离开地下停车场：“跟我来，先找到她再说。”

　　“你找到线索了？”红音也一头雾水地看了看地面的蜘蛛网，匆匆跟上夏龙。

　　“喂，我说，你该不会真的不是人类吧？”

　　“我什么时候说过自己不是人类？”

　　夏龙走在前面，老实说他也不知道自己现在算什么了，差不多有两百岁，超越人类极限的力量……或许已经脱离了人类的范畴。

　　不过，只要心没有变，他永远是他，永远都是人类的一员。

　　“别乱猜了，现在重要的是救出友里。”

　　带着红音也走到偏僻地带，最后停在一处废弃关闭的儿童乐园外，周围没有半个人影，空气中的牙血鬼气息很明显。

　　“就在里面了，你在外面等我吧。”

　　“哈？”红音也愣愣地接过夏龙递来的小提琴，嘴角抽了抽，恼火地拉住夏龙，“为什么你到这里也带着小提琴？果然还是让我去……”

　　“我会和岛先生说友里是你救的，”夏龙拿出LXA拳铳，回头对红音也说道，“这是我最后一次出手了，之后就会离开？”

　　红音也不由自主地松开手：“离开？什么意思？”


第九十一章 跨越时间，22年

　　儿童乐园内，麻生友里手被换上了一身婚纱，昏睡着被一个长发西装男抱着走向残破的小型教堂。

　　“成为我的新娘吧，友里。”

　　长发西装男笑嘻嘻地抱着麻生友里放在礼台上，咧嘴亲向麻生友里：“我要向你宣誓永恒的爱……”

　　“Ready！”

　　忽然一道特别音效打断长发男动作。

　　“什么？”长发男蓦然一惊，回身看向教堂入口处，一阵清脆沉重的脚步紧随而来。

　　“是谁？”

　　“Fist On！”音效再次响起，随着光芒闪过，一道白色身影从门口走出映入长发男眼中。

　　“你这家伙！”长发男恼怒地放开麻生友里，低吼着怪物化变为蜘蛛牙血鬼。

　　夏龙站定脚步，偏头避开牙血鬼喷射的蜘蛛网，爆发出LXA的力量正面冲撞。

　　“砰砰！”反手来回两拳击倒蜘蛛牙血鬼，夏龙腿部发力狠狠将其踢飞开去。

　　LXA的力量虽然很一般，但相应的使用起来也更轻松，对夏龙来说完全没有压力，对付这头蜘蛛牙血鬼已经绰绰有余。

　　“砰！”蜘蛛牙血鬼吃痛地撞倒一排长椅，挣扎着爬起身看了看夏龙变身的LXA，忽然出乎意料地慌乱逃跑冲出教堂。

　　夏龙愣了下，回头看向被留在教堂中的麻生友里，确认没什么大碍后紧跟着牙血鬼追了出去。

　　“LXA……”麻生友里迷糊地睁开眼睛，看到夏龙离开的背影，咬牙坐起身，浑身乏力地同样走出教堂。

　　附近的山林中，夏龙一直追到河边，结果还是追丢了蜘蛛牙血鬼。

　　“逃得还真快。”

　　夏龙站在河边，LXA装甲收敛脱离解除变身，这时红音也带着小提琴赶了过来，看到夏龙后轻喘了口气：“怎么样？结束了吗？”

　　“逃了，不过它应该不敢再回来，”夏龙回身将LXA拳铳丢给红音也，“友里就在教堂那里，岛先生问起来，就说是你救了她。”

　　“你还真是个奇怪的家伙，”红音也迷糊地接过LXA拳铳，重新打量起夏龙，“不要以为这样就可以让我感激你，一起回去吧，下次我们再分个高下好了。”

　　红音也紧紧握了握LXA拳铳：“我会让你开开眼的，我的实力……”

　　“是吗？”夏龙笑了笑，身形淡化直接穿梭时空消失在树林之中。

　　“希望还能再见吧。”

　　“诶？”红音也脸色一僵，匆匆跑到近前，懵然环顾空荡荡的周围，“消，消失了？这是怎么回事？”

　　红音也喉结动了动，神色复杂地看着夏龙留下的LXA拳铳还有小提琴。

　　“津上翔一……”

　　……

　　22年后的Kiva时空，2008年。

　　新宿区的住所公寓，夏龙身形凭空出现，落在满是灰尘的地板上。

　　房子很久没有人居住，散发着一股陈旧的气息。

　　“到未来了吗？”

　　夏龙稍稍适应后走到窗户边，顺着看向外面，忽然看到大街上有一群牙血鬼袭击路人，远处有一个很像LXA的假面骑士在与牙血鬼战斗。

　　不，应该就是未来的LXA，只是经过22年的改进变化了不少。

　　“变身！”

　　“铿！”夏龙跑出公寓，腰带凝聚间哗地变身蓝色升华空我，随手取过一根木棍转化为青龙棍。

　　“为什么会有这么多牙血鬼同时出现？”带着残影闪电般解决数只牙血鬼，夏龙沉声看着周围的怪物潮，感觉到一丝不寻常。

　　在之前从来没有见过这种规模的牙血鬼。

　　“砰！”手持着青龙棍解决自己这边最后一只牙血鬼，夏龙视线转向另一边。

　　发现这个时空的Kiva也加入了战斗，身形和之前的暗黑Kiva有几分相似却又差异甚大，身披红色斗篷，红色与金色的铠甲，手持着魔皇剑。

　　“Kiva……”

　　夏龙解除变身，站在街角看着Kiva还有一边LXA的战斗。

　　现在的LXA力量远远超出了初代，很快也和Kiva一起结束战斗，解决掉所有牙血鬼。

　　“请等一下，”看到LXA装甲收敛后显露出一个年轻人的身形，夏龙出声喊道，“你是至上蓝天会的成员吧，可以问你一些问题吗？”

　　“什么？”LXA着装者名护启介解决牙血鬼后正要离开，听到喊声疑惑地看向夏龙。

　　相思病咖啡店，夏龙时隔二十年再次踏入，发现和过去并没有太大变化，连老板的样子居然都没什么变化。

　　“你是老板？”夏龙不确定地看着吧台后面的老板，如果不是才从外面过来，他几乎要以为自己还在1986年的Kiva时空。

　　“你是津上翔一？”老板也很意外，高兴道，“没想到还能见到你，真是让人怀念啊，22年了，你也完全没变呢。”

　　“嗯。”夏龙笑了笑，因为跨越时间的缘故，22年对他来说一瞬间的事而已，才和老板见面不久。

　　一起进入咖啡店的名护启介见夏龙只顾着和老板叙旧，皱起眉头呵斥道：“你到底是什么人？是你说要问些问题我才带你过来的！”

　　“他是初代LXA，”没等夏龙回应，岛护突然从后面走来，直视着夏龙道，“不过22年前，未知原因失踪，是吧，津上？”

　　“初代LXA？”名护启介目光紧凝，重新打量夏龙，仿佛要看出夏龙有什么特别之处。

　　“抱歉，岛先生，”夏龙面向岛护，没有解释22年的事，“可以和我说说现在的情况，为什么会有那么多牙血鬼袭击人类？”

　　岛护沉吟一声坐到吧台前：“是一个月前的事了，牙血鬼突然就暴动了，被杀害的人类也越来越多，就算有名护和小渡，到现在情势已经开始要失控了。”

　　岛护说的小渡就是Kiva的变身者红渡。

　　夏龙心念波动间，转向默默站在一边红渡：“你是，红音也的儿子吧？”

　　“诶？”红渡疑惑道，“你认识我爸爸？”

　　“算是认识。”

　　夏龙点点头，继续朝岛护道：“岛先生，牙血鬼的事我们再好好谈谈，可以的话我希望完成22年前的约定。”

　　岛护深深看了夏龙一眼，还是点头道：“可以。”

　　“麻烦了。”

　　夏龙坐到岛护旁边，照样点了一杯咖啡，仔细打听22年过去后的现状。

　　有些事情岛护显然没有告诉他，但仅仅是牙血鬼的异常，还是让他确定背后有神使的痕迹。

　　2008年的Kiva世界，和零号资料中发生了很大改变，可以说一片混乱，不可能是他引起的蝴蝶效应。

　　“津上，”岛护喝了一口咖啡，询问道，“这次回来有什么打算？”

　　后面支起耳朵倾听的名护启介眉毛一跳，警惕地看向夏龙，眼里满是战意。

　　初代LXA已经是过去了，现在他才是着装者……

　　夏龙感受到了身后的目光，摇头笑道：“我想先看看情况。”


第九十二章 象棋四干部（一）

　　红渡家，夏龙在和至上蓝天会的几人见过面后，又跟着红渡到了红音也故居。

　　历史受他的影响不算大，至少Kiva红渡的经历没太大变化，依然是红音也和牙血鬼四干部之一的皇后的孩子，牙血鬼国王也被红渡穿越到过去与红音也合力消灭。

　　颇为遗憾的是红音到底也还是没能活下来，经过与国王一战后就死去。

　　夏龙走到2楼，随处可见小提琴的制作材料，意外的是橱窗中摆放着的两把小提琴，其中一把仿佛有着魔力般散发着迷人光泽，另一把则有些逊色，只是却和前者同等待遇摆在一起。

　　“这是……”

　　夏龙走到橱窗边，神色一怔，第二把小提琴居然就是他留在22年前的那把。

　　“这是我爸爸留下来的小提琴，”红渡拿起有着魔力的小提琴，“这把是爸爸制作的名琴血腥玫瑰，至于另一把……”

　　看到夏龙已经取出了另一把，红渡顿了顿道：“这一把我也不太清楚，好像是爸爸的一个很重要的朋友留下的。”

　　“朋友？”夏龙面色波动，默默将小提琴靠在肩上试音，刺耳噪音仿佛是小提琴在哀鸣，没等红渡阻止，夏龙主动让零号将拉小提琴的方法传入脑海，顿时曲调突变，磕磕碰碰着变得优美起来，中间夹带着一股淡淡的惆怅哀伤，不过很快又恢复正常。

　　这么多年来，夏龙可以说大大小小的事什么都见过，成为奥特战士后注定会和普通人不一样，身边的人一个个变老，一个个被时间长河淹没都只是很平常的事，更不用说和红音也总共也没见过几回，只是个过客而已。

　　不过，红音也竟然会将他当作重要朋友，有些意外。

　　小提琴曲调戛然而止，夏龙又重新将小提琴放回橱窗。

　　他这次过来只是心血来潮想要了解下红音也，通过零号弹奏曲子算是祭奠了。

　　“那个，”红渡看着夏龙年轻的样子，犹豫着问道，“您就是爸爸的那个朋友吗？”

　　“这把小提琴，”夏龙没有否定也没有肯定，“还是留在这里吧。”

　　是时候解决这个时空的问题了，这次不会再放过那个神使……

　　离开红渡家，夏龙又半路和岛护联络，按照22年前的约定，调动整个至上蓝天会的力量收集线索。

　　“牙血鬼四干部的主教正在大量吸取生命能量，情报说是打算复活上一代国王。”岛护回应道。

　　“上一代国王？”夏龙脑海里浮现出之前在迷失森林中遇到的暗黑Kiva。

　　“好像还不止是这样，”岛护沉声道，“应该还有其他行动，不过这些我们就不知道了。”

　　“可以找出主教的位置吗？”夏龙继续问道。

　　“我们尽量，”岛护顿了顿，迟疑道，“津上，关于LXA……”

　　夏龙摇头打断道：“那个叫名护启介的年轻人很优秀，已经不需要我了。”

　　“这样么，我安排他去帮你吧，”岛护无奈道，“如果有什么情况我们再联络。”

　　……

　　某处企业大厦广场，3名气息古怪的人从几个方向聚在一起。

　　穿着背心长发肌肉男四干部之一的路克，披着白色围巾的纤瘦主教，另外还有一名草原风格戴帽子的青年，虽然不是四干部，却拥有匹敌四干部的力量。

　　夏龙跨越时间来到的22年后，因为神使的缘故出现了很多变化，差不多是原本Kiva大结局的时候，但是却依然有不少强大的牙血鬼存活，而且要更为强大。

　　四干部之一的新任皇后与国王一个死亡，一个不知所踪，可以说这个广场聚集了牙血鬼最强大的力量。

　　“主教，你把我们叫来是什么意思？”路克一直重复杀人游戏，见到主教兴奋道，“有什么好玩的吗？”

　　帽子青年却没有将主教放在眼里：“怎么，你知道王的下落了吗？”

　　主教面容阴鸷，没有在意青年的语气：“阿贝鲁，你还在打王的主意啊，虽然你很强，但是野心实在是太大了。”

　　“哼，我说过了，实力就是一切，”青年哼笑道，“我会成为新的国王的。”

　　“自以为是的傻子，”路克不屑道，“就凭你也想成为王吗？”

　　“怎么？要试试吗？”青年冷冷看向路克，直接变成牙血鬼形态。

　　“现在不是打架的时候。”主教视线扫过青年两个，眼里闪过一抹隐晦的光，“国王已经不在了，如果3天内谁能收集到最多的生命能量，谁就拥有成为国王的资格。”

　　主教将两个生命能量容器分别传递过去，路克接下后对着青年笑道：“小意思，不过我对当国王不感兴趣，就算是新的游戏好了。”

　　东京街头，名护启介板着脸跟在夏龙后面，眉头越皱越紧。

　　“开什么玩笑？我是至上蓝天会的战士，不是你的保镖，为什么非得跟着你不可？”

　　“这是岛先生的安排，”夏龙默默感应着牙血鬼气息，“而且，我们只是一起行动而已，这次我们的目标是牙血鬼四干部。”

　　名护启介好强地走到夏龙前面：“既然这样，你就当我的副手，战斗的事交给我来处理。”

　　见夏龙似乎有话说，名护启介不容置喙道：“现在已经不是22年前了，LXA也不是22年前的LXA。”

　　“出现了。”夏龙张了张口，忽然感应到数股牙血鬼气息，街道另一边不断有人死亡。

　　“什么？”名护启介还没反应过来，看着夏龙面色严肃，正要开口问话，远处直接便传来一阵阵惨叫声。

　　大厦广场外，现场已经混乱成一团，路克和青年肆无忌惮地在街道上疯狂收割生命，两大象棋四干部级别的存在较劲下，没人能够抵抗，连逃跑也只是个奢望，所有被发现的人连片倒地。

　　夏龙和名护启介赶到现场时，到处都是从路人身上被夺走的生命能量。

　　“象棋四干部！”名护启介面容凝重，拦下夏龙后，一个人拿着LXA拳铳冲向杀戮中的两名牙血鬼。

　　“变身！”


第九十三章 象棋四干部（二）

　　“Fist On！”

　　广场街道上，名护启介着装LXA，丢下夏龙一个人迎战，转眼就陷入两个象棋四干部级别的牙血鬼围攻。

　　虽然LXA系统力量强大，但显然名护启介还无法同时抗衡两个高等牙血鬼，才交上手便陷入困境之中。

　　与其说是自负，不如说是好强，名护启介的心思夏龙已经看出来，大概是因为他的突然出现而有些心态失衡，害怕失去LXA。

　　不过，这点是想得太多了。

　　眼见LXA频频遭到重击，难以还手，夏龙双手按着腰部进入战场。

　　“哗！”伴随着旋转闪烁的光芒，腰带凝聚，夏龙身形迅速转变，铿地变身红色升华空我。

　　“什么？”名护启介闷哼着被打倒在地，正好看到夏龙变身朝战场走来。

　　“怎么回事？”

　　“滋滋！”夏龙站定脚步，随着身上电流撕裂缠绕，一道巨大的双翼在脚下浮现出来。

　　红色升华空我飞踢会产生非常强大的能量，如果踢爆敌人，引起的爆炸将会波及方圆3公里，不过离开空我时空后，夏龙自行作了改进，在保持原有威力的情况下不会让敌人像古朗基那样爆炸。

　　“呼！”劲风刮起，夏龙身上强烈的能量反应引起路克和阿贝鲁注意，沉重死亡威胁笼罩下，两名象棋四干部级别牙血鬼同时扔下LXA，警惕地朝夏龙冲来，想要提前打断夏龙攻击。

　　面对气势汹汹攻来的路克和阿贝鲁，夏龙心绪平静，在靠近的刹那，双翼印记瞬间收敛，右腿缠绕着升腾的烈焰迅猛踢出。

　　“砰——！”

　　两个牙血鬼身形止住，直接被烈焰吞噬，咆哮着化作无数彩色玻璃随风散去。

　　“你……”名护启介喘息着解除LXA着装，紧紧看向夏龙，想要问话却不知道该怎么开口。

　　象棋四干部的强大他不止一次体会到了，每一个都是BOSS级的存在，饶是凭借完全爆发的LXA，应付起来都很难，可是现在居然仅仅一招就被消灭了。

　　“你真的是津上翔一吗？”名护启介直视着夏龙站起身。

　　夏龙看到两名牙血鬼消失，身上空我形态收敛，重新回到人类形态面向名护启介：“当初是因为需要数据，我才答应岛先生成为初代LXA。”

　　“这是什么意思？”名护启介紧追着夏龙身边问道，“刚才的力量是新开发的骑士系统吗？”

　　“和至上蓝天会没关系，这是我本身的能力。”

　　夏龙拍了拍名护启介肩膀，视线转向广场上失去生命能量的众多受害者：“你先回去吧，把这里的情况汇报给岛先生。”

　　刚才那两个牙血鬼被消灭的时候，他感受到了，所有被夺取的生命能量包括两名牙血鬼自身的生命能量都转移到了某个地方。

　　这两个象棋四干部级别的牙血鬼虽然强大，但终究只是棋子而已。

　　“你呢？”名护启介追问道。

　　“我当然还有自己的事，岛先生应该和你说过，好了，快回去吧。”夏龙催促道。

　　“你这家伙，把我当什么……”名护启介握紧拳头咬了咬牙，只是想到刚才被夏龙所救，气闷地转身离开。

　　夏龙摇头笑了笑，蹲到一名受害者旁边，沉下心检查状况。

　　被牙血鬼夺走生命能量就意味着死亡，就算杀掉了牙血鬼也就不了这些人，只能尽量减少受害者了。

　　牙血鬼还好，棘手的是，那个神使这次到底会怎么做。

　　上次在龙骑世界一直隐藏到最后才现身，不知不觉中就险些毁灭龙骑时空，在这里对方怎么会造成这么大的动静……

　　……

　　至上蓝天会健身房，名护启介沉着脸找到健身中的岛护。

　　“怎么？出什么事了吗？”岛护瞥了眼名护启介，开口问道，“你应该和津上在一起吧？”

　　“是牙血鬼的事，”名护启介稍稍收拾心情解释道，“象棋四干部之一的路克又出现了，而且还有一个同等实力的牙血鬼。”

　　岛护神色不变：“你被打败了？”

　　名护启介话语一滞，别过头道：“两个牙血鬼都被津上翔一消灭了，他让我回来找你。”

　　“哦？”岛护停下动作，目光微凝，“能够解决两个象棋四干部的存在，津上果然很不简单呢。”

　　名护启介闻言一怔，紧盯着岛护道：“难道你一开始就知道了？”

　　岛护用毛巾擦了擦汗水，看着名护启介道：“要小心一点，津上翔一并不是人类，而是人类的敌人，比牙血鬼还要可怕的敌人。”

　　“敌人？”名护启介面色变换，想着夏龙救他的一幕，心绪混乱道，“可是刚才……”

　　“不要大意了，”岛护沉声打断，“津上翔一和红渡不同，不要被他骗了，他是从其他世界来的恶魔，如果有机会，绝对要杀了他！”

　　名护启介脸色挣扎了一番，最后还是在岛护的逼视下低下头：“是，我知道了。”

　　一座古老的教堂外，夏龙循着感应走到门口，沉寂中忽然隐约响起一阵钢琴声。

　　“是这里。”

　　顿了顿，夏龙推门进入教堂，神色微变。

　　教堂尽头有一个主教打扮的病瘦男子正在弹奏钢琴，头顶密密麻麻漂浮着无数生命能量光球，仿佛幽灵鬼火般充斥整个教堂。

　　“还真是难为你了，居然能找到这里。”主教停下弹奏，面无表情地站起身面向夏龙。

　　虽然知道夏龙有着轻易击杀象棋四干部的能力，但主教并没有什么惧意。

　　即使同是四干部，实力还是会有很大差别，四干部中的国王同样拥有抹杀路克与阿贝鲁的实力，而他很快就可以复活前任国王，并且强化成史上最强大的牙血鬼之王。

　　“你就留在最后解决好了。”不打算和夏龙硬碰硬，主教自言自语一句，直接就从教堂里消失逃离。

　　“站住！”夏龙冲进教堂，感受到主教离开的气息，想要变身追击，头顶的光球群却忽然异动起来，平静的生命能量全部变得通红，成片冲破玻璃飞出教堂。

　　“砰砰砰！”

　　“这是……”

　　夏龙紧跟着追出教堂，发现外面的光球落地后竟然变成了牙血鬼，更远处的光球则是散到了整个城市，数量多得让人头皮发麻。

　　“麻烦了。”


第九十四章 牙血鬼之灾

　　“呼！”变身绿色升华天马形态解决教堂附近的一群牙血鬼，夏龙不敢耽搁，连发能量箭救下遭到袭击的路人后，又迅速转换为蓝色升华形态。

　　短时间没法处理整个城市的牙血鬼，只能先解决幕后操控的主教，夏龙发挥蓝色空我力量高高跳起，飞驰穿梭城市高楼，除了顺路击杀眼前的牙血鬼，紧紧追寻主教气息。

　　主教没有瞬移能力，只是以某种特别的方法从教堂脱逃，残留的气息非常明显，距离他并不远，而且正在和什么人战斗。

　　夏龙锁定气息，速度进一步加快，带着一连串音爆破空落在港区边，发现和主教打斗的居然是LXA。

　　主教的力量显然比之前的四干部路克还要强，同样也超过了名护启介，再加上街道上还有其他牙血鬼，LXA几乎是被主教牙血鬼形态压着打。

　　“砰！”主教正面挥剑劈砍，逼退LXA后警惕地回身迎向夏龙。

　　“真是没完没了，只能先解决你了！”

　　“津上！”名护启介缓过劲，扶着墙壁支起身体，握着LXA圣剑的手不由自主地紧了紧。

　　“名护，其他地方就拜托你了。”

　　夏龙迎着主教身形再次转换，变身为紫色泰坦升华形态，顺手转化出一把泰坦长剑与主教碰撞在一起。

　　“嚇！”

　　“砰砰！”

　　一个错身间，夏龙格挡开主教利刃，接连两剑劈砍在胸腹上炸裂开连片火花。

　　不过，在他接着进行最后一击的瞬间，主教却突然狼狈避开，成群的普通牙血鬼蜂拥而至拦在中间。

　　各种类型的牙血鬼，有强有弱，甚至连他在1986年消灭的马型牙血鬼都再一次出现。

　　这些都是被主教复活的牙血鬼……

　　夏龙顶着成群牙血鬼繁多的古怪能力，连连翻转剑刃消灭数只，视线穿过牙血鬼群径直看向后方的主教。

　　这次主教似乎是铁了心战斗，没有再逃离，而是捂着受创的胸口在后面冷眼看着陷入包围的夏龙。

　　不断有牙血鬼从四面八方冲向夏龙，仿佛无穷无尽般，即使杀了近前的数量也依旧不见减少，反而有越来越多的趋势。

　　夏龙目光微凝。

　　打持久战他虽然不怕，但对他没什么好处，而且继续拖下去恐怕整个城市的人都会被牙血鬼杀光。

　　再次挥剑击杀靠近自己的几只牙血鬼，夏龙周身气劲猛烈膨胀开，将周围的所有牙血鬼全部掀飞。

　　“滋滋！”

　　伴随着一道道撕裂的电流，究极空我黑色的身形在中间凝聚出来，在主教扩张的瞳孔中，夏龙缓缓抬起手臂，才被气劲撞开的牙血鬼们同一时间凭空自燃，发出阵阵凄厉的叫声。

　　“什么？”

　　主教发白的瞳孔紧了紧，下意识后退数步，只是下一刻夏龙身形一闪，直接瞬移到后面，一拳击穿主教胸膛。

　　“你这家伙……”主教颤抖着看向穿透胸口的拳头，面容骤然凝固，轰然爆炸开。

　　“砰——！”

　　看着主教身体在面前化作细碎的彩色玻璃散去，夏龙这才收起手臂，转身面向远处还在活动着的牙血鬼。

　　牙血鬼数量依旧很多，但好在没有再增加，而且很多都被集中到了这附近。

　　夏龙登上一栋大厦楼顶，环顾下方街道间聚集的牙血鬼群，仿佛又回到了龙骑世界中面对无数镜世界蜻蜓怪的时候。

　　同样都是一幅世界末日般的景象，此时的Kiva时空也在失去稳定，已经有了崩毁的趋势，显然背后也有那个神使的手笔。

　　夏龙目光扫过下面极力消灭牙血鬼的LXA，顿了顿，双目红光暴涨，强大的念力飞速展开笼罩所有牙血鬼后，超自然起火全力发动。

　　正在战斗中的名护启介感觉到不对劲，警惕地退后一步，诧异看到周围的牙血鬼竟然都诡异的燃烧起来。

　　“这是？”名护启介若有所感的抬起头，径直和大厦楼顶的夏龙视线撞在一起。

　　“是你吗？”

　　究极空我相比通常形态有了很大变化，一身黑色尤为显眼，但依然可以看出只是空我的一个形态，名护启介一下子就认出是夏龙。

　　回身看了看四处燃烧的牙血鬼，名护启介手上LXA圣剑握得更紧。

　　这么恐怖的力量，已经远远超过了牙血鬼的威胁，简直足以毁灭世界。

　　“津上……”

　　名护启介脑海里回想着岛护的交代，望向大厦上夏龙脱离变身离开的背影时，内心愈发复杂。

　　“你还在犹豫吗？”岛护从街角走出，扫视一眼脚边尽数被消灭的牙血鬼，沉声道，“刚才的一幕你也看到了，接下来很可能被消灭的就是我们人类了！”

　　“我……”

　　名护启介解除着装，面色挣扎了一番，咬牙朝岛护躬了躬身，快步追向夏龙离开的方向。

　　街道另一边，夏龙微喘着坐着电梯走下大厦。

　　一次性爆发究极空我力量解决所有主教复活的牙血鬼并不轻松，特别是对原本就不是空我的他来说，身体负荷相当大，如果不是之前得到了Agito的力量，现在他恐怕要被累趴下了。

　　不过，事情还没有结束，他一直在找的神使还没有现身，接下来应该还有一场恶战。

　　夏龙扶着墙壁走出电梯，发现大厅几乎成了一片火海，同时耳旁忽然传来一阵哭泣声。

　　靠近楼梯的拐角处，一个岁数很小的男孩伤心地流着眼泪，旁边倒着一个被牙血鬼夺走生命能量的女性，还有一个被火焰覆盖渐渐玻璃化的牙血鬼。

　　夏龙停下脚步，默然地看了眼失去生命的女性，蹲下身子擦掉男孩脸上的泪水。

　　眼看着火势蔓延开越来越大，夏龙轻声抱起男孩：“走吧，好好活下去。”

　　几乎才离开，背后的火焰便将女性尸体连同整个大堂吞噬，浓烟滚滚，火光将周围映照得通红。

　　被夏龙抱出来的男孩或许是哭累了，直接就靠在他肩膀上抽泣着入睡。

　　轻轻拍了拍男孩后背，夏龙沉声远离大厦。

　　着火的地方并不止这一个地方，那些牙血鬼被烧死时，有一少部分将火传到了周围，城市里到处传响起消防车救护车的声音，忙碌一片。

　　“津上翔一！”名护启介早早便赶到了大厦边，一直在边上看着夏龙抱起小孩走出来，最后还是忍不住走到夏龙身前。

　　“名护？”夏龙脸上被薰上了几块烟灰，正头疼怎么处理男孩的事，看到名护启介顿时笑道，“你来得正好，可以麻烦你照顾下这孩子吗？”


第九十五章 升华究极

　　“津上……”名护手拽着LXA拳铳，紧绷的面庞上布满汗水。

　　“怎么了？”夏龙脸上笑容收敛，温和的目光转为锐利，他感受到了名护启介身上隐约的敌意，不过却没有率先出手，只是静静看向对面，等待名护启介动作。

　　莫大的压力笼罩在名护启介身上，汗水不停外涌，极度挣扎间夏龙却忽然放下怀里的男孩转身离开。

　　“名护，作为一个战士来说你还不合格，不过我相信你是个好人，带着这孩子走吧。”

　　“津上？”名护启介知道自己已经被看穿，脸色变了变，咬牙朝着夏龙背影喊道，“岛先生说你是从其他世界来的恶魔，不过，我也相信你，不会成为人类的敌人。”

　　夏龙停下脚步，疑惑地回过头：“岛先生？”

　　……

　　混乱的城市街道间，浓烟滚滚弥漫整个街区，红渡从Kiva魔皇形态脱离变身，狼狈地扶着路边踉跄行走，后方烟雾中一个银色的假面骑士一步步走来。

　　假面骑士Saga，是牙血鬼一族开发与Kiva铠甲之前，最早期型的铠甲，同样拥有与Kiva魔皇形态匹敌的力量，原本应该是属于红渡同母异父的哥哥，现代牙血鬼国王太牙，红渡一时不慎以为是自己的哥哥，结果却遭到了袭击。

　　“为什么？哥哥……”

　　浑身疼痛地栽倒在路边，红渡痛苦地回头看向逼近的Saga。

　　“和你哥哥一样成为我的一部分吧，”Saga着装收敛，显露出岛护冷淡的面容，“只要有了你的力量，这个世界就是我的了。”

　　“岛先生？”红渡难以置信地看着岛护，“这是怎么回事？”

　　“因为他本来就不是岛先生。”夏龙穿过烟雾走到红渡身后，皱眉迎向再次着装Saga铠甲的岛护，“为什么这次你会选择一个普通人？”

　　“真是遗憾啊，”岛护止住步伐，惋惜道，“本来以为你会再晚点过来，名护那小子也太没用了。”

　　红渡看了看岛护又迷茫地看向夏龙：“津上先生，这到底是……”

　　“小渡，”夏龙摇摇头打断道，“快离开这里！”

　　“哼，”岛护没有在意红渡的去留，冷笑看着夏龙，“我们又见面了，本来不想和你打的，不过现在看来是不行了，彻底解决你吧！”

　　Saga手臂张开，周围突然便暗了下来，随着一轮血红的圆月出现在天空，现场的能量气息猛增，狂暴气劲轰然撞在夏龙身上。

　　“变身！”夏龙凝聚出腰带，再次变身究极空我挡下气劲冲击，朝岛护看去时，发现数之不尽的生命能量竟然包裹着岛护升到了半空，庞大的黑暗气息展开，仿佛有一对蝙蝠翅膀遮盖住整个天空。

　　“这是……”

　　夏龙迎着越来越强烈的气劲冲击望向天空，岛护转眼间就吸收掉所有生命能量，直接在半空中显露出暗黑Kiva身形。

　　远远超越牙血鬼之王的恐怕气息仿佛笼罩住整个世界。

　　“这就是你的目的？”夏龙紧紧问道。

　　“本来不用这么麻烦，”暗黑Kiva手持着魔皇剑，低头俯视夏龙，“不过当我一个月前过来，在岛护记忆里发现你的存在后，就知道一般的力量没用，只好利用下那帮牙血鬼了。”

　　“你真的有信心能够赢过我吗？”夏龙默默调整好状态。

　　“试试不就知道了？”暗黑Kiva一甩身后的黑色披风，闪电般从空中冲下带着一道蝙蝠印记径直踢下。

　　夏龙身形紧绷，瞬间感受到致命威胁锁定自己。

　　眼前的暗黑Kiva比22年前的要强上太多，已经不弱于究极空我，甚至隐隐要超越现在的他……

　　“嚯！”

　　夏龙重心下移，紧跟着展开身形，双翼印记燃烧浮动间，同样高高跃起自下而上踢向暗黑Kiva。

　　“砰——！”

　　两种印记相对撞在一起，顿时中间迸发开一道耀眼的冲击光波，周围的建筑全部被震得粉碎，瞬间腾出一片巨大空地。

　　冲击散去后，战场中两道身形先后落地，不管是夏龙还是暗黑Kiva都异常狼狈。

　　“呃。”夏龙闷哼着脱离究极空我形态，咬牙支撑着站起身面向暗黑Kiva。

　　对面暗黑Kiva身形晃了晃，但很快就稳定下来，冷冷笑道：“我们的力量是同等的，不过你之前已经透支了大部分能量吧？一切都结束了，和这个时空一起消失吧！”

　　“津上！”

　　“津上先生！”

　　废墟外，红渡呼喊着朝战场中间跑来，后面跟着的居然是红音也还有名护启介。

　　夏龙诧异看过去：“红音也？你怎么会……”

　　“是小渡从1986年带我过来的，”红音也笑着点点头，同样变身暗黑Kiva，凝重面对神使的暗黑Kiva，“能够穿越时空的可不止你一个人啊。”

　　“津上先生，”红渡同样变身Kiva魔皇形态，认真道，“虽然不知道是怎么回事？请让我们一起战斗吧！”

　　夏龙不知道该说些什么，刚才的战斗力量应该很明显，已经远远超出了普通层次，这些人应该很清楚。

　　“小渡……”

　　“还有我！”名护启介着装LXA从另一边走出，冷冷看向暗黑Kiva，“我不会原谅，至少蓝天会里有你这种人，绝不允许！”

　　“名护，你很让我意外，”暗黑Kiva轻笑着看着围住自己的众人，“不过你们以为这种程度的力量能够阻止我吗？全部成为我的一部分吧！”

　　“住手！”夏龙强压下身体的疼痛，拦住红音也还有红渡。

　　“音也，小渡，名护，他不是你们能够对付的，离开吧。”

　　“津上！”红音也严肃道，“都这么久没见了，你还是和原来一样，现在可不是逞能的时候……”

　　“我知道。”

　　夏龙摇了摇头，一个人走向神使：“我的战斗还没有结束，真正的战斗现在才要开始。”

　　随着手背印记闪烁，夏龙再次凝聚腰带变身究极空我。

　　“铿！”

　　“开什么玩笑，你的能量应该没剩下多少，现在的你还能战斗多久？在这个时空里，你和我受到的限制可是一样的，难道你想要彻底释放力量毁灭世界吗？”

　　暗黑Kiva冷哼一声，黑色Kiva印记从其脚下浮现，正面锁定夏龙：“太天真了，就算完全释放力量也只会更加不是我的对手了，结束吧！”

　　夏龙脚步停顿，双目红光亮起间，身上猛然迸发出一股能量冲击挣脱暗黑Kiva束缚，电流源源不断涌现缠绕全身。

　　“呃啊！”忍受撕裂灵魂般的剧痛，夏龙低吼着扬起头张开双臂，来自Kiva世界的能量强行纳入身体。

　　“什么？”神使暗黑Kiva疑惑看着夏龙身上的变化，“你这家伙在做什么？这股能量是怎么回事？”

　　“当然是要继续战斗。”

　　夏龙停止吸收能量，头部金色的角两边展开，伴随着一丝丝电流，身体进一步变化，金色铠甲顺着覆盖周身。

　　因为小女孩的关系，他成为了假面骑士时空的半个主人，勉强能够顶着超负荷的痛苦吸收能量，超越究极的力量涌现下，直接变身升华究极空我形态。

　　准确的说，是融合了空我与Agito力量的升华究极形态，几乎达到身体能够承受的极限。

　　不过力量大幅度提升，相应的，战斗时间也进一步压缩。

　　“一次解决你！”

　　“嚇！”

　　没等众人看清，夏龙身形闪过，燃烧着的拳头瞬间轰击在暗黑Kiva身上，魔皇力一触即溃。

　　“这是？”浓郁的光华中，岛护一脸愕然地看着夏龙抓向自己，暗黑Kiva铠甲瓦解，一道虚影直接被夏龙从岛护体内带出，一并冲进时空隧道中。

　　“津上！”

　　光芒消散，众人追到近前时，夏龙已经带着虚影消失不见，原地只留下连连咳嗽的真正岛护，还有神色茫然的红渡哥哥登太牙。

　　“发生什么事了？”登太牙迷糊地坐起身，“小渡？”

　　“津上人呢？”红音也顾不上几人，匆匆看向半空隐约的时空隧道痕迹，“这家伙，又走了吗？”


第九十六章 电王（一）

　　“呼！”混乱的时空风暴之中，夏龙恢复了卡利欧形态，顺着风暴漩涡高速旋转，对面神使也终于显露出身形。

　　和以前见过的神使不一样，但显然不是假面骑士的存在，看着和帝国星人有点相似，只是气息达到了一般神使级别。

　　“混蛋！”神使艰难在风暴中稳住身形，暴怒地分出连片分身围住夏龙，“你这家伙把一切都给毁了，不可饶恕，我要杀了你！”

　　夏龙乳白色双目扫过周围，几个闪身便避开神使暴走的光弹攻击。

　　他和神使正好到了一处失衡地带，周围的时空隧道很不稳定，神使才一次攻击就引起大范围的连锁反应，一个未知时空的景象浮现出来。

　　“嗡！”忽然一辆鸣笛中电车从风暴下方极速驶过，贫瘠的荒漠戈壁上铁道自动朝空中生成，正好经过夏龙身旁。

　　“那是什么？”疾驰的电车中，小叶奈瞪大眼看着窗外风暴中的战斗。

　　“巨人！”

　　“砰！”夏龙挡下一个飞向电车的能量弹，身形从电车窗外一闪而过，迎着神使飞起后，手臂光剑弹出径直斩出一道光鞭扫过所有神使分身。

　　“砰砰砰！”

　　光鞭没有一个错漏，将所有分身消灭殆尽，顿时风暴中只剩下神使真身暴露在夏龙眼前。

　　“嚯！”夏龙双臂交叉，光能汇聚间，一道璀璨的光波迸发笔直轰击在神使身上。

　　没有爆炸，仿佛什么事都没有发生般，但是承受攻击的神使却惊恐地停下了动作。

　　“你是……”神使颤动了一下，身体突然不受控制地开始化作光点无声消失。

　　感受到自己的消亡，神使不甘咆哮起来：“你一定会后悔的！神一定会找到你！”

　　“你说的神是那头怪兽吗？”

　　夏龙平静的看着神使身形溃散，只余下一道光团被他抓到手上：“我也在找它。”

　　光团包裹的是十分微弱的神之力，和之前那头神秘怪兽气息一致。

　　想到上次几乎没有还手之力的战斗，夏龙眸光微凝，默默收起光团，回头看向刚才那辆电车消失的地方。

　　“这次是假面骑士电王的时空。”

　　顿了顿，夏龙紧跟着离开空间风暴，俯身飞入电王世界。

　　……

　　假面骑士电王世界围绕时间线而展开，夏龙在时空隧道意外看到的就是能够在过去、现在、未来穿梭的时间列车DenLiner。

　　这个世界主要有两条未来时间线，一条是正常的未来，另一条则是异魔人的未来。

　　异魔人就是这个世界的主要敌人了，目的是通过改变历史来连接上他们的时间线，否则所有的异魔神都会消失。

　　异魔神改变历史的方法，一般是通过和人类签订契约，实现契约者的愿望后就可以回到契约者过去的时间，通过破坏改变历史。

　　大概应该可能就是这么回事。

　　不过不管电王时空是不是这样，都不那么重要了，他来这里只是寻找神秘怪兽的踪影。

　　夏龙一身休闲装走在荒无人烟的沙漠中，看了看周围，下意识地将手伸进口袋，结果却没有找到钱包，只是有一张奇怪的卡片。

　　“这是时间列车DenLiner的车票？”

　　夏龙意外地拿着车票，发现前方沙漠中正好有一个看着像站台的地方。

　　周围完全没有人烟，满眼都是沙子，而且天空也不正常，有着极光一样的色彩，看起来很漂亮。

　　“这里是电王世界的时间空间，时间列车就是在这里行驶穿梭时间。”小女孩回应道。

　　“呜——！”才提到时间列车，夏龙身后便传来一阵鸣响，DenLiner缓缓刹车停在一旁。

　　“请出示您的车票。”车门打开，一个乘务员打扮的女孩微笑着拿走夏龙手上的车票，检查过后又将车票还给夏龙。

　　“请上来吧。”

　　乘务员让开身子，带着夏龙走上列车。

　　车厢里，电王男主角野上良太郎，女主角小叶奈，还有众多的怪物形态异魔人，全都眼巴巴地看着夏龙。

　　“你们好，”夏龙感觉气氛有些奇怪，笑着招呼道，“我是津上翔一。”

　　“哈？”众人好像更为惊讶了点，纷纷转向乘务员，“直美，这个人是？”

　　“应该也是在时间中消失的人吧。”女乘务员直美解释道。

　　“也就是说他也被遗忘了吗？”良太郎还有小叶奈同情地看着夏龙。

　　“因为异魔人的关系消失的人的确很多，”车长从另一节车厢走来，眼神深沉，“不过这个男人和那些人不同，从一开始没有属于自己的时间。”

　　“难道他也是特异点。”小奈叶诧异道。

　　特异点就是能够不受历史改变影响的人类，良太郎就是因为这个才可以成为电王。

　　“喂，我说你们，”夏龙满头黑线，“从刚才就一直无视我，到底想干什么？”

　　车厢内瞬间沉寂下来，过了一会，小叶奈试探着问道：“那个，你到底是什么人？”

　　夏龙神色稍缓，坐下道：“我是从其他世界过来的人，暂时要打扰你们了。”

　　“诶？其他世界？其他世界是指？”

　　“就当作平行时空来理解吧，这点你们应该能够明白。”

　　夏龙和几人对视一眼：“实在不行就当我是另一个地球来的吧。”

　　“平行时空的话，我们能理解啦，只是，”小奈叶想到之前看到卡利欧战斗一幕，皱着小鼻子，“唔，其实我们好像被卷入过其他时空。”

　　“是吗？那就好，”夏龙松了口气，转而笑道，“总之，我会在这个世界停留一段时间，如果有什么异常情况可以告诉我吗？”

　　“异常？”

　　几个异魔人议论纷纷：“说起来，最近的确有些奇怪啊，上次我还看到像山一样大的怪物在天上飞……”

　　“都说那只是你的错觉了。”

　　“像山一样大的怪物？”夏龙面色紧凝，抓住说话的红色异魔人，“你什么时候看到的？”

　　红色异魔人不满地挣脱道：“你这家伙怎么回事？干嘛反应这么大？”

　　“这个，对我和重要，可以告诉我吗？”夏龙认真道，“拜托了。”

　　“我也不知道啦，只是刚好看到一个影子而已，就在你出现前不久。”


第九十七章 电王（二）

　　电王时空，“现在”时间，DenLiner停在一处偏僻街道上，车门打开，夏龙轻轻跳下。

　　“谢了。”

　　夏龙朝车上众人挥了挥手，目送着时间列车离开后才回身打量周围。

　　高楼大厦林立的现代城市，要比那边沙漠看起来亲切了许多，而且人也渐渐多了起来，上班族、路人……和其他世界也没有太大区别。

　　夏龙默默行走在街道上，不时看向两边。

　　在这个世界里他难得没有身份，只是一个时间旅行者，不过并不妨碍他在这个世界停留，甚至更方便在各个时间中穿梭。

　　夏龙手心托起光团包裹的微弱神之力，这是消灭神使后残留下的一缕神秘怪兽气息，此刻不断冲刺着束缚，反应忽强忽弱。

　　“那家伙应该就在电王世界了，只是时间不能确定。”

　　夏龙感受到光团内的波动，凝神打量周围，正想着去哪找，忽然一栋大楼凭空消失在前方，连同街上的一些人也一并消失不见。

　　“这是？”夏龙诧异看着高楼消失的地方，周围的人完全没有觉得异常，仿佛没有看到般。

　　“因为过去被改变了，”电王中另一个骑士变身者樱井侑斗从夏龙身边走过，看着高楼悄无声息消失的地方，“原本应该已经消失的异魔人，最近不知道为什么又开始活跃了，过去的时间如果被改变的话，未来也会跟着发生变化，已经有很多人像这样消失在时间里。”

　　“消失了……”夏龙默然打量面前的青年。

　　“记忆，还有存在的所有痕迹全部消失，是比死亡还要严重的惩罚，”青年感伤着收回视线，勉强挤出一丝笑容，“野上他们说的就是你吧，从其他世界过来的人，我是樱井侑斗。”

　　“我是津上翔一。”夏龙朝青年点点头。

　　“想知道到底发生了什么吗？”青年走在前面，一辆和DenLiner不同的时间列车呼啸着冲出时间空间，停靠在街头。

　　“跟我来吧。”青年看了眼夏龙先一步跨上列车。

　　……

　　2000年，随着一阵列车鸣笛声响起，樱井侑斗专属时间列车ZeroLineR破空而来，急停在路旁。

　　夏龙透过车窗看向外面，入眼的情况混乱一团，到处都是尖叫逃跑的人类，周围的高楼接连被爆炸摧毁，出手的是街道中间一个怪物模样的异魔人。

　　“看好了，这就是我们的世界。”

　　樱井侑斗跳下列车，拿着一张卡片径直走向破坏中的异魔人：“变身！”

　　在夏龙的注视下，樱井侑斗将卡片刷过腰部，迅速变身了一个陌生的假面骑士迎战异魔人。

　　电王世界的另外一个假面骑士Zeronos，形态很少，不过和电王一样也可以靠自己的异魔人伙伴附身大幅度提升战斗力。

　　“这就是这个世界的假面骑士啊。”

　　夏龙看到樱井侑斗战斗有些吃力，紧跟着走下列车，抬手抓过一截爆炸冲击下朝他飞来的钢筋，迅速凝聚腰带：“变身！”

　　伴随着一阵旋转的风沙卷过，夏龙身形铿地转换为绿色升华空我，手上的钢筋也跟着急剧变化，等到气劲平息下来后，一把带着神秘纹路的弓弩出现在夏龙手上。

　　电流缠绕间，夏龙一手拉开弓弩瞄准战场中的异魔人，抓到樱井侑斗攻击空档的机会，直接一道能量箭射出，呼啸着猛然穿透异魔人身躯，带出一个碗口大笑的巨大孔洞。

　　“砰——！”

　　异魔人并没有像古朗基那样大的反应，但也瞬间爆炸开来。

　　“什么？”樱井侑斗慌忙避开爆炸，透过燃烧的火焰紧紧看向列车边收起弓弩的夏龙。

　　“你是……”

　　空我虽然也是假面骑士之一，但在电王时空看起来还是很特别，不一样的形态让樱井侑斗恍惚失神，直到周围时间因为异魔神被消灭恢复正常，才回过神来扯开腰带解除变身。

　　“你也能变身吗？”樱井侑斗重新打量起同样脱离变身的夏龙，“到底怎么做到的？”

　　“我是其他世界的假面骑士，可是变身很正常吧？”

　　夏龙看向周围有恢复原样的高楼：“这是怎么回事？明明刚才都已经被那个异魔人毁掉了。”

　　“时间还是可以修复的，只是并不绝对，而且经常会有人无法再回来，被时间所遗忘。”

　　樱井侑斗走向列车，从夏龙身边经过时，停下脚步：“不管你到我们的世界是为了什么？一定要记住一点，绝对不能改变历史，因为你是其他世界的人，不知道会对时间造成什么后果。”

　　“你特地带我过来就是想说这些吗？”夏龙笑道。

　　樱井侑斗摸了摸鼻子：“算是吧，你也看到了，最近真的很奇怪，不仅异魔人再次出现，消失的人好像也越来越多了。”

　　“放心吧，”夏龙跟着樱井侑斗搭乘时间列车离开2000年时空，微笑道，“我不是什么可疑的家伙，到这里只是为了找一样东西，如果有发现什么不对劲的情况，麻烦告诉我。”

　　“不对劲的情况？最近不对劲的地方很多啊，”樱井侑斗摇摇头“算了，我先给你找个住的地方吧。”

　　……

　　Milk Dipper咖啡店，野上良太郎姐姐野上爱理经营着的主题咖啡店内，夏龙被樱井侑斗带着去了一趟过去后，接着又被安置住在这里。

　　大概还是担心他，果然把自己不是这个世界的人告诉他们很麻烦，不过也是没办法，至少知道了不能轻易改变过去的时间。

　　“诶？”野上良太郎走进咖啡店，看到夏龙诧异道，“翔一先生，为什么你会在这里？”

　　“是侑斗带他过来的呢，”野上爱理冲了杯咖啡，温柔道，“说是良太郎的朋友。”

　　“侑斗？”良太郎疑惑出声。

　　“接下来就打扰了，”夏龙接过咖啡，“等事情结束后我就会离开的。”

　　“事情结束？”良太郎问道，“是为了桃塔罗斯……啊，就是那个红色异魔人，是为了桃塔罗斯见到过的怪兽吗？那种怪物真的存在吗？”

　　虽然平时在和各种异魔人怪物战斗中也见过身形庞大的怪物，但良太郎还是没法想象怪兽的存在。

　　“小叶奈也说在DenLiner上是看到过巨人，可是……”

　　“当然存在，不过不要担心，”夏龙手心微紧，放下咖啡杯笑道，“不会有问题的。”


第九十八章 神之列车

　　“是这样吗？”良太郎腼腆地笑了笑，坐到夏龙身边道，“我想，翔一先生一定能够顺利找到那头怪兽的。”

　　“但愿吧。”

　　夏龙顿了顿，暂时放下神秘怪兽的事，转向良太郎问道：“你们呢？我听樱井侑斗说，原本消失的异魔人不知道因为什么再次出现，如果有需要帮助的，可以和我说。”

　　“那个，”良太郎不太好意思道，“最近异魔人的确又出现了，不过没事的，我还有大家会解决的，不能麻烦翔一先生。”

　　“好吧。”

　　夏龙没有强求，他的力量的确可以轻易消灭异魔人，不过却有可能节外生枝，说不定会对电王时空造成什么影响，而且他也急着寻找神秘怪兽。

　　失去了神使的神秘怪兽还不知道会做些什么，如果直接断了联系可就麻烦了。

　　“不过，只要有需要，可以随时找我。”

　　夏龙拍了拍良太郎肩膀，见野上爱理离开柜台去了后面，起身道：“替我谢谢你姐姐，咖啡很好喝。”

　　“嗯。”良太郎愣愣地点点头，看着夏龙离开咖啡店，恍惚着连樱井侑斗不知什么时候出现在身边也没有发现。

　　“真是个神秘的家伙啊，”樱井侑斗感叹出声道，“不过，力量倒是真的不错，到底是怎么到我们的世界的？”

　　“诶？”良太郎回过神，“侑斗，你知道什么了吗？”

　　“算是吧。”

　　樱井侑斗脑海里始终忘不了夏龙变身的一幕：“他不仅是其他世界的人，还是其他世界的假面骑士，大概就和你差不多，我想实力应该足以和电王匹敌。”

　　良太郎好奇地看向咖啡店外：“其他世界的假面骑士……”

　　……

　　“呼！”

　　夏龙走在商业街道旁，忽然一阵风吹过，前面连片高楼大厦像沙子一样瓦解，转眼就化为沙漠废墟。

　　“又出现异魔人了吗？”

　　夏龙站在废墟前，皱眉看着面前的城市街道陆续化为虚无，就好像有一道无形冲击波往四面辐射开吞噬城市。

　　很惊人的破坏力，已经不是普通的异魔人能够办到的了，这样下去整个电王时空都会被吞噬的……

　　夏龙抬手托起光球，当中的神之气息反应越来越剧烈，仿佛下一刻就要挣脱束缚。

　　时间流逝中，夏龙轻轻闭上眼睛，周围所有的一切顿时凝固起来，时间静止，随后飞速倒退，直接带着夏龙穿梭到过去。

　　“呜嗡！”一辆怪蛇般的时间列车呼啸着从夏龙身旁疾驰而过，咆哮着张开巨口肆无忌惮地冲破高楼，不断吞噬一切，城市以惊人的速度迅速沙漠化，变得宛如时空之中的荒漠那般。

　　夏龙眸光紧凝“这到底是……”

　　“吱！”时间列车急停在夏龙面前，一个披着黑色围巾的少年从上面跳下朝夏龙走来。

　　“喂，你这家伙又是什么人？”

　　“凯？”夏龙迟疑地看向少年面庞，除了气息不一样，其他完全就是个平行时空的红凯。

　　“你知道我？”少年愣了愣，忽然皱起眉头一脸不爽地看着夏龙，“啧，是野上良太郎那些家伙吗？我有没有说过你们真的很烦？”

　　“呜呜——！”接连两声列车鸣笛响起，DenLiner和ZeroLineR两辆时间列车紧跟着从时间之中驶出，随着铁轨铺就一同停靠在废墟边。

　　“津上？”

　　“津上先生？”

　　樱井侑斗和良太郎走下列车，看到夏龙不由得诧异出声：“你怎么会在这里？”

　　“哦？你们不是一起的啊，”凯笑了起来道，“趁着最后的时间好好叙下旧吧，很快就没有机会了！”

　　“凯？”良太郎几人注意到蛇型时间列车旁的少年，纷纷变了脸色，“为什么你……”

　　“我又回来了，是不是很意外？”凯笑了笑，神色忽然变冷，“马上所有的时间都会被消除，包括你们在内，再见。”

　　没等众人回应，凯闪身跳上列车，狂暴地从众人身边冲过。

　　“凯！”樱井侑斗险险避开列车冲撞，缓过劲来时蛇型列车已经消失在了半空之中。

　　“可恶！”

　　“凯……”夏龙皱眉看着时间列车消失，回头看了看樱井侑斗几个，疑惑问道，“请问，这到底是怎么回事？”

　　“我还想知道到底是怎么回事呢？”附身良太郎的红色异魔人桃塔罗斯气愤地嚷嚷道，“可恶，为什么凯那家伙还活着？之前明明消失了的！”

　　……

　　行驶中的DenLiner餐车内，夏龙又一次面对良太郎和良太郎的众多异魔人伙伴，旁边樱井侑斗也在。

　　“凯驾驶的那辆列车，是远远超过DenLiner和ZeroLineR的神之列车，拥有支配时间的可怕力量，行驶在神之路线上，能够穿梭到任意时间，不过……”

　　小叶奈皱着小脸道：“不过在很早之前神之列车应该就被我们毁掉了，还有凯也是，之前就应该和其他异魔人一起消失了。”

　　“没想到会发生这种事，”樱井侑斗背靠着车厢沉声道，“那个凯也拥有不可思议的力量，再加上神之列车的话，后果简直不堪设想，这样下去所有时间真的会被他消除的。”

　　夏龙听着意外道：“这个世界还有这种程度的力量吗？”

　　“当然了，”樱井侑斗重新看向夏龙，贴近道，“话说回来，为什么你会突然出现在1988年？是那个凯带你过去的吗？”

　　“我当然是自己过去的。”

　　“哈？开什么玩笑，没有时间列车，你怎么做到的？”

　　“这个说来话长。”

　　夏龙面对众人的视线默然了一会，转移话题道：“现在最重要的是阻止那个凯，能够找到他吗？”

　　“虽然有些勉强，”樱井侑斗没有再追问，看了眼夏龙走开道，“但是应该可是追上那辆列车。”

　　夏龙交叉起手指，闭上眼睛陷入思索。

　　这里的凯不是红凯他很清楚，让他在意的是那道神之气息的反应。

　　不管是神之列车还是拥有不可思议力量的凯，再次出现这么大的手笔，看起来好像都和神秘怪兽有关。

　　失去神使后，神秘怪兽的确可能会寻找替代方法，现在的情况看来，神秘怪兽显然是打起了电王时空的主意，大概等所有时间被消除的时候就是整个时空被吞噬之时。

　　这次面对的不再是神使，而是神秘怪兽本身，是真正的神之力量。


第九十九章 时空破灭（一）

　　时间之中，两辆时间列车并列行驶在荒漠中，车厢内一路平静无语，夏龙没有什么话都对这些人说，良太郎一行人也对他有所隐瞒，不过都无关紧要。

　　“找到了！”ZeroLineR上的樱井侑斗突然朝众人喊话道，“神之路线通向的地方我大致知道了，应该马上就能追上神之列车！”

　　DenLiner上的众人闻言气氛立马紧张起来，仿佛即将步入战场的士兵般。

　　轻微一阵震荡过后，列车猛然改道，一举冲入另一条轨道，神之路线。

　　“是未来！”还没有离开时空，尽头的景象便浮现在众人面前。

　　“准确的说是未来的分歧点前，”电车车长神秘地走进车厢，一个人坐在角落里平静解释道，“也就是原本属于小叶奈的时间。”

　　“为什么？”小叶奈焦急地扑到窗口看向外面遭到神之列车破坏的城市，她的时间代表着未来，可是现在未来却在以可怕的速度消失。

　　“时间中原本就有不少分歧点，”车长小心翼翼摆弄着自己面前的炒饭，一边开口说道，“从这里开始破坏，时间的确是有可能被消除的，如果消灭所有特异点的话，不过……”

　　车长顿了顿，又面对众人慎重道：“是陷阱也未必没有可能。”

　　众人纷纷沉默下来，气氛凝重。

　　这次敌人的力量比以往都要强，也许时间会在这里被终止，同时也有可能目的是为了消灭他们。

　　“去吧，”说话听起来弱声弱气的良太郎意外站出来，下决心道，“我不会让时间被消除的。”

　　“良太郎？”

　　“良太郎说的没错，我们追过来可不是为了逃避。”

　　行驶在前方的另一辆时间列车上，樱井侑斗倒是很干脆，认可地朝良太郎招了招手，率先让列车冲进时空漩涡下方城市。

　　良太郎点点头不再犹豫，鼓起勇气走到夏龙面前：“津上先生，可以麻烦你帮忙吗？”

　　夏龙已经提前通过神之气息感受到了神秘怪兽的存在，听到良太郎的请求，愣了愣，笑道：“当然可以，就算你不说我也会的。”

　　“呜——！”

　　伴随着急促的鸣笛声，两辆电车先后驶出时间之中，在城市上空呼啸着穿梭而过，径直迎向地面横冲直撞的神之列车。

　　“来了吗？”神之列车内，凯脸上一点担心的样子都没有，反而始终挂着笑意，看着仿佛一个纯真的大男孩般。

　　“是时候开始了呢，这一次就全部解决掉吧，直接将所有时间毁掉。”

　　“砰！”受到凯的操控，神之列车没有继续破坏时空，而是转向迎战骑士阵营的两辆时间列车。

　　以前神之列车就是被DenLiner和ZeroLine联手摧毁，不过凯并没有在意这些，任由神之列车迎战后，自身则跳到一栋大厦废墟顶上，凭空召唤出无数强大的异魔人。

　　夏龙视线直接便落在了凯身上，在良太郎变身电王驾驶DenLiner迎战神之列车的同时，当先离开电车，落在凯对面。

　　受到凯的力量影响，城市上空出现了一道巨大的时空裂缝，源源不断的能量涌现，整个时空都开始隐隐出现崩毁的趋势。

　　“是你啊，我大概知道你是其他世界的人了，既然这样，这里的事也和你无关了，”凯朝夏龙笑道，“还是快点离开的好吧？这个时空很快就会毁掉，所有的一切都会消失，再留下去你自己可是会被一起吃掉的哦。”

　　夏龙抬头看了眼上空的巨大裂缝，视线紧紧落在看起来纯真无邪的凯身上。

　　“我看起来像是会退缩的人吗？”

　　“当然不是，”凯笑着笑着面容忽然一冷，狠狠威胁道，“不过，和我作对通常没有什么好下场就是了！我看起来，很想除掉你是吧？”

　　废墟中风沙席卷，周围异魔人还有时间列车之间的列车混乱一团，不少敌对异魔人受到凯控制将夏龙围了起来，良太郎等人想要帮忙却根本抽不开身。

　　“津上先生！”良太郎担心地看了眼下方被团团包围的夏龙，着急下险些被神之列车撞上。

　　“良太郎，”列车上几个异魔人同伴出声道，“专心点解决神之列车，下边就交给我们去帮忙……”

　　“呼！”几个异魔人还没离开列车，下方废墟中蓦然气劲掀飞，夏龙身形在无数撕裂的雷电中直接转换变身。

　　滋滋！

　　阵阵能量冲击间，究极升华空我姿态再一次出现在假面骑士世界，头顶刀刃般的金色之角两边展开，顿时地面巨大的羽翼印记旋转着跟着扩张，所有靠近的异魔人全部被震飞，还在半空便一个个被火焰吞噬，惨叫着化为沙子随风散去。

　　“太棒了！”凯毫不在意地兴奋起来，紧盯着夏龙金色包裹的黑色身躯，“这种力量，真是太棒了啊，你这家伙！”

　　“让我来毁了你！哈哈！”咧嘴笑了笑，凯冷漠地张开手臂，周身光芒迸发渐渐与天空中眼睛般的裂缝相连，神秘怪兽虚影紧跟着浮现出来。

　　“住手！”夏龙身形闪烁，瞬间移动伸手抓向大笑中的凯，只是还没靠近便猛然被一股难以抵抗的无形力量狠狠弹开，直接在半空中被冲击气劲打回原形脱离变身。

　　“砰——！”

　　夏龙不受控制地倒飞砸落地面，才勉强稳住身形，天空骤然落下一道毁灭时空的恐怖光柱，强光充斥整个世界，耳旁也只有能量震荡发出的嗡鸣声。

　　时间停顿下来，夏龙目光紧凝，抬头看了看毁灭一切的光柱，又看向被冲击波笼罩的几辆时间列车，急剧喘息间，猛地拽起拳头迎头跳起。

　　“铿！”

　　手背上的双翼印记首次羽翼般展开，伴随着一对巨大的透明羽翼在身后凝聚，夏龙身形迎着狂风逆势直上，化作一道光球撞进冲击波之中。

　　“哗——！”

　　光柱落下，随后轰然膨胀开，无止尽的能量波动朝四面辐射开，所有事物全部遭到分解，仿佛云烟般虚无飘散。

　　“怎么会这样？”DenLiner内，小叶奈等人忍受着剧烈震荡冲击看向外面。

　　世界以肉眼可见的速度迅速沙漠化，变成和时间之中一般模样，甚至随着冲击波的持续还在进一步恶化。

　　“时间空间也消失了，看来这下真的糟了！”车长顾不上自己的炒饭，强自镇定地扶着车厢，沉声看着同样开始分解的DenLiner。

　　这已经不只是时间的危机，而是整个时空的危机，仿佛有一张巨口正在吞噬整个时空……

　　“哔咚！”正说着，忽然一阵奇怪的鸣响声在众人耳旁响起，车厢猛地震了震，不可思议地平静下来。

　　“怎么了？”

　　感受着突然到来的不正常安静，车长奇怪地看向车窗外，面容一下子凝固：“那个是……”

　　持续不断的光波冲击间，卡利欧紧紧挡在两辆时间列车前，巨大身形散发着金色光晕，只是胸口双翼胸甲间的红灯却难以避免地连连鸣闪不停。

　　很难受，但还是保住了这个时空最后的一行人……

　　夏龙撑着光能屏障，乳白色的双目回头看了看完好的两辆时间列车，一举发力将冲击最后最后的余波顶了回去。

　　“嚇！”


第一百章 时空破灭（二）

　　“滋滋！”

　　能量风暴一波波辐射开，电王时空完全变了样，半空中夏龙维持着红灯鸣闪的巨人身躯，对面也渐渐凝聚出什么怪兽身影，两股强大的能量气劲不断冲撞下，周围空间霎时被搅得支离破碎，包括两辆时空列车的所有一切全部被卷入时空隧道。

　　夏龙平静地看着对面释放能量的神秘怪兽，即使是第二次和这头怪兽对上，还是没能看透怪兽的全部力量。

　　和拥有超次元能量的他不同，甚至和当初已经接近与神的超神使也不同，神秘怪兽展现出的不只是破坏力，还有着难以抵抗的无形压制。

　　这种感觉，他曾经隐约体会过，在差一点就放弃所有与大宇宙融合的那个时候，触碰到了真正的神之领域。

　　神秘怪兽显然并没有放弃一切与大宇宙融合，却又散发着神之力的威压，更是有着跨越大宇宙的能力。

　　“哔咚！”红灯鸣闪越来越快，夏龙身前又是一波冲击袭来，猛烈震荡间夺目的光芒越来越强烈，几乎要消融整个时空隧道。

　　冲击波对面，神秘怪兽冷漠的双目一眨不眨地直视着夏龙这边，显然是打算爆发出所有力量，似乎是愤怒于夏龙敢于挑战自己，同时眼睛深处隐隐带着忌惮之色。

　　和上次在时空隧道中匆匆碰面时相比，这次夏龙无疑展现出了无限逼近神秘怪兽的战斗力，甚至随着时间推移渐渐带给神秘怪兽强烈威胁。

　　自从进入假面骑士世界以来就一直潜伏在夏龙体内的两股神之力，在战斗中越来越活跃，仿佛受到神秘怪兽影响，逐渐不再相互排斥，反而开始融入夏龙自身力量之中。

　　“砰——！”

　　夏龙身前的光波爆发越来越激烈，红灯也闪烁着达到极限，转而进入将要熄灭的最后关头。

　　看了眼胸口的红灯，夏龙身形后移，在接近良太郎等人的刹那唰地化作一道光团，避开冲击波的同时裹着两辆时间列车冲出风暴中心。

　　……

　　一望无际的死亡沙漠中，两辆时间列车平静地靠在沙丘边，良太郎和众人离开车厢时，发现夏龙独自一人坐在沙丘上。

　　良太郎没有第一时间去叫夏龙，只是有些接受不了地看向周围沙漠。

　　“怎么会这样？全部完了吗？时间也好，世界也好……”

　　小叶奈跟在后面走下车，看到苍凉的沙漠，同样感到痛苦，不过她没有多说什么，而是咬着嘴唇走向沙丘上出神的夏龙。

　　“你就是之前的那个巨人吧，”小叶奈站到夏龙身边，“那头怪兽是……”

　　“它就是我一直在找的。”

　　夏龙从灰蒙蒙的天空收回视线，看了看小叶奈，站起身道：“放心吧，我一定会让你们的世界恢复的。”

　　“你要去哪？”小叶奈发现夏龙似乎要离开，慌忙跑到夏龙面前，“还要和那种家伙战斗吗？”

　　“嗯。”

　　夏龙回头迎向良太郎等人的视线，告别道：“我的战斗还没有结束，各位，有机会再见吧。”

　　“可是……”

　　良太郎等人欲言又止，即使不知道神之力，几人也感受到了之前战斗的可怕，而且看上去夏龙显然不是敌人对手。

　　夏龙感受到一行人的担心，笑道：“我就是为了这个才战斗的。”

　　朝众人点点头，夏龙转身凝聚手臂进化仪，光芒绽放间唰地飞起，变身为卡利欧飞离沙漠重新进入时空隧道。

　　因为之前的战斗，时空隧道已经完全失去了稳定，不只是电王时空，其他的假面骑士世界也是混乱一团。

　　夏龙顾不上太多，只是感应过神秘怪兽气息后，闪身冲入一道时空漩涡。

　　……

　　空我平行时空，与零号达古巴不同的古朗基王者，“究极之暗”狼种古朗基悬浮在街道上空，大量死去的人类被变成古朗基破坏城市。

　　“人类在追求力量，同时也在渴望战斗，变成古朗基也是必然的！”狼种古朗基讥讽道。

　　“才不是这样！”

　　门矢士嘴角带血咬牙爬起身，看了眼身旁同样受伤不轻的空我变身者小野寺雄介，喝声望向古朗基之王：“这个男人之所以战斗，就是为了让世界没有战争，即使一个人会坠入无尽的黑暗，也想让某人绽放笑容，一直这么深信着！”

　　狼种古朗基愕然地看着门矢士重新站起身：“什么？”

　　“如果说这家伙是为了守护人类笑容而战的话，”门矢士面色肃然地指向小野寺，“那么我就为了守护这家伙的笑容而战！”

　　感受到门矢士的不一般，狼种古朗基慎重喝问：“你这家伙到底是什么人？”

　　“我只不过是个路过的假面骑士罢了，”门矢士嘴角带着笑容，再一次面向狼种古朗基戴上Decade腰带，“给我记好了，变身！”

　　随着变身卡片插入腰带，门矢士周身迅速被铠甲覆盖，这时，天空突然旋转开一个巨大的漩涡，天色瞬间黯淡下来。

　　“怎么了？”门矢士完成变身后动作一顿，疑惑地望向上空异象。

　　“那是什么？”

　　前所未见的漩涡带着雷电越来越大，仿佛魔王降临般让人感到一股莫大的压力。

　　门矢士捏紧拳头凝重地看向悬浮着的狼种古朗基：“是你在搞鬼吗？”

　　“你说什么？”狼种古朗基同样也注意到天空异常，抬头观望起漩涡，疑惑不解间忽然感觉身形一紧，一道闪耀光芒骤然映入眼帘。

　　“噼啪——！”在门矢士意外的目光中，漩涡中毫无征兆地突然落下一道雷电，径直轰击在狼种古朗基身上，将这个“究极之暗”炸得粉碎。

　　和小野寺对视一眼，门矢士解决变身，愣愣走到近前，不知道该说什么地看向被劈得只剩下半截身子的狼种古朗基。

　　“怎么会这样？”狼种古朗基痛苦承受着凶猛雷火，“为什么？”

　　“你这家伙，”门矢士皱眉看了看天空落下雷电就消失的漩涡，“没事干嘛飞那么高？”

　　狼种古朗基瞪大眼挣扎着喘了口气，半截身子不受控制地再次爆炸，火焰汹涌膨胀开冲向靠近的门矢士。

　　“可恶啊！”

　　“砰——！”

　　门矢士躲避冲击急忙退后一步，还没等到火焰散开，疑惑发现对面还有道身影，就那样从火海中缓缓走来，一点也没有受到影响。

　　“你是？”看清火海中的身影，门矢士瞳孔微扩。


第一百零一章 骑士大战

　　“呼！”

　　雷击落点一阵气流卷过，夏龙从烟尘中走出，一眼就看到废墟外诧异看来的年轻人。

　　夏龙视线扫过年轻人身上的腰带，没有立马解答对方疑惑，而是转向四周还有天空。

　　他已经知道这里是平行空我时空，而且神秘怪兽的气息异常强烈。

　　因为之前的战斗，所有假面骑士时空几乎都乱成一团，这边也好不到哪去，相互联系的众多时空已经在失去控制。

　　“你是Decade吧？”夏龙目光又回到门矢士身上，顺便又看了眼一旁的小野寺雄介。

　　“你也知道我啊，”门矢士感觉夏龙似乎不是敌人，放下心来好奇打量，“话说回来，你到底是什么人？是你杀了那个古朗基？”

　　“我只是个路人。”

　　夏龙站在废墟残骸边，周围狼藉一片，到处都是倒地的古朗基，随着“究极之暗”被灭杀，这些古朗基也陆续跟着消失。

　　明白过来自己是插入了一场战斗，夏龙顿了顿，面向两人道：“抱歉，我还有很重要的事要做，再见。”

　　时间紧迫，夏龙轻轻点了点头，转过身便凝聚出腰带，迅速变身蓝色升华空我跳起脱离废墟。

　　“唰！”

　　还没落下，半空中一道次元壁垒蓦然出现在面前，夏龙没有迟疑直接便跳了进去。

　　“什么？”地面的门矢士两人反应过来，更加困惑地看向半空中的次元壁垒。

　　“到底是怎么回事？刚才那个家伙……”

　　“刚才的也是空我！”

　　小野寺雄介愣愣地看着上方，还没多想，次元壁垒忽然迸发出一阵强光覆盖整个世界。

　　“哗！”

　　未知次元一处荒郊山区，夏龙跃身从半空跳下，脚步才落稳身上便径直飞出一道光团，不受控制地一闪而过，消失在虚空之中。

　　夏龙没有追击，只是凝重看着光团消失的地方。

　　这东西是他消灭神使后得到的神之气息，留在身上是为了追踪神秘怪兽，这样的反应正好说明那头怪兽就在这里。

　　“铿！”再次变身转换为空我绿色升华形态，夏龙全力激发超感应强化念力观察这片空间的动静，警惕地扫视四周。

　　战士直觉让他本能感受到这里强烈的威胁，而且体内的小女孩气息也被压制微弱到了极点，与假面骑士时空的联系越来越疏远，由不得他不小心。

　　防备着移步到空地间，夏龙身形微顿，看向前方时，一排身影浮现在视野中，全部都是各种各样的假面骑士。

　　除了从未见过的昭和骑士，空我、Agito、龙骑……几乎大部分骑士都出现在了夏龙面前。

　　“这些是……”

　　夏龙微微抬起头，隐约看到神秘怪兽虚影笼罩在众多骑士上空。

　　对面都是被神秘怪兽控制的假面骑士，缺席的竟然只有电王时空的骑士，还有刚才的Decade。

　　龙骑时空应该被他救了才对，想不到最后还是没能幸免于难……

　　夏龙视线龙骑还有奥丁身上停留一会，又扫过一旁的假面骑士Ex-Aid、假面骑士Build，周身电流缠绕间，在众多骑士面前进一步变身为空我究极形态。

　　“哗！”气氛压抑的战场空地外，两道光芒闪过，门矢士和小野寺雄介接连滚落。

　　两人吃痛地稳住身形，迷糊着看向周围，发现众多骑士聚集的战场时不由得一愣。

　　“这又是什么地方？”门矢士目光紧凝。

　　“不知道，”小野寺焦急道，“这到底是怎么回事啊？”

　　“骑士间的战斗吗？”

　　门矢士喃喃间看到独自一人迎向众多骑士的夏龙，顿时眼睑一跳：“究极空我……难道是刚才的……”

　　“砰砰砰！”在门矢士注视下，夏龙瞬间移动，连连闪烁在一众假面骑士中间，带起一道道爆炸火花，短暂交锋后将大部分骑士击飞出战圈。

　　即使究极空我形态，夏龙的力量也超过了在场的大多数骑士，围攻下受到的影响也不大。

　　然而面对这些骑士他终究无法下杀手，只能尽量全部击退，反而受到了不小的制约。

　　“砰！”又是一记重拳，夏龙险险避开好几名强大骑士的必杀技，拳头重重和一道黑暗身躯相撞。

　　闷哼着退后数步，夏龙凝神看向对面，发现究极升华形态空我出现在了众骑士当中。

　　和他不同，对面的空我双目漆黑如墨，完全没有丝毫情绪波动。

　　夏龙紧握起拳头面对与众骑士一并围上来的究极升华空我，脚步挪移间又看向一边陆续展开终极形态的众多骑士。

　　其中有几个带给他威胁甚至要超过究极升华空我……

　　“这到底是……”后面的门矢士和小野寺雄介站在战场边缘，还没弄清楚该帮哪边，忽然有几名假面骑士围住他们，主动替两人做出决定。

　　“可恶，怎么会变成这样？”

　　门矢士没有迟疑，皱起眉头迅速完成变身面向自己的对手假面骑士W：“虽然还不知道是怎么回事，不过，打了再说吧。”

　　夏龙同样注意到了门矢士两人，只是他现在也顾不上其他。

　　紧跟着进一步强化变身究极升华空我，头部刀刃般的角两边展开激发出最强力量，然而还是没法突破周围几名终极形态骑士带来的极端压力。

　　不只是几名假面骑士本身实力仿佛开挂般，他真正面对的其实还是神秘怪兽的力量。

　　小野寺雄介变身普通空我形态，艰难抵抗着数名骑士，看到战场中间不知原因的僵持，一边慌忙躲避一边焦急喊道：“那个，到底发生什么了啊？”

　　“你们两个快点离开这里，”夏龙余光看到小野寺雄介门矢士都陷入困境，沉声道，“不要卷进这场战斗了！”

　　“什么？”门矢士喘息着脱离战斗，面向夏龙道，“你知道是怎么回事吗？”

　　“我会保护你们……”

　　“砰砰！”夏龙挥手发出两道能量冲击波轰飞数名假面骑士，帮助门矢士两人解围的同时打破时空壁垒：“快点回去。”

　　门矢士回头看了看身旁出现的时空通道，却没有动身离开，反而轻笑着站到夏龙身后。

　　“抱歉，我正好不太喜欢被别人保护，再说现在怎么看你都是自身难保啊。”


第一百零二章 神迹

　　夏龙闪身瞬移避开金色Ex-Aid攻击间，余光看了眼后面全力以赴的Decade，没有继续赶两人离开，沉下心激发出空我究极升华形态以及Agito之力的全部潜能，极力抗住来自四周的强大压力。

　　几名假面骑士基本都拥有瞬移能力，完全能够跟得上他的速度，仅凭究极升华空我加上Agito之力也不是这么多终极骑士对手，唯一的差距只有格斗能力。

　　夏龙全神贯注应对着接连不断的强大攻击，眸光微震，才击退黑目空我，肩部猛然被侧面攻击击中，仅仅一个踉跄间，又是好几个必杀技接踵而至。

　　“砰砰砰！”

　　夏龙身上瞬息间猛烈爆炸开连片能量冲击，一道恐怖的巨大光波从战场中间爆发开来，将整个山谷战场都笼罩其中，激战中的门矢士还有小野寺来不及反应便随着其他骑士一并被冲击波撞上。

　　“轰隆！”

　　气劲席卷扫过，将周围的山丘都削去一层，带着尘雾高高扬起四处弥漫。

　　“呃！”门矢士和小野寺在冲击下翻滚着脱离变身，解体般的剧痛下几乎难以站起身，好在其他几个敌对骑士也好不到哪去，同样失去再战的力量。

　　门矢士艰难抬起头看向战场中心，隐约透过尘雾看到夏龙还有几名终极骑士对峙的身形。

　　只是余波威力都这么大，夏龙受到的攻击强度显然要远远超过外围的他们，不过战场中间的夏龙此刻却依旧稳稳站在前面，平稳挡下了所有骑士。

　　门矢士凝神注视着矗立劲风之中的背影，瞳孔再次扩张。

　　“呼！”烈风吹散尘雾，战场重新显露出来，围攻夏龙的几名终极骑士也显然很是意外，不过疑惑之余攻击却没有停止。

　　半空之中飞出一头头异兽，龙骑世界的契约兽深红龙当先吐息，配合骑士攻击一波暴雨般的能量光弹迅猛落下。

　　夏龙抬头看了看上空，迎着再次围过来的众多假面骑士，闪身后退一把带着门矢士和小野寺两人穿过凶猛落下的连片光弹。

　　“走！”

　　“砰砰砰！”连成一片的爆炸落在夏龙身后，再一次将山谷化为险境，门矢士两人丝毫不敢大意，屏住呼吸任由夏龙带着他们穿梭。

　　这是一场超出想象的大战，仅凭现在的他们根本难以插手，夏龙也没有太期望。

　　Decade战斗力显然还只是最弱的时候，小野寺变身的空我也好不到哪去，金色升华的力量都没有，更不用说究极甚至究极升华。

　　比较庆幸的是这两人都没有被神秘怪兽控制，说明神秘怪兽还没有吞噬所有时空，这个大宇宙依然还有希望。

　　视线扫过身后追击的骑士，在众骑士攻击临身的刹那，夏龙力量发动迅速带着门矢士两人脱离战场瞬移山区另一边的高坡上。

　　体内小女孩的力量已经相当微弱，夏龙和假面骑士世界的感应也已经弱到极点，原本还是假面骑士世界的半个主人，现在基本上只有电王世界还有一点联系，而且电王时空也差不多算是毁了，只有主角一群人还在，对他来说，已经没有太多时间。

　　至于Decade还有平行时空的空我……

　　“到底是怎么回事？”门矢士看着沉默不语的夏龙，紧皱眉头望向远处的山谷，“为什么那些假面骑士要攻击你？”

　　小野寺也充满疑惑地看向空我究极升华形态夏龙，急切想要知道答案：“你也是空我吧？这个形态，还有刚才的那些人到底是……”

　　“他们只是被控制了而已。”

　　夏龙伸手把门矢士和小野寺拦在身后，沉声望向追来的众多骑士：“你们两个留在这里，之后你们就会知道一切的。”

　　低头看了看手背上浮现出来的双翼印记，夏龙手指猛抓紧，周身骤然迸发开一道光晕。

　　“你……”门矢士紧紧看着夏龙身上的变化，“你也是穿梭世界的假面骑士吗？”

　　“就算是吧。”

　　夏龙没有时间和两人解释，最后看了眼两人，走上前猛然跃身化作一道光飞起。

　　“哗！”对面半空中神秘怪兽身形隐约凝聚，巨大的一对眼睛冷冷审视着夏龙，强大的威压再次落在夏龙身上。

　　假面骑士和奥特曼是不相干的两种世界，卡利欧的力量完全无法发挥，真正没有制约的只有这个大宇宙本来便存在的力量，还有，神之力。

　　在一开始进入假面骑士世界的时候，便是两股战斗中的神之力带着夏龙跨越大宇宙，之后这两股力量便一直在夏龙体内保持着平衡沉寂下去，直到与神秘怪兽交战才开始出现被掌控的趋势。

　　神是一种特别的存在，和奥特世界中各种所谓的魔神破坏神不同，是真正凌驾于宇宙时空之上的强大存在，在之前他的认识里，只有与放弃自我意识大宇宙融合才能够成为神，他甚至中断过一次成神的过程。

　　不过现在，又有一条新的路摆在他面前，不是神，却拥有等同于神的力量，另一条成神之路，不用放弃情感，有着自己的意志。

　　“呼！”呼啸凌冽的疾风中，夏龙高速飞跃，撞向众多假面骑士时究极升华形态再变，转为超升华究极形态，击破神秘怪兽虚影的同时，一股金色的能量波动爆发开瞬间覆盖围攻的所有假面骑士。

　　“砰——！”

　　“呃啊！”受到能量波冲击，包括几名终极骑士在内的所有骑士全部倒飞开去，纷纷被打出变身状态，翻滚着落在山谷空地中，显露出五代雄介等人的身形。

　　“这里是？”

　　五代脱离神秘怪兽控制，扶起额头，忍着痛楚坐起身看向周围倒地的众人：“这是怎么回事？”

　　其他假面骑士变身者也不知所以地打量周围，最后所有人的目光都集中在夏龙身上。

　　悬浮在半空超升华究极形态在山谷中异常显眼。

　　“那个骑士是……”

　　“阿龙先生？”

　　“津上？”

　　五代、红渡还有城户真司几人迟疑着朝夏龙喊出声，其他人则依旧疑惑地望着上方的夏龙。

　　稍稍缓过劲，大多数骑士都明白发生了什么，只是看着碾压一切的夏龙还有些失神。

　　夏龙同样看着下方的骑士们，神秘怪兽的气息已经消失，所以这些人才恢复正常，只是神秘怪兽本体却依然还在。

　　沐浴着众人视线，夏龙身形上升，周身光芒越来越明亮，直接便带着卡利欧庞大虚影破开云层。

　　“铿！”

　　门矢士带着小野寺匆匆赶到山谷，顾不上现场的众多骑士变身者，一同张大嘴抬头望向天空。

　　两股神之力交织着与夏龙融合，卡利欧身形伴随着璀璨光华凝实，华丽身形彻底显现在假面骑士时空中。

　　仿佛神迹降临般，这一次没有对时空带来丝毫影响，甚至没有一丝突兀的地方，源源不断的光华散开，所有被毁灭的时空全部复原，下方山谷中的众多骑士也跟着诧异地从原地消失，一个个陆续回归自己的世界。


第一百零三章 再会，假面骑士

　　“砰砰！”

　　高空云霄之上，两道不断带着冲击波来回撞击，同样激发神之力的情况下，夏龙力量已经大幅度超越了神秘怪兽，转眼便取得上风。

　　“嚇！”重重击退神秘怪兽，夏龙急停半空，周身气劲再一次爆开后，带着一道流光破开云雾紧紧追击在怪兽身后。

　　神秘怪兽跨越时空连连瞬移，却始终无法摆脱夏龙，两道光团越来越靠近，最后闪烁着撞在一起，在宇宙空间中爆发出一阵耀眼的光晕。

　　因为小女孩的关系，夏龙可以说是临时成为了整个假面骑士大宇宙之主，彻底发挥出了神之力的威力，神秘怪兽咆哮一声直接在光晕中消融，无数光粒子飞散到整个大宇宙所有时空。

　　哗——！

　　电王时空，夏龙戴着一顶毡帽走出时空隧道，看向不远处的两辆时空列车还有良太郎一行人。

　　脚下的沙漠随着光芒蔓延渐渐升起变化，一栋栋高楼仿佛时间倒流般拔地而起，行人河流……所有的一切也跟着恢复原样。

　　“诶？”良太郎怔怔地站起身，看向周围复原的城市，“时间又回来了！”

　　“呜呜——！”

　　在平静城市气息的衬托中，两辆时间列车接连飞起。

　　良太郎站在车门窗口边，下意识地看向地面，视线落在街道中间的夏龙身上：“啊，是津上先生！”

　　“真的是津上！”其他人跟着凑到窗口，连连朝地面招手。

　　天空飘下雪花覆盖大地，夏龙抬起头，同样朝良太郎等人挥了挥手，转身走进飞雪之中。

　　“你要离开了吗？”一道光团从夏龙身上飞出，落在后面街头雪地中化作白裙小女孩，清澈的目光紧紧看着夏龙。

　　“嗯。”

　　夏龙停下脚步，回身看向雪地中的小女孩，轻轻点了点头：“这个大宇宙的危机已经解除，我也该继续自己的旅程了。”

　　小女孩神色黯淡间关心问道：“我们还会见面吗？”

　　夏龙默然一会，温和笑道：“或许有一天还会再见，保重吧。”

　　……

　　某处沉寂的宇宙空间，卡利欧身形悄无声息凝聚，身后跨越大宇宙的通道缓缓消去。

　　终于从假面骑士世界出来了……

　　夏龙展开念力打量四周，发现自己竟然又回到了欧布所在的大宇宙，离他不远的地方就一个连接不同宇宙的星门。

　　距离他当初离开这边已经过去了一百多年，不过不同大宇宙之间时间不一样，也不知道这边是什么情况，欧布还有捷德又怎么样了。

　　夏龙身形闪动，瞬移移动到星门之前。

　　他现在跨越大宇宙问题不大却也很废能量，既然到了这边，也没必要急于离开，正好顺便去见见捷德等人。

　　穿过星门，夏龙心念忽然一动，感应到一股熟悉的能量气息与自己产生了共鸣。

　　随着进化仪光芒律动，遥远行星画面浮现在夏龙脑海之中。

　　某个未知行星上，银色新生形态卡利欧艰难承受着数个宇宙机器人攻击，被一道冲击波狠狠撞在身上，痛苦砸倒一片高楼被连片爆炸火焰吞噬。

　　“那个是？”夏龙停下身形，视线投向漆黑的宇宙深处，乳白色双目光芒微微波动。

　　遥远行星上，一艘巨大的飞船悬浮在城市废墟上，下方数台宇宙机器人不断四处破坏，整座城市都化为了一片火海。

　　银色卡利欧遭受重创，维持不了形态，身形收敛化作一个少年落到废墟中。

　　“小治！”一名穿着公主长裙的年轻女子慌张穿过废墟，找到瓦砾中的少年，白净的脸庞被蒙上了一层烟灰，显得很是狼狈。

　　“公主快走！”

　　少年挣扎起身，看到肆无忌惮破坏的机器人，痛苦地紧紧抓起手指。

　　城市上空的宇宙飞船中，少年两人的身影清晰呈现在控制台光幕中，居中的变形星人脸色难看。

　　“我还以为有多厉害，也不过就是个野生奥特曼，这种程度的力量也想阻止我？”

　　变形星人一弹手指，带着一抹残忍的目光，冷冷看向屏幕中搀扶着逃离的少年两人：“消失吧。”

　　“嗡！”一台宇宙机器人目标锁定少年，胸口光线发生装置带着一阵蜂鸣之声急剧汇聚能量。

　　少年看到这一幕，急忙推开女子：“公主，不要管我了，快点，快离开这里！”

　　“哗！”

　　宇宙机器人胸口光芒越来越两眼，一道破坏光线猛然笔直朝少年落下，眨眼间便达到少年头顶。

　　“小治！”

　　“唔！”少年在女子的惊呼声中下意识抬起手臂遮挡，做好了死亡的准备，周围的一切却突然之间凝固起来。

　　时间似乎静止了般，破坏光线就这样停在头顶，一旁被冲击波带起的砖石碎块也顿在半空。

　　少年急喘了口气，不知所以地看向四周，发现连公主也保持着惊呼的样子一动不动。

　　“怎么了？”

　　“小治。”一道新的光芒在少年身前绽放开，从中传出夏龙的声音。

　　“你是谁？”少年听到耳旁响起的呼唤，疑惑间，手腕处黯淡的变身器进化仪再一次涌现出湛蓝的光芒，旋转着笼罩住少年身体。

　　“小治，站起来。”夏龙继续轻声鼓励道。

　　“什么？”

　　铿！

　　进化仪重新展开，柔和光晕覆盖下，卡利欧神之形态浮现，半蹲着附身朝少年伸出手。

　　“你是……”少年怔怔仰望着面前的巨人，眼睛蓦然一亮，迟疑问道，“你是阿龙哥哥？”

　　夏龙轻轻点头，身形连带着光芒一起哗地融入小治体内。

　　“砰砰砰！”

　　时间恢复正常，破坏光线落下，轰隆爆炸间冲击却全部被一道光之身躯阻挡，没有丝毫余波传到后面。

　　“嗯？”变形星人疑惑看向光幕。

　　连片爆炸冲击之中，光之巨人身形慢慢显现，依然还是卡利欧，但是形态却出现了翻天覆地的变化，凌厉的流线型战斗身躯红蓝相间，胸前羽翼状金色护甲包覆下，核心能量水晶散发出神秘的蓝色光泽，气息完全变了个样。

　　变形星人冷冷皱起眉头，狠厉道：“以为变了个样子就行了吗？不过是个无名小卒而已，给我和这颗星球一起消失吧！”


第一百零四章 降临（一）

　　分布在城市各处的机器人同时朝卡利欧发射出破坏光线，轰击光波四散溢开，破坏力达到足以毁灭好几座城市。

　　卡利欧缓缓抬起头，明亮双目直面冲击，一道漩涡屏障在身前展开，将所有破坏能量连同整个城市间肆虐的火焰全部吸收殆尽。

　　“嚇！”手控着漩涡，一个巨大的旋转八分光轮被卡利欧举过头顶，不等变形星人飞船和众多宇宙机器人继续攻击便猛力甩出，飞船连同所有宇宙机器人无一辛免，全部被光轮搅得粉碎，轰然化作一个个爆炸火球消散。

　　“砰——！”

　　城市中火焰熄灭，余下阵阵青烟，整个平静下来，只有无数幸存下来的人望着耸立废墟中的卡利欧。

　　卡利欧收拢身形，环顾一圈周围后，伸手释放出一阵柔和光晕将整个城市废墟复原。

　　一栋栋残破的高楼再次拔地而起，坍塌的街道也在光晕掠过后焕然一新，再也没有一丝遭到破坏的样子。

　　除了已经死去的人，整座城市就好像什么也没有发生般。

　　“哗！”

　　光华笼罩下，等在街道间的公主裙女子欣喜上前，望着卡利欧喊道：“是龙桑吗？”

　　夏龙回过身看向女子，托起一道光团将小治送回地面。

　　少年和女子是当初他和欧布分开后，在一艘宇宙船上遇到的小治和公主，当时正好和超神使有冲突，整个中立行星都被超神使毁灭，只有少部分人存活下来。

　　他在离开时，将自身的一部分光留给了小治，在一定条件下就会激活帮助小治变身为奥特战士。

　　一百多年没见，公主倒是没太大变化，只是小治长大了不少，看来这边的时间才过去了几年。

　　“阿龙哥哥！”小治被光团送到公主旁边，急忙挣扎起身，“阿龙哥哥，大家都好想你，可以留下来吗？如果阿龙哥哥在的话，这里就再也不会有危险了。”

　　“小治，你现在也是奥特战士了，”夏龙没准备多作停留，低头朝两人传念道，“你一定可以守护这颗星球。”

　　“可是……”

　　“放心吧，即使不在身边，也不要忘了我的光一直陪伴着你。”

　　夏龙手指指向小治手腕处发光的双翼变身器，腾空跃起身在众多目光中飞向宇宙。

　　虽然留给小治的光很少，但是却并不弱，至少成为奥特兄弟一样的精英奥特战士不会有问题，小治只是需要成长而已。

　　悬浮在地球大气层外，远远望到地面挥手的小治还有公主，夏龙转身化作一道星光离开。

　　……

　　捷德宇宙。

　　距离消灭贝利亚不久，大宇宙之神继续陷入沉寂，所有神使也已经消失，不过这里的危机却没有结束，新的强敌时隔不久后再次造访。

　　早在几万年前的太古时期，无尽宇宙中有一颗名叫库西亚的文明行星，库西亚人为了宇宙获得永恒的和平而制造了人工大脑吉尔巴利斯。

　　然而吉尔巴利斯逐渐萌生出了自己的想法，认为要消灭所有智慧生命体才能维持宇宙和平，吉尔巴利斯背叛了库西亚行星，派出大量加拉特隆机器人到各个宇宙重置文明星球。

　　夏龙在欧布那里遇到的加拉特隆便是那些机器人中的其中一个。

　　这一次，吉尔巴利斯为了找到库西亚人制造用来对付它的武器，将目标瞄准了捷德时空的地球，数量不少的加拉特隆被传送到地球上。

　　“哗！”

　　宇宙空间，夏龙伴随着一道光亮出现，正好遇到镜子骑士还有火焰战士一行人。

　　正前方，地球已经整个被一颗虚拟行星包裹，一层能量屏障将地球和宇宙隔绝开来。

　　“你该不会是……”

　　火焰战士疑惑地迎上夏龙，迟疑了一下，诧异嚷嚷道：“你是那个卡利欧，赛罗一直说的那个卡利欧？真是好久不见了！”

　　“说实在的，你变了好多，都差点认不出来了。”

　　“是吗？”夏龙视线扫过几人，问话道，“赛罗呢？你们几个为什么留在这里？”

　　“别说了，”火焰战士懊恼道，“那个鬼屏障你也看到了，赛罗那家伙在屏障快闭合的时候运气好冲过去，我们几个只能留在这边。”

　　“地球又遇到麻烦了吗？”夏龙打量一眼包住地球的屏障。

　　可以看到地球正在发生剧变，特别是冲绳地区，数头加拉特隆正在展开破坏，到处都是爆炸浓烟。

　　“赛罗他，”火焰战士同样也看到了地球上的情况，紧握着拳头默然下来，“捷德还有欧布，他们都被……”

　　火焰战士话没有说完，不过既然地球上还有这么所加拉特隆，夏龙就已经明白过来。

　　连赛罗3个居然都被打败了，这次造访地球的敌人的确不简单。

　　“你们知道敌人吗？”夏龙感知到整个被虚拟化的行星还有当中的人工主脑，转向火焰战士几个问道。

　　“是吉尔巴利斯，”镜子骑士回应道，“为了消灭智慧生命体，已经有很多宇宙被这家伙重置了。”

　　“吉尔巴利斯……”

　　夏龙飞上前，念力大致扫过屏障：“你们也跟我一起过去吧。”

　　“什么？”火焰战士不知所以，“可是屏障……”

　　“哗！”火焰战士话还没有说完，夏龙身形一闪，整个撞入屏障，顿时破开一道足以通过的巨大孔洞。

　　“砰——！”

　　“啊？”看到原本坚不可摧的屏障瞬间就被突破，火焰战士愣了愣，急忙和同伴一起跟上。

　　“喂，等等我们！”

　　……

　　冲绳，伽古拉捂着手臂狼狈地穿过海岸，努力寻找红凯踪影。

　　战斗很惨烈，他亲眼看着欧布和赛罗一起消失，自己却没有丝毫办法。

　　虽然总是和红凯不对付，真到这个时候却无法接受……

　　“可恶！”

　　踉跄跌倒在沙滩上，伽古拉狠狠将蛇心剑插到身前，从怀里取出一张光之卡片，卡片上印刻着卡利欧超次元形态，只是此刻看上去却黯淡无比。

　　“卡利欧……”

　　伽古拉手指颤抖，看着手里的光之卡片，痛苦地紧闭上眼睛。


第一百零五章 降临（二）

　　一道加拉特隆破坏光线落在伽古拉身后的海滩上，海浪带着沙子刷刷落下，水珠仿佛石头般撞在伽古拉身上，然而他却丝毫没有闪避的意思，任由身体被咸海水浸湿。

　　距离当初和夏龙相遇时间不短，这张卡片也已经随身相伴了不少年头，他永远无法忘记自己第一次变身奥特战士的时候，只是这么久以来，发生了很多事，在一次大战中遭遇强敌以致于消耗掉了所有的光之力。

　　现在眼看着红凯消失，他却没有一点办法，靠自己的力量根本不是敌人对手……

　　“咚！”一滴水珠顺着伽古拉发梢流下落在光之卡片上，伴随着一圈圈涟漪散开，卡片忽然闪烁了一下，在伽古拉手指间复苏般泛起阵阵流转的光晕。

　　伽古拉身形顿了顿，疑惑地睁开眼睛看向卡片。

　　“这是……”

　　“哗！”光华越来越明亮将伽古拉整个人都包裹起来，暖洋洋的光粒子环绕周围，伽古拉瞪大眼睛间，被虚拟行星覆盖的地球上空唰地数道光影，当先的一道光团破开空间径直落在沙滩上。

　　“嘣——！”

　　就在附近的小陆等人听到动静望向海岸，猛然一道巨大光圈乍然迸发在整个冲绳海岸扩散开，随着中间光芒凝实，卡利欧发光的能量核心率先显露在所有人面前。

　　“是卡利欧？”AIB的泽纳不确定地看向巨人。

　　神之身躯相比过去又了一些变化，众人不太肯定，直到巨人身躯整个显现才匆忙赶往海岸方向。

　　“卡利欧”后知后觉地握了握手指，低头打量起不一样的变身形态。

　　夏龙并没有占据伽古拉身体，而是暂时将部分力量借给伽古拉，全新的神之形态能量已经深不可测，即使不是全部也远远超越了一切奥特战士，甚至超出了所有伽古拉印象中的存在。

　　毁灭性力量抓在自己手中，伽古拉显然很不适应，好一会才缓过劲。

　　通过光之卡片他曾经极限发挥出传奇奥特曼之上的力量，没想到才没过多少年，夏龙已经再次达到了超出理解的地步。

　　至少现在的一身光之力已经是不应该存在的可怕力量。

　　“唰！”这时火焰战士一行人也紧跟着接连飞入冲绳，纷纷落到“卡利欧”身后迎战加拉特隆军团。

　　“我们也来了！大家一起上！”

　　“嗯？”伽古拉暗暗凛了凛神，看到火焰战士等人动作，下意识地想要召唤出自己的蛇心剑加入战斗，脑海中直接便传入属于夏龙的战斗记忆。

　　毁天灭地的画面一闪而过，留在伽古拉心头的只有对力量的调动方式。

　　“嚇！”

　　卡利欧身形闪动，瞬间移动到冲绳上方，光能急剧汇聚在双手间，伴随着电流四面八方滋滋扩散，一道金色的超巨大光束扇形发射覆盖整片战场。

　　正在同加拉特隆军团战斗的火焰战士惊诧地想要避开，却发现所有光线并没有对他们造成影响，反倒是有些提神。

　　“砰砰砰！”还没等几人明白过来怎么回事，同样被光线笼罩的加拉特隆瞬息之间便全部被炸得粉碎。

　　“真的很厉害啊，我就说你一定行的。”火焰战士回过神，忙热情地赶到落地的卡利欧面前，只是想到消失不见的赛罗还有欧布有些心情沉重，“如果早点有你就好了……”

　　“哗！”火焰战士话才说到一半，卡利欧身形忽然散溢出光芒，仿佛支撑不住般跪倒在地。

　　“喂，你怎么……”

　　火焰战士想要搀扶都来不及，眼睁睁开着卡利欧身形收敛，无数光点散开，只有一道光团落回海岸边的丛林里，化作喘息不已的伽古拉。

　　带着满头汗水，伽古拉干咽了口唾沫，吃力地看向手中的光之卡片，一阵风吹过，卡片砰然破碎成点点光芒在伽古拉面前随风飘散，什么也没有留下。

　　“伽古拉，这是？”小陆等人沿着海岸找到这边，正好看到光之卡片消失的一幕，脸上原本还因为加拉特隆军团被消灭而带着的喜色瞬间凝固下来。

　　几人都看得出伽古拉的失落，刚才的情况显然不是什么值得高兴的事。

　　“伽古拉……”

　　“我没事。”伽古拉收拾好心情，拿起掉落一旁的蛇心剑就要迎向小陆一行人，视线扫过小陆后面时蓦然一愣。

　　丛林岩壁边，夏龙不知道什么时候出现看着他这边。

　　伽古拉张了张口：“刚才，是你……”

　　“什么？”

　　小陆几人不知所以地回过头，看到夏龙后，所有人都愣在原地。

　　“真夏社长？”

　　“龙，龙桑？”

　　小陆红着眼圈，悲喜交加：“真的是你，你真的回来了！赛罗和凯他们……”

　　“我已经知道了，”夏龙看着悲愤的小陆点点头，“放心吧，他们都没事，只是赛罗使用光辉形态力量到了未来而已，很快就能再见了。”

　　……

　　微风吹拂的海岸边，星云庄飞船就停在地下深处，AIB的泽纳和爱崎萌亚，还有伊贺栗令人以及佩嘉和鸟羽来叶一行人回到了基地内，观察起吉尔巴利斯的动静。

　　夏龙则和小陆留在外面，一起的还有一个穿着民俗异域风格衣服的女子。

　　女子是库西亚星唯一的幸存者爱琉，为了找到能够使用“赤之钢”终极升华器的战士而在地球上度过了漫长的时光。

　　“吉尔巴利斯毁灭了非常多的生命，这次到地球恐怕除了要重置地球，还有就是为了这个。”

　　爱琉默然间双手捧着一块哑铃般的石头，带着一丝期冀地看向夏龙。

　　“这是为了对抗吉尔巴利斯而开发出来的武器，它能够最大限度地引出所持有之人原有的力量，但问题是，只有被选中的拥有正义之心的战士，才有资格使用这把武器。”

　　夏龙接过终极升华器，他能够感受到当中的力量，却没有在爱琉面前立马解开封印，而是转向朝仓陆。

　　“小陆不行吗？”

　　“小陆他……”爱琉脸上闪过失望之色，见夏龙问话，深切地看向小陆道，“也许这么说有些武断，但我认为能够驱使终极升华器的人只有小陆，现在只有小陆才有可能打败吉尔巴利斯了，小陆……”

　　小陆不自然地别过头，默然坐到一边的石头上：“可我没有让它解开封印，所以我不是被选中之人。”

　　夏龙静静看着情绪低落的小陆一会，同样坐到石头边。

　　“是不是被选中者又有什么关系呢？”

　　“小陆，”夏龙望着笼罩冲绳天空的虚拟屏障，“你忘记自己过去是为了什么在战斗吗？如果是现在这个一次失败就自暴自弃的你，又有什么资格被选中？”

　　小陆哽咽出声：“可是我……”

　　“你要放弃战斗吗？”

　　夏龙起身拿着石化的终极升华器，顿了顿，原封不动地交给小陆。

　　尽管他现在就可以直接解决吉尔巴利斯，但看到小陆这个样子，恐怕会就此失去信心。

　　他只是顺便过来看一眼，那种情况是他绝对不想看到的。

　　“等赛罗他们出现，再和大家一起战斗吧。”夏龙直视着小陆鼓励道。

　　“铿！”石块才碰到小陆手指，表层骤然散裂，金光迸发间露出终极升华器原本形态。

　　“龙桑……”小陆怔怔抓着终极升华器，再次抬起头看向夏龙，红着眼圈坚定点点头。

　　“嗯！”


第一百零六章 永远的奥特战士

　　冲绳海岸，夏龙望向虚拟化的天空。

　　小陆借助终极升华器突破变身时限，成功变身为捷德终极形态，随后便和红凯和赛罗汇合。

　　为了尽快解决地球以及宇宙的危机，红凯和赛罗甚至都没来得及和他说几句话，3人承载着库西亚人爱琉还有来叶等人的希望飞向笼罩天空的虚拟光幕中，一起冲入吉尔巴利斯所在的虚拟行星，只留下火焰战士几个继续清理地球上残留的加拉特隆。

　　“那就是打败吉尔巴利斯的终极升华器力量吗？”爱崎萌亚望着捷德全新的强悍形态，脸上异彩连连。

　　“没错，这样就可以消灭吉尔巴利斯了，我就知道小陆一定可以的。”爱琉和来叶等人目送着几人飞入光幕，抱着手指祝福打气。

　　“一定要赢啊，小陆！”

　　“哼。”伽古拉在众人身后默默地看着天空站了一会，收回视线落寞转身离开。

　　“伽古拉。”夏龙出声叫住。

　　伽古拉脚步停顿，回身看向夏龙时，手腕处忽然一热，一个精致的双翼变身器在流转的光华中凝聚出来。

　　“这是……”

　　伽古拉意外地看了看变身器，神色复杂。

　　“也是时候了，”夏龙点点头道，“和他们一起去吧。”

　　“你为什么……”伽古拉面向夏龙，“如果是你的话，吉尔巴利斯应该不算什么吧？”

　　“现在的地球，”夏龙看向海岸边等待小陆几个的来叶一行人，笑了笑走开道，“已经不需要我了，这里需要靠你们来守护。”

　　“铿！”伽古拉没有多问，深深看了夏龙一会，展开变身器双翼，在一道光华中变身卡利欧，循着捷德几个路线飞入虚拟光幕。

　　虚拟行星库西亚内，伽古拉赶到时，终极捷德、三重欧布还有无限赛罗已经和吉尔巴利斯完全体装甲形态对手。

　　见到伽古拉的卡利欧形态，欧布明显一愣，反应过来后高兴道：“一起上吧，伽古拉！”

　　“哼，”伽古拉瞥了眼欧布，不待见地转向吉尔巴利斯，“等解决了这家伙我再找你算账！”

　　“随你便吧，”欧布习以为常道，“这次别再出问题了。”

　　“还用你说。”

　　伽古拉手臂双翼展开，光芒迸发间能量等级提升到和欧布同等，紧跟着攻向加尔巴利斯。

　　……

　　虚拟空间外，随着火焰战士解决最后一台加拉特隆，覆盖整个地球的屏障蓦然溃散，虚拟光幕也瞬间消失露出蔚蓝的天空。

　　“诶？成功了吗？”

　　火焰战士还有些反应不过来地看向天空，正好看到捷德4人从空中飞下落到海岸边。

　　“干得真不错啊！嘿嘿。”

　　“最新报道，入侵地球的神秘行星被成功消灭了，冲绳还有全世界都恢复了原样，真是多亏了捷德奥特曼还有其他奥特战士……”

　　地面街道上，电视节目播报声传响，夏龙在大屏幕下方停下脚步，回头看了看海岸边活跃的赛罗终极警备队。

　　这里还是和原来一样，短时间估计不会再有什么问题，他也该走了。

　　“不和他们说一声吗？”红凯靠着路边围栏，朝夏龙走过来，“下一次再见面还不知道会是什么时候。”

　　夏龙摇摇头：“不用了，每次分别总有些伤感，还是就这样好。”

　　“是吗？我也一个流浪了不短的时间了，告别得多了，的确还是这样离开好。”红凯很有感触，戴上帽子，从夏龙身边走过是邀请道，“附近有个很不错的澡堂，龙桑要一起去吗？”

　　“不了，下次吧。”夏龙看着红凯面庞，禁不住想起在电王世界遇到的少年凯，笑着摇头道，“下次有机会再见的话，顺便把伽古拉也叫上。”

　　“好，那就下次再见。”红凯走了几步，又想起道，“龙桑，伽古拉的事，谢谢你了。”

　　“没什么。”夏龙周身空间波动，和红凯错身走开后直接便离开捷德时空，变身卡利欧神之形态跨越大宇宙。

　　M78星云，光之国。

　　夏龙身形浮现在宇宙空间，一眼就看到散发着翡翠光晕的奥特之星。

　　这个大宇宙不仅是他进化的开始，也是他生活时间最长的一个，不管去哪，这里都给他一种家的感觉。

　　在宇宙空间停留一会，夏龙化作一道光飞入奥特之星宇宙港。

　　在他卷入神之力战斗离开这个大宇宙流落假面骑士世界的时候，原本混乱的时空也渐渐恢复了正常，整个大宇宙中也没有再出现什么大的危机。

　　等离子火花塔内，奥特之父忽然一阵心悸，身前原本还平静的等离子火花光团急剧波动，骤然散发出一股恐怖压力。

　　“怎么了？又出现了什么危机吗？”

　　佐菲等人赶过来，正想问是怎么回事，外面一道熟悉的光之气息瞬间覆盖整个光之国。

　　“铿！”夏龙俯身落在等离子火花塔外的平台上，感受到等离子火花塔的强烈共鸣反应，急忙收敛气息，身形迅速从神之形态变回常态卡利欧。

　　奥特之父带着佐菲几个走出等离子火花塔，正好迎上夏龙。

　　“卡利欧？”

　　“我回来了。”

　　夏龙轻轻点了点头，没有解释封印的事。

　　当初在光之国设下封印是为了带着家人一起过普通人的生活，可是有些事总是绕不开，一场大宇宙级别的混乱直接打破平静的生活，再次成为奥特战士。

　　“回来了就好。”赛文欣慰地拍了拍夏龙肩膀，因为重逢激动得声音都有些打颤。

　　自从夏龙成为了最强奥特战士以来，宇宙也跟着迎来了长久和平，然而夏龙不在的数十上百年里，总感觉光之国缺少了点什么。

　　“阿龙，光之国不能没有你，”赛文点头道，“既然回来了，就留下来吧。”

　　夏龙没有立刻回应，而是一一看向奥特之父还有其他奥特战士。

　　因为回来得突然，有很多人都不在，留在这边的奥特兄弟只有赛文、佐菲还有梦比优斯。

　　以往的一幕幕回忆源源不断涌现，仿佛犹在昨日。

　　“一辉。”迎着夏龙视线，梦比优斯站直身子招呼着点点头。

　　“好久没见了，未来。”

　　夏龙笑着同样点了点头，转向赛文还有奥特之父继续道：“我的旅程还没有结束，不过，不管在哪里，不管发生了什么，我永远都是光之国的奥特战士。”


第一百零七章 故乡

　　大宇宙超空间，无数死亡大宇宙残骸中，亿万年没有动静的空间忽然展开一道巨大无比的漩涡，周围的一切全部被吞噬殆尽。

　　“滋滋！”随着前所未有的黑暗散溢而出，漩涡当中浮现出黑暗波丽多安身影，冷冷望了超空间一眼，身后一只恒星大小的血色赤眼闪过，再次带着漩涡从超空间之中消失。

　　大宇宙超空间和一般宇宙超空间相似，同样悬浮着数不尽的气泡，每一个气泡都代表着一个大宇宙，没有达到神的力量层次进入这里的机会非常渺茫。

　　即使是夏龙，在掌控住神之力前，也只是因为一些特殊情况才跨越了大宇宙，即使是这样代价也很大，而且根本没进入过超空间。

　　光之国，夏龙在和奥特之父一众奥特战士重逢后，暂时留了下来。

　　作为一名战士，他达到了所有光之国巨人难以企及的地步，但是直到现在拥有了神之力，有些事情依然无法做到。

　　柔光蔓延的印记空间，夏龙带着奥特之母找到封印着的小舞。

　　如果说他还有什么难以放怀的事，也只有沉睡的小舞还有失踪的步美，步美没有半点消息，小舞也一直无法唤醒，只能靠封印光之力维持着生命。

　　“怎么样？”夏龙期冀地看向双手捧着小舞的奥特之母。

　　他的力量主要是用来战斗，虽然同样拥有一些治愈复活能力，但限制都不小，对小舞也是没有任何办法，只能寄希望于奥特之母还有光之国强大的科技。

　　奥特之母仿佛一位慈爱母亲般再次给小舞检查一遍，摇摇头又点点头。

　　“情况比过去要好了一些，不过还是不容乐观，恐怕会这样一直沉睡下去。”

　　“这样也许已经是最好的结果了吧。”夏龙解除卡利欧形态落到小舞身旁，神色微微黯淡，很快又恢复正常。

　　奥特战士并不是无所不能，他也很清楚这一点，不过，宇宙这么大，或许总有一天他能找到唤醒小舞的办法。

　　“谢谢你，奥特之母。”夏龙强压下心中感伤，朝奥特之母致谢道。

　　当年如果不是奥特之母，小舞就不会只是陷入沉睡，也不会再有苏醒的可能。

　　等奥特之母离开，夏龙一个人陪伴在小舞身边，看着周围光华流转。

　　对他来说，记忆和情感是人类最宝贵的东西，也是最值得珍惜的东西，无论无何都没法放弃，哪怕是超乎想象的力量摆在眼前也永远无法取代。

　　“哗！”隐约间，过去的一幕幕似乎在虚无空间中缓缓再现，像电影般将夏龙又一次拉回了这么多年漫长的旅程之中。

　　第一次和步美的碰面并不美好，直到现在想想鼻子都有些发疼，但是不知怎么的又在后来慢慢走到了一起，即使不像情侣一般却也互相牵挂着对方。

　　也是在那个时候，才消耗完雷欧光之力变回普通人的他，第一次踏上了自己的旅程，从雷欧到迪迦再到卡利欧。

　　看着虚空光影闪过自己到了迪迦时空和小舞相遇后的一幕幕，分别，还有相隔十年的重逢，夏龙浅笑着擦了擦眼角，收拾好心情没有再继续多看，转身化作一道光离开印记空间。

　　自从他来到奥特世界以后，很多事都相对印象中发生了变化，这个不太一样的世界里有许多未知的事物，不管是诺亚一族、1号还是现在的大宇宙之神，都是他从来没有想过的，未来的旅程中充满着许多不确定，未必没有更多的未知甚至更多的强大敌人。

　　即使不为了步美和小舞，他的旅程也不会结束。

　　……

　　宇宙警备队本部。

　　夏龙凭借着常态卡利欧形态飞上平台，再次和奥特之父还有佐菲等人会面，没有将自己柔弱的一面展现在众人面前，才离开印记空间便又变回了最强的奥特战士。

　　这个大宇宙因为他的存在才维持着难得的长久和平，一直没有爆发太大的危机，光之国更是再也没有遭到黑暗势力袭击，现在的他是光之国远远超过奥特之王的精神之柱。

　　“卡利欧，”奥特之父才见到夏龙便直接道，“刚才光之国收到了来自遥远宇宙的传讯，有一件事现在也不能再瞒着你了。”

　　“怎么了？”夏龙感觉到一丝凝重。

　　“我本来以为已经被必要了，”奥特之父点点头道，“你的亲人应该早在多年前就已经不在了才对，但是这次求援的人似乎和你有些关系。”

　　见夏龙依然疑惑，奥特之父继续道：“可能你忘记了，你自己的身世。”

　　“我的身世？”夏龙迷惑起来，他能有什么身世。

　　佐菲和其他几人互相看了眼，解释道：“你是在很小的时候被送到光之国，所以可能记不得了，其实你出生的星球并不是这里，而是遥远宇宙另一片星云的Z46行星，多年前你的母星发生爆炸，只有幸存下来的你被送到了光之国。”

　　“你是说……”

　　夏龙目光微微波动，记忆深处有浮现出原本卡利欧的记忆。

　　的确有母星爆炸的印象……

　　“这次的传讯是怎么回事？”夏龙问道。

　　……

　　一个小时后，夏龙独自带着一道流光飞出宇宙港，闪烁着消失在宇宙之中。

　　在详细了解下，他也知道了这次是怎么回事。

　　事情发生在他还没有回来的时候，偏远的宇宙星系出现了未知异常，虽然已经拍了奥特战士过去，但事情并没有彻底解决，这一次的求援更为紧迫，佐菲意外发现求援的人竟然也是当年Z46行星爆炸事件中的幸存者，而且似乎一直在找寻着卡利欧的消息。

　　这些幸存者寿命还有体质方面要远远强于地球人，却不像卡利欧一样是光之巨人，在原来的Z46行星上，卡利欧一族在当地属于皇族，只有皇族才能够变成光之巨人，这些人也因此避免了卷入战乱。

　　当年行星爆炸前，卡利欧被及时送往光之国，这群人正好不在母星上，同样幸存下来，后面又找了另一个行星定居。

　　夏龙怀着复杂的心情穿梭到目的地星域，飞向一颗土黄色的行星。

　　真没想到，卡利欧竟然还是一个皇子，而且还和雷欧一样失去了故乡。

　　念力扫过整颗星球，夏龙身形冲入大气层，径直化作一道光落到地面。

　　这颗星球相当贫瘠，几乎没有多少植被，大部分地球都是荒漠，看起来和星际中不少被用来采矿的行星差不多。

　　不，根本就是一颗矿石行星。

　　夏龙找到幸存者们居住的营地，脑海里跳出这样的念头。

　　到处都是挖矿的机器，居住环境也很糟糕，人们都是一副风尘仆仆的样子。

　　如果要说的话，倒是和贝利亚曾经所在的那个银河帝国宇宙里岚的星球很像，都不是一般适合居住的星球。


第一百零八章 超远古遗迹

　　营地外，一个皮肤黝黑粗糙的老人带着族人迎出，激动地望着卡利欧带着光芒落下化作一个陌生年轻人的样子。

　　“卡利欧殿下？”老人忍耐着兴奋之情，尝试着呼唤一声，“是卡利欧殿下吗？”

　　“你是？”夏龙走到老人一行人前面，视线扫过仿佛难民般的“族人”，这些人不知道在这颗星球上生活了多长时间，日子看来过得很艰难。

　　老人热泪盈眶地拉着夏龙手，满脸褶子：“这么多年，我终于找到您了，卡利欧殿下，自从那次事件后，大家就一直想要找到幸存的殿下，可是怎么都没有消息，以前Z46行星的老人现在只剩下我一个，我还以为再也等不到这一天了。”

　　“找我？”夏龙被难民们簇拥在中间，迷糊道，“你们这么些年都没听说过我的事吗？我在光之国应该……”

　　“殿下的事？有什么问题吗？”老人懵然。

　　“啊，没什么，”夏龙尴尬地顿了顿，转而问道，“这次是发生了什么事？”

　　他虽然在光之国的名头很大，但主要应该是在高层次力量中流传，这些族人没听过倒没什么。

　　“大概就是一年前，”老人按下心中的疑惑，愁苦地向夏龙解释道，“这颗星球忽然出现了很多异常，当初母星爆炸后，我们大家就一直居住在这里，起先听说过这是一颗受到诅咒的星球，只是大家实在没有地方去，就留了下来，原本一直没有什么事，可是最近却接连出现从来没有见过的怪兽，族人接连死去，现在就剩下我们这些人了。”

　　“咻！”才说着，高空中忽然飞过一艘飞船，眨眼就消失在营地附近的山头上。

　　“那是？”

　　“是怪兽猎人，”老人明显有些害怕，“这颗星球的怪兽体内有一种奇特的等离子能量结晶，多了之后，这些人就经常过来，很多村子其实就是被这帮人给毁掉的。”

　　夏龙望着飞船消失的山头，他刚才使用念力的时候就感受到了，这颗行星的确有些不对劲，是一颗非常久远正在走向灭亡的星球，只是不知道为什么会突然爆发怪兽潮。

　　“我很快就回来。”

　　夏龙离开人群，身上光芒迸发，飞跃起身径直冲往山头。

　　此时的群山之间，两头机械哥莫拉被从飞船中释放出，把一头从荒芜山地里冲出的未知怪兽围在中间。

　　“竟然是从来没有见过的古代怪兽，”纳克尔星人跟着从飞船内落到山上，看着和两头机械哥莫拉角逐的未知怪兽，意外道，“这次想不发都难啊，哈哈，没有白跑一趟！”

　　看到两头机械哥莫拉也奈何不了未知怪兽，纳克尔星人兴奋间又从异次元空间中召唤出布莱克王。

　　“砰！”怪兽混战间，一道破坏光线笔直射向山外的幸存者营地，夏龙见状急速落下卡利欧身形挡下攻击。

　　“嗯？你是什么人？”纳克尔星人疑惑看向突然现身的夏龙。

　　“你们的老朋友。”

　　又一次见到一个纳克尔星人，夏龙感觉和这些还挺有缘分，不过算不上什么好事。

　　“老朋友？”纳克尔星人显然不明白，冷哼一声，见手下的怪兽击倒了未知怪兽，继续下令道，“把这个碍事的家伙也解决掉！”

　　“昂！”布莱克王接到指令双眼泛光，连同两头机械哥莫拉把攻击目标转向夏龙。

　　“砰砰！”夏龙抬手挡下数道朝自己攻来的火焰弹，视线扫过在纳克尔星人猎捕下倒地的未知怪兽，展开身形极速迎战。

　　这颗星球的人再怎么说也是卡利欧过去的族人，现在到了这种地步，不管是未知怪兽还是怪物猎人纳克尔星人，都是需要消除的威胁。

　　“嚇！”

　　冲入怪兽群中，夏龙没有转换形态，直接爆发出常态卡利欧，奥特兄弟巅峰层次力量。

　　或许放到大宇宙层次来看，奥特兄弟的力量已经不够看，但其实相对大部分对手，奥特兄弟一点都不弱，作为光之国顶尖战力已经超过了大部分宇宙人，特别是现在宇宙中稍微强一点的敌人要么被消灭要么就是隐藏起来。

　　“砰！”夏龙身形突进，赤红色能量流转全身，猛力踢飞布莱克王的同时，踏步上前重重一拳轰碎机械哥莫拉身体，火红拳头从后面穿出打出一个巨大孔洞。

　　“什么？”纳克尔星人正抱着手臂看戏，忽然发现预想中夏龙被收拾掉的画面没有出现，反而是自己的3头怪兽被当成羊羔般击退。

　　“你到底是什么人？”

　　“砰——！”伴随着一阵闪光，布莱克王在山头另一边爆炸，被轰穿的机械哥莫拉也带着泄露的电流轰隆倒地，剩下的一头机械哥莫拉则被夏龙高高举起。

　　纳克尔星人踉跄着退后数步，看着朝自己靠近的卡利欧连连开枪射击，威力强大的射线在卡利欧身上炸开，只是溅起一些火花。

　　“可恶！”惊慌之下纳克尔星人顾不上其他，迅速转身传送回飞船逃往太空。

　　夏龙停下脚步，手上发力，机械哥莫拉身躯高高抛起撞向飞船，嗡鸣震响间一道亮丽的光线从卡利欧双臂间迸射而出，将机械哥莫拉连同飞船一并击穿。

　　“轰隆隆！”

　　天空爆炸开一道巨大的光波，动静还没平息，地面山区又跟着猛烈震动起来，土石唰唰不断滚落，耸立的整座山峰渐渐从中间裂开，露出一条通往地底的石阶通道。

　　“嗯？”夏龙在震荡中稳住身体，朝裂开的山峰看去，发现竟然是个不知道埋藏了多少年的古代遗迹。

　　“这又是什么？”

　　等到尘雾散去，夏龙疑惑地走进古代遗迹，身后老人带着一群族人打着火把照明，两旁的人造石壁渐渐显现出来。

　　这颗星球隐藏的秘密似乎被之前的那场战斗引了出来……

　　“我们从来没有见过这些，”老人手指颤抖着轻轻触摸古老的石壁通道，“这可能是超远古时代的文明，太不可思议了，这颗星球是数千年前就被开发出来，一直作为矿产星球而存在，没有发现文明存在过的痕迹。”

　　“超远古遗迹……”

　　夏龙视线扫过石壁，没有停留，继续沿着石阶下行。

　　穿过一条地下河后，眼前陡然一亮，一处宽阔的空间出现面前，穹顶还有四周镶嵌着繁星般的等离子能量结晶，将整个空间照得通亮，他和一行人正好就在半山腰处一个平台上。

　　“这是？”

　　夏龙走上前，瞳孔蓦然扩大，神色颤动着望向下方。

　　空间内部是一座完整的古代遗迹，这些并没有什么，但是中间水晶平台上却高耸着一尊古老的巨人石像。

　　熟悉的头部，熟悉的护甲纹路，连胸部能量水晶都和他一样，完全就是卡利欧神之形态的样子。

　　“这怎么可能？”


第一百零九章 另一个M78星云

　　夏龙一直沿着石阶走到巨人石像下方，周围看着像是一个古代神殿，石像就被拱卫在中间。

　　“殿下，”老人带着族人跟在后面，远远望着石像头部就感觉有些眼熟，“这个巨人石像是……”

　　夏龙摇摇头，神色微沉地走到石像脚下，默然观察地面刻画的奇特纹路。

　　虽然很不可思议，但眼前的这个石像似乎真的就是卡利欧神之形态，连地上留下的印记也没有差异。

　　“族长！”一名年轻人呼喊着叫道，“快来看这边？”

　　“怎么了？”

　　夏龙跟着看去，只见一块石壁上简单印刻着一些壁画，两个神之形态卡利欧相互战斗，附近则是毁灭的城市。

　　皱起眉头走到石壁前，夏龙满怀疑惑地轻轻伸手触碰上面的印记，一股难以言状的感觉涌上心头。

　　他隐约看到了一处和超空间很像的地方，好像有另一个未知的大宇宙连接上了这个遗迹，连他也感到一阵心悸。

　　这次遇到的事情是越来越古怪了，他感觉这处遗迹仿佛是被打开的潘多拉魔盒般，隐藏着未知的危险。

　　至少对在场的这样族人来说很不安全……

　　“你们先回去吧，”夏龙收拢思绪，转向老者一行人道，“以后尽量不要靠近这里，需要帮助的话可以和光之国联系，他们会照顾你们。”

　　“殿下你呢？”族人面面相觑。

　　“我还要再调查一下这里。”

　　夏龙抬手打出一道光球融入老者体内：“带大家走吧，可以的话最好直接离开这颗星球。”

　　即使没有遗迹本身的危险，这里这么多等离子能量结晶，足以让整个宇宙沸腾，恐怕会引来无数眼红的宇宙人。

　　眼下的这些人既然是原来卡利欧的族人，也就算是他的族人，不能被卷入这场风暴之中。

　　“殿下……”老人担忧地看着夏龙，想到他们可能只是夏龙的累赘，也只好先行带着族人离开遗迹。

　　这么多年一直没有找到夏龙的消息，要不是正好因为这回怪兽潮被光之国关注，他们根本不会想到夏龙成了光之国宇宙警备队成员，而且就算是现在也不清楚夏龙在光之国是什么地位。

　　不过，老人不怀疑光之国会放着他们不管，至少保护他们离开这颗星球没问题。

　　唯一担心的只有好不容易重逢的皇子。

　　老人走到遗迹入口，回头看了看石阶，轻叹着带着族人返回营地。

　　“殿下，一定不要有事啊。”

　　“铿！”遗迹之中，夏龙感应到族人走远，伴随着一道流光变身卡利欧神之形态，向光之国传出奥特签名后，展开一道巨大的光罩将整个遗迹圈住封闭起来。

　　神之力量发动，除非有超过他的存在，不然别想突破这层屏障。

　　收回手臂，夏龙点点头回过身以巨人姿态重新打量整座遗迹内部。

　　他不清楚在超远古时代是谁建造了这个地方，面前这个和他几乎完全一致的石像又是怎么回事，也顾不上深究。

　　念力穿过石像，一个浩瀚的空间通道展现在夏龙眼前，紧跟着便传来一股强大牵引力笼罩住他的身形。

　　“哗！”遗迹内光芒爆发，夏龙转眼被直接被拉入石像，和光芒一起瞬间消失在遗迹内。

　　……

　　“老师，老师……”

　　夏龙感觉自己穿过了一个漫长的通道，回过神时，耳旁传来阵阵呼喊声。

　　睁开眼睛，首先出现在夏龙视野里的是一个少年焦急的面庞。

　　“太好了，佐菲大哥，老师醒了。”少年欣喜地朝另一边一个冷酷青年喊道。

　　青年靠着一根柱子，闻言回过头，看到夏龙时眼里闪过一丝疑惑，感觉眼前的老师和之前好像有些不一样。

　　“艾斯，”皱了皱眉头，没有多想，“让他在这里休息吧，我们还要去教官那里。”

　　“好！”

　　“佐菲？艾斯？”夏龙思维还有些混乱，警惕起身看了看离开的两人，接着又看向周围。

　　他处在一个堡垒般的房间里，周围的摆设都很现代化，透过窗口看到外面的景象，和之前那个遗迹星球不同，似乎是一个未来的大型军事基地。

　　夏龙回想起之前在遗迹里的遭遇，他好像被动跨越了大宇宙到了另一个地方。

　　下意识地摸了摸口袋，没等找到身份证明，胸口的贝壳护身符忽然散发起微光，一闪一闪很快又恢复平静。

　　夏龙急忙抓着再次沉寂下来的贝壳护身符，匆匆使用念力追踪，然而却还是迟了一步，什么也没有发现。

　　“可恶……”

　　夏龙默默地放下护身符。

　　另一块贝壳连同哥尔赞胶囊被他留给了女儿舞美，因为这块是当初步美留下的唯一一样东西他才一直留在身边。

　　虽然有些不敢相信，但现在贝壳上突然的反应，对他来说只有一种可能，那就是步美可能还活着，而且就在这个大宇宙。

　　走到窗口边望向灰蒙蒙的天空，夏龙手指紧了紧，收好护身符转而考虑其自己现在的情况。

　　他在这里无疑是有另一个身份的，不只是刚才那个少年称呼他老师，面对窗口玻璃时他也发现自己换了一身形象。

　　学者眼镜，文艺围巾，完全是换了风格，看起来就是个斯文的知识分子。

　　夏龙尝试着四处找了找，脑海里忽然被零号塞进来一串数据，顿时脸色变得古怪起来。

　　他的确在这个世界是老师，而且所处的地方也很奇特，正好就是M78星云，这个星球也和早期的奥特之星异常相似。

　　同样都是恒星死亡，同样都是长老们和科学家制造了人工太阳，但是却又有着很大区别。

　　这个世界里的人工太阳发生了异变，带来的是灾难性的变化，带着未知力量的光散布到整个宇宙，给这个宇宙蒙上了一层阴云。

　　强大力量作用下，有些进化成巨人也有些进化成怪兽，然而不管是哪种生命体都带来了无止尽的纷争，到处都是战斗，到处都在流血。

　　这场危机中，M78星云受到的影响最大，他现在所处的基地就是经历过战乱后的幸存集中地。


第一百一十章 不一样的奥特之星

　　夏龙走在冷清的街道上，朝自己这个身份工作的学校走去。

　　阴沉沉的天空下，各种坚固的钢筋水泥工事遍布整个基地，看起来和高达里的环境差不多，很有几分未来战争时代的感觉，差不多有城市般大小的基地给人的感觉冷冰冰的，连空气中也弥漫着战争的气息。

　　事实上这里不久前就才发生过一次敌袭，他也是因为被卷入战斗而受伤，好像是刚才的佐菲和艾斯救了他。

　　身为日后宇宙警备队的两名精英战士，佐菲和艾斯现在还不是奥特曼，只是拥有远超常人的能力，甚至都没有成为一名士兵，其中艾斯只是他的一名学生。

　　这里的人工太阳异变引发了生命体的超进化，不过却不是一次性改变，而是有着持续过程，不时就有人突然获得巨人力量，引起一阵骚乱。

　　在这颗奥特之星上，不是所有人都会在得到这股力量后成为一个奥特曼，这里甚至没有奥特战士的概念，有些人利用自身的力量胡作非为，有些人则被基地招揽成为打手。

　　基地现在的明文规定就是，只要觉醒巨人力量就直接成为上层人物，享受普通人没有的地位和权利，可以说弱肉强食和阶级观念都相当明显，当然，这些战士的义务就是保护这个基地以及对外发动战争了。

　　夏龙循着零号提供的资料进入学校，一栋有些残破似乎才发生过战斗的大楼，里面有些一脸麻木没有太多生气的少男少女。

　　看起来就是承受过战争苦难的孩子。

　　夏龙和学校负责人见过面后，换下了一名替补自己上课的老师。

　　对方也没有问什么，既然夏龙愿意回学校，负责人当然不会自讨没趣，现在到处都很危险，连在基地里都说不准什么时候没命，老师已经换了好几拨，负责人早就麻木了。

　　夏龙一路静默地找到自己教课的教室，这里倒和地球上的大学有几分相似，没有固定的教室，上谁的课都是学生自己选。

　　他负责的是理论学，学生们大多不太喜欢，很多都跑去上实训课之类和战斗有关的课程，毕竟在这么危险的环境下，多一点战斗力也是多一点活命机会。

　　所以只要有可能觉醒成为巨人的学生都不怎么过来，只有一些身体一直没有出现变异征兆，又不想当兵成为炮灰的学生才留了下来，期盼将来能够成为科学家，有一份生活保障。

　　夏龙走进教室，视线扫过零星落座的学生，艾斯没有过来，应该是去上竞技课程了。

　　这间教室学生里他唯一熟悉的名字就是希卡利，光之国里顶尖科学家同时也是精英战士的希卡利，当然，这里的希卡利只是个没有进化迹象的少年，年龄甚至和艾斯差不多。

　　“嗯？”希卡利发现到夏龙关注自己，疑惑间急忙正襟危坐，充当起好学生。

　　夏龙微笑着希卡利点点头，没有做出什么出格的事，老老实实按照零号的资料开始教学。

　　现在才穿越到这边的大宇宙，他其实还有很多东西不清楚，包括引起人工太阳异变的能量，还有隐约让他都感到心悸的未知敌人，怎么找步美也是个问题，因此很需要现在的这个老师身份。

　　“轰隆！”照本宣科完成一节，夏龙正要离开，远处忽然传来一阵巨响，整个基地都隐隐震了下。

　　“又有怪兽了吗？”不少学生都担心地望向远处的爆炸。

　　“说不定是其他地方过来的超级战士……”

　　“该不会又有敌人潜入基地了？”

　　夏龙越过议论纷纷的学生，走出教室，远远便看到两个巨人的战斗，基地厚实的工事也经不住两者破坏，一道破坏光线扫过，直接贯穿整个城市，划出一条长长的深坑，好在基地这边的巨人比较强，转眼便解决了入侵者。

　　砰——！

　　伴随着一连串剧烈爆炸，战斗结束，学生们的脸色依然十分难看。

　　一场战斗下来，城市从中间一分为二，破坏光线毁灭了整整一条的建筑，距离学校不远冒着浓烟的残骸让人感到深深的恐惧。

　　即使见多了各种残酷的战斗，这次的破坏还是基地建成以来的第一次，完全没有安全感。

　　夏龙眉头紧皱，像这种巨人之间的战争很让他感到头疼，或许现在这个基地也有类似行动，说不上什么正义，他以后却又不能看着不管。

　　不过，刚才和敌人战斗的巨人好像有些眼熟，不只是力量强大，身形也和佐菲奥特曼十分相似，而且看上去似乎还不太适应力量，有种第一次战斗的感觉。

　　“是这个世界的佐菲吗？”

　　夏龙脑海里闪过之前和艾斯在一起的青年身影，随后又将巨人身形与光之国的佐菲重合在一起。

　　果然除了身上代表光之国荣誉的记号，两者几乎一模一样。

　　“哔咚！”没等夏龙多想，取得胜利的佐菲能量灯骤然急闪，异常痛苦地半跪倒地淡去身形。

　　夏龙反应过来，经验丰富的他感觉到，那个叫佐菲的青年是第一次变身，没能掌控住力量，虽然击败了敌人，但自身状态也很糟糕。

　　想到这点，夏龙悄然离开学校朝佐菲最后消失的方向走去。

　　……

　　战斗废墟间，基地士兵几乎是第一时间赶到现场，然而却什么也没有找到，疑是新出现的变身者已经不知所踪。

　　带队的军官恼怒地看了看周围痕迹，大声喊道：“他应该跑不远，立刻搜索附近！”

　　强大的力量当然是要在掌控中，像这样变身者逃走的情况无疑是很危险的信号，虽然对方解决了入侵的敌人，但是能够在基地反应过来之前就结束战斗的未知战士，比敌人还要具有威胁。

　　一个冷面壮汉跟在士兵后面，一点也没有急躁：“最近进化的家伙真是越来越有意思了，看起来潜力还不错。”

　　“波克大人……”军官看到壮汉，脑门顿时流下一道冷汗。

　　面前这人手上带着变身手镯，是星球上第一代超级战士，已经拥有灭星级战斗力，没想到居然会出现在这里。

　　壮汉瞥了眼军官，面无表情道：“找到这次的进化者后我再亲自过来。”

　　“是！”


第一百一十一章 藏身

　　战场废墟附近，夏龙站在拐角口，目视着成群的士兵散开搜寻后，转身走进一条残破小巷。

　　此时小巷的偏僻角落里，光着膀子的佐菲满头大汗，意识模糊只能靠着艾斯搀扶着，第一次进化变身加上高强度战斗几乎透支了他全部体力，但还是坚持着离开了现场。

　　“佐菲大哥，”艾斯听到士兵们的动静，焦急地看向状态糟糕的佐菲，“现在怎么办？”

　　佐菲闷哼着硬撑着意识：“快，快点离开这里。”

　　“可是……”

　　艾斯显得有些手足无措，他实在不知道该去哪里，而且现在佐菲的样子也很让人放不下。

　　“跟我来吧。”夏龙出现到两人面前，大致扫了一眼佐菲情况。

　　“卡利欧老师？”艾斯吓了一跳，看到是夏龙顿时支吾起来，“老师你怎么在这里？”

　　“先别管那么多了，有什么事之后再说吧。”

　　夏龙听到士兵们急促的脚步声，接替艾斯一把背起身体滚烫的佐菲。

　　还是一开始的堡垒房间，夏龙一路带着艾斯两人避开搜索回到自己的房间。

　　有无与伦比的念力辅助，几乎没有人能够发现他们。

　　进屋后夏龙先把已经神志不清的佐菲放到床铺上，做了一些急救处理后，在用凉水润湿毛巾时不着痕迹地传入一道光帮助佐菲理顺体内混乱的情况。

　　艾斯乖宝宝般呆在一旁，看着夏龙忙碌地照顾佐菲，不知道该怎么解释。

　　“老师……”

　　“不用解释，”夏龙将湿毛巾搭在佐菲额头，“我只是做了自己该做的而已。”

　　“唔。”

　　过了不一会，佐菲体温下降，渐渐醒转过来，先是警惕地看了看周围，看清夏龙还有艾斯后，不顾疼痛地挣扎坐起。

　　“佐菲大哥……”艾斯惊喜地想要扶住佐菲，却被佐菲伸手制止。

　　硬气地自己站起身，佐菲看了眼夏龙道：“谢谢你救了我们，不过这件事你不能卷进来，艾斯，我们走吧。”

　　夏龙没有阻止，只是在佐菲要出门的时候叫住道：“现在外面到处都在戒严，你这个样子出去马上就被发现了。”

　　佐菲身形一顿，堪堪停在门口。

　　“放心吧，”夏龙收拾毛巾还有水盆道，“这里暂时还很安全。”

　　“是啊，佐菲大哥，”艾斯也焦急道，“还是先藏在这里吧。”

　　佐菲神色复杂地回头看向夏龙：“为什么？你只是个普通人，没必要招惹那些家伙。”

　　在基地生活了这么多年，他看得很清楚，在这个基地里普通人地位很低下，得罪上面的后果都相当凄惨。

　　“因为你们也救了我不是吗？”夏龙笑了笑，转而问道，“说起来，你为什么要躲避那些家伙，进化应该是好事吧？”

　　佐菲默然“你不明白。”

　　艾斯接话道：“他们只是想利用佐菲大哥去战斗而已，以前大家就是因为战争……”

　　“艾斯！”佐菲呵斥一声打断艾斯，没有再说什么，只是皱眉透过窗口看向外面。

　　就像夏龙说的，外面的搜寻相当严密，之所以没到他们这边还是因为夏龙住的地方是没有进化迹象的平民区域，加上没人能想到他可以凭借念力突破层层封锁。

　　“这种力量应该是用来保护才对，”佐菲拽紧拳头看着外面飞过的一架巡逻机，“可是为什么会变成这个样子？这颗星球已经完全没有以前的样子了。”

　　“以前的这里……”夏龙还想问话，忽然想起自己现在的身份也是原住民，忙改口道，“你们接下来有什么打算？”

　　“原来的城市全部被破坏了，除了这个大型基地，我也只能去野外了，”佐菲回过头，“艾斯可以留下来拜托你照顾吗？”

　　艾斯着急起来：“佐菲大哥！”

　　佐菲没有理会艾斯，直视着夏龙：“算我欠你一个人情。”

　　平民在基地内虽然地位很低，但还是要比外面要安全得多，这里至少还有保护，可是外面却到处都是危险的怪兽，即使他现在成了超级战士也没有把握带上艾斯。

　　而且离开基地后说不定还会遭到基地战士追杀。

　　夏龙没有立刻答应，摇头道：“你现在力量还很不稳定，连变身都困难，不要急着考虑那么多了，好好休息吧，我出去看看情况。”

　　安顿好佐菲两人，夏龙转身离开住所，在士兵们审视的目光中前往学校，到校门口的时候发现整个学校都被封锁了起来，不少学生排队进行能量检测。

　　目前遭到怀疑的除了竞技场就是学校，这些地方聚集着大量拥有进化趋势的人，反倒是他所在的平民区那边没怎么受到关注。

　　“站住！”进校门的时候，一队士兵拦住了夏龙，在核查身份发现他只是个理论学老师时，没有再调查的意思，却也没有允许他进入学校。

　　“都给我仔细点！”一名脸上带着伤疤的军官冷厉视线扫过夏龙，朝着士兵们呵斥出声。

　　“新的进化者能量很强，一旦仪器出现反应立马示警！”

　　夏龙不动声色地从警戒线外走开，就算他站在仪器前也根本不会出现能量反应，所以也不怕这些人调查。

　　不过，这个基地还是不能久留了。

　　“老师，卡利欧老师。”才离开士兵视线，拐角一个少年低声叫住夏龙。

　　“希卡利？”夏龙看清眼前的少年身影，又回头看了看警戒的士兵，“你怎么会在这里？”

　　希卡利带着一台掌上电脑，看起来很担心周围巡查的士兵，小心翼翼道：“老师，可以让我去你那里住几天吗？”

　　夏龙眼里闪过一丝微光，顿时察觉到希卡利体内已经拥有了一股力量，尽管还不足以达到变身的程度，却也不容小觑，恐怕已经到了进化的临界点。

　　看来希卡利已经隐藏了很长时间，只是这次运气不好，因为佐菲造成的动静而不得不面临严格的仪器甄别。

　　“跟我来。”深深看了眼希卡利，夏龙像哥哥般带着他绕路前往平民区。

　　希卡利下意识地缩了缩脖子，感觉自己仿佛被看穿了般，疑惑地看了看夏龙背影，连忙快步跟上。


第一百一十二章 逃离基地（一）

　　“事情就是这样，希卡利已经不适合继续留在基地了。”

　　平民区，夏龙将希卡利介绍给佐菲两个：“现在外面到处都在审查，我估计上面很快就能反应过来，到时候这里恐怕也不安全，接下来我们要想办法尽快离开这里了。”

　　“你也要一起离开？”佐菲沉声看着夏龙，“是我们牵累你了吗？”

　　这个基地的统治者虽然胡乱使用力量进行战争，但另一方面又保护了这里的普通人，所以尽管存在一些压迫，也很少有人愿意轻易离开。

　　“算不上牵累，”夏龙迎着几人目光，笑道，“即使没有这次的事我也想到外面去看看，基地内的信息还是太封闭了，而且也算不上多安全。”

　　佐菲下意识地看向外面横贯城市的沟壑，没有再说话，房间内一时间沉寂下来。

　　“卡利欧老师，佐菲大哥，”希卡利主动接话道，“我已经调查过了，离开基地的最佳时间是5个小时后，到时候我们去宇宙港，只要在基地反应过来前驾驶飞船就可以离开这个星球，不过我们只有不到半个小时的时间。”

　　说着希卡利又从随身携带的背包里取出4个臂腕状装置。

　　“这是我过去模拟超级战士变身器设计的装置，虽然没法用来变身，不过里面加了拟态功能，能量正好可以供我们拟态成士兵半个小时。”希卡利解释道。

　　他一开始只是打算先在夏龙这里避一避，不过清楚士兵戒严的原因后，明白这次并没有想象中的简单，知道必须离开基地。

　　佐菲拿起一个臂腕装置，意外地看向希卡利。

　　如果不是希卡利他原本是打算硬闯出基地的，偷一艘飞船离开的确要安全许多。

　　“半小时应该足够了，”夏龙还算比较相信希卡利的技术实力，戴上臂腕道，“等外面警戒放松后我们就马上出发。”

　　一直没有开口的艾斯怔怔地望着窗外熟悉的街道，神色黯淡地转向佐菲道：“我们以后还有机会回来吗？”

　　佐菲不知道该怎么回答，倒是夏龙肯定道：“一定还会回来，总有一天这颗星球会成为宇宙中最美好的星球，成为保护所有宇宙和平的奥特之星。”

　　“奥特之星？”

　　佐菲脑海中想象着夏龙所说的画面，只是却感觉十分渺茫，因为进化带来的暴力他已经见惯了，不然也不会急于脱离基地。

　　现在的奥特之星根本看不到和平的希望，基地还没有解决野外肆虐的怪兽，就擅自发动了对外战争，如果不是和其他几个基地组织在外围行星上建立了防护措施，恐怕整颗星球都被其他宇宙人毁掉。

　　夏龙看着佐菲3人，几人期冀中带着迷茫，最后只剩下失望，显然是不怎么相信。

　　这个宇宙的情况的确很奇怪，和他所熟悉光之国差异很大，似乎有一股神秘力量在暗中引导着，奥特之星不但没有成为光之国，反而变成了祸乱宇宙的野心家。

　　不过，既然佐菲几个还保持着一颗良善之心，光之国就还有希望。

　　他之所以要跟着离开基地，一方面的确是为了到外面调查情况，但真正的原因还是佐菲的那句“力量应该是用来保护”。

　　才进化的佐菲其实根本没有逃出基地的可能，不说佐菲现在还没掌握变身方法，受伤的情况下也很难应对基地的战士。

　　之前去战斗现场时，夏龙见到过那个被称为“波克大人”的壮汉，能量气息很强，远远超过现在的佐菲，应该是精英战士等级。

　　而现在的佐菲还只是拥有精英战士的潜力，也许将来会超过壮汉，但不是现在。

　　所以，这次的逃亡小队他必须加入，这几个还没有成长起来的未来奥特战士需要他来保护。

　　印记空间，在和佐菲几人一同等待时机的空档，夏龙意识进入空间找到零号。

　　保护佐菲几个对他来说只是顺手，他更加在意的还是这个大宇宙的异常。

　　之前在那个超远古遗迹里他隐约感受到了让人心悸的能量气息，应该是另一种侵略性十足的神之力，给他的感觉比过去的所有对手都要强烈。

　　来到这个大宇宙后，虽然没有再感应到那股气息，但这里却到处透露着一股诡异，不一样的光之国，暗中引导进化暴动的神秘能量。

　　他隐约有种陷入阴谋漩涡中的感觉，不是针对他而是针对整个大宇宙。

　　“找到什么了吗？”

　　“光线中有一种促使生命超进化的物质，”零号弹出分析光幕道，“不过，似乎还有另一种力量在影响生命体。”

　　“能够分析出来吗？”夏龙问道。

　　“还需要收集更多的数据，”光幕上浮现出佐菲和未知巨人的数据，“理论上这个宇宙的生命会无限制强化下去，直到整个大宇宙毁灭。”

　　……

　　“快！”

　　平民区外，夏龙和佐菲一行人悄悄避开一队急形冲向平民区的士兵。

　　“他们果然已经查出来了。”

　　几人避开最后一队士兵，使用希卡利的臂腕装置拟态成巡逻士兵潜入宇宙港。

　　时间有限，希卡利事先就研究清楚了宇宙港的构造，一路直奔停机坪上的一艘飞船。

　　同一时间，宇宙港控制塔，波多冷冷地看着监测器画面中夏龙几人的动作。

　　对于一行人这么顺利就突破封锁进入宇宙港有些意外，不过脸色却没有什么变化。

　　“可惜了。”波克冷冷道，视线落在一旁屏幕中显示的佐菲资料。

　　在还没有进化前佐菲能力就很优秀，是一名不可多得的战士，如果能够加入他所在的小队或许要不了多久就会成为队长级的存在，成为仅次于大队长的超级战士。

　　只是现在佐菲明显的叛逃行为却让他相当愤怒。

　　这么强大的力量如果被其他组织利用，对基地来说会是个相当大的威胁。

　　“波克大人，另外几人中，一个是学校老师，只是个普通人，另外还有两个是他的学生，其中叫艾斯的少年和佐菲关系很好，也拥有进化潜能。”

　　波克身后，一名军官谄媚道：“多亏波克大人提醒，不然还真有可能让他们给逃了，我马上就通知士兵……”

　　“哼。”

　　波克从资料上收回视线，看着进入飞船的夏龙几个残忍道：“不需要，等他们起飞离开基地后直接击落，那个佐菲就由我来处决。”


第一百一十三章 逃离基地（二）

　　宇宙港，希卡利潜入飞船后立马便进行操作取得飞船权限，佐菲神经也紧绷着警戒，等待飞船起飞。

　　夏龙跟着走入驾驶室，看起来什么也没有做，但是视线却不经意看向了宇宙港控制塔。

　　壮汉这么明显的气息，他没可能感应不到。

　　基地显然已经发现了侵入宇宙港的他们，只是不知道为什么没有动静，或许是担心佐菲的力量毁掉基地。

　　不管怎么说，这次脱离计划估计是不会平静了。

　　夏龙看了眼忙碌的希卡利几人，显露出一丝疲惫道：“接下来就拜托你们了，我先睡一下。”

　　佐菲闻言一愣，回过头时夏龙已经进了休息舱。

　　这种时候还能睡觉显得很奇怪，不过他看了夏龙疲倦的样子，想到这一天发生的事对普通人来说的确够呛，心底顿时觉得愧疚。

　　如果不是因为他们，夏龙现在还安稳地当着学校老师，根本用不着这样冒险。

　　“咔！”夏龙才进入独立休息舱便反锁住房门，正好这时希卡利也获取了权限，飞船在一阵轻微震荡过后带着引擎蜂鸣之声缓缓升空。

　　“正在进入预设路线，飞船10秒钟后离开……”

　　“嗡！”

　　宇宙港响起一阵急促的警报声，飞船起飞的巨大动静引来了附近的所有士兵，不过却只能看着飞船飞离基地的火光。

　　“快快！”

　　宇宙港控制塔，负责人一直关注着飞船，在飞船升空脱离基地保护圈的刹那，立马下达攻击指令，准备就绪的一座激光炮塔同一时间完成锁定。

　　“攻击！”军官喝声下令。

　　“糟了！”希卡利第一时间便察觉到了基地的动作，一边操控飞船逃离一边紧张地关注激光炮塔。

　　“轰！”数道光束同一时间朝飞船射来，尽管希卡利险险逃过了第一波攻击，飞船动力舱还是被另一座激光炮塔击中，司令室内警报声疯狂鸣响。

　　希卡利咬牙维持飞船平衡间，外面又是一道激光束擦过，机体再一次剧烈晃动。

　　“佐菲大哥！”希卡利在飞船强烈的震荡中艰难喊道，“动力舱受损了，必须要紧急迫降！”

　　佐菲扶着舱门，沉着脸看向窗口外纷飞的光束，他已经明白过来基地的目的，就是计划在基地外解决他们。

　　扯开斗篷露出精壮的身躯，佐菲低吼着握紧双手，肌肉隆起间一道光芒从胸口渐渐绽放出来，顿时巨人身形渐渐浮现转化，只是这股力量还相当不稳定，强行驱使下带来的撕裂剧痛让佐菲整张脸几乎挤在一起。

　　“滋滋！”强压下身体痛楚，佐菲勉强在飞船内变身为等身大小的奥特战士形态，双手向前打出一道小型冲击波穿透窗口径直轰毁数座激光炮塔。

　　“砰——！”

　　炮塔被击毁，飞船受到的攻击一下子减少了很多，终于成功逃出攻击圈，可是佐菲却由于强行变身直接晕倒过去。

　　“佐菲大哥！”艾斯正要去休息舱找夏龙，看到这一幕顾不上其他急忙拉住佐菲手臂，堪堪没有让佐菲顺着破裂的舱门飞出去。

　　夏龙背靠着休息舱房门稳住身形，对佐菲的举动有些意外，感应外界情况后，在飞船逃脱的时候凝聚出进化仪。

　　和原来有些不同，夏龙脑海里第一时间出现了那个超远古遗迹里石像的样子，能量好像不是通过进化仪而是跨越大宇宙传到他体内。

　　“哗！”来不及多想，进化仪双翼展开，伴随着一道光芒旋转开，夏龙瞬间化作一团光球飞出船体。

　　地面宇宙港控制塔，军官脸色异常难看，正要派遣战舰追击却被一旁的壮汉拦住。

　　“波克大人？”军官紧张地流出冷汗。

　　“接下来交给我就行了。”

　　壮汉没有询问军官的意见，一把推开军官走到前面，锐利的目光看着远去的飞船，忽然低吼一声。

　　“哗！”壮汉手腕处的臂腕状变身器骤然爆发出一阵强光，带着壮汉直接拨开宇宙港窗口，在基地上空变成一个数十米之高的强壮巨人，身上伤痕般的纹路散发出雄浑的野性气息。

　　停留一会，巨人破开音障极速追向飞船，转眼就消失在基地上空。

　　作为奥特之星上为数不多的一个大型基地，工事建筑连成一片几乎有一个东京都大小，此时受损严重的宇宙飞船也才刚好离开基地飞到野外，巨人追击到后方，冷哼一声就要进行攻击，只是才抬起手臂，突然一股强烈的威胁感涌现出来。

　　“嗯？”

　　巨人身形紧绷着没敢发出攻击，就这样浮空站在云层间，眼看着飞船远去。

　　“什么人？”感受到威胁迟迟没有消失，巨人喝声看向四周。

　　“呼——！”随着一阵旋转的气劲扩展，周围云气散开，神之形态卡利欧渐渐展露在巨人面前，胸口双翼护甲中间能量水晶红灯鸣闪连连。

　　“刚才的是你？”巨人疑惑看向闪着红灯的卡利欧，本能感受到威胁，没想到却只是一个快要到达变身时限的不知名战士。

　　“哼！不知死活！”

　　迟疑了一下，巨人暴喝一声挥拳挺身冲向卡利欧，一击被瞬移避开落空后，惊讶间还要再次攻击，身形却忽然凝固在了空中，身前闪过一道带起空间涟漪的冲击波残影。

　　“你……”

　　巨人艰难地回过头看向卡利欧，感觉到力量的持续消逝，震颤的眸光中满是不甘。

　　身为第一代进化的超级战士，他已经毁灭了不少行星，有着灭星级力量，将来还有着成为队长的机会，可是这次却栽在了本土星球上，因为顾忌星球的关系甚至都没有激发出自己的所有力量。

　　“可恶啊！”

　　“哗！”高空劲风刮过，巨人身形瓦解，化作无数光点溃散。

　　卡利欧凌空站在一边，静静看着巨人消失，在一阵光华中唰地退出神之形态。

　　这是夏龙第一次在这个大宇宙变身，神之形态的消耗比想象中很严重，而且大概只能维持3分钟，倒是常态可以一直维持。

　　或许是因为在这个世界的奥特之星上，卡利欧原本便存在的缘故。

　　想到凝聚进化仪时的异状，夏龙默默思索一会，收敛身形，重新化为一道光团追向离去的飞船。


第一百一十四章 停留

　　远离基地的一片茂密山地间，歇菜的飞船落在山坳之中，数台机器人在希卡利的操控下正在修复动力舱。

　　夏龙已经回到了这边，不过并没有把壮汉的事告诉众人。

　　倒不是不相信几人，而是没有什么必要。

　　因为他现在的身份本来就是奥特之星原住民，就算进化成奥特曼也会有征兆，更不用说他现在这身不好解释的超能量了。

　　在这个未知的大宇宙里，适当的隐藏自身可以减少许多不必要的麻烦，否则引来相应的敌人反而会牵累佐菲几个。

　　他已经有了打算，等到保护佐菲几个安全后，就是他离开的时候了。

　　他所面临的敌人不是普通奥特战士能够插手的，而且佐菲几人才刚开始成长。

　　说到敌人，夏龙想起自己无法长时间维持神之形态的事。

　　3分钟实在是太短了，也许面对波克那样瞬间就可以解决的敌人没有什么区别，但这个大宇宙好像也有神级的存在，真碰到同等的对手，3分钟完全不够看。

　　在这样一个可能危机四伏的大宇宙里残血到处浪，他觉得这不是一件好玩的事。

　　飞船外，恢复过来的佐菲带着艾斯在周围警戒查探环境。

　　奥特之星的野外绝对算不上安全，尽管基地一直在清理周围的怪兽，稍远的地方还是存在大量凶险的怪兽，佐菲不得不小心防备。

　　夏龙念力扫过群山，地底深处沉睡着一头熔岩怪兽，在这里应该不弱，因此周围明显没有其他怪兽出没。

　　放心下来，夏龙回到休息舱后再次进入印记空间。

　　零号还在收集奥特之星的资料，不过关于他的疑问没有太大难度，直接解释道：“宿主身体其实还留在那个超远古遗迹里，而且在这个大宇宙没法补充能量，所以只能通过从之前的大宇宙吸收能量储存。”

　　“这个大宇宙有这么怪的吗？”

　　夏龙心头一沉。

　　之前他就感觉很奇怪了，那个超远古遗迹到处透露着古怪，不但有卡利欧神之形态的石像，还将他传送到了这个未知大宇宙。

　　“这里该不会就是超远古时代吧？”夏龙迟疑道，随后又摇了摇头。

　　大宇宙层次的时间穿梭，就算是现在的他都没法做到，更不用说那个遗迹，而且这里的确是另一个M78星云世界，是另一个大宇宙。

　　……

　　另一边，基地方面，在波克离开后许久都没有得到消息，留守宇宙港的军官也不知道发生了什么事。

　　只是在派遣出侦查机，收到关于飞船脱困线索后，才感觉事情有些不对劲了。

　　“波克大人该不会出事了吧？”紧急会议上，一位中年军官坐立不安道。

　　“开什么玩笑，你不会不清楚波克大人的实力吧？”老对头嗤笑道，“波克大人难道会对付不了一群小鬼吗？”

　　中年军官还要再说什么，坐在会议桌前的一名老者沉声打断道：“基理安说得没错，波克是接近队长级的战士，全力出手能够毁灭一颗行星，就算出事也不可能像这样一点动静都没有。”

　　参与会议的军官们面面相觑。

　　的确，不说毁灭奥特之星，战斗起来好歹动静应该不小，可是他们这边并没有观察到什么战斗，波克只是突然之间消失无踪了而已。

　　“不管怎么说，”老者继续道，“这件事还是先通知大队长，最好再派个人回来，另外，那几个叛逃者也不能放着不管，如果让他们进入其他基地的范围也是个麻烦。”

　　“我去把他们带回来。”名叫基理安的军官站起身毛遂自荐。

　　“不要大意，基理安，”老者警告道，“不管波克的失踪和他们有没有关系，其中都有一个超级战士。”

　　“不过就是一个才进化的家伙而已，”基理安自信道，“我看他现在能不能变身都是个问题。”

　　……

　　奥特之星上除了几个基地组织，还有不少幸存者聚集在野外，形成一个个独居一偶的村落。

　　在外面当然没有基地安全，经常要面对各种怪兽的袭击，夏龙等人所在的山区算是一处难得的安全地带。

　　因为地底沉睡着的强大怪兽缘故，很少有其他怪兽会到这边，所以正好就有一个村落选择了这里安家。

　　对于突然造访的夏龙一行人，村子一开始就发现了，毕竟飞船迫降的动静不小，只是村子里的人警惕地没有选择接触。

　　长期的危险生活让这些人对外人十分排斥，特别是和和基地组织有关的人。

　　佐菲很快也发现了距离山坳不远的村子，还没靠近便被村子警告，让他们修好飞船后立刻离开。

　　“长老，”村落中一个已经能够变身巨人的青年皱眉道，“这些人很危险，为什么要留着他们？”

　　“达尔，”长老面带忧色道，“村子虽然现在还算安稳，可是我们都知道这只是暂时的，不能再招惹额外的麻烦了。”

　　“我看不管他们才是惹麻烦。”

　　青年脸上带着不满神色，却也没再说什么，只是在离开长老视线后才目光灼热地看向飞船迫降的山坳。

　　“长老已经老了，”达尔看着其他几名战士道，“我已经打听过了，这群人是从基地逃出来的，如果我们抓住他们的话，村子或许有机会迁移到基地内。”

　　一群村子的战士私下商量不提，另一边的长老依然愁苦不已。

　　尽管达尔没有说什么，心思却瞒不过长老，1其实基地的事他也听说了。

　　只是，能够从基地逃出来能是什么简单的人吗？

　　长老本身也是第一代进化成巨人，所以清楚知道巨人之间的实力差距，像他们这样的也只能勉强守护下村子，可是强大的超级战士却有着毁灭行星的可怕力量。

　　就他所知一般基地都常驻着一名这样的强大超级战士，可想从基地叛逃有多么困难。

　　就算是运气好或者其他什么原因，能够逃出基地的人都不是村子里几个普通战士能够招惹的存在，一个不好就会给村子带来灭顶之灾。

　　活了这么久，他对这颗星球的残酷看得很明白。

　　在房子里来回踱步一会，长老始终心神不宁，咬了咬牙急忙叫来自己的孙子。

　　“我估计达尔他们会做蠢事，你马上出去一趟，提醒下那些外人。”

　　“爷爷，出什么事了吗？”长老孙子是个普通青年，头一次看到爷爷这个样子。

　　“希望是我多虑了，”长老也不清楚基地发生的具体事情，只是吩咐道，“总之还是尽量想办法让那些人尽量离开，基地的事我们不能插手。”


第一百一十五章 危险了，佐菲

　　宇宙飞船内，夏龙对于能量的事也没有太好的办法，只能尽量争取多提前储存能量供战斗时使用。

　　进化到现在他有着两种形态，常态还有神之形态，常态力量虽然只是与巅峰奥特兄弟相当，但其实全力爆发是可以达到传奇奥级别的，所以问题还不算特别大。

　　毕竟需要神之形态的时候很少，用来对付波克那样的战士都显得有些奢侈，如果不是为了避免节外生枝他根本不会启用。

　　离开休息舱，飞船的修复已经进行到了最后关头，夏龙正想着要不要让零号帮点忙，这时一名自称是村落长老孙子的青年找到了这边。

　　“我说的都是真的，基地很快变回到这边抓你们，”青年告诉佐菲道，“而且，我们村子里的几个超级战士可能也会对你们不利，你们不会是对手的，所以快点离开吧。”

　　佐菲不太理解这个村子是怎么回事，不过还是回复道：“多谢，等飞船修好我们自然会走。”

　　夏龙走到飞船外，看向和佐菲交谈的青年。

　　他们在这个地方浪费太多时间了，麻烦终究不可避免。

　　“佐菲，你现在感觉怎么样？”夏龙转向佐菲问道。

　　“这次应该能够顺利变身了，”佐菲点点头，回味着之前的感觉道，“如果有超级战士过来，我一定能够解决。”

　　夏龙比佐菲更加清楚其身体情况，清楚感受到佐菲强压着体内的伤势，原本已经在他的帮助下开始好转的身体，因为佐菲冲出基地封锁时强行再次变身而更加恶化了些，好在问题还不算大。

　　“别太逞强，”夏龙也不说破，只是提醒道，“你并不是一个人，还有我们。”

　　佐菲微微点头，却还是没有完全放松下来，刚毅的脸庞反而多了几分凝重。

　　“卡利欧老师，你之前说的光之国真的有可能吗？”佐菲最后又开口问道。

　　“如果你一直都是为了守护而战斗的话，总有一天可以见到。”夏龙笑了笑，留下佐菲一个人警戒，走向默然想要离开的村落青年。

　　“带我去你们村子吧，我想和你们长老好好谈一谈。”

　　“啊？”青年愣了愣，不太清楚夏龙底细，但还是带着夏龙坐上了一辆山地车。

　　佐菲若有所思的看着夏龙背影。

　　艾斯没有察觉，可他却感觉现在的卡利欧有些不太一样，可是哪里不一样又说不上来，也不像是敌人。

　　“咻咻！”突然一阵动静打算佐菲思绪，数道巨人气息同一时间被他感觉到。

　　强烈的恶意几乎不用多想就可以确定是敌人。

　　佐菲停下胡思乱想，冷厉动身拦在山坳外，结实的肌肉块溢出道道电流，随着臂腕装置亮起迅速在勃发的光晕中变身。

　　“唰——！”

　　“嚇！”从光芒中飞跃冲出，佐菲奥特曼庞大身躯沉重落在山坳外，挡住朝飞船袭来的3名银色巨人。

　　3个巨人正是达尔带队的村子战士，看到佐菲时纷纷吓了一跳，互相对视一眼后默契地一起冲向佐菲。

　　“滋滋！”佐菲双手合拢，能量气旋风暴汇聚，一道恐怖的破坏光线打出，直接将冲刺中的3个巨人炸飞，连带着远方的整座山脉都被摧毁，宛如核弹爆炸般释放出巨大的能量冲击。

　　“砰——！”

　　大量土石被掀飞朝远处散开，陨石暴雨般砸入山另一边的村子，才被爆炸惊住的村民们突然遭受第二波冲击，慌忙穿过连片的爆炸逃离村子。

　　“全完了，村子……”

　　长老带着村民站在孙子外的一处山头，颤声望着被落石彻底摧毁的村子，花费多年心血建立的工事已经不成样子，一切又要从头开始。

　　爆炸形成的巨大深坑边，佐菲也喘息看着自己的双手还有攻击造成的可怕破坏力。

　　“这是……我造成的吗？”

　　抓了抓手指，佐菲猛然一惊，再次看向爆炸方向。

　　爆炸发生时，村子的那个长老孙子才带着夏龙离开不久，正好就在破坏范围之内。

　　“卡利欧……”

　　“可恶！”佐菲痛苦地跪倒在地，猛力锤击身下的山石，“为什么会这样？我到底……”

　　“咳咳！”废墟边缘，一处土石堆炸开，夏龙略显狼狈的身形走出，身后的山地车里，除了昏迷的长老孙子还有另外3个失去意识的年轻人。

　　3人便是达尔带队的村落战士，放到光之国其实也就是杂鱼，当然不是佐菲对手，只是佐菲无法自如控制自己的力量才造成这么大的破坏。

　　原本他是想和平解决的，没想到这3人提前就飞了过来攻击佐菲，反应过来时已经有些迟了，只能在佐菲冲击波下变身护住山地车，顺手也救了这3个差点死掉的杂鱼。

　　夏龙走到高处看了眼还燃烧着的村落。

　　村子是去不了了，就当是对这些人的惩罚吧，做事总要付出代价，至少人还活着。

　　“呃！”达尔痛楚得咬紧牙关，艰难睁开眼睛，模糊视线只能隐约看到夏龙身影。

　　“你……你是谁？”

　　“现在的奥特之星战士，完全称不上奥特曼，只是一群幸运获得力量的普通战士而已。”

　　夏龙看向挣扎想要起身却没有力气的达尔：“因为你们过去也保护过村子，我才救你们，好自为之吧。”

　　“奥……奥特曼？”达尔吃力道，“你是奥特曼吗？”

　　“以后你会明白的。”留下昏迷的几人，夏龙转身面向飞船方向，光芒流转间直接瞬移消失。

　　飞船所在的山坳，佐菲还在自责，蓦然抬起头，却发现夏龙毫发无损地从废墟土石中走来。

　　“卡利欧，你……”

　　“以后再说吧，”夏龙伸手拉起佐菲，看向基地方向道，“应该很快就会有追兵过来，我们快点离开这里。”

　　此时另一边的基地，一名长发青年带着3名手下在基地军官们的迎接下进入司令室。

　　“梅尔特大人！”

　　发生在群山间的战斗此刻清晰地显示在大屏幕上，原本计划抓捕佐菲的军官基理安脸色难看。

　　长发青年没有理会军官，自顾自地看向爆炸影像。

　　的确是惊人的破坏力，居然才进化就拥有媲美队员级的力量。

　　不过，只是这样应该还不是波克对手。

　　青年皱起眉头，波克的神秘失踪连贝利亚大队长都惊动了，所以他才和3名队员一起回来，要知道这么强大的阵容，足以毁灭一个小星系，只是对付一个才进化的新人未免也太夸张了点。

　　“还没有波克的消息吗？”长发青年冷眼看着影像中出现的巨大爆炸凹坑，“算了，先把这次捣乱的老鼠给解决掉吧，我倒要看看他有什么本事。”


第一百一十六章 劝退，绝对实力

　　爆炸废墟边的群山之中，飞船修复完毕，再次缓缓升空飞起，伴随着引擎全力运转，气流喷发间加速冲出奥特之星大气层。

　　这次没有基地阻扰，很容易就进入太空。

　　一切都很顺利，连一直紧绷着精神的佐菲都松了口气，只是夏龙却并没有太乐观。

　　飞船即将进行空间跳跃的时候，夏龙心头一动，感应到奥特之星方向数道强大的能量气息飞速接近。

　　来人没有隐藏的打算，动静相当显眼，佐菲也紧跟着发现从奥特之星追击而来的数道巨人战士身影。

　　“那是……”

　　“有巨大的能量体极速接近中！”飞船里响起连串警报，希卡利惊讶间急忙切换画面，追击中的4个巨人战士清晰显现在屏幕上。

　　“是梅尔特队长带队的超级战士！”希卡利脸色惨白的呼喊出声。

　　佐菲也脸色凝重如临大敌。

　　为了对付他们，竟然连基地战队都出动了。

　　一名队长级战士带队的4人小队，即使没有见过，却也听说过队长级的可怕力量，这种小队完全不是才进化的他能够应付。

　　实在不清楚基地为什么会这样紧逼，佐菲还是强压下心底的震惊，想要让夏龙几人先离开，自己来断后。

　　“卡利欧……”

　　“佐菲，”夏龙明白佐菲应付不来，直接拦下佐菲道，“他们是冲着我来的。”

　　“冲着老师来的？”

　　艾斯和希卡利一脸懵然，不明白夏龙怎么会和基地超级战士扯上关系，虽然的确有些不科学，但引起基地这种程度的追杀，怎么想都还是进化成巨人战士的佐菲可能性大些。

　　“卡利欧，你……”佐菲想到了什么，迟疑地看向夏龙。

　　“嗯。”

　　夏龙知道佐菲已经有所怀疑，点点头，没有再隐瞒，看着屏幕里转眼就追上来的数名解释道：“我本来以为悄悄解决那个波克后就可以让大家顺利离开，没想到事情好像更加复杂了。”

　　没有再多说，夏龙手臂进化仪凝聚，身体迅速光粒子化。

　　“麻烦也不多这一个，我来处理吧。”

　　“哗！”化作一道光飞出飞船，夏龙直接以常态卡利欧面对追来的数名巨人战士。

　　这些巨人外形和光之国的奥特战士没什么区别，身体基本上都是红银双色，看起来和杂鱼一样，不过实力却是实打实地超过了一般的奥特战士，不比奥特兄弟差，带队的甚至可以称得上是个BOSS级。

　　只是除了强大的力量，这些人什么也没有，一点也看不出奥特曼的样子，反倒比较接近迪迦时空露露耶遗迹里的那几个黑暗巨人。

　　“你是什么人？”梅尔特开始以为是佐菲迎战，看清卡利欧身形，冷声道，“不是说只有一个超级战士吗？”

　　“我是你们要找的人。”夏龙收拢思绪，常态能量气息迅速攀升。

　　虽然不是同一个宇宙，不是那个光之国，但对于这颗奥特之星，他依然有着难以割舍的感情。

　　在了解到奥特之星的情况后，没有必要他也不想杀掉这几个巨人，那对基地内生存的普通人来说简直是场灾难。

　　奥特之星几大基地组织维持着脆弱的和平，只是对外征战，可一旦这种平衡被打破，恐怕奥特之星上也会掀起一场战乱。

　　不过，杀戮解决不了问题，还可以通过实力劝退这些基地战士。

　　“滋滋！”迎着众人目光，卡利欧能量激增。

　　“你说什么？”梅尔特感受到夏龙身上不逊色自己的能量，心头一跳，瞬间想到消失的波克，“波克的消失和你有关？你是其他基地的战士……不对，我不记得那些家伙中有你，那么是从其他星球来的吗？”

　　梅尔特敌意更加强烈，原本是打算将叛逃者带回基地，这次直接动了杀心，不过能够悄无声息解决波克，即使是他也做不到。

　　不敢大意，在不清楚夏龙底细下梅尔特一边传念让几名手下全力以赴，准备围攻拿下战斗，一边暗自庆幸。

　　还好这次是刚好完成一次任务顺路回基地，小队合力下就算对手比他强些也不会失手。

　　梅尔特冷笑着爆发出自己的全部力量，留下部分注意力防止夏龙毁掉奥特之星，喝声与手下队员一起朝夏龙发起攻击。

　　“除非你有着贝利亚大队长的力量，不然就给我留下来吧！”

　　攻击从四周锁定夏龙，打定主意让他陷入死地。

　　“我不是其他星球的入侵者，”夏龙闪身避开梅尔特攻势，平稳穿梭在几名进攻的巨人中间，“我的名字是卡利欧，卡利欧奥特曼。”

　　“什么？”梅尔特身形一顿，恼怒看着避开一次次攻击的夏龙，没有理会夏龙说什么，冷哼着捏拳轰击，可是眼看着攻击到位的瞬间，夏龙身形却再一次从面前消失，等到反应过来时已经出现在了身后。

　　梅尔特背部涌上一股寒意，手臂轻微颤抖间暴喝着回身踢击。

　　“唰！”攻击再一次落到空出，甚至连碰到夏龙都困难。

　　“怎么可能？”

　　梅尔特身体僵硬，停下进攻，死死看着在几名手下的围攻下游刃有余的夏龙。

　　自从超进化事件以来，他还从来没有碰到过这样的对手，连碰都碰不到，轻易就被突入到了背后，他很清楚这意味着什么。

　　即使夏龙力量不强，只是速度快，眼下的情况依旧说明夏龙不只是比他强一点那么简单。

　　这种速度恐怕连贝利亚大队长都做不到，贝利亚大队长虽然也很强大，但主要是碾压般的硬实力，不会像这样让人连碰到都只是个奢望。

　　这绝对是大队长级别的强者了，只有贝利亚大队长才能对付的超级战士。

　　“可恶！”

　　梅尔特想起刚才夏龙的自我介绍，基地方面说卡利欧只是个帮佐菲叛逃的普通人，没想到会是个大队长级的超级战士。

　　他不能容忍基地竟然除了贝利亚还有其他比他要强的战士出现，即使已经叛逃基地，这点更加让他愤怒。

　　拽紧拳头，梅尔特顾不上奥特之星遭受波及，进一步放开能量，传念给手下全力进行能量攻击。

　　“回去吧，”夏龙依旧没有没有进入战斗姿态的打算，闪身高速移动间冷静传念，“再继续下去也不会有什么意义。”

　　“队长……”几名队员紧绷着合力释放光波，不管是直来直去的光线还是旋转的光轮，甚至是灵活的光鞭，全部拿出了自身的全部实力，却还是无法跟上夏龙速度。

　　绝望之下，队员们纷纷带着退意地看向梅尔特。

　　“继续！至少也要打到他！”梅尔特歇斯底里地吩咐手下道，“我不信他能够强到一次都碰不到！”


第一百一十七章 大队长级

　　奥特之星上，除了所属基地关注着太空中的战斗，另外两大基地组织也没有错过，毕竟动静实在太大。

　　自从超进化事件初期爆发过一次差点毁灭奥特之星的战争后，就再也没有队长级的超级战士在母星出手过。

　　更何况这次还直接是队长级带着一个小队。

　　和光之国宇宙警备队一样，这里的战队有着大队长与队长，不过队长除了服从大队长外，本身就是所有基地战士的领导者，是各个基地组织二号人物。

　　这种程度的武力几乎才进入M78星云便引起了其他基地警惕，奇怪贝利亚要做什么的时候，就注意到了这场破天荒的队长级战斗。

　　“那个超级战士到底是什么人？才进化的新人怎么会有这种力量？”

　　另外两个基地的留守战士纷纷看着太空的探测画面，眼见梅尔特等人的攻击越来越猛烈，大有摧毁行星的趋势，两个基地组织急忙调动预设系统，一道能量屏障护住整个奥特之星。

　　“砰——！”屏障几乎才完成，梅尔特的一道破坏光线便迎头撞上，爆发出一阵强烈的冲击光波，连奥特之星内部都听到了天空的轰隆震响。

　　“梅尔特那家伙疯了吗？他知不知道自己在干什么？”一名留守战士脸色铁青，有心想阻止，但实力差距实在太大，留守基地的只是普通队员，大队长和队长都在外面执行任务，根本没有插手的可能。

　　不只是敌对基地，就连梅尔特所属基地也紧张到了极点，头一次希望基地战士停止战斗不要再管叛逃者。

　　“梅尔特大人！”

　　“怎么办？能联络上贝利亚大人吗？”

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　太空中，梅尔特一把推开碍事的手下，疯狂朝夏龙连连发射光波，附近没有防护罩的一个小星球直接被破坏光线炸得粉碎，然而依旧没能打消梅尔特进攻的念头。

　　“我梅尔特怎么可能会输给你这种贱民！去死！”梅尔特不顾一切地宣泄能量，即使红灯开始鸣闪也还是红着双目紧追着夏龙。

　　“你这家伙难道疯了吗？”夏龙视线扫过被毁灭的小星球，眼看着梅尔特疯狗般攻击越来越猛烈，目光微冷。

　　“唰！”不等梅尔特继续发射光线，夏龙卡利欧气息再增，直接瞬移到梅尔特面前，手指间聚起一道光波。

　　“你……”梅尔特完全没想到卡利欧身形会突然出现在面前，惊骇地想要攻击，心头却一下子被死亡恐惧笼罩。

　　透过卡利欧双目，梅尔特头一次感觉死亡距离自己如此之近。

　　“这就是大队长的力量吗？”

　　强光彻底占据梅尔特视线，伴随着一圈冲击光晕，梅尔特巨人身躯倒射而出，径直划过一道直线穿透防护罩轰隆砸落在奥特之星上。

　　“砰——！”

　　基地附近一片荒芜山区猛然溅起数十米高的土浪，中间直接被冲击撞出一个巨大的陨坑，而陷入失控状态的梅尔特也失去了战斗力，脱离变身昏迷在陨坑里。

　　夏龙收敛气息，冷冷扫了一眼还留在太空的几名巨人，在这些战士默默退开后，转身化作一道光离开战场。

　　奥特之星上，几大基地组织看到战斗结果久久不语。

　　大队长级别之间的战斗还是很久以前了，虽然知道很强，但还没人了解过有多强，只是知道连队长级都不是对手。

　　“这到底是哪冒出来的超级战士，已经足以担任大队长了吧？”

　　“恐怕只有贝利亚能压制了……”

　　这是一个偏黑暗属性的宇宙，没有光之力的概念，弱肉强食，战士的实力普遍都要偏强，贝利亚虽然没有黑化，但也成为了奥特之星的最强者，是需要其他两大基地大队长共同抗衡的强大战士。

　　奥特之星危机解除后，一名留守战士看着监测画面，不由得幸灾乐祸起来：“这下子贝利亚会怎么做呢？”

　　“或许我们可以找那个陌生战士谈谈。”

　　……

　　距离奥特之星不远的一颗行星附近，佐菲一行人在夏龙迎战的时候并没有离开，留下来全程目睹了整场战斗，直到夏龙回到飞船才开始启程。

　　“哗！”超光速飞行远离奥特之星后，飞船降落在一颗文明还不太发达的行星上，气流喷发间野兽群惊恐地远离飞船。

　　“好了，这里应该安全了，”夏龙感应到没有追兵跟来，转向佐菲几人道，“我们就在这里分开吧。”

　　“诶？”

　　艾斯还有希卡利意外地看着夏龙：“分、分开？卡利欧老师，为什么？”

　　“我跟着你们只是想你们平安出来，现在已经不需要再留下了。”

　　夏龙看了眼沉默不语的佐菲，朝艾斯两人笑道：“接下来怎么走还要靠你们自己，或许有一天我们还会再见面，希望到时候你们也成为合格的战士了。”

　　“可是……”

　　眼看着夏龙要离开，艾斯着急起来，不知所措朝一旁的佐菲喊道：“佐菲大哥！”

　　“老师！”佐菲咬了咬牙，蓦然开口喊住夏龙，“我不知道老师是什么人，又有什么目的，但是……”

　　“嗯？”夏龙顿住脚步，面对佐菲挣扎的目光。

　　佐菲沉下心来道：“老师你是奥特曼吧？”

　　在夏龙疑惑视线注视下，佐菲继续道：“我以前听长老说过，有一群为了守护宇宙和平而存在的战士，他们被称为奥特曼，老师就是传说中的奥特曼吧？”

　　“传说中的奥特曼？”

　　夏龙喃喃间眼底闪过一抹亮光，看到奥特之星的情况，他还以为这里还没有奥特战士，没想到居然已经出现了。

　　“这个宇宙还有奥特曼吗？”

　　“老师也不知道？”佐菲有些迷惑，“难道老师不是？”

　　“我的确是奥特曼，不过，却不是这里的奥特曼，”夏龙点点头又摇摇头，没有深入解释，朝佐菲道，“如果真像你说的，那就努力去成为奥特曼吧，希望你们不要变成和那些巨人一样。”

　　佐菲默然：“老师一定要走吗？为什么？”

　　“你们跟着我只会陷入危险之中，对你们来说不是件好事。”

　　“是因为贝利亚吗？”


第一百一十八章 卡利欧老师，训练进行

　　奥特之星，在夏龙离去后，几大基地组织立马展开了追踪，但最后都受到一种未知力量干扰失去了线索。

　　新的大队长级强者诞生引起的反响很大，原本在外的几个基地大队长纷纷返程，基地方面也开始戒严，一场看不见的风暴开始笼罩整个奥特之星。

　　“以贝利亚那家伙的性子，这次应该不会善罢甘休吧？”

　　两个基地的留守队员秘密聚在一起，结成了短暂的同盟。

　　现在贝利亚基地方面虽然梅尔特生死未知，但却实打实地存在3名队员级，别看在之前的战斗中像杂鱼一样，偷袭的话还是可以毁灭一个基地的。

　　“就算没有叛逃这件事，贝利亚也不会罢休吧？”力量和麦克斯有几分相似的留守战士凝重道，“哼，那家伙一直想成为宇宙最强，碰到新的对手怎么可能放过？”

　　另一名留守战士涌起一丝野心：“不知道那个新的超级战士是不是贝利亚对手？如果……”

　　“别乱来，之前的战斗如果是贝利亚来的话，梅尔特一开始就死了，哪会浪费那么多时间，有什么事还是等之后再说。”

　　奥特之星的紧张气氛不提，在另一处遥远的星域，夏龙终究还是在佐菲几人强烈请求下留了下来。

　　佐菲渴望实现夏龙描述的光之国，放下心头傲气拜托夏龙教他战斗，夏龙没有拒绝，并且答应佐菲还有艾斯3人一起去寻找传说中奥特曼。

　　几人还以为他是因为贝利亚的缘故才要离开，请求他留下或许还有想帮忙的原因。

　　当然，佐菲是身为战士的傲气无法接受自己被当作弱者，不想夏龙为了保护他们而独自应对危险。

　　这点夏龙没有解释，神级还不是佐菲几个能够接触的层次。

　　对现在的佐菲几人来说，大队长级已经是很了不得的强大存在了。

　　不过话说回来，这个宇宙的贝利亚际遇还真是有意思，直接就是大队长级别的人物，而且还是现在奥特之星上最强的战士。

　　如果有机会的话，他倒是真想见一面。

　　飞船停在一颗无人行星上，夏龙暂时担任起了佐菲师傅，教导佐菲怎么控制自身力量。

　　在和佐菲战斗了一场后夏龙清楚感受到这个世界佐菲的强大天赋，只是经过了简单的训练实力就直追那个波克甚至梅尔特，达到队长级也只是时间的问题。

　　比起他当初来说实在太好了，初次进入雷欧世界时，他还是个变身都困难的非适能者，别说队长级，连普通怪兽应对起来都很困难。

　　随手挡下佐菲一波攻击，夏龙想起了自己曾经接受过的奥特之王特训。

　　等佐菲熟练控制自身力量后，大概就可以进行那种特训了，或许这个世界的佐菲能够成为了不起的奥特战士。

　　现在这个宇宙的情况，不仅是没有光之国，连奥特之王都似乎不存在的样子，有没有奥特之父也是个疑问，如果想要创建光之国，佐菲至少也要达到奥特之父的层次，甚至还要更强，不然单是贝利亚都没法对付。

　　奥特世界里的实力划分其实很困难，也就只能有个大概范围，夏龙一路走来，做了一个简单的总结，从队员到大队长不说，之后应该是罗级，过去碰到的诺亚一族里的超罗还有很多宇宙霸主基本都是这个层次。

　　再往后则是传奇级别，这个算是最模糊的，即使都是这一级别，实力差别还是很难判定，低的可能很低，高的甚至可以像他曾经遇到的1号黑暗大帝那样。

　　传奇之后应该是神级了，不过这中间有着超次元级这一特殊群体，一点也不逊色传奇，甚至有些还要远远超过传奇级。

　　至于神级，夏龙就不太了解了，至今唯一的一场战役也是在假面骑士世界那次。

　　说远了，现在的话，佐菲应该是拥有达到罗级的潜力的，在这个世界重现光之国也不是不可能。

　　“卡利欧老师！”佐菲数次进攻被夏龙随手挡下，正苦思间发现夏龙似乎心不在焉，难堪道，“请认真点，我一定要成为像老师这样强大的战士！”

　　夏龙愣了愣，看着佐菲认真过头的样子，暗暗一笑道：“可以啊，那就靠你的努力让我认真起来吧。”

　　“老师，”针对佐菲的训练暂停后，艾斯失落地找到夏龙，“我什么时候也能够像佐菲大哥那样成为强大的战士？”

　　夏龙看着少年心性的艾斯，笑道：“你和希卡利都有成为奥特战士的潜力，至于能不能够成为强大的战士，当然要看你们自己了。”

　　这个世界的力量源很特别，可以说是属于战士的世界，佐菲就是在遇到外敌袭击，在生死关头变身为巨人，其他人应该也不例外，或多或少是受到各种刺激进化成巨人。

　　像贝利亚这样的战士越来越多，有着奥特精神的人反而很难在这里生存下去，这才是奥特之星几乎变了个样的根本原因。

　　佐菲还好，尽管也或多或少保持着奥特精神，本身却同样更加适应这个弱肉强食的世界，而相对来说，艾斯就不太好说了。

　　“真的吗？”艾斯脸上浮现出坚定之色，“等我成为巨人后，老师也可以教我战斗吗？”

　　“艾斯！”佐菲在训练中吃了不少苦头，一身汗水的进入飞船司令室，严厉道，“等你成了战士，先得到我的认可再说！”

　　艾斯缩了缩脖子，似乎是在佐菲手下吃过不少苦头，苦着脸应道：“是。”

　　打发走艾斯，宇宙飞船再度启程，出发前往一个宇宙中转地点进行补给。

　　佐菲不无担心道：“老师，补给的时候，我担心贝利亚会……”

　　“之前我已经警告过，如果还来我就没办法了。”

　　夏龙摇摇头，贝利亚来找他是找死，让他为难的是奥特之星的平民，如果贝利亚出事的话，奥特之星还不知道会变成什么样子。

　　他虽然对奥特之星有感情，但也不可能自己去镇守，而佐菲又还没有成长起来。

　　或许只有找到佐菲说的那些保护宇宙和平的奥特曼才有办法吧。

　　“别担心，贝利亚我会处理的。”夏龙承诺道。

　　“卡利欧老师的力量的确很强，可是，”佐菲眉头依然没有舒展开，“贝利亚不是梅尔特，也不是普通的大队长，传说中他还隐藏着难以想象的神秘力量，足以主宰整个宇宙。”

　　“神秘力量？”

　　夏龙提起心来，要说他到这个大宇宙，最关心的除了步美线索，就是隐藏在背后的未知力量，能够让他隔着大宇宙都感受到威胁，很让他在意。

　　看着佐菲凝重的样子，夏龙笑道：“我像是那种惧怕强敌的人吗？”


第一百一十九章 L77行星

　　银河系狮子座，一颗美丽的行星仿佛宝石般点缀在宇宙星空中，星球上也相当和平，似乎完全没有像奥特之星那样受到影响。

　　雷欧和阿斯特拉正是这颗名为L77行星上的王子，虽然同样也变成了巨人，但却没有放弃和平生活，为了保护自己的星球而经历磨难控制住了自身的力量，没有成为被力量所左右的战士。

　　然而这一次，还是有魔爪伸向了这颗行星。

　　一艘飞向L77行星的马格马星人主战舰上，马格马之王目光贪婪：“这里就是我们的目的地了，听说好像也有超级战士，说不定可以找出那些躲在暗处的奥特曼。”

　　一名属下出声道：“王听说了发现在奥特之星的事吗？听说好像出现了一个堪比贝利亚大人的大队长级奥特曼。”

　　“跳梁小丑而已，”马格马王冷哼道，“什么保护宇宙和平，贝利亚大人迟早会解决的，我们用不着担心。”

　　……

　　另一边，佐菲的担忧并没有发生，完成补给后飞船又顺利地驶上追寻奥特曼传说的旅程。

　　夏龙站在司令室里，静静看着飞船外划过的星域。

　　这个大宇宙意外有步美的反应，但希望依旧十分渺茫，不知道步美是不是还活着，现在又在做些什么。

　　如果找到步美的话，一定要问问当年是怎么回事，这些年又是怎么过来的……

　　现在的自己已经完全有了保护身边人的能力，这一次绝对不会再放手。

　　“老师，”希卡利检查完飞船进入司令室，看到和平时有些不太一样的夏龙，疑惑问道，“怎么了吗？”

　　“没什么。”

　　夏龙回过神，看到是希卡利，笑道：“飞船应该没什么问题吧？”

　　“嗯，这次的补给足以维持飞船进行很长时间的航行，”希卡利点点头，忽然问道，“老师，我们传说中的奥特曼是不是真的是为了宇宙和平？”

　　夏龙没有立刻回答，而是反问道：“希卡利，你想成为奥特曼吗？”

　　“我？”希卡利思索着道，“我只是很讨厌战争，像我这样的大概不会进化成巨人吧？所以只要像现在这样就够了。”

　　“是吗？”

　　夏龙沉默了一会，忽然看着外面的宇宙星域道：“我们现在在哪里？”

　　“诶？我们现在应该到了L77行星附近。”希卡利调出星际导航。

　　“这个世界的L77行星……”

　　夏龙念力感应到被战舰群包围的一颗美丽星球，难怪他隐约感受到了一股熟悉的气息牵引，原来是雷欧的故乡。

　　此刻的L77行星似乎遇到了大危机，不只是外围的战舰，星球上也有着战斗迹象。

　　看到这一幕，夏龙深呼吸一口气，朝希卡利道：“你们先走吧，我去办点事。”

　　“老师？”

　　……

　　L77行星，这颗美丽星球面临的危机已经到了最严重的关头，雷欧兄弟父王战死，仅剩下的兄弟两人为了抵抗马格马星人而和怪兽基斯拉拼死搏斗，尽管如此，L77行星依旧面对毁灭的威胁。

　　感应到L77行星上惨烈的景象，夏龙心沉到谷底。

　　不管在哪，L77还有雷欧对他来说都是很重要的存在，即使不是同一个大宇宙。

　　“唰！”夏龙穿过战舰群隐身飞入行星，领域迅速展开，将整颗星球连同马格马战舰群一并拉入领域异次元。

　　战斗立马停了下来，不说空间转化的剧烈动静，单是笼罩头顶的强大能量气息都让人心惊。

　　夏龙没有吝啬能量，直接以传奇级力量插手战斗，朴实的常态形态带着燃烧的光之气息笔直落入战场，包围行星的海量战舰群瞬间化为乌有。

　　“什么？”和雷欧兄弟对峙的马格马星人惊道，“你是谁？”

　　传奇级别的力量还从来没人见过，已经超出了马格马星人的认知，见夏龙很像奥特之星的战士，忙颤声道：“等等，我们已经投诚了贝利亚大人，这次也是为了把这颗星球献给贝利亚大人！”

　　“贝利亚？”

　　“是啊是啊，”马格马之王见到有戏，桀桀笑道，“我可是贝利亚大人最忠实的仆人，怎么样，大人，要不我们就一起灭了这颗低等行星吧？”

　　“聒噪！”

　　夏龙没有停手，直接抬手一道光波将马格马星人还有入侵L77行星的怪兽彻底抹杀。

　　领域收敛，空间恢复原样，夏龙视线转向狼狈的雷欧兄弟，在雷欧身上停留一会，默默转身离开。

　　他突然插手除了身为奥特战士的职责，也是不想看着同样的悲剧发生，不过尽管也是L77行星，也有雷欧，却终究不是同一个。

　　而且现在的他已经是卡利欧了，作为雷欧战斗的日子只是一段记忆而已。

　　“前辈！”雷欧扶着弟弟阿斯特拉，艰难从马格马星人的覆灭中缓过劲，匆忙叫住夏龙，“谢谢您救了我们，请允许我们招待您……”

　　“不用了，”夏龙停下身形，想了想，将一道光团打进雷欧能量计时器，“我之所以帮你们也是为了自己。”

　　带着部分光之力的能量融入雷欧身体，瞬间治愈伤势，而且力量也跟着得到大幅度提升。

　　“这是？”

　　“以后你们就好好保护这颗星球吧。”夏龙点点头，身形迅速光粒子化消失。

　　“前辈……”雷欧怔怔地看着夏龙消失，连弟弟阿斯特拉喊自己都没有反应。

　　“哥哥，你感觉怎么样？”阿斯特拉焦急道。

　　“我没事，”雷欧疑惑地按住胸口残留的光之气息，“只是感觉，那个前辈好像很熟悉，到底是什么却不清楚。”

　　望着恢复平静的天空，雷欧突然向弟弟说道：“阿斯特拉，等安置好母后还有臣民后，我想亲自去寻找前辈。”

　　阿斯特拉不明白雷欧的感觉，却还是担忧道：“那个前辈虽然救了我们，可也得罪了传说中的贝利亚，如果哥哥去的话，也带上我吧。”

　　……

　　飞离L77行星，夏龙很快便化作一道光飞回飞船，也没解释自己去做了什么，正在休息的佐菲甚至只感觉到了一点点动静。

　　倒是希卡利若有所觉道：“老师刚才是去了L77行星？”

　　“某种意义上，那里算是我的半个故乡吧。”

　　夏龙没有多说，任由飞船远离这片星域。

　　贝利亚造成的影响越来越大，寻找隐藏起来的奥特曼已经迫在眉睫，只有建立起光之国他才好出手整治这个宇宙。

　　“老师，传闻就是这片星域可能有奥特曼出没线索。”希卡利调出一块星际导航图，一同被调出的还有一张奥特签名的照片。

　　“这是很稀有的紧急呼救的奥特签名，”希卡利解释道，“据说只有从奥特之星离开的奥特曼才会使用。”


第一百二十章 改造体奥特曼

　　一颗灰暗的行星外，飞船围绕着环行一周，最后降落在一座十分醒目的金属高塔附近。

　　奥特签名的发信源的确是这颗星球，不过飞船过来后发现这里没有半点生机，只有这片好像是基地废墟的区域。

　　“这里以前应该是宇宙港。”

　　佐菲和艾斯自告奋勇地到外面进行调查，夏龙和希卡利留在飞船上。

　　“老师，”希卡利担忧道，“这里好像是出事了，该不会……”

　　“先看看再说。”

　　夏龙也感觉到了不对劲，看着佐菲与艾斯走进金属高塔，立马展开念力。

　　尽管这里似乎有干扰屏蔽念力的装置，夏龙还是很轻突破的防护。

　　随着念力扫过，整个基地的面貌浮现在夏龙面前。

　　围绕着动力源，高塔中分布着无数培养皿，各种各样的怪兽浸泡在其中，除此之外，连片的机械改造体被固定在动力源上方。

　　机械改造体中竟然大部分都是奥特战士，硬生生变成了半机械半巨人的样子。

　　“到底是谁做了这种事？”

　　愤怒间，夏龙心底突兀升起一股警兆，随后便感应到宇宙飞船周围多了不少能量波动。

　　“怎么会这样？”潜入高塔的佐菲与艾斯震惊地看到被残忍改造惨不忍睹的众多巨人。

　　“这些都是奥特曼吗？”

　　艾斯有些难以接受，好不容易找到传说中的奥特曼线索，却是这种结果。

　　看着被肆意改造的巨人们，艾斯仿佛感受到了这些战士们的痛苦。

　　“佐菲大哥……”

　　“他们还活着！”佐菲警惕地打量高塔内部，随时做好变身准备，“艾斯，你先回飞船，这里交给我。”

　　“可是……”

　　艾斯还想说什么，两人后面一条通道里忽然传出一道甜美的声音。

　　“艾斯，佐菲大哥，是你们来了吗？”

　　“这、这声音是？”艾斯疑惑地回过头，只见一个形态优美的女巨人出现在了通道口。

　　“露迪娅？”艾斯诧异道，“你是露迪娅吗？可是，你怎么会在这里？”

　　“当年我被长老他们带走后就成了奥特曼，”露迪娅黯然道，“可是在一次执行任务的时候却被困在了这里。”

　　“已经没事了，露迪娅，和我们一起离开吧，我们老师可是大队长级战士哦！”看到露迪娅没有被改造的样子，艾斯松了口气，心底抑制不住的喜悦。

　　露迪娅还一直一个小女孩的时候就一直和他在一起，是约定好将来要当他新娘的青梅竹马，可是后来越突然就消失无踪，一点消息都没有。

　　……

　　“砰砰砰！”

　　宇宙飞船附近，突然出现了一群改造体巨人，希卡利还没反应过来，夏龙便条件反射地靠着进化仪凝聚一道屏障护住飞船。

　　连片冲击波光线撞在屏障上，吓了希卡利一跳。

　　“老师！”

　　“别担心，”夏龙展开进化仪双翼，身形被光芒笼罩，“佐菲他们可能被困住了，希卡利，你留在这里，我去救他们。”

　　“哗！”

　　飞出飞船，夏龙直接在光芒中变身为卡利欧。

　　围攻飞船的改造体已经完全失去了奥特战士的意志，顿了顿，夏龙狠下心甩出一道光轮。

　　“砰——！”爆炸连成一片，所有改造体瞬间被夏龙解决。

　　没有停留，夏龙留下屏障保护飞船后，紧接着闪身进入基地高塔。

　　那个叫露迪娅的战士，佐菲和艾斯没看出来，他却感应的很清楚，外表变化不大，但同样已经变成了改造体。

　　高塔内，佐菲几个同样遭受大量改造巨人的袭击，尽管佐菲及时变身抗敌，却还是中了招，猛然被露迪娅从背后偷袭重创。

　　“怎么会这样，露迪娅也……”艾斯被佐菲护在后面，望着撤去伪装露出改造痕迹的露迪娅，泪水止不住外涌。

　　“佐菲大哥，我一定是看错了，是不是？”

　　“艾斯，她已经被改造了。”

　　夏龙瞬移到中间，看到艾斯失态的样子，沉声道：“佐菲，带他离开吧，剩下的我来解决。”

　　“老师！求求你……”艾斯哽咽地看着再次开始汇聚能量准备攻击的露迪娅。

　　尽管还不是战士，一路上却已经见识到了巨人战士之间的差别，改造体露迪娅只是比队员级强上一点点而已，在夏龙手上不可能活下来。

　　“不要啊！露迪娅！”眼看着露迪娅要发起攻击，艾斯奋不顾身的冲上前，在光线迸发的刹那，痛苦地化作一道光，巨大化身躯挡在中间。

　　“砰！”

　　露迪娅光波发出，直接在艾斯身上爆炸开，冲击全部被艾斯抵挡下来。

　　“艾斯？！”夏龙停下能量调转，惊讶看向突然进化成巨人的艾斯。

　　熟悉的形态没有改变，只是承受重击后显得狼狈不堪。

　　“你在做什么，艾斯？！”

　　“老师，我有必须要保护的人，”艾斯虚弱地撑起身子，转向改造体露迪娅呐喊道，“露迪娅，我是艾斯啊，你不记得了吗？”

　　佐菲走到夏龙身边，默然道：“艾斯，露迪娅还有这些改造巨人，他们都已经无法复原了！”

　　“可是……”

　　艾斯挣扎地看着露迪娅面庞，想要给自己找借口，整座高塔却突然出现强烈的能量反应，无数机械手连接上露迪娅身体，拉回动力源前强行将等级提升到队长级。

　　“艾斯……”露迪娅身体震了震，看着被笼罩在攻击范围中的艾斯，眼中忽然恢复了一丝清明。

　　“杀了我吧，艾斯，已经回不去了……”

　　改造体露迪娅艰难地把手伸到胸口，不等艾斯阻止，猛地扯出能量核心自行了断，双目光亮渐渐暗下去，脱离控制倒在艾斯身前。

　　“露迪娅！”

　　艾斯想要冲进机械手臂中，却直接被夏龙从后面打昏。

　　“佐菲，带他回去。”

　　将艾斯交给佐菲，夏龙目光复杂地看了眼高塔动力源前的失去生命能量的露迪娅，不等高塔武装进行攻击，率先冲破阻碍带出露迪娅身体。

　　“砰——！”光能爆发间，核心动力源内的能量还来不及释放便连同周围所有物体被卷入异次元，高塔连同整座基地废墟都被摧毁彻底抹除。

　　夏龙带着露迪娅飞出时，佐菲还双手捧着人类形态的艾斯在飞船边等待。

　　“老师，”佐菲看到夏龙抱着的露迪娅尸体，不禁有些疑惑，“这是……”

　　“艾斯和这个露迪娅关系很好吗？”夏龙反问道，他对这个叫作露迪娅的女奥特曼一点印象都没有，至少在以前的光之国是没有看到过的。

　　“我是看着他们两个长大的，”佐菲声音沉重道，“本来以为他们两个能走到最后……”

　　“这样啊。”

　　夏龙默然抱着露迪娅改造过的巨人身体。

　　对艾斯来说，难得重逢却又意味着分别，所以这份痛楚才会让他变身。

　　“佐菲，你先带艾斯回飞船吧，我来想办法救露迪娅。”

　　“什么？”佐菲不解地看向夏龙重新走向废墟。

　　露迪娅现在的情况，根本无法复原，更不说复活了，恐怕神也没法做到。

　　“卡利欧老师……”


第一百二十一章 地球警备团

　　印记空间，超巨大化卡利欧神之形态带着光晕托起露迪娅黯淡的巨人身躯。

　　露迪娅的情况虽然很严重，但其实还是有机会恢复的，在光之国，奥特战士也碰到过很多严重的情况，除非无法挽回，都有机会复活。

　　只是这个宇宙里没有这种能力而已。

　　因此，这个时候需要他使用神之力。

　　夏龙双目中落下两道光芒笼罩住露迪娅，顿时仿佛小范围时光倒流般，露迪娅迅速开始恢复生机，连改造痕迹也一并被抹除。

　　凌驾于一般力量之上的神之力，让露迪娅复原得很顺利，直接便苏醒过来。

　　感受到神之形态温和而又神秘的浩瀚气息，露迪娅惊讶地回不过神来。

　　从进化成奥特曼以来，她从来没有见过这样的光，仿佛这才是真正的奥特曼般……

　　“你是？”

　　“哗！”

　　夏龙形态收敛，重新回到常态。

　　“我虽然救了你，但有个条件，刚才的事不要告诉任何人，艾斯也不例外，否则一定会带来危险。”

　　这是他第二次在这个大宇宙使用神之形态了，尽管是在印记空间里，还是不能不以防万一。

　　亲自带着露迪娅离开印记空间回到飞船，随着一道光晕散开，露迪娅变回了一个扎着彩带辫子的美丽少女。

　　“佐菲大哥！”少女显然还记得在高塔中的事，见到佐菲立马带着泪水扑了过去。

　　“真的是露迪娅！”佐菲看着少女沉浸在震惊中，“卡利欧老师，这到底是……”

　　“带他去见艾斯吧。”

　　夏龙笑了笑，没有解释，等佐菲离开后，一个人走带舱门边望向宇宙星空。

　　他能够帮艾斯救下露迪娅，可是面对自己最重要的人却束手无策。

　　……

　　宇宙飞船离开废墟基地继续踏上旅程，而露迪娅也和艾斯经过了重逢。

　　对夏龙的感激不提，一行人从露琪亚这里得到了奥特曼基地的最新线索，开始飞往太阳系。

　　“在我被控制前，长老他们正在往太阳系转移，不过不知道现在还在不在。”露迪娅说明道。

　　“露迪娅，进行那些改造实验的到底是什么人？”佐菲皱眉问道。

　　“是一群巴尔坦星人的科学家，不过他们都在之前的一次动乱中离开，只留下了基地自行运转，只是不定期才会过来，”露迪娅神色黯淡道，“已经有很多长老派来找我们的族人被……”

　　“放心吧，”正式成为奥特战士的艾斯愤怒道，“总有一天我会让那些家伙好看！”

　　夏龙站在控制台前没有出声，而是静静看着前方。

　　从佐菲几人口里，他已经知道露迪娅所说的长老名字是皮特，也就是奥特之王原本的名字。

　　只是这个世界的奥特之王似乎并没能成为奥特战士，也没有成立光之国宇宙警备队。

　　在露迪娅被控制前，幸存的奥特战士们由肯和捷克两名队长级战士分别带队，艰难地在各种宇宙势力的夹缝中生存，同时还要承受奥特之星几大基地的追捕。

　　肯就是奥特之父，至于捷克则是奥特之父的哥哥。

　　当然，在这个异样的宇宙里，肯才只是一个队长级巅峰的超级战士，名头也远远没有“奥特之父”那么大。

　　不过不管怎么说，这群人还没有放弃奥特精神，真是太幸运了。

　　飞船超光速航行没过多久，直接通过一个虫洞到达太阳系，等露迪娅发出奥特签名后便径直飞往地球。

　　眼看着就要和传说中的奥特曼汇合，艾斯有些紧张地抓了抓头发，朝露迪娅问道：“他们会接受我们吗？”

　　“应该会吧，长老他们都是很好的人。”露迪娅开解一句，眼眸深处却闪过一丝黯淡。

　　之前虽然是被控制，但还是因为她的缘故有不少同族牺牲，如果不是因为艾斯唤醒她的意识，还不知道会变成什么样。

　　“不要多想，到了就知道了。”

　　佐菲看了心事重重的露迪娅一眼，对即将见面的族人却没什么想法。

　　在他看来最适合被称为奥特曼的只有夏龙，如果这群族人有什么意见的话，就不配称为奥特曼，而他也会全力保护艾斯和露迪娅。

　　飞船一直飞过月球都很平静，只是在将要进入地球大气层的时候，一队奥特战士出现在了前方。

　　“是捷克队长！”露迪娅看着屏幕中带队的蓝族战士轻呼道。

　　“我去吧……”

　　佐菲想要离开飞船，却被夏龙拦住。

　　“应该只是来接我们的，先跟着他们。”

　　平流层外，捷克看着安分的飞船，尽管心底有不满，却也没有乱来，只是警惕地和队员们护送飞船前往基地。

　　在得知露迪娅带着从奥特之星出来的族人找来时，奥特曼基地气氛相当凝重，最近一直有基地战士失踪，让人不得不怀疑是不是有什么势力又在打歪主意。

　　只是即使基地战士被控制，也不该会把敌人带来基地才对，毕竟能够成为基地正式战士都是经过严格挑选的。

　　“嗡！”随着一道似乎用来扫描的光线扫过，基地防护罩放开，飞船带着平稳气流降落在一座高塔附近的平台上。

　　夏龙带着佐菲几人走下飞船时，已经有不少人聚集在外面，为首的是一名相当威严的老者，后面跟着一群能量内敛的青年，除了一名队长级，其他都是队员级，至于队员级以下的，倒是也有不少。

　　这时护送飞船的捷克也解除了变身，化作一个年长的汉子落到老者前面。

　　“长老！”

　　“嗯。”老者点点头，眼里带着精光迎向夏龙一行人。

　　“我听说最近奥特之星出现了一个堪比贝利亚的奥特曼，想不到会在这里见面。”

　　老者走到夏龙面前，和蔼笑道：“欢迎来到地球警备团基地。”

　　“地球警备团？”

　　夏龙看着面前的老者，脑海里隐隐浮现出奥特之王的身影与老者重合。

　　另一个大宇宙的传奇奥特曼在这里却连普通战士都不是，这里的问题还真大。

　　不过既然他到了这里，就有很多事可以做了。

　　“皮特长老，很高兴能够见到您。”

　　陪同皮特长老参观一圈基地，夏龙和佐菲一行人顺利在地球基地安置下来。

　　而随后，平静了许久的地球警备团却突然召开一场重大会议。

　　“什么？”捷克难以置信看着皮特，“长老，你说打算把警备团团长的位置交给那个外人？这是为什么？！”

　　“捷克，冷静点！”皮特严厉道，“卡利欧奥特曼是最合适的人选！只有这样大家才有希望……”

　　“凭什么？”捷克咬牙站起身，“就因为那个堪比贝利亚的狗屁传闻吗？”


第一百二十二章 贝利亚（一）

　　和奥特之星基地比起来，地球警备团基地气氛无疑要温暖许多，已经有了一些光之国的影子，但也因此战士实力普遍不太强。

　　除此之外重建光之国也是困难重重，尽管他可以出手帮助皮特解决敌人，可造成这个宇宙异变的真正原因可不只是奥特之星等离子太阳的缘故，而是有神级存在影响。

　　重建光之国恐怕就免不了和神级强者对抗。

　　夏龙站在高塔边，凝望地球美景。

　　皮特长老召开的会议瞒不过他，但是他是不可能担任团长的，至少目前不行。

　　他每天都在储存能量，等待着和神级强者的战斗，从他进入这个大宇宙开始就已经有了心理准备。

　　只是不希望这场战斗影响到光之国。

　　现在既然找到了皮特这些人，接下来就是属于他的战斗时间了，一切还要等他战胜敌人再说。

　　“卡利欧！”

　　捷克出现在夏龙身后，目光锐利。

　　到夏龙出现为止，一直都是他和弟弟肯在竞争地球警备团团长的位置，因为之前两人都没有达到大队长级别，所以长老才没有确认团长人选。

　　但是这次他的实力已经触摸到了大队长级的边缘，只要再给他一点时间，绝对能够突破这一等级。

　　倒不是他有多么渴望权利，而是弟弟肯的想法太过懦弱理想化了，只有绝对的力量才能维持宇宙和平，肯不适合这个实力至上的宇宙。

　　“听说你是堪比贝利亚的大队长级战士，”捷克目光炙热地直视着夏龙道，“可以让我见识下吗？”

　　单就战斗来说，他确信自己已经不弱于大队长级，差得只是能量多少而已。

　　想当团长可以，先打倒他……

　　夏龙回身面向捷克，默然地摇摇头。

　　他隐隐感受到地球上沉睡着一股黑暗能量，虽然影响不大，但也是个隐患。

　　“怎么？”捷克冷哼道，“连战斗的勇气都没有吗？”

　　“我们的战斗以后再说，现在不是时候。”

　　“什么？”

　　“呜——！”没等夏龙解释，基地突然响起一阵急促警报，危险等级直接被拉到最高。

　　“怎么了？”捷克脸色大变，顾不上夏龙，急忙冲向基地司令室。

　　此时的太阳系，成群的巨型宇宙战舰接连穿过虫洞，飞往地球。

　　“贝利亚大人，已经找到那些奥特曼了，”主舰上，一名巴尔坦科学家恭敬地向控制台前披着红色披风的贝利亚汇报道，“传闻中的那个奥特曼好像也到了这个基地。”

　　“嗯。”

　　贝利亚声音很平静，并没有因为听到夏龙的消息而有什么变化。

　　这个宇宙的贝利亚没有黑化，作为奥特之星诞生的战士，和大多数巨人一样，身体颜色是红银相间，只是看起来异样强大。

　　虽然年轻却站到了大队长巅峰，贝利亚气势颇有威严：“其他几个基地的人呢？”

　　“暂时还没有动静，其他大人已经回奥特之星防备了。”

　　“哼，等解决了肯那些家伙，回去就直接除掉他们！”

　　地球近在咫尺，看着已经展开的星球防护罩，贝利亚心头一阵火热。

　　什么堪比他的大队长级奥特曼，他根本不在乎，在这次征服宇宙的过程中，他已经得到了远超大队长级的力量，只有那些蠢货才天真地以为能够和他相提并论。

　　这次带着手下的外星势力来太阳系不是为了其他，而是为了和这些人做一个了结。

　　皮特长老，捷克，还有肯，当年应该怎么也没想到他会有今天吧？

　　肯那家伙现在有了大队长级的力量没有？

　　贝利亚冷冷地扬起手臂：“开始攻击！”

　　“砰砰砰！”

　　地球警备团基地，天空爆炸开连片的火光，防护罩不停抖动仿佛随时都要崩溃的样子。

　　佐菲几人赶到夏龙身边，个个神色沉重。

　　“老师，这些家伙是跟着我们来的吗？”

　　“应该不是。”

　　夏龙视线扫过太空中的战舰群，最后落在主战舰上。

　　贝利亚居然主动找过来了……

　　基地司令室，捷克脸色难看：“我就知道那些外人靠不住，这肯定是贝利亚的阴谋！”

　　“捷克，先不要随便下结论！”皮特凝重道，“现在我们必须全力渡过这次危机！”

　　“哼！”

　　捷克不满地离开司令室，立马带着手下变身飞出地球。

　　“捷克太冲动了，”皮特担忧道，“卡利欧他们呢？”

　　“好像在高塔那边。”

　　“轰隆！”防护罩终究还是没等抵抗住战舰群的攻击，轰然破裂，迎战的战机也接连被击落，带着浓烟砸落在基地城市间。

　　“迪迦！”小女孩卡蜜拉害怕地跟随着混乱人群后面躲避落石，惶恐间无助地哭喊起来，“呜呜，迪迦，你在哪啊？”

　　“没事吧？”夏龙抓起女孩小手，险险避开一根倒塌的石柱。

　　天空的战斗还在继续，战争等级也不断提升，继续下去地球警备队根本没有能力抵抗。

　　皱眉看了看勉强再次罩住基地的防护层，夏龙将小女孩交给露迪娅后，朝佐菲与艾斯道：“你们留下来保护基地，我去帮忙。”

　　“可是老师……”

　　“保护基地更重要。”

　　没有给佐菲两人拒绝的机会，夏龙直接便展开进化仪化作一道流光飞起，唰地穿过防护罩瞬移到太空之中。

　　“嗯？”贝利亚正打算亲自出手解决攻击战舰群的捷克还有肯率领的警备团战士，看到插入战场的夏龙不由得一顿。

　　“贝利亚大人，”属下提醒道，“他就是传言中的那个奥特曼，原本只是贝利亚大人基地里的普通老师，不知道怎么回事就突然进化成了大队长级战士。”

　　“哦？他就是皮特的底牌吗？有意思，”贝利亚扯下身上的披风，残忍笑道，“就拿这个叛徒热一下手好了！”

　　平流层，夏龙才帮忙重新稳固防护罩，忽然便感受到一股猛烈袭来的能量气息。

　　“砰！”反手打破攻向自己的一发强力光弹，夏龙回身看向宇宙空间，和一道侵略性十足的视线正面撞到一起。

　　“贝利亚？”

　　夏龙还从来没有见到过贝利亚正常形态，只是通过气息还有隐约熟悉面孔才确定。


第一百二十三章 贝利亚（二）

　　“咦？！”看到夏龙轻松档下一击，贝利亚颇为意外，顿时收起了轻视之心，兴趣强烈道，“以你的实力干嘛跟着皮特那老家伙，不如做我的手下怎么样？以后你就是我手下的四大天王之一，跟着我控制整个宇宙，绝对比现在有意思多了！”

　　虽然没有黑化，但性子还是老样子，夏龙笑道：“抱歉，我对四大天王没什么兴趣，不如你来我这边帮忙怎么样？”

　　“哼！真是遗憾啊，看来你是一定要反抗我了！”

　　贝利亚声音冷下来，能量气息骤然爆发，邪笑着化作一道闪电直攻夏龙：“那就去死好了！”

　　“砰——！”

　　夏龙抬手反击，两股能量轰隆撞在一起，气劲泄露下，周围战舰顿时清空了一片，混战中的其他人惊讶了一下，然而冲击并没有结束，整片战场都被强烈的压迫性气息笼罩。

　　“嚇啊——！”

　　“砰砰！！”再次和贝利亚撞击数次，夏龙惊讶间看到余波有将地球警备团牵连的趋势，急忙闪身飞出战圈。

　　交手了数下，他意外发现贝利亚竟然已经到了罗级，靠着大队长级别的力量已经无法压制。

　　“哗！”

　　带着贝利亚化作一道流光转移到月球，卡利欧常态气息急剧提升，转瞬间达到传奇力量层次。

　　“嗯？”贝利亚紧追在后面，尽管知道夏龙是要把他引开，还是没有放在心上，只是这时却渐渐感觉到了一丝不对劲。

　　能量气息提升得实在太快了，带给他一种威胁感后很快又变成了看不透的地步。

　　“到底是……”

　　夏龙很快就停下了身形，贝利亚虽然感受到了危险，但内心的执念反而被激了起来，紧绷着身体继续冲向夏龙。

　　“不可能！我才是宇宙最强的！”

　　贝利亚不顾一切地爆发出罗级力量，化作一团火焰般直攻向夏龙，才冲到一半却硬生生被压制住身形。

　　“什么？你……”

　　贝利亚死死看向只是抬起手臂的夏龙，以他的力量竟然无法动弹了：“怎么会这样？你到底做了什么？”

　　“贝利亚，”夏龙维持了传奇级力量，脑海里浮现出另一个宇宙捷德的身影，顿了顿，双手迸发出一股浓郁的能量波动，“抱歉了，你先沉睡吧。”

　　“什么？”贝利亚身形一紧，痛苦地连连挣扎，“呃啊！住手啊！”

　　夏龙手臂间光芒勃发，隔空举起贝利亚，源源不断的空间能量波动间，无数宇宙尘埃旋转着聚集，化为一个小行星包裹住贝利亚唰地飞入异次元。

　　“这是？”战场一时间沉寂了下来，残留的贝利亚军团还有地球警备团的战士们全部看向月球。

　　传奇级力量还无法像神之力那样隐藏，巨大的动静直接吸引住了所有人目光。

　　“开什么玩笑？贝利亚大人居然被……”

　　巴尔坦星人惊恐地后退数步，急忙转向战舰群道：“撤退！快撤退！”

　　“这个时候想走未免太迟了吧？”艾斯出现在战场中，压着怒火拦住一个巴尔坦星人，“你们犯下的罪行，就有我艾斯奥特曼来制裁！”

　　“可恶！”

　　随着贝利亚的消失，战争局势立马转变，所有的地球警备团战士都离开基地，开始展开全面反攻。

　　捷克亲手解决一只舰队，沉着脸看向月球。

　　“刚才的力量……到底是怎么做到的？”

　　……

　　地球警备团基地，战争结束，地球渐渐平静下来，夏龙一行人也跟着被皮特叫到司令室。

　　“是那个奥特战士！”一路上警备团的战士们议论纷纷，注视着夏龙进入司令室。

　　“他真的会成为警备团团长吗？”

　　“好像是长老这样打算的。”

　　“不过如果是的真的，也挺不错吧？实力太可怕了。”

　　“哼！”捷克站在司令室外，目光冷厉。

　　在见过月球之战后，他已经没有了竞争团长的想法，可是不知为什么心底就是有种不甘，对实力差距的不甘心。

　　他才勉强快达到大队长级，可是夏龙却已经有了封印大队长巅峰级贝利亚的力量。

　　司令室内，皮特单独等待着夏龙。

　　通过探测仪器他已经看到了整个战斗的经过，再见到夏龙仍旧相当激动，神色肃穆道：“卡利欧，如果有你担任地球警备团团长，宇宙一定会有一天迎来和平！”

　　“抱歉，皮特长老，”夏龙歉意道，“我不能担任警备团团长。”

　　“什么？”佐菲诧异出声。

　　“卡利欧老师……”

　　皮特脸上浮现出失望之色：“的确，以你的实力，现在的地球警备团也只是多余了。”

　　“皮特长老，你误会了，”夏龙摇头道，“我只是认为捷克和肯更适合担任团长而已。”

　　“你的意思？”皮特迷糊道。

　　“宇宙很大，贝利亚也只是很小的一部分，”夏龙解释道，“我也有着自己的敌人，不能将危险带给大家。”

　　露迪娅在后面疑惑地张了张口，可是想到夏龙的交代又沉默下去。

　　夏龙看到露迪娅的小动作，笑道：“不过，虽然不能担任团长，我还是会留下来一段时间，尽力让警备团的战士们实力得到提升。”

　　……

　　基地中心，夏龙走到高塔附近的竞技场，未来一段时间内他都会担任警备团教官，消息传开之后，不只是正式战士，也有许多还没有进化的小孩闻风跑了过来。

　　意外的是，捷克和肯居然也在列。

　　正式战士当然是不会在基地这里训练的，地点被选在了火星上，能力比较低的还有普通人才会留在竞技场。

　　对于已经经历过无数次战斗的正式战士，夏龙直接给他们戴上修行铠甲交给佐菲去处理，基地竞技场这里的则交给了艾斯。

　　所以身为教官的他看起来反倒没有做什么的样子。

　　事实当然不是这样。

　　战士的训练根本用不到他，而且靠训练短时间内也不会有什么很大提升，之所以佐菲到地球后会一举成为队长级巅峰的战士，是因为本身佐菲进化时就有队长级力量，之前的训练更多的是为了让他熟悉自己的力量。

　　承诺皮特长老让警备团战士们实力提升，夏龙是作了另外的打算，训练只是辅助而已。

　　这是个黑暗属性的宇宙，纯粹的光之力很难有生存空间，他能够做到的就是给这些异次元的奥特曼一份光之力种子。

　　光之国有着等离子火花塔，而这个大宇宙转移到地球上的奥特战士们却缺少属于自己的核心之光。

　　填补这份光芒，是他唯一能替这些同族做的事了，而他也要开始全力准备起属于自己的战斗。


第一百二十四章 神级来袭

　　火星，伴随着一阵强烈爆炸，某处山谷里尘烟飞扬，捷克猛然卸去修行装甲，能量气息瞬间提升到大队长级。

　　他原本就卡在临界点上，独特的修行方式成了一个实力爆发的引子，一下子就突破了束缚，直接先奥特之父一步提前成为大队长级。

　　感受到体内大幅度提升的力量，捷克目光火热的望向地球方向，没有理会还在和佐菲训练的弟弟，带着爆炸性的气劲唰地冲出火星飞往地球。

　　“卡利欧！”

　　此时的地球上，宇宙警备团基地又被一件事打破的平静。

　　之前贝利亚军团覆灭的消息到底还是传回了奥特之星，整个宇宙震动。

　　尽管很少有人知道贝利亚的真正实力，可贝利亚的强大还是总所周知。

　　在各方宇宙势力蠢蠢欲动的微妙时候，皮特收到奥特之星动荡的消息。

　　“那里的情况现在很严重，”司令室，皮特长老沉重道，“贝利亚不在后，他的基地不知道什么时候就会被其他两大基地攻破，到时候奥特之星陷入内斗之中的话，只会是自取灭亡而已。”

　　这点夏龙在封印贝利亚时就已经想到，直接道：“这种情况下应该还会维持一段时间的稳定，等肯达到大队长级后就去接手贝利亚基地，到时候应该能避免战乱。”

　　会议结束后，夏龙一个人走出司令室。

　　地球的等离子火花塔已经建成，日后将会潜移默化地促进这里的光之战士进化，获得真正的光之力。

　　“嗯？”

　　站在高塔外，夏龙忽然皱眉望向宇宙。

　　他感受到了捷克的大队长级气息正在向地球靠近，但与此同时还隐约有股让他心里升起警兆的未知力量。

　　“神级？”

　　没有等气息靠近地球，夏龙先一步展开进化仪变身神之形态飞出基地。

　　“嚇！”

　　“那是什么？”皮特带着众人看着司令室显示画面中的光之巨人，“是卡利欧吗？”

　　“发生什么事了？”

　　“快把宇宙监测站的画面调过来！”

　　基地科学家忙碌道：“长老，是捷克回来了！”

　　“哗！”

　　宇宙空间，夏龙瞬间移动拦在捷克前面。

　　“你是？”捷克紧急停下身形，却发现完全无法感应到夏龙气息，震骇一会盯着神之形态隐约的卡利欧影子，“你是卡利欧！”

　　“你又是谁？”夏龙沉声展开念力，“为什么要附在捷克身上？”

　　捷克动作一顿，气息瞬间变了个样，嘻嘻笑道：“真是了不起啊，竟然能够发现我。”

　　“你到底是谁？”

　　夏龙神之力运转，闪烁着冲向异样的捷克。

　　他能量有限，没有时间和敌人牵扯。

　　“哗！”光能涌现，一道净化光波在夏龙手上凝聚，一举轰击在“捷克”身上。

　　只是随着光点散开，“捷克”却不但没有受到影响，反而主动朝着夏龙冲过来。

　　“净化可是对我没用的哦！如果只有这种程度，就去死好了！”

　　“滋滋！”攻击转瞬间接近，然而夏龙却发现这家伙的目标不是他，而是凝聚着一道冲击波越过他想要攻击地球。

　　“住手！”

　　夏龙闪身挡在中间，手上同样迸发出一股蓄势待发的光能。

　　“怎么？”“捷克”聚能间阴笑道，“我附身的这个小家伙好像是你的人哦，下得了手吗？”

　　“你！”

　　夏龙目光紧凝，对方看起来很了解他，他却连对方是什么东西都不清楚。

　　本来是打算完成等离子火花塔后就离开的，没想到却还是把其他人卷进来了……

　　“嘿嘿！”“捷克”双目中闪过一丝黑色，凝聚许久的光波骤然释放，措手不及地笼罩住夏龙。

　　“这是？”夏龙几乎同一时间展开一层防护盾，可是光线却诡异的穿透护盾，直接融入了他的身体，原本就锐减的能量再次直线下降。

　　“实在太幼稚了，居然会因为自己人手软，你是怎么活到现在的？”敌人声音突然在夏龙脑海中响起，“哈哈，多么强大的身躯啊！你的身体就由我来继承吧！”

　　“你高兴得太早了！”

　　带着强烈的危机感，夏龙沉喝发力，爆发出最后的力量光粒子化，一道黑色的影子直接被弹开。

　　“什么？”黑影怪叫一声，挣扎着想要再次融入捷克身体，光芒中夏龙身形再次凝聚，维持着卡利欧常态传奇级力量全力朝黑影发出一道耀眼射线。

　　“砰——！”

　　“怎么可能？”看似没有实体的黑影还没接近捷克便被射线轰击在身上，怒吼着撞破次元壁垒被撕得粉碎：“你会后悔的！我一定还会回来——！”

　　“我等你。”

　　夏龙轻喘着放下手臂，胸口红灯紧跟着急剧鸣闪。

　　疲惫地看了眼一旁在冲击中昏过去的捷克，夏龙硬撑着化作一团光球裹住捷克急速返回地球。

　　……

　　地球警备团基地光之塔内，夏龙意识自动进入深度沉睡，不知有多久没有体会过的极度虚弱感，比在假面骑士世界里还要严重，一股邪恶的黑暗神之力还残留在体内，不断侵蚀他的身体。

　　“怎么会这样？”皮特看着气息越来越微弱的夏龙，苍老的面容上满是感伤，“卡利欧是真正拥有光之心的人，是这个黑暗世界的唯一希望，如果连他也……”

　　“老师……”

　　捷克还有从火星返回的肯、佐菲一行人围在周围，此时的捷克脸色复杂，捏着拳头看了夏龙一会，转身走出高塔。

　　“哥哥。”肯紧跟着走出。

　　“是我的错，肯，”捷克紧着牙关用力一拳锤击地面，“没想到那个时候他竟然都想着保护我……”

　　“到底发生什么事了，哥哥？”肯疑惑道。

　　“我也不知道，”捷克痛苦地抓起头发，“总感觉是我们无法想象的一个世界，那种可怕的力量，卡利欧他真正的力量……”

　　回想起被附身时的战斗，捷克眼里头一次浮现出一抹压制不住的恐惧。

　　“哥哥，”肯把手搭在捷克身上，“不是你的错，没人会知道发生这种事，卡利欧也不想你这个样子吧？”

　　“长老说得对，他的确是最适合担任团长的人，而我却一直有私心，”捷克眼里带着血丝，“肯，从今天开始，我会一直守在他身边，直到他苏醒过来为止！”


第一百二十五章 耀眼的战士

　　月球附近，一艘宇宙飞船隐藏在阴影中，密切关注着地球方面的动静。

　　“看来的确是真的，那个奥特曼虽然赢了，但是自己也受了重伤，”飞船内扎拉布星人兴奋道，“真是好机会，必须快点把这件事传回去！”

　　这个宇宙中，贝利亚才只是建立了一部分势力，还没有成为宇宙大皇帝，甚至都还没来得及展现自己的罗级实力。

　　在另一边的安培拉星人同样也还没有称霸宇宙，还只是一个大队长顶峰级人物，在贝利亚被封印后，就一直关注着地球。

　　身为贝利亚的前辈，安培拉星人觉得自己有资格接收贝利亚留下的势力，一举成为宇宙最强，只是仍旧对地球存在顾忌。

　　“你说得是真的吗？”一艘飞船上，安培拉星人冷冷朝扎拉布星人问道，“那个奥特曼真的已经沉睡了？”

　　“千真万确，”扎拉布星人肯定道，“即使没有沉睡也绝对是受了很严重的伤，已经好多天没有动静，而且看地球人的表现，也看得出是出了问题。”

　　安培拉星人沉思不语。

　　尽管不清楚贝利亚已经得到了罗级力量，对于那种瞬间封印贝利亚的招式还是相当忌惮。

　　盯着显示屏幕里的地球看了一会，安培拉星人心一狠，野心勃勃地让手下四大天王率领怪兽军团朝地球进发。

　　比起贝利亚连四大天王都没齐全，安培拉星人手下势力无疑异常庞大，甚至贝利亚也是听说了他才开始兴起成为宇宙皇帝的野心。

　　“哼，我不信一个小小的地球也能反抗我！”

　　……

　　地球警备团基地，迪迦和卡蜜拉站在光之塔外，担忧看着散发出柔和光晕的高塔。

　　光之力源源不断扩散到整个星球，可是带来这一切的人却陷入了沉睡之中。

　　“卡利欧奥特曼一定会好起来的吧，迪迦？”

　　“嗯，卡利欧奥特曼那么厉害，一定会没事的。”

　　“呜——！”这时基地上空突兀响起一阵凄厉急促警报声，事情仿佛又回到了前些天贝利亚来袭的时候。

　　“又有敌人来了吗？”

　　迪迦看了眼开始动作的基地，急忙拉着卡蜜拉：“快点！我们去地下避难所！”

　　“可是，”卡蜜拉迟疑地看向光之塔，“卡利欧奥特曼怎么办？”

　　迪迦小脸挣扎一会，咬咬牙带着卡蜜拉冲进高塔。

　　此时捷克还守在高塔内，基地面临大敌他第一时间就已经知道，正凝重间就发现了闯进光之塔的两个小孩。

　　如果是以前他一定会严厉呵责两人，可是现在情况紧急，捷克只好慎重地将一个发信器交给两人：“你们在这里守着卡利欧奥特曼，只要有危险就马上发信号！”

　　“知、知道了！”

　　迪迦和卡蜜拉有些害怕地看着捷克变身飞出高塔，却也没有离开，而是认真地守在了夏龙身边。

　　外面因为战争的爆发而显得相当混乱，不时响起一阵吓人的爆炸声，只是光之塔内却神奇地相当平静，只有光之源柔和的光晕包裹着夏龙还有两个孩子。

　　卡蜜拉好奇地看了看光之源，哀伤地朝夏龙轻声道：“卡利欧奥特曼，你听得到吗？又有战争了，这次不知道大家会怎么样……”

　　夏龙意识体漂浮在宇宙空间里，周围闪烁着梦幻般的光点。

　　“这是哪里？”

　　周围没有上下左右，只是光点环绕着他。

　　是了，因为受到黑暗神之力的影响，他的身体自动进入沉睡状态以便复原……

　　隐约夏龙听到一阵呼唤声，痛苦、绝望还有坚定决然。

　　地球似乎遭到了大量怪兽的袭击，防护盾不堪重负，捷克带着众多战士在宇宙空间展开激战，拼死爆发出大队长级的力量却还是被一个黑色巨人轻易压制。

　　奥特战士们节节败退，回响着的呼唤声也越来越强烈……

　　“是安培拉星人！”

　　夏龙吃力地控制住还没有复原的身体。

　　这种时候竟然还有敌人。

　　已经没有时间等他治愈了，地球现在到了最危险的时候，没人能够抵抗住安培拉星人。

　　沐浴在点点流动的星光中，夏龙全力伸手抓向身前绽放开的光亮。

　　“变身！”

　　“嚇——！”

　　“怎、怎么了？”光之塔内光华猛然迸发，迪迦和卡蜜拉惊呼着挡住眼睛，反应过来却发现夏龙已经消失不见。

　　两人急忙冲出高塔，只来得及看到一道红银色巨人身形飞向宇宙，闪烁着消失在高空。

　　“是卡利欧奥特曼，已经没事了吗？”

　　宇宙空间，夏龙紧急赶到战场，才变身的卡利欧只维持着大队长级力量，不但无法展开神之形态，连罗级也达不到，看起来相当虚弱。

　　“卡利欧！”

　　“教官！”

　　艰难战斗中奥特战士们立马注意到了夏龙的到来，纷纷变得激动起来，然而和安培拉星人战斗的捷克却是心头一沉。

　　他完全不是安培拉对手，但是也同样感受到了这次卡利欧的能量气息，甚至还不如现在的他，就算加入战斗也不可能打得过安培拉，反而会陷入危险之中。

　　“卡利欧！”捷克死死拦住安培拉，痛苦承受着安培拉猛烈攻击间，朝被安培拉四大天王缠住的夏龙传念道，“快走，去奥特之星！不要再管这里了，只要你还活着就还有希望！”

　　“哼！”安培拉好不容易抓到机会，怎么可能肯放过，冷厉地扬起暗黑纹布之剑直击捷克要害。

　　“去死吧！”

　　“可恶！”捷克看着在眼中落下的攻击，无法抵挡间，决然调动能量打算自爆，却突然被夏龙挡在身前。

　　“现在放弃未免还太早了！”夏龙闪电般出手，一道光剑后发先至挡下安培拉攻击。

　　“什么？！”安培拉惊异地看向出现在中间的夏龙，回过头发现自己的四大天王竟然转瞬间就全部被解决，只剩下一个在苟延残喘。

　　“都是群废物！！”

　　暴怒间安培拉反手一剑斩杀手下，冷冷转向气息虚弱的夏龙，周身在宇宙真空中包裹起红黑色烈焰：“能够封印贝利亚的奥特战士，的确很厉害！不过，你以为现在的状态还能对付吾安培拉星人吗？”

　　“喝啊！”

　　强烈的能量气息往周围辐射开，靠近的几头怪兽直接被炸得粉碎，紧随而来的无尽黑暗能量冲击下，地球警备团战士们不得不退后。

　　“不好了！”一名奥特战士惊呼着看向太阳道，“太阳，太阳的能量在消失！”

　　“怎么回事？！”

　　“又是黑暗力量！”夏龙同样也注意到了变暗的太阳，安培拉星人竟然在短时间内提升到了罗级。

　　如果再早几天或者等上一段时间，罗级对他来说算不上什么，可是这个时候的确是有些糟糕，地球宇宙警备团的战斗也还太低，只有靠他来应对。

　　“哈哈哈！”聚集庞大力量的安培拉肆意大笑道，“看到了吗？很快整个太阳系都会毁灭，我要把你们全部化为灰烬！”

　　宇宙战场间只有夏龙站在安培拉对面，捷克也直接被他劝退。

　　“卡利欧，你……”捷克焦急想要劝阻。

　　“受伤了就好好下去休息吧，”夏龙带着光剑紧紧面向安培拉，“战斗现在才要开始。”

　　比能量他是比不过安培拉了，不过尽管他是神之战士，走到现在却也不全是靠着能量，而且安培拉毕竟也只是强行提升到罗级，差距并没有想象中那么大。

　　真正的奥特战士，已经不会害怕敌人，而是带着必胜的决心去战斗，就像以前一样。

　　只是需要打败敌人，取得胜利，这么简单而已。


第一百二十六章 光之巨人

　　“铿！”

　　宇宙空间中剑刃相撞，两道身影一闪而过重重落到月球上，又是一阵冲击波爆开险些将月球震得粉碎。

　　夏龙展开了无形战斗领域，红灯闪烁着挥剑硬接下安培拉必杀一击。

　　“可恶！”安培拉咆哮着再次和夏龙撞在一起，明明能量要远远超过却怎么也占不到什么优势，越打越是心惊。

　　他的母星和奥特之星一样都是太阳爆炸失去了光芒，幸存下来的他怨念加身，拥有了相当强大的黑暗力量，也发现这个宇宙的黑暗本质。

　　黑暗让他崛起，将来甚至有希望君临整个宇宙，为宇宙彻底迎来黑暗。

　　可是现在竟然有光能够超越他，那种讨厌的光怎么都灭不了，反而在眼前越来越明亮。

　　看着夏龙胸口闪烁的红灯，安培拉攻击更加猛烈，却也不再和夏龙比拼格斗能力，从左手打出一道重能力波动冲击波后，趁着爆炸的空档迅速抓着雷电使出必杀技雷佐里姆光线。

　　“砰！”带着强烈黑暗能量的红黑色雷电光波猛然轰向夏龙，在命中前被同样一道卡利欧光线挡住。

　　两股光线交缠着不断冲击，渐渐形成拉锯战趋势。

　　“哈哈！”安培拉冷笑道，“你现在还能支持多久呢？让我来送你上路吧！”

　　“卡利欧！”地球基地司令室，捷克脸色苍白地紧紧看向月球战斗画面，看向光波冲击下闪烁着红灯的银红色身躯。

　　“已经要完了吗？”

　　众多战士艰难对抗狂暴黑暗化的怪兽军团间，绝望地看向月球上不断靠近夏龙的红黑色破坏光束。

　　有着分解奥特曼身躯力量的雷佐里姆光线影响下，卡利欧身躯隐隐开始瓦解。

　　“到此为止了！”安培拉暴喝着再次加大能量输出，“这种讨厌的光，给我彻底消失吧！”

　　“嚇呀！”夏龙重心下沉站稳脚步，手上紧跟着发力。

　　虽然他可以立即避开，但是身后的地球却避无可避，没有他来阻挡，不只是地球，整个太阳系也会陷入毁灭。

　　只能借力了，引导出所有人的光之心。

　　随着进化仪上一道闪光迸发，淡淡的光晕开始笼罩卡利欧身躯。

　　“这是什么？”安培拉本能感觉到一丝不对，急声喝问道。

　　“光辉之力。”

　　夏龙手上光线猛然雄起，硬生生又将雷佐里姆光线推回去一截：“是拥有光之心才能掌握的力量。”

　　沐浴在金色光辉笼罩下，夏龙乳白色双目转向月球外的战场，直接传念到所有奥特战士，传念到地球上所有人心中。

　　“虽然这个宇宙投身黑暗更容易获得力量，但是只要内心还有光，就依然可以靠着自己的双手拥抱希望，只要还有这股来自内心的光之力，就算是你们也能好好守护这颗星球。”

　　“哗！”黑暗笼罩的地球基地内，光之塔光芒一波波散开，迪迦和卡蜜拉身上忽然紧跟着泛起光辉，点点金色光芒汇聚着化作一道光流飞向太空。

　　所有地球人的光之力都被无形力量激发牵引着涌入月球，传递到夏龙身上。

　　“这、这是？！”安培拉神色骤变地看着周围持续不断的光之海洋，随着光流的支援，夏龙带来的威胁感急速提升，渐渐似乎开始压制不住。

　　“可恶！”

　　死死看着对面的光辉卡利欧，安培拉双手合拢，将自身性命赌在最后一击上：“去死吧！！”

　　“滋滋！”

　　冲击波中间空间裂开，猛烈的能量穿透领域在月球表面蔓延开一个深坑，带动着整个月球都剧烈震动起来，仿佛随时可能崩溃。

　　“卡利欧！”随着光辉一起加入战斗中来的众人惊呼出声，紧张地抓起手心。

　　“最后一击！”夏龙没有慌张，冷静注视着开始拼命的安培拉，手臂十字型交叉在一起，卡利欧光线随着光辉汇聚再次爆发，猛然提升到传奇层次后，一举破开雷佐里姆光线瞬间穿透安培拉黑暗之躯。

　　“呃啊——！”

　　安培拉震了震，嘶吼着被旋转光流吞噬，毫无抵抗之力地炸裂开化作无数光点飞散。

　　“光……好美丽的光……”

　　无与伦比的光辉吞没安培拉意识，从月球上迅速扩散开笼罩战场，所有的怪兽军团一瞬间消融殆尽。

　　一切平息下来后，光芒收敛，警备团基地还有众多加入战斗的战士们纷纷欢呼起来，所有人都沉浸在胜利喜悦中。

　　仿佛只是经历了一场噩梦般，强大的安培拉军团灰灰湮灭，只是还残留着一些惨烈的景象诉说着战斗的激烈。

　　夏龙回到基地，感受到基地里带着哭声的欢呼，脸上也跟着浮现出一抹笑意。

　　很久没有使用闪耀的光之力了，特别是成为神级以后，这种肩并肩，带着所有人希望的战斗还真令人怀念，仿佛又回到了过去的日子。

　　不过，他和这些人缘分大概也就到这里了。

　　孤身一人进入基地司令室，皮特长老还有捷克一行人早已经等在里面。

　　因祸得福，肯也突破到了大队长级，距离自己的奥特之父名头又近了一步，宇宙警备队也已经开始出现雏形。

　　夏龙视线一一扫过众人，在佐菲与艾斯身上停留一会，点点头走向奥特之王皮特。

　　“卡利欧，”皮特神色沉重，“还是要走吗？”

　　“老师！”

　　“教官！”

　　“我们一定还会再见面的，”夏龙面对众人视线，期待道，“希望下次还能够一起战斗。”

　　……

　　贝利亚和安培拉的相继败北给宇宙各方势力的震动很大，一时间原本还纷争不断的宇宙诡异平静下来，只有一些地方还在出现怪兽暴动，形成组织的势力全部老实下来。

　　夏龙离开地球后，也没有去其他地方，而是又跑了一趟奥特之星，没有惊动任何人，只是化作一个普通平民在贝利亚基地里生活下来，等待着即将被派遣到这里进行接手的奥特之父肯。

　　此时的贝利亚基地，自从不久前其他两大基地试探着进行几波袭击后，最近都不再有什么动静，基地里的平民还是像往常一样生活着。

　　只有梅尔特心底有着深深的不安。

　　因为贝利亚失踪，他暂时掌控了这个基地，可是只有他知道这个位子是多么的烫手。

　　太阳系那边的消息早就传过来了，强大的贝利亚居然抬手间就被封印丢进异次元，不知道的还以为贝利亚是什么杂鱼战士。

　　而且听说封印贝利亚的还是之前从奥特之星出去的那个老师，想想当初在奥特之星外的战斗，梅尔特心里直哆嗦。

　　那次战斗直接让他休养了好些天，本来还有些不甘，可等再收到消息后连贝利亚都折在了夏龙手上。

　　梅尔特背着手站在基地高塔上，望着下方平静的基地城市一阵叹息，正要离开，神色猛然一震。


第一百二十七章 传奇级

　　基地高塔内，一只利爪般地漆黑手臂猛然撕开空间，仿佛深渊恶魔般挤到梅尔特面前，强大无比的邪恶气息直让他腿脚打颤。

　　“梅尔特！”红黑色头颅靠近梅尔特，狭长的猩红眼睛里满是危险光芒，“你是打算要向那些家伙投降吗？”

　　“贝、贝利亚大人？”梅尔特颤声看着面前完全变了个样子的贝利亚。

　　“嘿嘿，”贝利亚邪笑地抓起利爪转向下方的基地，“我又回来了，接下来就是我贝利亚的时代！准备向皮特还有那个家伙复仇吧！”

　　“可是贝利亚大人……”

　　“你是在质疑我吗？”

　　贝利亚回身一把抓起梅尔特：“现在的我已经不同了，绝对能让那家伙大吃一惊的，哼！我要统治整个宇宙！哈哈哈哈！”

　　无视梅尔特恐惧的目光，贝利亚带着怨恨的红目中浮现出之前在太阳系的战斗。

　　“托你的福，卡利欧，我已经得到了最强的黑暗力量，像你一样传奇般的绝对力量！”

　　……

　　平民区，夏龙没有回去原来的房子，只是暂时借用了一个普通人的身份。

　　基地和他刚过来时差别也没有特别大，人们依旧过着向往常一般的生活，甚至都很少有人听过他的名头，只是知道有个老师带着学生逃出了基地，好像还打败了梅尔特大人。

　　“嗯？”站在街道口，夏龙疑惑地望向高塔。

　　刚才隐约有股邪恶的能量波动，错觉吗？

　　之前勉强打败的神秘黑影并没有彻底消灭，但是也应该不会这么快恢复才对。

　　夏龙抬头望向宇宙，奥特之父肯已经快要到了，这个时候出现黑暗能量，事情恐怕还会发生波折。

　　默默看了一会，夏龙转身走向宇宙港。

　　这个大宇宙还有着许多未知的秘密，不只是那个神级黑影，真正让他感到威胁的力量还一直没有踪影。

　　“嚇！”太空外，数道道光团极速飞过，到达平流层后，径直落向基地宇宙港。

　　“好久没有回来过了，和以前比起来真是变了许多。”

　　光芒收敛，为首光团显露出奥特之父庞大的红银色身躯，头两边的一对长角格外醒目。

　　感慨一句，肯警惕地看向宇宙港迎来的一队超级战士。

　　虽然基地没有对他展开防护罩，但不代表着就绝对安全了，毕竟这里原先还是贝利亚的老巢。

　　“是肯大人吧？”带队迎接的是梅尔特，等到奥特之父后，平静道，“我们已经等候多时了，请和我们到司令室进行交接。”

　　“大队长！”跟在肯身后的队员闻言心头一紧。

　　贝利亚基地的司令室很特别，容纳不了巨人之躯，如果就这样过去实在无法让人放心。

　　“我知道，”肯沉声摆摆手，“等会大家小心，如果发生冲突，尽量把战场转移到宇宙，不能波及到普通人。”

　　“明白！”

　　队员们慎重点头，跟着肯一起解除变身。

　　夏龙离开地球后，警备团暂时还是以皮特长老作为团长，捷克和肯则分别成了大队长，因为捷克相对崇尚武力比较激进，皮特根据夏龙之前的推荐将肯派来奥特之星充当先锋，准备和平接收贝利亚基地。

　　“呵呵呵。”基地高塔，贝利亚站在一片光幕前，邪笑看着奥特之父一行人被带往司令室。

　　“又见面了，肯，如果有你当诱饵，那个家伙应该很快会过来吧？”

　　基地司令室，奥特之父警惕地跟在梅尔特后面，突然本能感受到危险，急忙拦下后面的队员：“走！”

　　“想走？已经晚了！”

　　走在前面的梅尔特冷冷笑了笑，不给奥特之父变身的机会，司令室里猛然涌现出一道道镭射束笼罩住众人。

　　“你们就好好呆在这里面吧，”梅尔特阴笑着退出改造成陷阱的司令室，“不要挣扎了，这里专门设置了力场，你们是没法变身的！”

　　在见识过贝利亚新的力量后，梅尔特的野心再次爆发开来，仿佛已经看到了自己作为贝利亚手下四天王之一统治整个宇宙的画面，至于之前的担忧则全部丢到了脑后。

　　过去他从来没有想过宇宙中还有超过大队长级的力量，可是这次贝利亚归来，却已经远远不是超过大队长级那么简单了。

　　那种可怕的黑暗力量，就好像宇宙主宰般，大队长级在其面前恐怕也只是小杂鱼而已。

　　总之他是不相信还有什么人能比贝利亚强。

　　梅尔特一边高兴一边恨恨地想道：“如果再遇到那个什么卡利欧，我一定要劝贝利亚大人让他不得好死……”

　　夏龙在奥特之父被带往司令室时就意识到了不对劲，感应到陷阱后，立马便伪装成一个普通士兵进入宇宙港。

　　穿过一条通道，迎面遇到走来的梅尔特一行，两边同时愣了愣，梅尔特冷厉道：“你的上级呢？竟然敢闯到里面来，找死吗？”

　　“你就是那个叫梅尔特的？”夏龙忽然出声道，“正好，我也想问问你到底是怎么回事，这个基地是不是又出现了什么变故？”

　　看到夏龙连声大人的敬语都不带，梅尔特气恼地正要出手，只是下一刻动作就僵了下来：“诶？”

　　重新打量夏龙，梅尔特还没回味过来哪里不对劲，身后的手下突然全部被一股无形念力击飞，全部被压制着失去意识。

　　一道冷汗流过梅尔特眼角，心里凉了一大半。

　　感应到周围隐约弥漫的气息，他哪还不明白自己撞在了刀口上。

　　他忘记现在不是过去了，这是大队长级也只是杂鱼的时代，贝利亚不怕夏龙，却不代表着他也能无视。

　　即使跟随贝利亚，他也依旧还是杂鱼。

　　“你、你好啊，”梅尔特干笑道，“这么巧啊，卡利欧大人。”

　　“是很巧啊，”夏龙笑了笑，念力锁定梅尔特继续问道，“回答我的问题，到底发生了什么事？”

　　“不关我的事啊！”梅尔特吓得腿软瘫倒在地，“都是贝利亚大人，不，都是贝利亚那家伙逼我的！他想要把您引到这里！”

　　“贝利亚？”夏龙神色微微波动，忽然再次感受到一股黑暗能量。

　　这种感觉……

　　“没用的东西！”

　　伴随一声冷哼，梅尔特身上突兀升腾的红黑色火焰，直接惨叫着在夏龙面前化为灰烬：“贝利亚大人！”

　　“传奇级？！”夏龙想要阻止都来不及，皱眉看向高塔方向。

　　他顾忌到日后可能出现的捷德才选择了封印贝利亚，应该至少要数万年才能解封才对，没想到竟然这么快就逃出来，还得到了更为强大的黑暗力量，是有人在背后出手吗？

　　到底会是什么人？

　　“哼！”高塔上，贝利亚邪笑着抬起利爪，“你来得正好，这一次轮到我来收拾你了！哈哈哈！”

　　黑红色火焰喷发，贝利亚彻底释放出能量气息，粗暴地破开高塔落入宇宙港。

　　“来吧，卡利欧，卡利欧奥特曼！”


第一百二十八章 别了，贝利亚

　　奥特之星外，雷欧兄弟在宇宙空间中飞行。

　　“雷欧哥哥，”阿斯特拉疑惑道，“到这边真的可以找到那个巨人吗？”

　　“嗯，我有这种感觉。”

　　雷欧肯定地望着奥特之星方向：“而且，我们不是也听说了吗？前辈可能就是那个从奥特之星出来的战士，现在贝利亚不在，这里说不定可以找到线索。”

　　穿过外围，奥特之星就在眼前，这时阿斯特拉突然喊道：“哥哥，快看那里！”

　　“那是？”

　　雷欧心头一紧，凝神看向奥特之星。

　　人工太阳光线笼罩下，奥特之星不时闪过一道巨大的强光，恐怖的能量气息唰地扫过整片星域。

　　是有什么人在战斗，而且当中还有极强的邪恶能量。

　　奥特之星上，奥特之父一行人已经从陷阱中解脱，很快也被转移到基地外的战斗所吸引。

　　“是卡利欧……”奥特之父第一时间注意到光影中夏龙红银色巨大身躯，正奇怪还有什么人能和夏龙对抗，视线落到对面黑色巨人时顿时一变，“那个，难道是贝利亚？！”

　　战斗看上去很普通，只是加上瞬移的简单拳脚格斗，可是奥特之父却丝毫不怀疑，这场战斗他已经插不了手了，高出了不止一个层次。

　　“轰！”

　　夏龙和贝利亚同一时间冲上高空，挡住状若疯狂的贝利亚利爪攻击后，沉哼着一把将贝利亚轰出奥特之星。

　　这种传奇级战斗造成的破坏力有多大他很清楚，即使他能够完美控制自身攻击，贝利亚却不可能。

　　不说这家伙只是靠着外力根本控制不了，恐怕就算能控制也不会去管。

　　“嚇呀！”紧随着贝利亚瞬移离开奥特之星，夏龙周身金色光华流转，全力激发出传奇之力释放出光之领域。

　　必须要快点解决这个家伙了……

　　领域覆盖下，两人瞬间消失在宇宙中，进入一个光华笼罩的亚空间。

　　“嗯？”贝利亚从攻击中缓过劲，看到周围空间变化，不由得怒哼一声。

　　他意识到了靠格斗已经不可能打得过夏龙，嘶吼着释放出周身的黑暗能量。

　　“你以为一个小小的亚空间就能困住我吗？准备迎接死亡吧！呃啊——！”

　　红黑色火焰仿佛恶鬼般缠绕着贝利亚身躯，整片空间都跟着剧烈震荡起来：“哈哈哈，这种力量，所有宇宙都将属于我！”

　　贝利亚扭了扭脖子，狂笑着合抱双爪，一道超巨型的黑色影子跟着在后面凝聚出来，同贝利亚一次朝夏龙使用能量攻击。

　　“受死吧，卡利欧！”

　　一股强大的红黑色冲击波笼罩住夏龙，连带着整个领域空间都开始黑暗化，仿佛要将夏龙逼入绝地。

　　“原来是那个神级黑影啊。”看到贝利亚身后的影子，夏龙不禁松了口气，注意力全部集中到和贝利亚的战斗中来。

　　“不过，如果还要使用神级力量对付你的话，就太糟糕了。”

　　夏龙跃身避开一道光波攻击跳上半空，双臂交叉间同样聚集一道浓郁光华：“再见了，捷德……”

　　“什么？”贝利亚疑惑一声，冷哼着继续朝半空中聚能的夏龙发射光波。

　　“去死——！”

　　红黑色光波瞬息而至，将夏龙整个身形映照得泛起红晕。

　　脑海里闪过另一个大宇宙捷德小陆的笑脸，夏龙手臂紧了紧，在冲击波靠近的瞬间猛然发力，一股闪耀的卡利欧光线急速迸发，紧紧挡下冲击，随后带着无尽的光华反击，一举将红黑色推了回去。

　　“怎么可能？”贝利亚身体一震，来不及反应便被光线正面撞上。

　　“可恶啊——！”

　　领域外，正在飞往奥特之星的雷欧兄弟停下身形，若有所感地避到一边，下一刻一道传奇级光波推着贝利亚轰然冲出领域。

　　“砰——！”光波带着贝利亚一闪而过，击碎一个无人行星后势如破竹地直接贯穿贝利亚身体。

　　“卡利欧啊！”贝利亚痛苦咆哮间黑暗身躯不断被光之力的分解吞噬，化作点点光华消散开去。

　　“唰！”夏龙跟着瞬移到外面，正好遇到受到不少惊吓的雷欧兄弟。

　　“你们怎么会在这里？”夏龙收起心底淡淡的感伤，奇怪看向雷欧兄弟问道。

　　“我们……”阿斯特拉依旧没有从刚才的战斗中回过神，“刚才那个是贝利亚吗？他怎么……”

　　“没什么，一切都结束了，”夏龙邀请道，“既然来了，就一起去奥特之星吧。”

　　雷欧迟疑了一下，在夏龙转身要离开的空档出声道：“刚才贝利亚好像喊着卡利欧，前辈……”

　　“嗯，我就是卡利欧。”

　　夏龙先行一步，点点头化作一道闪光消失在奥特之星方向。

　　“卡利欧……”雷欧顿了顿，感受到夏龙身上和上回一样仿佛亲人般的气息，沉下心来紧紧跟上。

　　“这种感觉到底是怎么回事？”

　　……

　　奥特之星，另外两个基地的战士一直紧张观望着战斗，看到贝利亚最终败北，心底既庆幸又苦涩。

　　如果贝利亚赢了，对奥特之星来说无疑是灾难，可现在也好不到哪去，无论如何，以后奥特之星都只会有一个势力。

　　平流层，夏龙悬浮在高空俯视奥特之星，没有前去与奥特之父汇合，只是让雷欧兄弟主动前往基地，加入新成立的奥特宇宙警备队。

　　对于他和雷欧之间无法解开的羁绊，夏龙也没有告诉这个世界雷欧的意思。

　　希望这个世界的光之国能够顺利建成……

　　停留一会，夏龙默默回头望向贝利亚消灭的星域。

　　连同贝利亚一起，那道残存的神级黑影最后关头虽然同样消失，但隐约中却让他看到另一个宇宙，另一个高层次神级宇宙。

　　当初带给他强烈威胁感的力量，造成奥特之星宇宙混乱的力量，那个神秘宇宙似乎就是一切的源头。

　　超远古遗迹中为什么会有卡利欧神之形态石像，为什么会把他引导到这么古怪的大宇宙，或许只有闯进去才能一探究竟了。

　　带着淡淡的光晕，夏龙调转身形，化作一道流光突破宇宙壁垒，只在奥特之星天空留下一团璀璨的星光。


第一百二十九章 成了神使

　　黑暗宇宙，夏龙隐匿身形寻找生命行星。

　　虽然是黑暗宇宙，表面上看上去却和一般宇宙没有什么区别，不过这里的黑暗能量却相当庞大，整个宇宙都仿佛是个领域，他不但无法吸收能量，受到的排斥也相当强烈。

　　没办法，为了不暴露自己，夏龙只能尝试着利用宇宙空间游离的黑暗能量化作黑暗扎基。

　　实力刚好是传奇级，不过也不算强，大概就和才在奥特之星那里打败的贝利亚差不多。

　　飞速掠过星域，夏龙很快就找到一个有着人烟的生命星球，看起来文明很落后，却有好几个大队长级能量气息，甚至还有一个传奇级，不愧是黑暗宇宙，这么一颗星球都超过了奥特之星。

　　隐蔽身形潜入行星，一眼便看到一座醒目的巨大神殿。

　　夏龙没有多想，直接便飞入了神殿之中。

　　这个地方虽然没什么人，但好像很重要的样子，还特别设置了防御屏障。

　　神殿上有着一个诡异的眼睛雕刻，内部还耸立着一个巨人石像。

　　视线落在石像上时，夏龙瞬间呆了下来。

　　出现在他眼前的是一个女巨人，而且他并不陌生……

　　“波丽多安？！”

　　过往的记忆一幕幕在夏龙脑海里闪过，波丽多安是他在雷欧世界就遇到的诺亚一族，后来还选择了步美作为人间体。

　　可是怎么会在这里……

　　夏龙走到石像下方，望着和记忆中一般无二的石像，手指颤抖地从怀里抓起贝壳护身符。

　　之前在奥特之星出现的反应果然没错，步美的确还活着……

　　“轰隆！”外面一阵剧烈震荡打断夏龙思绪，隔着屏障隐隐感受到两股传奇级力量气息在战斗。

　　夏龙收起贝壳，望了眼波丽多安石像，神色沉重地走出神殿。

　　他很想知道一百多年前到底发生了什么事，波丽多安为什么出现在这里，还有步美又怎么样了……

　　现在只能找建造这座神殿的原住民问问了。

　　外面的战斗很激烈，两个邪恶宇宙人不顾一切地在高空进行厮杀。

　　这个宇宙对力量限制很强，即使是传奇级战斗，余波造成的影响也很小，所以战场下方还有不少原住民在紧张观望。

　　不过余波再怎么小，真要攻击还是可以轻易毁星的，看这两个家伙生死拼杀的情况，也不是那种有余力顾忌这个星球的样子。

　　眼看着战斗有愈演愈烈的趋势，夏龙等不下去了，直接从神殿外化身黑暗扎基飞起，一道红黑色传奇级破坏光波瞬间吞噬战斗中的两人。

　　“砰——！”在原住民惊愕的目光中，夏龙一举将两名传奇级战士轰出星球，接着紧随而上，带着一股爆炸性气劲猛然冲出大气层，一闪而过瞬移到宇宙空间。

　　“怎么可能？”两名传奇级战士艰难从光波中稳住身形，同时受到重创后也没有再争斗，只是不可思议地看向夏龙。

　　“在这里居然能够瞬移，难懂你是高等神使不成？”

　　两人凝重直视着只显露出传奇级能量气息的夏龙，不约而同地将夏龙当作共同的敌人。

　　“什么高等神使？”夏龙展开身形，没有丝毫迟疑地发起攻击，再次一个瞬移间拳头直接击穿其中一人胸口，暴力抓紧心脏般的能量核心，一下子捏得粉碎。

　　“你，你……”剩下一人看到原来的对手毫无反抗之力被杀，连一点爆炸的动静都没有，整个身体都恐惧得抖动起来。

　　没等夏龙继续攻击，传奇级战士周身黑光闪过，不顾一切地反向冲向宇宙深处。

　　夏龙没有追击，只是极力压下体内的暴虐气息，转身飞回行星。

　　这个宇宙的黑暗能量很诡异，即使是他的光之心也有些掌控不住。

　　神殿前已经有几名大队长级战士等待着夏龙，直到一切结束这些人都还是没有缓过神来。

　　不得不说，黑暗扎基的造型还是蛮拉风的，看上去就很有冲击力，不像什么小角色，配上绝对的实力，深深印刻在了原住民们的心中。

　　“神使大人！”一名带着刀疤的壮汉恭敬地带着族人迎着落到神殿前的夏龙，靠近后更是被黑暗扎基身上强烈的黑暗能量所震慑。

　　“神使大人？”夏龙收敛身形化作人间体落到众人身前，皱眉道，“我不是什么神使。”

　　“神使大人，”壮汉紧张地流下汗水，小心道，“可是……只要打败了原来的神使，就成为这里的新神使，神使大人不是因为这样才出手的吗？”

　　……

　　神殿，夏龙有些无语地站在波丽多安石像下面。

　　这个宇宙还真是把弱肉强食规则发挥到极致了，一切实力说话，他只是出手解决了一场战斗而已，结果就成了这片星域的主宰。

　　不过也好，他有个用来隐藏的身份还不错，而且也从那些原住民口中了解到了这个黑暗宇宙的情况。

　　和其他地方不同，这里整个宇宙都只有一个势力，传说中有着黑暗之神的“黑暗之眼”。

　　代表“黑暗之眼”的数百神殿分布整个宇宙，他现在所在的这座神殿便是其中之一，而神使则是这些神殿的使者，接受“黑暗之眼”掌控。

　　能够主宰一片星域的神使至少都是传奇级，往上则有传奇巅峰神使，以及更高层次的超神使，至于“黑暗之眼”的统治者，则是传说中的黑暗之神，也就是每座神殿里都立有石像的波丽多安。

　　“这到底是怎么回事？”

　　夏龙眼里闪过一丝担忧还有迷茫，波丽多安竟然成了所有人敬畏的黑暗之神，事情有些超乎意料。

　　而且他问过原住民，除了超神使外，从来没有谁见过波丽多安，甚至连“黑暗之眼”总部在哪都不知道，只是听说好像是一个可以随意移动的亚空间。

　　这种东西，不说他没什么印象，零号也没有任何资料，已经完全超出了对奥特世界的认知。

　　感受到波利多安石像自发传入他身体的微弱暗属性超次元能量，夏龙紧紧拽住贝壳护身符。

　　一百多年前一定发生了什么变故，不然波丽多安是不可能突然消失还成为黑暗之神的。

　　这一次绝不放手了……


第一百三十章 接近（一）

　　夏龙凭借着神使身份就在神殿行星上暂定下来，成了黑暗宇宙一片星云的统治者。

　　转眼间一年过去，中间出手解决了几个入侵领地的神使后，他渐渐也了解到了一些行星原住民不知道的信息。

　　想要见到传说中的黑暗之神，一般来说只有成为最强大的3位超神使，被黑暗之神亲自赐予神之力的时候。

　　“一年前，”一名被夏龙提起脖子的传奇级神使颤声道，“3位超神使大人中的影之神大人不知道怎么的在其他宇宙陨落，所以我才会想多掌控几座神殿……”

　　“影之神？”夏龙疑惑出声。

　　“是、是啊，”传奇级神使恐惧道，“现在超神使空出一个位置，我虽然不敢奢望，但是也想趁这个机会提升点实力。”

　　天知道一个高等神使手下怎么会只有一座神殿，还呆在这种偏远地方，不然打死他也不过来。

　　“怎么才能代替那个陨落的超神使？”夏龙红目光芒涌动，迸发出摄人的寒光。

　　“只要有100座神殿，就可以成为超神使……”神使胆战心惊道，“不过大人想要代替影之神大人是不可能的……”

　　“砰！”夏龙直接一手击穿神使胸膛，狂暴的红黑色雷电将其吞噬撕得粉碎，能量全部融入黑暗扎基体内。

　　回到神殿，夏龙双目中红光又是一阵闪烁，伴随着一股柔和的光晕迅速脱离黑暗能量影响恢复平静。

　　这些传奇级神使，能量等级是传奇级，却完全配不上传奇级称呼，看样子都是通过神殿提升的力量，白白浪费了一身能量。

　　不过，如果只能成为超神使才有机会见到黑暗之神的话，他也不能继续困守了，只能参与这个黑暗宇宙残酷的死亡争斗中。

　　这一年里，他通过吸收黑暗能量，实力正好已经维持在超神使级别，倒不用像那些人慢慢借助神殿提升力量，只要得到100座神殿达到要求就行了。

　　“扎基大人！”大队长级壮汉恭敬地迎接夏龙。

　　这一年来夏龙打败了所有来袭的神使，强大的力量已经让原住民从刚开始的敬畏转变到恐惧，最后反而转变成了狂热的崇拜，如果不是黑暗之神地位超然，神殿里几乎就要立起黑暗扎基的石像。

　　此刻见到夏龙又解决了一个神使的壮汉心中就是这种想法。

　　黑暗之神有多厉害他是没见过，但眼前的黑暗扎基完全就像神一般……

　　“你想要变强吗？”夏龙忽然出声道。

　　“啊？”壮汉一时间没有反应过来，诧异看着夏龙背影，“扎基大人……”

　　“滋滋！”夏龙没有解释，直接引导着黑暗超次元能量灌入壮汉体内，强行将其提升到传奇神使级别。

　　“这是？”壮汉不可思议地感受着体内膨胀的强大力量，虽然同样带来了强烈的痛楚，但的确是他曾经憧憬了无数次的神使级力量。

　　面目扭曲地强压住身体的撕裂感，壮汉狂热地看向夏龙，能够瞬间将他提升到这种地步的是多么可怕的存在，恐怕也只有神了。

　　“把你手下最强的战士也带过来，一个月后占据100座神殿。”夏龙停下引导，出声吩咐道。

　　“是！”壮汉神色肃穆地行了个朝拜礼后匆匆转身离开神殿。

　　夏龙微皱着眉头，目送壮汉离开后，轻叹一声。

　　强行提升力量不是什么好事，特别还是超次元力量，不过现在也只能这样了，他再继续使用黑暗力量去占据100座神殿的话，恐怕会摆脱不了杀戮的影响，彻底化身黑暗成为黑暗之神。

　　不过，对这些原住民来说，和力量比起来，或许负荷根本不算什么吧？

　　这个宇宙已经完全被黑暗吞噬，看不到任何光之心，有的只有争斗掠夺压迫，连最底层只是普通人的奴隶也要么麻木要么争狠好斗。

　　这一年里如果不是他压制，这些原住民还不知道会造成什么乱子。

　　……

　　又是几个月过去，夏龙靠着壮汉还有壮汉手下的5名战士成功占据100座神殿，成功以超神使的身份入驻黑暗宇宙核心星云。

　　和其他比起来，核心星云的黑暗能量更为庞大，十多位超神使就分别掌管着这片星云内的一座座高等神殿。

　　夏龙被带到一座才在竞争中陨落的超神使神殿。

　　负责带他的是原本掌管他所在星域的超神使，对于手下势力中出现了新的超神使，这位明显很不满，始终对夏龙抱有敌意，甚至暗暗起了杀机。

　　夏龙第一时间便感应到了杀意。

　　同其他地方一样，核心星云也是波云诡谲，充斥着各种杀机，从影之神陨落后就一直有神使想要争夺超神使第3位，只是没人能够在其他超神使的攻击下活下来。

　　夏龙体内黑暗超次元能量涌动。

　　在这个宇宙里他完全没有仁慈的想法，这也是他一贯以来对敌人的态度，除非敌人值得他留手。

　　但是很遗憾，这里没有人符合。

　　在超神使能量发动的刹那，夏龙更为快速地发力，瞬间凭借着接近神级的力量反手轰出。

　　“砰——！”猛烈冲击急剧爆发，直接在超神使惊愕的目光中将其化作尘埃般吹散，只有能量被融入黑暗扎基体内。

　　和原来的黑暗扎基比起来，现在的夏龙已经达到了一个恐怖的地步，已经到了神级之下最强，也是他现在勉强能够掌控的最强黑暗力量。

　　不得不说，这段时间为了能够不受黑暗力量控制，他费了很大心力，好在本身就是光之力的神级战士，没有出太大问题。

　　收敛气息，夏龙对消灭一个超神使没有什么情绪波动，只是回头看向了神殿上空。

　　“已经没有继续浪费时间的必要了，”一个黑袍宇宙人走出虚空冷冷道，“以后你就是超神使第3位。”

　　不只是实力达到了一般超神使顶峰，黑暗也比其他人更纯粹，加上完美的战斗姿态，简直好像黑暗之神一样。

　　“我是超神使第2位，”黑袍人目光波动间，继续冷声道，“和我一起执行完任务，你就有了拜见波丽多安大人的资格，那意味着什么我想你应该知道。”

　　夏龙暗暗握紧拳头，凝神问道：“什么任务？”

　　在这个黑暗宇宙里化身扎基就是为了这么一天，终于有了见面的机会……

　　极具侵略性的黑暗气息从夏龙周身散发开，不过黑袍人没有在意，只要还没有得到神之力，对他来说都是一根手指头的事。

　　平淡俯视着下方的黑暗扎基，黑袍人缓缓开口道：“协助我去调查影之神陨落的原因，哼，希望你能活着回来吧。”


第一百三十一章 接近（二）

　　奥特之星宇宙，新建立光之国的M78星云，一道漆黑的星门浮现，夏龙跟着黑袍巨人跟着现出身形。

　　尽管黑暗宇宙才过去不到2年，奥特之星宇宙却似乎时间不短，发生了很大变化，当初的奥特战士们大部分都回到奥特之星成立光之国，连皮特也进化成了奥特之王。

　　“就是这里吗？”黑袍人降临在奥特之星附近，冷冷望着一片和平的光之国，“这种讨厌的气息，影那家伙真是废物……”

　　后面的夏龙心头暗沉，没想到所谓的影之神竟然就是他之前消灭的那个神级。

　　这样下去……

　　“怎么了？”此刻奥特之星上也注意到了完全没有收敛气息意思的黑袍人，急促警报鸣响。

　　“到底是什么人？”

　　年长的皮特站在高塔前，沉重望向宇宙。

　　光之国才建立的时候也面对过不少敌人，只是这次的敌人却远超想象，只是一道气息便将整个光之国笼罩上也一层阴云，压得他几乎喘不过起来。

　　“是其他宇宙的敌人？”皮特忽然想到了什么，整个身体都紧绷起来。

　　皮特身后，奥特之父、捷克还有佐菲一行人也纷纷集合，紧紧咬起牙关。

　　“可恶，这种气息……”

　　捷克比奥特之父几人的感受还要深刻，毕竟当初就曾经被神级附身过，面对黑袍巨人时更是能够体会到那种来自灵魂深处的战栗。

　　完全无法抗衡！

　　捷克心头恐惧间升起一股强烈的不甘，带着血丝的眼睛死死看着宇宙中的黑袍巨人身影，光芒炸裂间唰地变身冲出基地。

　　“捷克！”

　　皮特想要阻止，然而下一刻捷克庞大的身躯却直接在黑袍人冰冷的视线下定在了半空，怎么也无法动弹。

　　“哼，”黑袍人身影没有感情道，“这种不知所谓的东西怎么可能杀了影那家伙？扎基，这颗星球就交给你好了，没有什么存在的价值。”

　　“滋滋！”夏龙手上红黑色雷电环绕，不过却没有攻击奥特之星，而是冷厉一拳轰向身旁的黑袍人。

　　“砰！”冲击波一闪而没，一只血红的手臂稳稳挡住夏龙攻击。

　　“你想做什么？”黑袍人冷哼一声，讥笑道，“现在就想取代我的位子未免太早了，对我来说你和蝼蚁没什么区别……”

　　“滋滋！！”夏龙没有出声，手上能量涌动，在黑袍人还要说话的瞬间，神之力猛然取缔黑暗，光能迸发间轰地击碎黑袍人能量核心。

　　仓促之下的黑袍人完全没来得及应对，根本没想到会有神级攻击。

　　“你……”黑袍人身形僵住，难以置信地看着扎基红黑色身躯溃散中显露出来的光之巨人。

　　“是你杀了影……”

　　黑袍人颤抖着渐渐失去意识，眼里满是不甘，超神使第2位，拥有轻易主宰宇宙力量的神级，只是一个大意，竟然就这么憋屈地死掉……

　　“哗！”光流膨胀开彻底将黑袍人吞噬，化作点点星光散开，只有一块黑暗神之力凝结的球体被夏龙抓在手中。

　　“卡利欧？”原本还在纳闷敌人怎么会自相残杀的奥特之星众人顿时欢呼起来。

　　虽然只是一会时间，但是笼罩在黑袍人的气息中却仿佛经历了一次宇宙末日般，结局实在太戏剧化了。

　　跟在黑袍人身后好像小弟般的居然会是自己人……

　　夏龙收起黑暗神之力，看着奥特之星心底一阵苦笑。

　　这下怎么办？回去说超神使第2位被自己杀了？

　　没有在这边久留，夏龙只是朝奥特之王皮特点点头，转身凝聚出一道星门重返黑暗宇宙。

　　反正已经杀了2个神级超神使，剩下那个也解决了吧，说不定还有机会见到波丽多安。

　　……

　　黑暗宇宙核心星云，夏龙没有再隐藏，直接以卡利欧神之形态闯入，冲击波无差别笼罩整个暗黑星域，瞬间打破宇宙沉寂。

　　激烈爆炸声中，一个同样穿着黑袍的巨人出现在夏龙面前。

　　“杀了影的家伙就是你？看来卡迪那家伙也失败了，”黑袍巨人没心没肺笑道，“正好帮我解决了大麻烦呢，为了感谢，我就杀了你好了！”

　　“你就是第1位？”

　　夏龙看着对面同样是神级的巨人，能量急速调动。

　　这家伙和第2位比起来强不了多少，却给他一种相当危险的感觉，而且不可能再给他机会秒掉了。

　　展开战斗身形，夏龙主动冲向黑袍人超神使。

　　神之形态虽然也积攒了不少能量，可也没多到可以让他随意浪费的地步，必须尽快解决这家伙。

　　“哗！”光芒闪过，夏龙瞬移到超神使身后，一举轰碎敌人身体。

　　这么容易？

　　夏龙愣了下，立马感觉到不对，再次瞬移离开险险避开一道黑暗光波。

　　“怎么回事？”夏龙凝重看向完好无损的1位超神使。

　　“嘿嘿，知道我为什么会排第1位吗？”超神使肆意笑道，“因为我是不死之身啊，你的攻击对我来说是无效的，乖乖被我杀掉吧！”

　　“不死之身……”

　　夏龙落在一块星体残骸上，直视着开始展开猛攻的超神使，双手间光芒闪烁，发出一道光波再次湮灭超神使身体。

　　“砰砰！！”接连两道爆炸冲击膨胀，一道将超神使化为齑粉，一道重重落在夏龙身上，撞碎星体残骸后直接被黑暗光波轰入恒星。

　　“嚇！”夏龙艰难挣脱冲击波，狼狈瞬移离开恒星，朝虚空看去时身形微震。

　　超神使果然又出现了，而且没有受到任何伤害，气息反而变得更强了些。

　　“没错，我受到的攻击越强，力量也会越强！”超神使手上再次凝聚光波，同样瞬移到夏龙身后。

　　“唯一能打败我的只有波丽多安大人啊！”

　　“砰——！”

　　夏龙反手挡住黑暗光波，借着冲击后退间，脑海里不断思索对策。

　　成为奥特战士以来，这样的敌人他也遇到过，当初完美生命体叶腐也有这种能力，越是攻击越是强大。

　　当初他是靠打到叶腐到达极限才解决，可是现在面前的这家伙是神级，天知道极限在哪，他不可能把能量全浪费在这家伙身上……


第一百三十二章 黑暗波丽多安

　　核心星云战场外，一道漩涡悄无声息出现，显露出一个星球大小的血色眼球虚影。

　　“是那个家伙……怎么可能？！”眼球内闪过一道扭曲的黑影。

　　“他应该还没有神之力才对啊……”

　　黑影声音沉重：“不过也好，省得还要去找你！现在也是到了复仇的时候了……”

　　战场中间，神之战已经进行到顶点，随着夏龙接连好几次击杀了1位超神使，这家伙的攻击力也变得越来越强，连同他的攻击招式也复制了过去。

　　如果不是格斗能力难以复制，夏龙恐怕难以抗衡。

　　闪身避开一发光弹，夏龙凝神再次瞬移，在超神使讥讽的目光中靠近。

　　“没用的，”超神使邪笑着张开手臂任由夏龙攻击，“很快我就能完全复制你的能力了，哈哈……”

　　笑声戛然而止，超神使神色震了震转而变得惊恐起来，骇然地看着夏龙伸手按在自己的能量核心位置。

　　预想中的攻击没有到来，反而是他的神之力居然开始急速流逝。

　　“你这家伙，到底想要干什么？！”超神使嘶声尖叫起来。

　　吸收他的神之力，应该只有赐予他这股力量的黑暗之神能做到，而且夏龙明明是光……

　　“滋滋！”黑暗神之力眨眼间就被吸收殆尽，超神使也紧跟着化为尘埃散去，只是卡利欧却整个变成红黑色，仿佛成了黑暗之神般。

　　“这家伙！”

　　血色巨眼中，黑影还没动作就看到超神使被消灭，战场间只留下气息狂暴的黑暗卡利欧，被卡利欧视线盯住后，一股强烈的不安涌起。

　　“想不到你已经成长到这个地步了，卡利欧大人！”

　　黑影咬牙切齿道：“不过你以为这次还能赢得了我吗？好好体会下我这么多年的怨恨吧！”

　　“你是谁？”夏龙内心冰冷地看着黑暗能量膨胀的眼球。

　　体内黑暗神之力超过临界点后并没有让他失去理智，率先进入绝对冷静状态后，暂时压制住了破坏一切的欲望。

　　“你连我都忘了吗？”黑影疯笑道，“卡利欧大人，我可是一直没有忘记你呢！我一直在找你，为了报当年一战的仇！”

　　听着黑影隐约熟悉的声音，夏龙思绪被拉回百年前。

　　“你是那个超神使？”

　　“没错！”眼球周围的漩涡凝实，正式出现在黑暗宇宙里，“我说过你一定会后悔的！为了这一天，我放弃了一切，选择与超远古遗迹里的这股力量融合！你知道我得承受多大的痛苦吗？！”

　　“波丽多安呢？”夏龙情绪毫无波动。

　　“很快你就能见到了，”黑影沉闷笑道，“这次就是我复仇的时机了！”

　　宇宙内黑暗能量肆虐，彻底化作了一片黑暗领域，在夏龙的注视下，漩涡中走出一个黑暗女战士，庞大的黑暗气息直接将附近的一些行星碾地粉碎。

　　“我已经不想继续下去了，卡利欧，”黑影将最后的能量全部转移给女战士，“成为最强的黑暗之神吧，波丽多安！！”

　　“滋滋！”

　　随着黑暗波丽多安双目闪过红光，战场间黑色闪电炸裂，夏龙瞬间被一股强大的冲击笼罩，身体猛地被力劲穿透。

　　“波丽多安……”

　　夏龙艰难稳住身形，压下心头激涌的情绪，体内能量也紧跟着调动瞬移冲向与眼球融合的黑暗波丽多安。

　　他已经感受到了步美气息，只是完全没有回应。

　　必须先想办法打倒黑暗波丽多安了，净化掉黑暗神之力就还有希望。

　　“嚇！”避开黑暗冲击波，夏龙右手红黑光芒膨胀，全力展开战斗姿态发起进攻。

　　“没用的，呵呵呵！”黑影讨厌的笑声在夏龙心中响起，“你的所有攻击能力不仅被复制，还被完全分析透了！现在的你不可能是波利多安对手！而且……”

　　随着黑影的笑声，卡利欧带着强势攻击的身影忽然定格在了波利多安身前，眼看着只有不到半米的距离却怎么也无法再靠近，连能量也停止了运转，周围一切都进入静止……

　　夏龙只有思维没有受到影响，看着波利多安双目泛起红光，心中猛震。

　　时间控制？！

　　“砰——！”更为猛烈的冲击波在夏龙身上炸开，整个人轰隆倒飞出去，然而才脱离时间控制，下一刻黑暗波利多安身形却又出现在后面，一只黑炎缠绕的手臂直接穿透胸膛。

　　“呃！”

　　夏龙闷哼着死死看向击碎能量核心的手臂，身体微微颤抖。

　　“步美……”

　　黑暗神之力一下子就被抽干，卡利欧又恢复光之形态，只是没有再维持下去，而是喷涌出无尽的光之力，渐渐开始化作光点消散。

　　黑暗波丽多安抽离手臂，不带一丝感情的目光扫过夏龙光晕笼罩的身体。

　　“哗！”失去支撑，卡利欧身躯无力漂浮在宇宙空间中，开始焕发最后的光芒。

　　夏龙勉强按住胸口，黯淡的光目看向波丽多安。

　　从成为奥特战士的那天起他就做好准备，只是没想到会在这个时候……绝对不能就这样结束！

　　颤抖着撑起身体，夏龙集中最后的力量化作一道流光飞入波丽多安身体。

　　“什么？！”黑影蓦然一惊，“可恶，你想做什么？你已经完了！还要挣扎吗？！”

　　“卡利欧——！”

　　……

　　源源不断的流光中，夏龙仿佛又回到了最初的雷欧世界。

　　“这里是？”

　　东京街头还是记忆中的样子，许多建筑都还在，东京湾港口方向也响起了熟悉的鸣笛声。

　　“叮叮叮！”

　　一辆电车疾驰而过，夏龙等待的空档居然还看到了天空巡逻中的MAC队战机。

　　回到城南体育馆，里面的馆长已经换了个人，不是记忆中的大村，而是一个看着还有些眼熟的中年汉子。

　　“阿龙哥？”汉子用毛巾擦了把汗，看到夏龙忽然愣了下，迟疑道，“你是真夏龙哥哥？”

　　“你是？”夏龙疑惑地看向汉子，虽说他的年龄也不小，但被一个中年汉子喊哥哥还是感觉怪怪的。

　　“我是梅田通啊！”汉子惊喜地一个熊抱，“阿龙哥，你还和以前一样，一点没变，我差点还以为是你孙子呢，哈哈！”

　　“哈？”


第一百三十三章 光之心

　　离开城南体育馆时夏龙还有些迷糊。

　　他进入的应该是步美的意识空间，没想到却是这样一个世界，认识的人都变了。

　　当初的小通、小香已经长大，会长大村也已经去世，似乎过去了许多年。

　　步美会在这个世界里吗？

　　夏龙穿过来往的人群，不知不觉又走到了记忆里的那个公园。

　　带着忐忑的心情走进公园，却没有看到渴望中的身影，整个公园都没几个人。

　　顺着坐到公园长椅上，夏龙既失落也有些说不出的松了口气，默默看向公园里成群的鸽子。

　　“年轻人，你也在等人吗？”一个老婆婆走到夏龙身旁坐下，面容和蔼，颤巍巍地从带着的带子里拿出一罐鸽子食物，笑容灿烂地给鸽子投食。

　　“嗯。”夏龙张了张口，轻轻点点头。

　　“这里还是和以前一样呢，”老人怀恋道，“说起来，都这么多年了，很多事情都有些记不住了……以前这里还被怪兽攻击过的……”

　　夏龙眼眶微微泛红，同样回忆起了过往：“现在还有怪兽吗？”

　　“大概还有吧。”

　　和老人一起聊天到傍晚黄昏，直到太阳快要下山，夏龙才随着一道微风察觉到已经开始出现粒子化溃散趋势的双手，眼泪一下子夺眶而出。

　　“怎么了，孩子？”老人诧异道。

　　“没什么，”夏龙擦掉眼角泪水，匆忙起身道，“老婆婆，我要回去了，以后再见面吧。”

　　转身离开公园，粒子化趋势越来越严重，夏龙整个人再也控制不住地跟着微微泛起光晕，最后的点点金色光芒不断消散。

　　“阿龙！”一道清脆的女声在背后响起，“你还会回来吗？”

　　回过头，步美单薄的身形出现在冷风里，一脸期望地拿着一块贝壳：“你把护身符掉了。”

　　“我一定还会回来。”

　　夏龙发光的手指接过贝壳，笑了笑，身体彻底光子化随风散开。

　　……

　　黑暗核心星云，波丽多安身形静止不动，只有黑影肆意的笑声传遍宇宙各地：“哈哈哈哈！终于结束了，卡利欧！以后所有时空，所有宇宙都将臣服在我脚下！！”

　　“卡利欧怎么了吗？”光之国，奥特之王皮特听到突兀在心头响起的笑声，脸上勃然色变。

　　被转移到奥特之星等离子火花塔的光之源突然之间就黯淡了不少，整个光之国似乎都蒙上了一层阴云。

　　“卡利欧！”

　　所有的光之国战士汇集在等离子火花塔外，纷纷感受到了光之力的流逝。

　　远在另一个大宇宙的超远古遗迹中，卡利欧石像上的进化仪忽然迸发出一抹微光，石化的进化仪渐渐恢复光泽。

　　“哗！”

　　能量核心闪烁着亮起，湛蓝光辉涌现沿着石像蔓延开，随后整个遗迹都被浓郁的柔和光辉笼罩，瞬间打破了沉寂。

　　“这里是……遗迹？”

　　夏龙缓缓恢复意识，光芒收敛，神之形态卡利欧身形彻底凝实，直接从石像状态复活过来。

　　抓了抓手指，夏龙抬起手臂展开进化仪，迅速化作一道光跨越大宇宙。

　　“嚇！”

　　黑暗大宇宙，奥特之星还有地球上的众多奥特战士身上蓦然涌现出点点星光，升腾汇聚在一起仿佛光之海洋般。

　　“这是怎么回事？卡利欧还活着吗？”

　　捷克怔怔看着照亮星空的璀璨光华，光之心的力量，上次在地球上时就亲眼目睹过，恐怕也只有卡利欧有着这种能力。

　　“哗——！”源源不断的金色光辉跨越空间，全部集中在黑暗核心星云内，仿佛多了一颗巨大的恒星般。

　　“什么？”黑影想起当初在捷德宇宙的遭遇，心中一紧，“这股光到底是……”

　　“铿！”光辉凝结，卡利欧神之形态渐渐显现，超巨大身躯带着温暖的光晕笼罩在波丽多安还有黑影头顶。

　　“这怎么可能？”黑影仰望着超巨大光之巨人，怒吼道，“怎么可能有这种事？这么低级的光也能超越最强的黑暗之神吗？我不信！！”

　　夏龙低头视线落在黑暗波丽多安身上。

　　受到黑影控制，波丽多安再一次进入战斗状态，不过和之前不同的是，黑暗波丽多安红目中多了一抹光芒，没有像黑影预想中一样展开攻击。

　　“怎么回事？你想反抗我吗？”黑影惊恐地激发黑暗神之力压制光芒，只是还没成功便被一股更为庞大光包围。

　　夏龙抬起手指，神之气息覆盖下，所有黑暗一并在光辉下瓦解净化，波丽多安红目消退，重新又恢复成了原本的样子。

　　“阿龙！”

　　……

　　光之国，夏龙带着步美从一道光芒中走出。

　　“这里是？”步美惊讶地打量起和印象中大不一样的光之国。

　　“是这个宇宙的光之国，”夏龙环顾着光辉笼罩下的基地，一脸笑容道，“虽然现在才刚起步，不过总有一天也会像另一个光之国那样繁荣。”

　　实际上，除了战士数量不足，眼下这个基地在高端战力上已经超越了另一个光之国，不但有奥特之父和捷克这两个大队长级奥特战士，佐菲也快要成为大队长级，而且作为长老的皮特也渐渐开始朝传奇奥特之王层次迈进。

　　“走吧，我带你去见见他们。”夏龙拉着步美迎向等离子火花塔前的众多奥特战士。

　　皮特还有众多光之国住民已经等待了许久。

　　尽管不知道具体怎么回事，所有人还是明白，不知不觉中宇宙已经经历过了一次毁灭性危机。

　　这时，另一边的原“黑暗宇宙”。

　　遭受光芒净化过后，所有的黑暗战士超神使都跌回原形，遍布宇宙各地的神殿也尽数烟消云散，再也没有之前的模样。

　　不过，黑暗依旧没有消失，只是给黑暗提供绝对环境的力量却已经不在，即使再黑暗的战士也不会得到神使级力量，反而是光之心的力量渐渐开始发芽。

　　某颗偏远行星上，原本效忠夏龙的一群战士也没能从光与暗的战斗中幸免于难，所有人都失去了黑暗的力量，又变回了原本的样子。

　　不过这群人依然没有放弃，反而野心勃勃地在“黑暗之眼”神殿旧址上重新建立了一座神殿。

　　壮汉带着一群手下跪在才竖立的黑暗扎基石像前，一脸狂热道：“还没有结束，扎基大人才是真正的黑暗之神！”

　　“扎基大人，快点回来吧！”

　　……

　　（全书完……才怪）

　　大宇宙超空间，一道微弱的黑光进入捷德宇宙，最后消失在一片未知黑暗领域内。

　　“卡利欧……卡利欧！”

　　黑影带着无比强烈的怨念来到黑暗深处。

　　一座遗迹显现在黑影面前，沉寂的黑暗能量因为黑影的到来而开始涌动。

　　“哼！只要还有这里的力量，我就有机会！”黑影邪笑看着遗迹，随着黑暗神之力从遗迹中涌出，原本仿佛快要消散的身躯迅速凝实。

　　不过这一次却隐隐有着什么东西在黑暗深处呼唤他。

　　“嗯？”黑影有些迟疑，但想到在黑暗宇宙的战斗，终于压制不住内心想要变强的欲望，一头冲进黑暗之中。

　　这处遗迹好像曾经被什么力量封印了似的，越是往里黑暗能量越是庞大。

　　黑影一直飞入中心，遗迹的真面目终于第一次在他面前显露出来，疑惑中一座巨大的灰色石像出现在黑影视线里。

　　“这是……”黑影身形瞬间僵住，充满恐惧地看着中心的石像，“怎、怎么会这样？！呃啊——！”

　　黑影惊恐地想要逃离，只是下一刻却直接被翻腾的能量卷入黑暗之中，微弱冷光映照出卡利欧神之形态石像全貌。


传说中的外传


第一章 买菜的神级强者

　　地球警备团，大部分奥特战士都已经返回了光之国，不过捷克依然带着部分战士在这边留守。

　　毕竟宇宙还是充斥着诸多危险，经常有各种怪兽出没。

　　至于同样留在地球上的普通人类，尽管没有进化成巨人的趋势，却也得到了各种各样的超能力，不少能力出众的人都加入了地球警备团。

　　夏龙带着步美从光之国来到地球这边时，一切都在向好的一面发展，只是沉寂的黑暗始终没有消散的迹象，反而同光一样也在缓缓增长，不禁让人想到迪迦时空的历史。

　　“这里也是地球吗？”步美好奇道。

　　“嗯，应该说是远古时代的地球吧。”

　　夏龙视线扫过基地，忽然在人群中看到一对有些不太合群的少年和少女。

　　“等我一下。”

　　暂时和步美分开，化作一道光落在少年和少女身后。

　　之前这两人似乎还在他受伤的时候守护过，名字不知道是不是巧合，居然也叫迪迦和卡蜜拉。

　　回想起露露耶遗迹里卡蜜拉悲伤的结局，夏龙神色复杂，手上光芒流转流转间，接连两个闪光棱镜变身器径直飞向少年少女。

　　“这个就当作之前的谢礼吧。”

　　夏龙在两人诧异的目光中点点头，又转身离开地球。

　　他答应了步美以后找个地方好好生活，不再随便插手宇宙里的事，所以只能期望迪迦和卡蜜拉最后不要走向那一条路……

　　……

　　最初的大宇宙里，超远古遗迹所在的行星已经正式成立光之国支部，卡利欧的族人也得到照应安稳生活下来。

　　夏龙带着步美回归时，没有再和族人见面，而是直接穿梭到女儿舞美所在时空。

　　他在这个时空的地球呆了二十多年，直到奥特封印被迫解除才再次踏上旅程。

　　“小舞再也不能苏醒了吗？”步美感伤道。

　　尽管过去相当于情敌，可从奥特曼传奇世界开始，两女也成了最好的朋友，相当长一段时间都是互相挟持着过来。

　　“一定会的，我一定会找到唤醒她的方法。”

　　夏龙凌空站立，在确认舞美没有激发过他留下的光之力，只是像普通人般过着平淡又幸福的生活后，不知怎么地松了口气。

　　今后他的旅程或许依旧不会停止，不过却总算不再是孤独一人了。

　　紧紧拉着步美，夏龙收拢思绪，进化仪光芒旋转开，带着两人唰地破开大宇宙壁垒。

　　……

　　樱林高中外，钟声响起，成群女学生结伴而行，从拱桥隧道上行的楼梯台阶上却有几名不良少女般的学生等待着。

　　长田结花是这所高中一个普通的女孩，性格孱弱的她不但在学校经常受人欺负，在养父母家也过得很不如意，生活一片灰暗。

　　这天早晨出门时就又受到了轻视……

　　长田结花哀伤地走出隧道，一眼便看到了等在路口的同学，里面还有一直欺负她的继妹道子。

　　抿了抿嘴唇，正想硬着头皮走过去，结果却还是被继妹拦了下来。

　　“结花！”道子直接伸出手，语气糟糕道，“借我钱。”

　　“我已经没钱了……”

　　“少装蒜了！你去打工的薪水不是昨天就发了吗？”

　　“可是，”长田结花拽着被人划破的书包低声道，“那是我要去买新书包的……”

　　“用不着在意一点破口，”继妹讪笑道，“反正你一买新的又会被弄成这样！”

　　无视长田结花困苦的神色，继妹道子在同伴的嘲讽声中一把夺过钱包。

　　“不过这样好吗？”同伴轻笑道，“她好像是你姐姐吧？”

　　“哼，”道子一脸嫌弃，“她只是刚好和我有血缘关系的人而已，那种不入流的家伙，我怎么会当她是姐姐？我们走吧。”

　　夏龙提着菜篮从上面的路口经过，本来也不想多管闲事，只是听到妹妹讥讽的话却还是忍不住停下脚步。

　　“喂，那边的几个小鬼！”回头拦下几名不良少女，夏龙不耐烦道，“把钱包还回去！”

　　“大叔，你谁啊？”不良少女们轻蔑地打量夏龙，纷纷笑道，“提着菜篮来管我们的事，真是有够搞笑的……”

　　“不要让我重复，”夏龙指了指默默站在台阶下方的长田结花，眼里释放出一丝威慑，“还给她！”

　　“搞什么啊？真扫兴。”几个不良少女看到夏龙视线，心里莫名感到害怕，嘟嚷着把钱包丢给夏龙，匆匆远离跑开。

　　“有时候是应该学会说拒绝的。”

　　夏龙拿着粉红色钱包走向埋着头的沉默女孩，感受到女孩心底压抑的痛苦和哀伤，好心提醒道：“如果不想一直被人欺负，就要尝试着坚强一点，生活总有不如意的时候，但是不管怎样都一定有自己可以改变的未来。”

　　将钱包还给女孩，夏龙继续提着菜篮离开。

　　这里是假面骑士的世界，他和步美离开奥特大宇宙到这边已经好些天了，尽管过着像普通人一样的日子，可总是免不了遇到各种各样的麻烦。

　　毕竟人类社会就是这样，即使是普通人也不一定过得很轻松。

　　而且从战斗状态回归日常，不管是他还是步美，都或多或少有些不适应，这么多天来才渐渐习惯了。

　　“我回来了，今天也准备了咖喱！”

　　雷欧餐厅，夏龙推门而入的时候，穿着围裙的步美正在里面清理吧台，看到夏龙后立马鼓着脸：“又回来这么晚，是不是又在外面管闲事了？”

　　“怎么能叫管闲事，我也是出于好心帮帮忙。”夏龙笑了笑，收拾好菜篮准备今天的开业。

　　离开战斗生活后，他们在这里开了间不大不小的餐厅，大致和空我里当初留宿的波雷波雷餐厅差不多，料理还不错的他光荣地成了一名厨子，平时虽然客人不太多，赚不到太多钱，但日子却过得却相当惬意。

　　“真是的，”步美气鼓鼓道，“世界上的事情那么多，你哪里管得过来嘛。”

　　“至少看到了不能不管吧？”夏龙知道步美没有真的生气，好笑道，“放心吧，我现在只是一个普通丈夫，不会再乱来的。”

　　到了神级的层次后，很多事他都看得很明白，每个世界都有其本身发展，不管是光还是暗都有相应的存在意义，只要有光就会有暗，即使是他也控制不了人心，不过每次遇到还是会不由自主地插一手。


第二章 长田结花

　　假面骑士555，有别于之前夏龙到过的其他骑士世界，这里的主角本身是怪人，变身也会使用装甲化形式，并且变身腰带只是携带式工具，不只有一个人可以使用。

　　夏龙才到这个世界还不太了解，不过，他已经开始感受到这个世界的不同之处了。

　　这里的部分人类死亡后会突然觉醒变成一种拥有强大力量的怪人，就好像进化的新人类般。

　　这种“新人类”能够在怪人形态和人类形态之间切换，似乎日本第一的大企业“SMART BRAIN”就是由其中的强者建立起来的公司，是一个隐藏在社会中的庞大组织。

　　“来，”步美端给夏龙一盘自己炒的中国菜，“这是你最喜欢的，特别奖励。”

　　“唔，好吃，”夏龙尝了一口，风卷残云地吞吃起来，“没想到你手艺也挺不错嘛。”

　　“当然啦，这些天我又没有闲着。”

　　步美幸福地帮夏龙擦了擦嘴角，忽然低声感慨道：“如果能一直这样下去就好了……”

　　“傻瓜，”夏龙笑道，“现在我可是最强的战士，你在担心什么啊？”

　　“嗯。”步美轻轻点了点头，脸上却还是浮现出一抹忧色，又想起了之前黑暗波丽多安一手击穿卡利欧胸膛的一幕。

　　虽然是受黑影控制，但就好像是她亲手一样……

　　“放心吧，”夏龙直接抓住步美双手，认真道，“不管发生什么事，我都会陪在你身边的。”

　　笑了笑，夏龙起身道：“别想太多了，收拾餐桌吧。”

　　一天营业结束，夜色渐深，外面忽然伴随着滚滚雷声下起大雨。

　　夏龙关掉门店灯光，准备回卧室睡觉的时候，身形一顿，脑海里浮现出之前遇到的那个女孩的身影。

　　失落地走在大雨里，身上隐隐显现出怪人形态……

　　“那孩子……”

　　“怎么了？”步美疑惑问道。

　　“啊，没什么，”夏龙回过神，摇摇头，“休息吧。”

　　能够觉醒成为怪人，女孩显然经历了什么，恐怕是已经死了一次。

　　不过这种事他帮不了什么，只能说是女孩的命吧，至少也有了第二次生命……

　　……

　　第二天，长田结花还是像往常一样上学，只是却又被堵在了学校楼道口，一群经常欺负她的篮球社团成员肆意抢走了鞋子后，大笑着结队离开。

　　“哈哈哈……”

　　长田结花赤脚坐在楼梯边，痛苦地抱着手臂，泪水盈眶间又想到夏龙鼓励的话语。

　　她也想坚强点，只是人生却看不到半点希望，昨天晚上好心去救受伤的继妹，结果却反而被继妹诬陷。

　　把她当作凶手的养父母甚至都不怀疑继妹，直接把她赶出家门。

　　现在她已经无家可归，到学校也只是受人欺负，一点也不知道未来该怎么办……

　　雷欧餐厅，夏龙正在厨房准备，眼睑忽然跳动了一下。

　　又是昨天那个女孩，很奇怪，他明明没有展开念力，为什么接触过后就一直能够感应到那种痛苦的心情？

　　“又有人遇到麻烦了？”步美看到夏龙停下动作，轻叹一声，无奈笑道，“去吧，这里交给我好了。”

　　“步美……”

　　“快去吧，”步美一副了然的表情，“这就是我认识的阿龙啊，遇到了不能不管，不过记得早去早回哦。”

　　“我知道了，”夏龙点头笑道，“这次和战斗无关，我只是突然觉得餐厅或许可以招个服务生帮你而已。”

　　解开身上的围裙，夏龙转身直接化作一道光从厨房消失。

　　樱林高中体育馆，一群女学生正在室内篮球场练球，这时长田结花缓缓推开门，看到自己被抢走的鞋袜破烂一团摆在边上，呼吸顿时急促起来，脸上再次浮现出怪人的特征，憎恨地看向里面一群欺负她的篮球社成员。

　　“你叫长田结花对吧？”夏龙走到女孩身后，叫住充满杀意的女孩道，“可以和我谈一下吗？”

　　女孩停下脚步，面色恢复正常，回头疑惑地看向夏龙，发现是帮过自己的那个青年后，杀意顿时散去，渐渐恢复清醒。

　　“一旦杀了人就无法回头了。”夏龙透过打开的门看向室内篮球场。

　　这些不良少女的确很过分，只是再怎么样也罪不至死……

　　“诶？”清醒过来的女孩顾不上多想刚才的奇怪状态，不太明白的看着夏龙。

　　“人生其实有很多选择的，”夏龙笑了笑，继续道，“正好我的餐厅里还缺个服务生，过来帮忙怎么样？包食宿。”

　　“啊嗯。”女孩还懵然地有些反应不过来，只是愣愣地跟在了夏龙身边，“可是学校这边……”

　　“我是感觉你不太适合留在这里，”夏龙顿了顿，随和道，“当然，如果你还想留下的话，周末在餐厅帮忙也行，条件不变，也包食宿，不过薪水就会少一点。”

　　女孩的性格容易受欺负，觉醒成了怪人后还继续留在学校的话，不知道还会发生什么事。

　　如果女孩真的成了杀人的怪物，他就不会看着不管了，绝对会毫不留情地出手……

　　“喂！你还在干什么？”打球的不良少女注意到门口的女孩，呵斥道，“快点进来！”

　　“我不想继续上学了，”长田结花咬着下唇，没有理会不良少女，下定决心道，“可以带我去餐厅吗？”

　　“当然可以。”

　　“你什么意思？”不良少女们气恼道，“又是上次那个大叔？你该不会跟他有一腿了吧？”

　　“随便你们怎么说好了！”长田结花鼓起勇气狠狠瞪了瞪不良少女们，放下重担般率先离开体育馆。

　　“我其实很讨厌别人喊我大叔……”夏龙特意走在女孩后面，回头看了室内篮球场里一眼，轻轻打了个响指，正在打球的不良少女们唰地顿住身形。

　　等带着女孩走远后，随着一股气流爆发，所有篮球纷纷飞起，失控般在篮球场里到处乱撞，带起一阵惊慌失措地哭喊声。

　　等到一切平息，篮球场上只有一群鼻青脸肿的不良少女们惊恐地面面相觑。

　　“那个，”长田结花跟着夏龙走出学校，迟疑着问道，“为什么要帮我？我……”

　　“不要误会。”

　　夏龙轻笑着扬了扬手：“我可不是什么烂好人，只是偶尔喜欢管下闲事……总之，以后我就是你的老板了，好好工作吧。”


第三章 超时空餐厅

　　熊本前往东京的路上，一场无人知道的战斗正在进行。

　　假面骑士Faiz在隧道中追着一个奥菲以诺怪人，骑士强大的力量使战斗完全一边倒，轻易便踹飞怪人。

　　“准备完成！”

　　“能量装填！”

　　完成腰带操作后，伴随着一阵音效，假面骑士Faiz强力跃起一招必杀技“深红电钻”直接穿透怪人，一举秒杀怪人，使其在幽蓝火焰中化为一堆白灰。

　　就像古朗基一样，假面骑士555里的怪人也有着“奥菲以诺”的群体名字，只是这些怪人都是由人类进化而来，进化的原因有几种，就是死后体内的奥菲以诺能量觉醒或者受到其他奥菲以诺怪人袭击而变成。

　　这两类奥菲以诺，前者比较稀少，力量也要远远强过后者，有些就算不变身也能以人类形态发挥一定程度的力量。

　　后者比较常见，一般是沉溺在力量中失去人性的奥菲以诺袭击，或者奥菲以诺中组织为了增加同伴而主动进行的袭击，但出现的几率也不大。

　　大部分人都是在受到奥菲以诺袭击后，不久就自动化为一堆白灰，如果夏龙没有阻止长田结花，那些不良少女们最后都是这种结局。

　　“哒！”Faiz背对着沙化的怪人落稳脚步，金属质感胸甲，一对占据面部大半的半月形黄色双目……和空我有所不同的超高科技产物，却同样有着非同小可的力量。

　　按下操作键解除变身着装，一个有着棕色长发的青年显露出来。

　　……

　　雷欧餐厅，夏龙还是像往常一样营业，只是店里多了长田结花这个服务生。

　　世界上命运悲苦的人不少，他们也顾不过来，不过既然成了自己身边的人，当然不能放任不管。

　　只是长田结花虽然心情开朗了一些，却还是有着深深的自卑感，既感激夏龙夫妇的收留，又害怕会失去这一切。

　　夏龙正在厨房烧菜的时候，便听到外面传来一道盘子打碎的声音，随后便是长田结花惊慌的道歉声还有步美的安慰。

　　就算有了远超常人的力量，性格也还是没太大改变啊。

　　夏龙摇头笑了笑。

　　关于长田结花是奥菲以诺的事他没有隐瞒，不过步美倒没有在意，反而因为同情很是照顾，毕竟再怎么样也只是一个经常受欺凌的可怜女孩而已。

　　中午用餐时间结束，长田结花正在收拾餐桌打扫卫生的时候，一个看起来有些柔弱的青年走到餐厅外。

　　木场勇治，假面骑士555的男二号，性格沉稳老实，原本是有钱人家的大少爷，因为一次交通意外当了两年植物人，直到最近宣布死亡时觉醒为奥菲以诺。

　　因为住院期间死去双亲的所有财产被伯父夺走，恋人也背叛他相好了伯父的儿子，愤怒失去理智的他本能地杀害了伯父的儿子还有恋人，随之而来的是苦恼还有茫然。

　　这个时候奥菲以诺组织，那个日本第一大企业SB会社联系上了他。

　　在正式和会社接触前，他意外发现了可能和他一样变成了怪物的长田结花。

　　抬头看了眼“雷欧餐厅”招牌，木场勇治迟疑一会，还是走进了餐厅。

　　“欢、欢迎光临，”长田结花还有些生疏地招呼道，“请问，要吃些什么吗？”

　　“啊，那个，”木场勇治看着女孩张了张嘴，歉意笑道，“我是来找你的。”

　　“找人？店长他们在后面……”

　　长田结花下意识就要去厨房，见状木场勇治急忙叫住道：“不是，我想和你谈一谈，可以吗？”

　　“我？”

　　餐厅门口，长田结花疑惑地跟在木场后面：“我现在还在打工，有什么事吗？”

　　木场停下身形，琢磨了一下语言，回头道：“虽然有些突然，不过我想你自己应该也察觉到了吧？”

　　“诶？”结花不太明白。

　　“不用害怕，我是你的同伴，”木场轻叹道，“我虽然也还不太清楚到底发生了什么事，不过，我们已经和以前不同了，不能再像以前那样生活了。”

　　……

　　“结花不在吗？”夏龙收拾好厨房回到吧台边，发现长田结花不知道去了哪里。

　　“嗯，好像说有个朋友找她，”步美看着一本美容杂志道，“说是想请一天假……阿龙，她应该没什么问题的吧？”

　　夏龙知道步美说得是结花身份的事。

　　“每个人都有自己的选择，我也只是给了她一个选择机会而已，好了，不用担心她，我肚子饿了，这次就来份青椒炒肉好了。”

　　“真是的，刚才不是就吃了咖喱饭吗？”步美嘟起脸，“而且店里也没有青椒了。”

　　“没关系，我现在就去买。”

　　夏龙轻笑着脱下围裙，正要带上菜篮出门，餐厅门忽然便从外面推开，伴随着清脆的风铃声，一个穿着风衣的青年诧异地走进餐厅。

　　“这又是什么地方？”

　　青年愣愣地回头看了看身后，又继续打量餐厅内部，直到这时候才注意到提着菜篮的夏龙，顿时一惊：“你是那个时候的……”

　　“Decade？”夏龙意外地看着突然出现的门矢士，还有门外和平时截然不同的景象。

　　亮敞的玻璃墙外还是正常的街道，只有门外却变了个样，连接上了其他时空。

　　“你是那个时候的究极空我吧！”门矢士没急着离开，反而一副探究的样子走进餐厅，视线抓着夏龙紧紧问道，“那个时候到底发生了什么事？还有……”

　　门矢士看了看陌生的餐厅：“这个世界又是怎么回事，好像和我穿越的世界连在一起了。”

　　“嗯，大概就这样吧。”

　　夏龙支吾一句，纳闷地看向步美，传念道：你到底要做什么？

　　这个世界能够做到这种事的除了他就是步美了，虽然经过上次的战斗波丽多安失去了神级力量陷入沉睡，但步美体内依旧有他残留的部分神之力，不是没有连接时空的可能……

　　“既然来客人了，青椒肉丝就下次再吃吧。”步美回了个无辜眼神，主动穿着围裙走向厨房。

　　“青椒肉丝？”

　　门矢士不知所以地喃喃一句，紧跟着凝视夏龙皱眉道：“上次的战斗后我就一直很奇怪，你到底是什么人，为什么可以变身究极空我，还有那个发光的巨人身影到底是什么……我怎么也想不明白。”


第四章 路过的假面骑士

　　SB（Smart Brain）会社。

　　长田结花默默地跟着木场进入本部大厦，两人都显得有些无所适从。

　　会社特地给两人安排了前辈指导员，一个同样是奥菲以诺的龙套男户田英一，这货到哪都有身影，特别是奥特世界里，何志参谋还有胜利队里的新城，到处都有这张熟悉的面孔。

　　在会客室中接触长田两人后，户田英一主动问道：“你们都是天生的吗？”

　　“天生？”

　　“天生是指经历过死亡之后自然觉醒的奥菲以诺。”

　　户田英一看着懵懂的两人：“总之，你们已经不是人类了。”

　　“不是人类？”木场紧紧追问道，“这是什么意思？请告诉我们到底发生什么事了……”

　　“哼，”户田英一笑道，“听着，我们和人类之间是有战争的，因为人类的数量比我们多得太多了，所以我们需要增加同伴。”

　　没等木场疑惑，一名西装革履的年轻人推门进来道：“打扰了，我是兼职的工作人员，他们叫我来这里……我现在应该做些什么呢？”

　　“正在等你呢。”

　　户田英一站起身，面色恐怖间，忽然以身示范地变身为乌贼奥菲以诺，一团致命墨汁喷在来人脸上，工作人员来不及动作便痛苦地直直倒在地上。

　　突然的杀戮吓了长田结花一跳，惊恐地看着死去的男人，有些后悔到这边来了。

　　“没什么好怕的。”

　　户田又坐回沙发，淡然地目视着地上的尸体自动爬起，踉跄数步后扑倒在面前。

　　“要比喻成抽奖的话，这个人算是没有中奖，我们可以将人类变成奥菲以诺，不过并不是每个人类都可以适应奥菲以诺的力量，几乎所有人都会暂时复活，不过立刻又会倒下去，就像这个人一样……”

　　“我不要！”长田摇着头退后道，“不是人类什么的，还有战争……也太奇怪了吧！”

　　颤声看着化作白灰的私人，她急急忙忙跑出会客室，木场担心地想要追过去，却被户田英一拉住。

　　“这种情况也是有的，”户田轻笑道，“总有同伴一时间没法接受，不过，很快她就会明白这个事实。”

　　木场勇治脸上还是带着忧色：“户田先生，我也做不到，根本不知道这种增加同伴有什么意义，何况是要攻击无关的人……”

　　“不必想多余的事，习惯了就好，”作为指导员的户田似乎一点也不意外，只是问道，“长田小姐现在是在一家小餐厅里打工吧？”

　　“嗯。”木场迷惑地点点头，“户田先生……”

　　“明天我就到那里给你们上一堂课好了。”户田脸色平静地走出会客室。

　　……

　　雷欧餐厅。

　　长田结花在外面过了一夜，第二天早上心事重重回到餐厅时，才在门口就听到了夏龙的声音。

　　“你这家伙都已经问了一个晚上了，很烦啊，”夏龙穿着围裙，无奈看着一副臭屁样子坐在餐厅里的门矢士，“你是不是该回自己的世界去了？”

　　“不用你说我也会回去的，但不是现在。”

　　门矢士习惯性地挂着照相机对准推门进来的长田结花：“这里是假面骑士Faiz的世界，我还有一些事情想要弄清楚，而且，你的身上到底有什么秘密，我也很好奇，只是你好像怎么也不肯告诉我……”

　　“我已经说过了吧，”夏龙将一盘咖喱饭放到门矢士面前，“我现在就是一个普通的餐厅店长，好了，吃完这顿你就回去吧，算我请的。”

　　注意到门口站着的长田结花，夏龙不再管门矢士，出声问道：“发生什么事了吗？是不是又被人欺负了？”

　　“啊，没有。”长田结花回过神，连连摇了摇头，走进餐厅道，“我去厨房帮忙。”

　　疑惑地看了门矢士这个奇怪的男人一眼，长田结花还是将昨天的事压在心底，重新收拾好心情。

　　这里是她开始新人生的地方，要好好加油才行……

　　“这个世界看起来还不错的样子，”门矢士摆弄了一会照相机，享受地吃起咖喱饭，“既然你不肯说就算了，总有一天我会知道的。”

　　“就是这里吗？”雷欧餐厅外，户田英一带着木场找过来。

　　“户田先生！”木场焦急地看着面前的前辈，“你想要做什么，户田先生？”

　　“我说过了，不要想太多，”户田英一视线径直落在门矢士身上，“开始吧……”

　　夏龙第一时间就发现了两人，感受到户田的攻击性气息，皱眉道：“抱歉，今天餐厅暂停营业。”

　　“哼。”户田没有理会夏龙，直接变身乌贼怪人，抬手喷出一团墨汁。

　　“看来是有麻烦来了呢，老板。”

　　没等夏龙动作门矢士就用餐盘挡住了墨汁，偏头避开怪人墨汁攻击后，拿着Decade驱动器站到了前面：“就当作饭钱好了。”

　　“你这家伙是什么人？”看着门矢士泰然自若的样子，户田英一相当意外。

　　“我只不过是个路过的假面骑士罢了！”

　　门矢士手持着驱动器按在腰部形成腰带后，顺手将插入卡片：“变身！”

　　“喂，要打出去打！”夏龙紧急提醒道。

　　“这点我当然知道！”

　　Decade抡了抡拳头，一个闪身直接将乌贼奥菲以诺带离餐厅。

　　似乎是在发泄着心中的不爽，这家伙明明实力碾压，却硬是追着怪人连连锤击……

　　“怎么回事？这家伙到底是哪里冒出来的？”乌贼奥菲以诺挣扎着爬起身想要逃离，只是才走了没几步便被Decade跃起的骑士踢锁定。

　　“Final Attack Ride！”

　　“Decade！！”

　　伴随着一阵卡片音效，连片虚拟卡片在Decade和乌贼奥菲以诺之间重叠，跳起的Decade闪电般穿过层层卡片发动必杀技。

　　“呃啊！”即使作为指导员，户田英一自身实力却不强，难以抵抗直接便被强大力量穿透身体。

　　“户田先生！”木场站在战场外，惊慌地看着被击败的乌贼奥菲以诺。

　　“最后一堂课……这就是我们奥菲以诺的死亡，完全的消灭……”户田痛苦趴在地上恢复人类形态，身上骤然涌现出蓝色的火焰，渐渐化作一堆白灰。

　　“户田先生……”看见这么恐怖的死亡一幕，木场勇治震骇地连连后退。

　　“哦？”Decade转过身面向木场，饶有兴趣道，“你也和这家伙一样吗？”

　　“应该够了吧？”夏龙走到路口，摇摇头开口提醒道，“你自己的事都还没有做，刚才有个很生气的女孩过来找你呢，说你要是再不回去就等着瞧好了。”

　　“你是说夏海那丫头啊？”门矢士解除变身，一脸无奈地收起Decade驱动器，“不过是离开了一天而已，真拿她没办法……”


第五章 奇怪客人

　　雷欧餐厅，夏龙特意炒了几盘菜招待木场勇治。

　　“你和结花是好朋友吗？”

　　“啊嗯。”

　　木场勇治坐在夏龙对面，看起来一副老实的样子，心里却心绪起伏。

　　“那个，老板，刚才那个……”

　　“你是说门矢士吗？只是一个喜欢到处乱跑的家伙，不用管它，”夏龙靠着椅背，轻易就可以感受到木场体内的奥菲以诺气息，“不过，以后还是少和那种怪物接触的好，最近好像因为这些怪物的关系，已经死了不少人。”

　　长田结花一直站在厨房门口，Decade的战斗她刚才也都看到了，包括户田的惨死……

　　对于户田的死她除了害怕没什么其他感觉，反而有些庆幸，毕竟如果不是店里那个奇怪的客人出手，店长还有这个店都要被毁掉，而这很有可能是因为她的关系。

　　担忧之下长田结花暗暗抿起嘴。

　　她不想当怪物，只想在店里开始自己的新生活，可是那个会社看起来好像很危险的样子，如果还有像户田这样的人过来……

　　等到木场勇治要离开的时候，长田结花紧跟着走出餐厅。

　　“可以麻烦你一件事吗？”

　　“诶？”木场疑惑地回头看向这个和自己处境相似的女孩。

　　“店长他们对我很好，所以，”长田结花咬着嘴唇，“可以不要再来找我了吗？我只想好好过自己的生活……”

　　“可是，”木场勇治同样不想成为怪物，顿了顿，提醒道，“老板他们只是普通人吧？如果他们发现你的身份……这样吧，我再去那个会社了解下情况，有什么事以后再说吧。”

　　商场购物中心，夏龙推着购物车穿行在货架间，除了照例的食材，又特意买了些水果，最后又买了些花。

　　或许是战斗方面下了太大功夫的原因，日常生活中好像总缺了点什么，一点都不浪漫。

　　其实按他的想法是想带着步美到各个时空旅游的，只是步美说要等到小舞苏醒再说，只好留在这里一边开餐厅生活，一边尝试着用神之力唤醒小舞。

　　提着一大堆东西回到餐厅，只有步美和长田结花坐在吧台后面。

　　“结花将来有什么梦想吗？”步美聊天间问道。

　　“我？”长田结花愣了愣，“这样就挺好啊。”

　　“阿龙那家伙虽然是为了帮你，但我还是觉得你这个年纪应该在学校才对，”步美瞥了眼门口的夏龙，“餐厅现在也不是太忙，完全可以放学了过来帮忙。”

　　“我都听到了好不好，”夏龙把菜篮放到吧台上，“结花要是想上学的话我当然支持，只是……”

　　他不好在长田结花面前直接说出来。

　　这女孩尽管还算善良，可并不代表无害，以往受过的欺凌都放在心底呢，说不定哪天受到刺激爆发，被身上的奥菲以诺力量吞噬丧失人类之心也不是不可能。

　　他能够给女孩一份稳定工作已经够好的了，不可能一直当保姆。

　　“那个，我……”

　　长田结花脸色复杂，想要坦白自己的情况，却又担心失去现在的生活：“我能够留在这里就很满足了，已经不想去学校了。”

　　“是因为以前吗？”步美以为长田结花是因为又想起了在学校不好的回忆，母性泛滥地抓起女孩双手道，“不要再想那种不好的事了，以后就跟在我们身边吧，只要在这里就再也不会有人欺负你的。”

　　“嗯。”长田结花红着眼眶点点头，暗自下决定彻底撇开“奥菲以诺”的身份。

　　“没错，”夏龙察觉到女孩的心态变化，点头笑道，“没必要一直想些乱七八糟的，跟着我学厨艺好了，总有一天也能有一家自己的餐厅。”

　　……

　　转眼一段时间过去，长田结花仿佛真忘记了“奥菲以诺”的事一般，安稳地留在餐厅里打工。

　　只是和餐厅的平静不同，东京暗处相当热闹，不仅有假面骑士Faiz的活跃战斗，第二条腰带变身的Kaixa也紧跟着现身。

　　这个世界里，SB会社制造了3条腰带，原本是为了守护还没有诞生的奥菲以诺之王，结果却被前任社长花形寄给了自己的养子养女们，反过来对抗奥菲以诺。

　　雷欧餐厅，还是像往常一样营业，或许是位置偏了点，客人总是不多，大部分都是回头客。

　　用餐高峰过去，夏龙百无聊赖地靠在吧台边，看到长田结花在接了个电话后就匆匆忙忙离开。

　　“她是不是谈恋爱了？”见长田结花开心的样子，夏龙奇怪问道。

　　“嗯，好像是一个开洗衣店的孩子，”步美捧着脸笑道，“这样不是挺好吗？最近结花开朗了不少。”

　　“你是说那个西洋洗衣店的菊池启太郎？”夏龙偶尔也和这个世界的主角一行人见过面，主角乾巧和女主角园田真理就住在西洋洗衣店里。

　　没想到长田结花一个奥菲以诺居然和主角一行人扯到一起了，这个世界还真是有意思。

　　“应该不要紧的，”步美发呆道，“反正有什么事还有你。”

　　“你不是不希望我插手这个世界的事吗？”夏龙新奇道。

　　“看到了不能不管，你也这样说了啊？”步美白了一眼，“我只是希望不要再招惹什么麻烦而已……”

　　“叮当当！”门口风铃又是一阵响动，一个穿着皮大衣戴着帽子的青年浪客推门进来。

　　“老板，还是老样子……”

　　青年习惯性地取下帽子，看到餐厅里的情况后却发现不对劲，视线扫过，看到夏龙时诧异道：“龙桑，为什么你会在这里？这里不是澡堂吗？”

　　“你还是和以前一样喜欢泡澡啊，凯。”

　　夏龙苦笑着看向一脸懵逼的青年，居然连另一个大宇宙的红凯也过来了，这个地方有够严重的。

　　自从上次门矢士意外过来后他就检查过了，没有什么人动手脚，纯粹是因为受到他的力量影响，这家餐厅成为了连接各个大宇宙的时空特异点，凡是和他有着羁绊的人都有可能被带过来。

　　“是别的宇宙啊。”红凯只是惊异了一会便缓过劲，显然是习惯了在不同宇宙之间流浪，熟络地坐到吧台边点了杯咖啡。

　　“说起来也一阵子没有见面了，龙桑你怎么会在这里？”红凯放下帽子，后知后觉地看着步美道，“这位是？”


第六章 幸运四叶草

　　Clover酒吧，奥菲以诺中的强者幸运四叶草据点。

　　独特的音乐声中，SB会社代理社长村上和四叶草之一的琢磨一起走进酒吧。

　　幸运四叶草也属于公司成员，只是里面的4人实力都要远超一般奥菲以诺，更是有着一个堪称最强奥菲以诺的北崎，就连同为四叶草成员都忌惮的无比的存在，拥有将接触到的东西灰化的特殊能力，普通人类只要被碰到就会变成灰，奥菲以诺也会自然出现灰化现象，而且战斗能力也相当强大。

　　“欢迎光临，村上、琢磨。”

　　酒吧女侍应同样也是幸运四叶草成员的影山伢子，一个笑起来仿佛带着魔力的美女。

　　琢磨走到吧台前，留意到放在一旁的高脚酒杯，诧异道：“没有放橄榄的马丁尼……北崎先生刚才是不是来过？”

　　“是啊，”影山伢子笑道，“坐了一会，他喝完一杯后，在你们来之前就走了……”

　　才说着，酒杯便在几人的注视下化作一摊灰烬。

　　“可以把一切碰过的东西毁灭的力量……北崎先生还是这么厉害啊。”

　　村上皱眉看了灰烬一眼，开口道：“琢磨先生还有影山小姐，我有件事要拜托你们其中一个，就是收拾那些做了叛徒不愿意攻击人类的奥菲以诺。”

　　……

　　菊池西洋洗衣店外，长田结花一脸笑容的停下外送摩托，忽然看到木场勇治熟悉的身影，似乎等了他不断时间。

　　“又是你……”长田结花脸色凝固，抿着嘴就要绕开。

　　“我说过了自己是人类吧？”

　　“我也不想打扰你，”木场不知道该说什么，只是提醒道，“可是你现在很危险，Smart Brain将不攻击人类的奥菲以诺当作背叛者，包括我在内都有可能被他们袭击，就算不为自己考虑，也要想想身边的人吧……”

　　“这种事情……”

　　长田结花心里乱成一团麻，连什么时候进了洗衣店都不知道。

　　“结花，你怎么了？”乾巧奇怪道，“脸色看起来不太好，生病了吗？”

　　“啊，没什么。”

　　长田结花回过神，将外卖放下道：“这是启太郎点的餐……”

　　“真是麻烦你了，结花，”女主角园田真理闻着香味从里间走出，圆圆的笑脸上满是幸福，“老板的厨艺越来越好了，真想每天都吃到。”

　　乾巧白了她一眼，放下手中的工作朝结花道：“启太郎刚才出去了，等会才能回来。”

　　“嗯。”

　　长田结花默默点了点头，耳旁仿佛还回荡着木场勇治的警告。

　　她不知道乾巧是假面骑士Faiz的事，不知道乾巧一直在和奥菲以诺战斗，菊池洗衣店的人同样也不知道她的情况，只知道她在附近一家雷欧餐厅打工，而且从很久以前就是启太郎的聊友，一直通过手机短信联络。

　　乾巧和真理对视一眼，凑近道：“她怎么了？启太郎只是刚好不在而已……”

　　“那个，抱歉，”长田结花忽然回过神来，“我先回去了，店里还要工作。”

　　雷欧餐厅所在的街道还是像往常一样没什么人，除了原本就没打算赚钱的夏龙，一般也没什么人会把餐厅开在这种地方。

　　结花心事重重地回到餐厅这边，在路口停了一会，还是转向离开。

　　上次的奇怪客人不在，没有人可以保护餐厅，如果木场勇治说的是真的，雷欧餐厅也会被她牵连……

　　“原来是这样，想不到龙桑你也会结婚。”餐厅内，在了解到夏龙和步美的事后，红凯情不自禁地轻叹出声。

　　在他漫长的旅程中，同样也有遇到重要的女人，只是都渐渐消失在了时间长河中，从此之后只能收敛自己的感情，不想再和其他人接触得太深。

　　这种情况到遇到奈绪美SSP那般人后好了一些，不过最后到底也还是没有留下，依旧选择了继续自己的旅途。

　　唯一长久相伴的，大概也只有亦敌亦友的伽古拉那家伙了……

　　“伽古拉最近怎么样了？”夏龙正好也想起伽古拉。

　　最后一次再见时，他给了伽古拉卡利欧变身器，此后就一直没有去关注。

　　“还不是老样子，自从你给了他力量后，到哪里都能遇到他，到这里前我才刚和他见过一面。”

　　红凯啧啧出声，喝完咖啡后起身就要离开餐厅：“这附近哪里有澡堂，一起去泡个澡清爽一下吧。”

　　夏龙面色古怪，一把拉住红凯：“凯，这个地方……你就别出去了吧……”

　　“哈？”红凯不知所以地愣了下，注意到在厨房忙碌的步美，若有所思地笑道，“我知道了，下次再一起吧。”

　　说着不等夏龙解释就戴上帽子离开餐厅：“我很快就回来。”

　　夏龙张了张口，一时间竟然不知道该说什么。

　　在餐厅内红凯还不会有太大感觉，估计还以为和以前去过的世界没什么两样。

　　可这里是假面骑士世界，他当初刚来时可是亲身体会过的，到外面后红凯别说变身，人间体战斗都难，身体能力会受到严重限制，面对稍微强一点的奥菲以诺还是蛮危险的。

　　不过，只是去泡个澡，应该不会有什么问题……

　　夏龙手指轻点桌面，还是由着红凯出门。

　　事实上，尽管没有刻意使用力量，附近一带因为他的存在，攻击性的奥菲以诺潜意识中还是会远离。

　　“老婆，”夏龙转向厨房喊道，“结花去了这么久都没回来，给她打个电话问问吧。”

　　“你不是有念力吗？自己去看。”步美头也不回。

　　“……”

　　神级念力是用来干这种事的吗？

　　……

　　河堤边，结花停下摩托，一个人走到桥上，迎着阵阵凉风看向水面，脸上满是迷茫。

　　本来以为已经忘记了，木场勇治的话还是让她想起了自己是奥菲以诺的事实，可是她一点也不想成为那种怪物……

　　在桥上站了一会，结花轻叹一口气，回身走向摩托。

　　在想到办法前至少也要先回一趟餐厅。

　　“你就是长田结花吧？”幸运四叶草成员的琢磨拿着一本书籍在河堤上，得到结花靠近，轻笑着回过头。

　　“你是？”结花下意识地退后一步。

　　“你和木场勇治都是社长要处决的叛徒，就先从你开始好了。”


第七章 没有奥特曼的世界（一）

　　“砰！”

　　河堤上，结花焦急转身逃跑，只是还没跑出一个便绊倒在地，一团能量冲击直接落在身前炸开。

　　看起来是个斯文文青的琢磨一点也没有怜悯的意思，手指转眼间再次凝聚一团气劲：“哼哼，对付像你这种对手我都不需要变身，只要像我们这样将奥菲以诺力量完全掌控，即使是人类形态也可以发挥出相当大的威力！”

　　“为什么？”结花面对逼近的琢磨连连后退，“我只是想当一个人类而已……”

　　“没人和你说过吗？不袭击人类的奥菲以诺都是叛逃。”琢磨享受似的抬起手指上的气团，正要攻击，忽然一阵奇怪的口琴声随风而来，听起来非常不适。

　　“喂，”红凯一脸无奈地经过河堤，收起口琴朝琢磨喊道，“你这家伙也是人类吧？”

　　“哈？”

　　琢磨动作一顿，猛地回头看向红凯，目光瞬间紧了紧：“你又是什么人？人类？还是说也是奥菲以诺？哼，无所谓了，你也去死吧！”

　　本能感受到威胁，他丢下结花，冷声控制着气团径直轰出，笼罩在攻击下的红凯脸色瞬息间变了下，急忙翻身避开冲击。

　　重新看向琢磨，红凯神色震骇。

　　他本来是要用光弹抵消，结果体内的能量却完全无法调动，仿佛直接受到了整个世界的排斥……

　　“哼，原来只是装装样子，”琢磨看到红凯狼狈的样子，心头一松间为自己刚才升起的一丝害怕感到愤怒，“知不知道我最讨厌你这种人！”

　　“这是怎么回事？”红凯没有心情理会琢磨，再次艰难避开琢磨攻击后，难以置信地看向自己的双手，使不出力量，这种情况他还从来没有遇到过，不禁想到之前夏龙古怪的样子。

　　“这里到底是什么地方？”

　　“当然是你死掉的地方！”琢磨几次攻击没有打中，更加生气起来，一把丢开书本，直接变身蜈蚣奥菲以诺形态攻向红凯。

　　单纯比战斗能力红凯足以碾压琢磨，只是此时却完全不是琢磨对手，因为身体原因根本没法和琢磨正面碰撞，只能且战且退，在琢磨的猛攻下异常狼狈。

　　“砰！”

　　红凯艰难避开琢磨鞭击，想要强行运转能量，身体却传来撕裂般的剧痛。

　　“凯，不要乱来，这里是假面骑士世界。”

　　夏龙传念一句，身形直接变身骑士形态瞬移出现在战场边。

　　集中空我、Agito形态的战斗之躯上同样带着神之力特有的纹路，腰带光芒一阵阵旋转闪烁，随着脚步移动周围的空间都隐隐出现了扭曲。

　　“你、你是谁？”身处气息笼罩下的琢磨本能身子颤抖，看着仿佛要燃烧空气般的金红色骑士，忽然毫无征兆地大叫一声，不管不管地转身跳进河里。

　　扑通！

　　夏龙愣了愣，莫名其妙地看向打起水花的河面。

　　怎么还有这种家伙的？

　　没有去管琢磨，夏龙看了红凯一眼，点点头，视线又转向对面还在愣神中的长田结花。

　　当初收留结花的时候，他没有考虑太多，毕竟这里只是普通的假面骑士世界，但没想到还是会有这样的麻烦。

　　不管是奥菲以诺还是普通人，对他来说都只是人类而已，这种类似人类内斗的事情很难处理，他一个外人也没有随便插手的权利，但是长田结花是自己人，却不能不管。

　　“呼！”猛烈吹拂的风声中，夏龙再次瞬移消失离开。

　　……

　　幸运四叶草酒吧，琢磨一身狼狈地回到据点，脑海里满是夏龙的假面骑士形态。

　　“怎么，琢磨？”影山伢子微笑着递过去一杯酒，“你的任务失败了吗？”

　　“没有，没什么。”

　　琢磨避开影山询问的视线，喉结动了动，压住心底恐惧转向一边。

　　他对危险非常敏感，在河堤时只是看到夏龙的瞬间就有种不逃一定会死的感觉……

　　这时，手机铃声响起打破沉寂，琢磨拿出手机想要接通，手指却剧烈打颤地怎么也拿不好。

　　“琢磨，你到底怎么了？”

　　影山伢子看不过去，一把夺过手机，发现居然是村上来电：“村上君？”

　　“琢磨呢？”村上站在会社大厦落地窗边，沉声道，“长田结花已经从名单中移除，让他不要再攻击了。”

　　“长田结花？”影山伢子看了看一边两手发抖连酒杯都拿不稳的琢磨，疑惑道，“发生什么事了吗？”

　　“没什么，总之以后尽量不要伤害她就是了。”

　　村上紧皱着眉头挂断电话，脸色异常难看：“那家伙到底是什么人？力量远远超过了那几条腰带……难道是王吗？”

　　雷欧餐厅，夏龙回来时，红凯正一脸郁闷坐在吧台前，旁边长田结花细心地帮他处理伤口。

　　看到夏龙，红凯因为夏龙已经特意传念提醒，没有提之前的事，不过还是忍不住盯着夏龙直看。

　　这么久以来，他就没有这么憋闷过。

　　夏龙轻咳一声走进餐厅，坐到红凯对面道：“不是去泡澡吗？澡堂就在隔壁街啊，你怎么伤成这样？”

　　结花已经知道红凯是夏龙朋友，闻言帮忙说话道：“店长，凯桑是为了救我才过去的……”

　　她还想要说琢磨的事，迎着夏龙视线却话语一滞，不知道该怎么解释自己的事。

　　“店长，”结花忽然默然道，“我……”

　　遭到袭击后她更想离开，只是却怎么也开不了口，既怕因为自身牵连到餐厅，又不知道离开餐厅后该怎么办，餐厅已经成了她保持着人类之心的唯一依托。

　　“我想搬到朋友那去……”结花抿着嘴唇低头道。

　　“是那个木场吗？”

　　夏龙不好说什么，他对木场勇治印象还不错，没有因为远超常人的力量而迷失自我，即使意识到自己成了奥菲以诺也依然还是站在普通人类一边。

　　“好吧，”夏龙答应道，“不过，餐厅这边可不能没有你，迟到我可是会扣工资的。”

　　结花张了张口，很想说不过来，可是看着夏龙的样子，还是点了点头。

　　“你没告诉她你的身份啊？”等结花离开，红凯揉了揉还有些酸痛的胳膊开口道，“现在可以告诉我这个世界到底是怎么回事了吧？”

　　“总之就是和你以前去的世界不同，是没有奥特曼的世界，你只有在餐厅里才能使用自己的力量。”夏龙递给红凯一杯咖啡。

　　红凯看起来有些狼狈，不过并没有什么大碍，才回到餐厅就几乎好得差不多了。

　　看着红凯还是有些郁闷的样子，夏龙笑道：“好吧，就当做是道歉，我带你去泡澡好了，还有弹珠汽水，我请客。”

　　“老板，多准备点热水……”没等红凯回应，伽古拉还是那一副阴沉脸地推门而入，看到餐厅内的夏龙还有红凯，神色蓦然一怔。

　　“哈？”


第八章 没有奥特曼的世界（二）

　　温泉浴场，夏龙泡在热气升腾的水池里，一旁还有安静的红凯和伽古拉。

　　感觉气氛怪怪的，他往旁边挪了下，主动开口道：“上次见面还是在捷德那里……对了，小陆现在怎么样了？”

　　“捷德啊，听说最近又打倒了不少怪兽，”伽古拉搭着毛巾看向夏龙，“倒是龙桑你，为什么会在这种地方开家餐厅，而且特意还把我找来……”

　　“你和凯到这边只是一点小意外而已，”夏龙靠在水池边，“我和老婆现在一起生活，只想像个普通家庭一样。”

　　“没想连你这样强大的战士也会有安定下来的一天。”伽古拉神色意外。

　　卡利欧力量的强大他是很清楚的，虽然他因为想要靠自己而很少变身卡利欧，但几乎每一次变身都能逆转困局，而那才只是夏龙的一小部分力量。

　　“凯，”伽古拉忽然斜眼看向红凯，“你是不是该考虑输一次给我？总是跟着你跑也很累的。”

　　红凯别过头没有理这家伙，而是颇为遗憾地看向夏龙：“龙桑这样算是退隐了吧，宇宙中还有不少邪恶份子，如果有龙桑你的话……”

　　“放心吧，我虽然不在，必要时候还是会帮忙的，”夏龙打断道，“以后相当长一段时间我都会留在餐厅，想要找我很方便。”

　　宇宙无穷无尽，要是和红凯一样得流浪到什么时候？他现在可是有家室的男人，放着家人不管到处乱跑他做不出来。

　　“而且我不是已经留下了自己的光吗？”夏龙视线扫过伽古拉，脑海里又浮现出另一个同样得到了卡利欧之光的少年身影。

　　“我的光芒会被不断传承下去，成为守护宇宙的希望。”

　　“我记得，”伽古拉倒不怎么在意这些，只是奇怪道，“本来是推开澡堂的门，结果就到你餐厅了，难不成每次找你都要到澡堂不成？”

　　“唔……大概吧？”

　　……

　　另一边，长田结花准备以同伴的身份搬入木场勇治家，同是不愿意投靠SB会社的两人有种同病相怜的感觉，倒很快成了好朋友。

　　“长田，”开车载着结花时，木场开口问道，“也就是说你以后还是会在雷欧餐厅工作吗？你应该知道可能会把老板卷进来吧？”

　　“嗯，”长田结花点点头，“可是我开不了口……不过也只是中午和晚上过去而已，只要不住在那里应该不会有问题，如果真的遇到会社的人，我会提前引开的……”

　　“也只能这样了，”木场无奈地点点头，“总之，那些家伙有可能还会袭击，往后要尽量避免一个人独自行动，雷欧餐厅这边就由我来接你。”

　　“嗯。”

　　轿车平缓驶过一条隧道，经过一栋大楼时忽然一个急刹车停在路边。

　　长田结花吓了一跳，疑惑地看向木场：“怎么了，木场先生？”

　　木场面色凝重，紧紧盯着路口，顺着看去，居然又是拿着一本外文诗集的琢磨。

　　“又是那个人？！”

　　长田结花脸色紧了紧，下意识地害怕起来。可看到木场下车走向琢磨，还是咬牙跟了上去。

　　“木场勇治，社长对你的表现很失望，所以……”琢磨摊开诗集，轻笑着看向木场勇治，只是下一刻看到后面的长田结花，脸色瞬间凝固起来。

　　“是、是你……”

　　他脑海里又不断闪过之前的画面，手指不受控制地再次发抖，挣扎一会，什么也没有说直接避开结花视线转身离开。

　　木场勇治满头雾水地站在车前，确认琢磨的确走了后，疑惑地回头看向结花：“长田，你知道是怎么回事吗？那家伙好像很怕你的样子。”

　　“我也不清楚，”结花也很不解，抿着嘴摇头道，“或许是有什么其他原因吧。”

　　她倒是想起了出现在河边的金红色假面骑士，不过却说不准，因为当时琢磨突然就莫名其妙自己跳河走了。

　　“可能……他喜欢这样吧。”结花这样说道。

　　“喜欢？”

　　木场不太明白，但还是问道：“之前就是他袭击的你吧？”

　　“嗯，还打伤了我们店里的客人。”结花点头道，她出来的时候，夏龙正好就带着红凯和伽古拉去泡澡。

　　“是你们店里奇怪的客人？”木场又回到驾驶位上，闻言好奇道，“说起来，你们店长认识的人都很有意思呢，上次还有个变身打败了户田先生……被打伤的不会就是那个人吧？”

　　“不，不是的，凯桑只是个普通人，可能没想到会碰到奥菲以诺……”结花连连摇头，心里浮现出红凯颇有魅力的样子，脸上不由得出现一抹红晕。

　　小女生好像总喜欢红凯这种男人……

　　街道大厦边，琢磨匆匆经过广场，早已经等了许久的影山伢子笑着走出：“琢磨，你好像有什么瞒着我啊。”

　　“没有的事。”

　　琢磨别过头就要走开，却被影山直接搂住了脖子：“不可以哦，琢磨君，刚才你竟然逃跑了，这可不像以前的你。”

　　琢磨避无可避，脸上挤出笑容道：“村上说了不要伤害长田结花的。”

　　“村上君可没说放过木场勇治，”影山伢子笑得更加灿烂，带着魔力的眸子看着琢磨，朱唇轻启吐气如兰道，“告诉我吧，琢磨君，你到底在害怕什么？”

　　“是一个和Faiz完全不同的假面骑士啦，只是看一眼都……”琢磨眼前仿佛又出现了金红色骑士身形，连忙紧紧抓住颤抖的手指，挣脱影山道，“总之下一次我会在长田结花不在的时候出手，以我的力量，对付木场勇治费不了多大劲。”

　　影山伢子饶有兴趣地抱起手臂，任由琢磨逃开：“琢磨，还有村上君都很奇怪呢，是新的腰带出现了吗？”

　　当天晚上，幸运四叶草酒吧据点，SB会社代理社长村上再次找到几人。

　　“也就是说需要我去取回那些腰带吗？”影山伢子手上玩弄着一片花瓣，带着笑意的目光看向独自一人呆在角落的琢磨。

　　“一切就麻烦你了，请务必将那些腰带取回来！”

　　村上点点头，沉吟一声转向琢磨道：“处理叛徒的任务，就麻烦琢磨先生继续执行下去……不过，您的进度似乎慢得让人相当意外啊。”

　　“村上先生，”琢磨紧绷着脸道，“我会用我的方式来执行任务，再说，我并不是你的部下，而是‘帮手’，请你千万不要忘了这点。”

　　“呐，琢磨君，”影山伢子走到琢磨身后，手指划过琢磨面庞声音诱人道，“你还在害怕吧，不如我们交换任务怎么样？”

　　说着又朝村上问道：“村上君，你不介意吧？”

　　“当然，”村上目光疑惑，“不过为什么？”

　　“因为叛徒不只木场勇治一个啊，要玩当然得玩的尽兴，”影山伢子心里想到长田结花，神秘笑道，“我好久没有大显身手了。”


第九章 没有奥特曼的世界（三）

　　次日，雷欧餐厅，伽古拉已经提前离开，红凯在住了一晚上后，也准备继续踏上自己的旅途。

　　“下次见面不知道又是什么时候了。”红凯戴着帽子走到门口，又转身看向夏龙。

　　尽管早就已经习惯，每次告别还是忍不住感伤。

　　“龙桑，一定要好好珍惜身边的人。”

　　“当然啊，我可不想后悔第二次。”夏龙回头看了看厨房忙碌的步美，笑道，“不过，我说过了，这家餐厅现在很特别，想要过来不算太难。”

　　“澡堂吗？”红凯喃喃一句，摇头笑了笑，他其实只想安稳地泡个澡，要是每次推开澡堂门都是餐厅就麻烦了。

　　“那就有机会再见吧，龙桑。”

　　“叮当当！”没等红凯推门离开，影山伢子当先走了进来，视线扫视一圈落在红凯身上。

　　餐厅里面夏龙没什么特别，倒是红凯给人一种不一般的感觉。

　　影山伢子微笑着站在红凯身边，手指轻轻按在红凯胸口：“真是一个有吸引力的男人，看着就有不少故事，来陪我喝一杯怎么样？”

　　红凯打开影山手臂，直接就要离开：“你大概找错人了，老板在里面。”

　　“我要找的好像就是你哦，”影山伢子浑然不在意红凯的态度，反而更有兴趣地拦在红凯身前，“好冷淡，难道我就这么讨人厌吗？”

　　红凯无奈地回头看向夏龙：这个女人是谁啊？

　　“抱歉，我来晚了！”长田结花急急忙忙赶到雷欧餐厅，才和木场分开跑进餐厅，一眼就看到被影山伢子缠住的红凯。

　　“你是谁啊？”长田结花不满地拦在中间道。

　　“长田结花，”影山伢子审视着打量结花，脸上露出迷人的笑容，“我来不是为了你哦，只是想找这位先生一起干杯……”

　　“你、你到底是什么人？”

　　长田结花从影山伢子感受到熟悉的危险气息，不禁又想到了SB会社的奥菲以诺：“难道你……”

　　“嘘！”影山伢子微笑着做了个噤声的手势，“不可以哦，我还不想在这里乱来。”

　　夏龙稍稍向红凯解释了一下奥菲以诺的事，看到结花惧怕的样子，开口道：“结花，你去厨房帮忙吧，这里我来招待就好了。”

　　“店长！我下午再过来！”结花焦急地回头看了看夏龙，不但没有去厨房，反而咬牙拉着红凯冲出了餐厅。

　　“喂……”

　　夏龙愣愣地伸出手，结果只有影山伢子临走时给了他一个诱惑又危险的笑容。

　　“就这样走了？”

　　餐厅恢复平静，不过外面却变得热闹起来，长田结花带着一脸懵逼的红凯找到了等在路口的木场。

　　“怎么了？”木场诧异地走下车。

　　“木场先生，那些家伙找来了，”结花轻喘着回头看向跟过来，朝红凯急切道，“凯桑，你快点逃吧？”

　　“虽然还有些不清楚，但你们看起来好像是遇到麻烦了啊。”红凯已经差不多明白了是怎么回事，脸上顿时闪过无奈之色，有了上次的经验后，他明确感觉到才离开餐厅就受到世界排斥。

　　他已经很久没有这种要被人保护的时候了……

　　“凯，”夏龙站在餐厅里，顿了顿，默默传念道，“我会让你能够动用一部分力量，就先帮一帮他们吧，赶走敌人就够了。”

　　似乎从他收留长田结花起，麻烦就不可避免地等着了，老实说，他完全有能力让长田结花像普通人一样继续在餐厅里生活，只是长田也有自己的选择，已经不可避免地卷入了风波之中。

　　他不会因为长田结花而打乱自己和步美的生活，缘分基本已经到此为止，不过还是会在背后保护一下。

　　“一部分力量？”红凯听到夏龙传念还在疑惑，下一刻便感觉限制解除般，力量又重新回归掌控。

　　下意识伸手取腰间的卡片，却反应过来面对的只是变异了的普通人类而已，他自嘲地面向影山伢子道：“你也是奥菲以诺吧？”

　　影山伢子笑了笑，轻轻招了招手，一名手下般的奥菲以诺走出，代替她迎向了木场一行人。

　　可能存在连琢磨都那么害怕的假面骑士，她当然不会随便作死，凭借幸运四叶草的地位加上她独特的魅力，炮灰简直不要太多。

　　这次的炮灰是一名妄想加入幸运四叶草的奥菲以诺，足够让她好好见识一番……

　　“你们两个先走吧。”红凯挣脱想要带他离开的结花两人，走上前活动了一下身子，远超人类的速度直接攻向奥菲以诺。

　　大概是之前在琢磨手上吃了不少亏，他凭借着脱离压制的身体重新展开近身搏斗，已经完全能够和奥菲以诺抗衡，看得影山伢子眼里异彩连连。

　　“竟然不变身……”

　　雷欧餐厅内，步美诧异地走到夏龙身边：“你朋友不用变身吗？好像比以前的你要厉害多了。”

　　“我人间体状态一直很厉害啊，”夏龙纳闷道，“再说要是没有能量的话，凯他还不是照样被揍？”

　　“哪有这么说自己朋友的？”步美白了眼，忽然想到什么，忍不住撑着脸颊笑道，“你还记不记得在城南体育馆的时候，某人的鼻子……”

　　“这种事你干嘛还记得？我要家暴了！”

　　“砰！”雷欧餐厅外，红凯快速挡下奥菲以诺攻击，没有浪费时间，光之力涌动间，手上唰地带着一道能量弹击穿奥菲以诺身体，瞬间将其化为灰烬炸开。

　　结花和木场两人反应过来时，红凯身形已经从散开的灰尘中消失不见，连另一边的影山伢子也不知道去了哪里。

　　“凯桑！”结花急切追上前，听到雷欧餐厅门口风铃一阵响动，连忙跟着推门而入，只是里面依旧只有夏龙。

　　“店长，凯桑刚才没进来吗？”

　　“凯他走了，应该是回去了。”夏龙也发现了结花似乎是喜欢上了红凯，不过他一点都不看好。

　　“嗯……”结花神色有些失落，忽然发现夏龙一只眼睛发青，好像被揍了似的，“店、店长？”

　　夏龙手指轻轻点了点桌面，看着结花沉吟一声道：“结花，你现在已经比之前成长了不少，好像还有事瞒着我们……”

　　“店长，我……”结花低下头。

　　“没什么，”夏龙顿了顿，还是说道，“现在反倒是餐厅拖住你了，以后就不用到这里打工了，好好的去寻找自己的人生吧。”

　　“店长？”结花蓦然抬起头，眼眶一下子泛红，“店长……生我的气了吗？”

　　“傻瓜，有什么让我生气的？只是你现在已经不太需要这份工作了而已，想要过来玩随时都可以，这里还是永远欢迎你。”

　　夏龙微笑着朝门外的木场勇治点点头，继续道：“去吧，你的朋友已经在等你了。”


第十章 迷路来客

　　夏日晴空，不算太热，夏龙提着衣篓走到雷欧餐厅旁的小院子，悠闲地晾起一件件衣服，不时吹过一阵清风带起淡淡的洗衣粉香味。

　　长田结花走了后，这种事居然落在了他身上，不过对于久经战场的他来说，晾衣服只是小事情。

　　“搞定！”

　　清空衣篓，夏龙舒服地伸了个拦腰，忽然发现院子外面站着一个小女孩，呆呆看着他这边不知道在想什么。

　　“有什么事吗？”夏龙微笑道。

　　他心情还算不错，可以请小孩吃顿饭……

　　“叭啦！”小女孩没有回应，突然朝晾好的衣服丢出一团淤泥，紧接着没等夏龙动作，转身便直接跑开。

　　“这小鬼……”

　　夏龙笑容僵硬，眉梢跳动间一个跃身跳出院子，从另一边飞速拦住小女孩。

　　小女孩气喘吁吁地往后面看了看，见没人追上来后松了口气，正要放缓脚步，却径直撞在了夏龙身上。

　　“啊？”

　　“喂，我说你这孩子，”夏龙背靠着路边围墙，一把抓住还想逃跑的女孩胳膊问道，“最近附近一直有洗好的衣服被弄脏，就是你吧？”

　　女孩一个劲地挣扎叫喊：“放开我！放开！”

　　“阿龙？”步美买菜经过，听到声音赶过来，发现是夏龙后一脸古怪，“你干什么呢？”

　　“呜~”看到步美，女孩忽然放弃了挣扎，捂着眼睛瑟瑟发抖地哭了起来。

　　“你怎么能欺负小孩子？！”步美脸上阴云密布。

　　“不是，都是这小鬼……”

　　夏龙瞪着眼看向装可怜的女孩，这是戏精吧？

　　“总之先和我回去，把事情说清楚！”

　　雷欧餐厅，夏龙塌着脸坐在门口，小女孩则和步美坐在一起，另外连菊池洗衣店的乾巧一行人也赶了过来。

　　“所以你们认识这孩子？”夏龙朝乾巧几人问道。

　　“嗯，”园田真理看着旁边一言不发的小女孩，点头道，“惠子的妈妈因为一次事故失去了记忆，连自己的女儿也认不出来……”

　　真理说着站起身恳切道：“衣服的事真的很抱歉！这孩子只是看到别人晾衣会想起以前……”

　　“所以呢？”夏龙不为所动，直视着小女孩道，“再怎么可怜也不能成为给别人带来麻烦的借口，我就不追究了，但至少也要给那些受困扰的人道歉……”

　　小女孩猛地站起身，红着眼眶看了夏龙一眼，忽然抿嘴冲出餐厅。

　　“惠子！”

　　真理几个见状慌忙跟着追了出去，餐厅又只剩下夏龙和步美。

　　“阿龙，都是你，干嘛对一个小孩这么凶？”步美担忧地望向外面。

　　“我只是就事论事而已。”

　　夏龙苦笑着摇摇头，朝步美道：“老婆，餐厅就先麻烦你了，我出去一会。”

　　餐厅附近的商场，逃出来的小女孩惠子走到箱包区，用手上攒好的钱买下一个女式皮包，随后又在乾巧几个的陪同下去了剑崎综合医院。

　　“没想到店长会那么凶，”乾巧还对夏龙的态度有些不满，“我听说他还把结花赶走了。”

　　“阿巧，店长没你说得那么坏啦，”真理摇头道，“或许他也是好心……”

　　夏龙全然没有在意乾巧几人的议论，只是远远跟在后面，最后在医院病房停下脚步，环抱着手臂看向病房里面。

　　病房里是一个头上缠着绷带的女性，似乎就是惠子失忆的母亲。

　　“妈妈。”惠子将才买的皮包递给女子，开心道，“那天我也送了一个同样的皮包给你，因为那天是你的生日……生日快乐，妈妈！”

　　“你是谁？”女子苦恼地拿着皮包，“你究竟是什么人？”

　　“妈妈……”

　　“出去！”

　　女子忽然痛苦起来：“你快出去！”

　　惠子鼻子一酸，忍着眼泪转身跑出病房，连就在一边的夏龙都没有发现，直接就冲出了医院。

　　夏龙稍稍错开身子，等到乾巧一行人都离开后才走进病房。

　　“你是什么人？”

　　病房里的女子还一脸苦恼的样子，听到脚步声，迷糊地看向夏龙。

　　“不要害怕，睡一觉就好了。”夏龙摊开手掌，柔和光芒哗地散开，裹着女子缓缓睡去。

　　“等醒了，就记起女儿吧。”

　　收敛力量，夏龙身形淡化直接从病房消失。

　　“嗯？”乾巧感受到什么，重新回到病房，却只看到睡熟的女子。

　　“刚才的感觉……”

　　……

　　雷欧餐厅，夏龙回来时已经是午饭时间，里面坐了好几桌客人，步美也正在忙碌。

　　“回来了？”看到夏龙，步美微微一笑道，“事情都做完了吗？”

　　“嗯。”

　　夏龙轻轻点了点头，正要去厨房帮忙，背后忽然飞来一团黄色光球撞入身体。

　　“良太郎！”在所有人诧异的目光中，夏龙瞬间变了个样，红色的眼瞳，连头发也往后扬起，仿佛换了个人般，暴躁地在餐厅里四处找寻起来。

　　“可恶，良太郎那家伙跑哪去了？这里又是什么地方？”

　　“阿龙？”步美张着嘴，手上拿着的瓢子咚地掉落在地。

　　“喂，你知道些什么吗？”“夏龙”大大咧咧地走向步美，忽然身形一震又恢复了原来的样子。

　　“给我安静一会。”夏龙拽着手指，看到周围客人都一脸奇怪表情，连忙拉着步美进入厨房。

　　“阿龙，到底怎么了？”步美迷糊道，“你身上这些沙子是怎么回事？”

　　“说来话长，只是个自作主张的家伙而已。”

　　“什么自作主张？”夏龙体内，红色异魔神桃塔罗斯嚷嚷道，“本大爷怎么动不了？难道你是特异点？”

　　“你这家伙忘得也太快了吧？”夏龙没好气道，“这么快就不记得我了？”

　　“啊，说起来，你的确是那个……”桃塔罗斯回忆了一下，急躁道，“现在不是管这种事的时候啦，良太郎不知道跑哪去了，得快点找到他才行！”

　　“良太郎？”夏龙回想起电王世界的弱鸡主角，诧异道，“良太郎怎么了？”

　　“我也不知道，推开一扇门的时候突然就消失了，我跟着进去却到了这种地方。”

　　桃塔罗斯愈发烦躁道：“因为良太郎失踪，我也失去了实体，只能先借用你的身体，总之，等找到他就马上还给你啦！”

　　“良太郎居然也过来了啊。”

　　夏龙喃喃一声，看向旁边懵然的步美：“老婆，刚才有什么奇怪的客人进餐厅吗？”

　　“诶？”步美还呆呆的，对夏龙的自言自语有些反应不过来。

　　“刚才的确是有一个看起来弱弱的家伙到店里，不过很快又出去了……”

　　步美迟疑道：“出什么事了吗？”

　　“没什么，只是有个其他世界家伙好像迷路了。”

　　夏龙苦笑着摇摇头，知道自己自言自语的样子看起来有些像傻瓜。

　　“算了，我再出去一趟。”


第十一章 电王良太郎

　　剑崎综合医院，乾巧等人站在病房外，高兴地看着惠子和恢复记忆的妈妈团圆。

　　“这样真是太好了……”

　　“不过，怎么突然就想起来了呢？”园田真理看着抱在一起的母女笑道，“果然惠子买的皮包起了作用吗？”

　　“大概吧，不过……”乾巧默默站在一边，眉目间依旧有困惑。

　　那个时候病房里似乎发生了什么事，可是惠子妈妈却全然没有印象。

　　“你知道些什么吗？”一名穿着白大褂的青年走出病房，好奇道，“病人不但恢复了记忆，竟然连伤势也全部好了，真是不可思议。”

　　“没，”乾巧摇头道，“我也不太清楚……”

　　“这样啊，最近的怪事越来越多了，之前也是本来已经死掉的人又活了过来，”青年失望地叹了口气，递给乾巧一张名片，“我是这家医院的剑崎，还有什么问题的话，可以联系我。”

　　乾巧心头沉沉的收下名片，对方说的死人复活很可能就是指奥菲以诺的事，不过惠子妈妈看起来好像没有什么异常。

　　“算了，有什么关系，”真理看着青年离开，心情不错道，“这样就挺好，惠子以后终于不用一个人了。”

　　“嗯。”

　　乾巧默默地跟着离开医院。

　　这时的医院附近，从雷欧餐厅出来的良太郎一路跌跌撞撞地走到这边。

　　“这到底是哪啊？桃塔罗斯！浦岛罗斯！还有大家……”

　　良太郎有些不知所措地看着四周陌生的环境。

　　他明明是要回姐姐的咖啡馆，结果推开门就居然进了一间餐厅，再想要回去的时候，外面却完全变了样，好像到了另一个世界般，桃塔罗斯还有同伴们也没有半点回应。

　　渐渐走得累了，良太郎无力地坐到路边。

　　他因为霉运体质的关系，本来都对各种不幸的事习惯了，可是这次为啥只是推开了一扇门就莫名其妙失踪了？

　　“现在大家一定都在担心我了……”

　　“我记得刚才应该是那边，不对，是这边……”

　　良太郎坐着休息了一会，又重新站起身，他想再回雷欧餐厅看看，可是有些不知道该怎么走了。

　　他苦恼地穿过一条隧道，已经完全不知道该怎么回去。

　　“这下真的完了，大家……”

　　“啊——！”忽然一声惨叫前面响起，一只奥菲以诺的身影出现在良太郎视线中。

　　“异、异魔神？”

　　良太郎惊吓地看着奥菲以诺用力掐死一个普通人：“怎么会这样？”

　　“喝啊！”奥菲以诺嘶吼着甩开手上的死人，回头看向弱弱的良太郎。

　　弱鸡般的样子，看着就想欺负……

　　“变、变身！”良太郎退到墙边，下意识地拿出电王骑士通行证，结果却只变身成了空白体月台形态。

　　“哼！”奥菲以诺任由良太郎攻击，身体纹丝不动，不痛不痒反而更加兴奋起来，一把抓住良太郎挥起的拳头，直接将良太郎轰飞出去。

　　“砰！”良太郎身形狠狠撞在墙壁上，痛苦不已地还想迎战，只是没有附身异魔神的形态完全没有战斗力。

　　隧道外，乾巧骑着摩托匆匆赶到现场，先是看到被奥菲以诺杀掉的普通人，紧接着又看到被奥菲以诺蹂躏的良太郎。

　　没有时间考虑空白体电王是怎么回事，他迅速取出Faiz腰带套在身上。

　　“变身！”

　　“嗯？！”奥菲以诺丢下良太郎，回身面向乾巧变身的Faiz，比起没什么战斗力的空白体电王，Faiz的威胁无疑要大得多，而且……

　　“嗡！”又是一阵摩托声响，不少人陆续赶到了现场，连第二个骑士Kaixa也出现在面前。

　　“竟然这么麻烦……”

　　奥菲以诺没有同时面对两个假面骑士的信心，退后几步，猛然转身逃离。

　　隧道出口，夏龙正好感应到良太郎气息过来，没想到隧道里面的奥菲以诺居然还没打就往他这边跑来。

　　简直和上次那个幸运四叶草成员一个德行……

　　看着狠厉冲来的奥菲以诺，夏龙眼里闪过微光，打算直接解决掉，却忽然感应到周围还有其他人窥视，顿了顿，转而抬手凝聚出骑士通行证，迅速刷过腰带：“桃塔罗斯，接下来暂时交给你好了……变身！”

　　“什么？”

　　“铿！”没等桃塔罗斯反应，夏龙转眼就接连变身切换到电王红色圣剑形态。

　　他现在的身体只是拟态成的普通人类，不过变身电王并没有什么限制……

　　“哦嚯嚯！来了来了！”桃塔罗斯回过神，发现自己又能活动后，兴奋得几乎跳起来，“老子，参上！”

　　面对迎面攻来的奥菲以诺，他热血膨胀地抬起圣剑：“这样才有趣嘛！嘿嘿，这边可不是突破口呢！”

　　反抗不了夏龙的力量，对付小喽啰却不会有什么压力，似乎为了发泄之前的不爽，桃塔罗斯充能完毕直接便火力全开地挥剑斩向奥菲以诺。

　　“试试老子的必杀技，PART2！”

　　“砰——！”电王圣剑剑身脱离，仿佛飞剑般连续两次劈砍，在隧道周围留下两道恐怖剑痕的同时，轰隆砍爆奥菲以诺。

　　“嘿，搞定！”

　　“你是？”Faiz还有Kaixa追出隧道，只来及看到巨大的剑击必杀技，还有在爆炸中化为一摊灰烬的奥菲以诺。

　　现场隧道还留着巨大豁口……

　　“桃、桃塔罗斯？！”良太郎解除变身，踉跄着跟出来，一眼就看到隧道口的红色电王，“这到底是怎么回事，桃塔罗斯！”

　　“良太郎！？”桃塔罗斯看到良太郎，顿时从战斗快感中回过味，“我才要问你，干嘛不声不响地跑到这种地方？”

　　“那是因为……”

　　“好了，之后再叙旧吧。”

　　夏龙解除变身，无语看向破坏惨重的隧道：“你这家伙，只是一个小角色而已，你要把这里拆了吗？”

　　“真夏店长？！”乾巧也跟着解除变身，讶然地看着隧道口的夏龙，“你怎么……”

　　“呃……要去我店里休息一下吗？”夏龙张了张口，视线扫过乾巧身边一行人，笑着邀请道，“最近店里有开发了新的菜色，不介意的话可以去坐一下……良太郎你也来。”

　　夏龙说着视线落在狼狈的良太郎身上：“你也该回去了。”

　　“诶？你是翔一先生？”良太郎愣愣想起来。


第十二章 新的腰带

　　“假面骑士电王？”

　　雷欧餐厅，乾巧和Kaixa变身者草加雅人坐在一起，另外还有田园真理和几名似乎是同伴的年轻人，两名少年，还有一个女孩。

　　“慢用。”

　　夏龙给几人摆上餐点，看向独自一人坐在一边弱弱的良太郎。

　　“他是我的朋友……野上良太郎，正好到东京来玩，结果却迷路了……”

　　“迷路？”田园真理看了看良太郎，迷糊道，“刚才到底……是怎么回事？”

　　“我借用了一下良太郎，也就是假面骑士电王的力量，”夏龙扶正良太郎肩膀面向众人道，“有什么问题你们完全可以问他。”

　　“诶？”良太郎呆愣了一下，“翔一先生，我……”

　　“拜托你了，良太郎！”夏龙拍了拍良太郎肩膀，凑到他耳边小声道，“之后我就送你回去。”

　　良太郎苦着脸：“可是我什么也不知道啊……”

　　“不过真是没想到，”草加雅人没兴趣听良太郎解释，默然着脸道，“居然还有其他的假面骑士，而且还是这种家伙。”

　　“我才不管什么电王不电王的！”一个短发少年站起身狠声道，“泽田那家伙到底在哪？那家伙竟然抢走了我的腰带！”

　　“喂！”另一名长发少年争执道，“谁规定Delta腰带是你的？！”

　　“快住手！”旁边的真理几人看到同伴要打起来，急忙出手制止。

　　“哼！总之要快点找到泽田那家伙把Delta腰带拿回来！”

　　“Delta腰带是什么？”夏龙感觉气氛有些奇怪，转而朝真理问道。

　　没等真理回应，短发少年率先狂热道：“Delta腰带是有着最强力量的腰带，你这种人无法想象的强大力量！那是我的东西！”

　　“Delta腰带是我的！”长发少年突然暴起一把掐住前者脖子扭打在一起，众人又是一阵拉扯，连桌子都被掀翻了。

　　“为了一条腰带居然争成这样……”

　　夏龙摇了摇头，朝坐在一边的乾巧问道：“你们真的是同伴吗？”

　　“不是，”乾巧冷淡地看着打架的两人，“他们都是真理在流星塾的同学……我才不想和这种人有牵涉，喂，真理，你还是和他们绝交算了！”

　　“这种事情……”真理痛苦地看着疯狂的两名少年，“他们以前不是这样的，店长，真是对不起……”

　　“没什么，”夏龙轻叹道“习惯了。”

　　以前在奥特世界中这种人他也不是没见过，迷失在力量中，最后的结果也只是毁灭而已……

　　“店长，”乾巧忽然问道，“也许是我误会，不过店长你真的把结花赶出去了吗？总觉得你不是这种人……”

　　夏龙好笑道：“你听谁说的，结花只是搬去朋友那里了而已，她的选择你以后会明白的。”

　　“选择？”乾巧不太明白。

　　“嗯。”

　　夏龙不想多说，叫上一旁被桃塔罗斯附身头发炸起的良太郎道：“走了，我送你回去吧。”

　　……

　　郊外，琢磨坐在道路边上，特地拦下经过的木场勇治。

　　“是你？！”木场面色微变，迅速奥菲以诺化。

　　“打倒你是我原本的工作，我要在这里做个了结！这也是为了我的尊严！”琢磨冷冷地看着独自一人的木场，紧跟着变身奥菲以诺形态。

　　对于上次逃跑的事，他一直耿耿于怀，始终觉得更换任务是耻辱，所以背着影山伢子等了不少天，这次终于找到了机会。

　　没有长田结花在，他可以毫无顾忌地进行战斗了……

　　“砰砰！”战斗一触即发，只是接连几次碰撞都是木场遭到重击，作为幸运四叶草成员之一，琢磨比现在的木场要强得多，完全是一边倒。

　　“这家伙……”面对琢磨的攻击，木场艰难抵抗。

　　上次明明还一副胆小的样子，结果实力居然这么高，怎么会有这么奇怪的人？

　　“呃啊！”被重重一拳打在腹部，木场身形不受控制地滚下公路草坡，顾不上继续战斗，痛苦地转身逃离。

　　继续下去他真的有可能被杀……

　　“哼！逃得了吗？”琢磨感觉痛快了不少，扭了扭脖子，跃身跳下草坡，只是才跟着追到公路旁的草木树丛间，忽然又是一阵熟悉的危险感觉袭来。

　　“嗯？”

　　琢磨停下脚步环顾四周，身体一下子紧绷起来，明明感受到危险气息，却不知道危险在哪里：“怎么回事？那个女人明明不在啊？！”

　　树丛间，一道黑色的骑士身影隐藏在草木中，红色双目冷冷看着前方左右张望的琢磨，力量爆发下猛然冲向琢磨。

　　“砰——！”

　　“嗡！”乾巧从雷欧餐厅开着摩托赶到现场，却只看到一片狼藉的现场，没有奥菲以诺身影，只有一棵被火点燃的大树。

　　“阿巧！”打电话把乾巧叫来的菊池启太郎喘着粗气跟来，“刚才有两个奥菲以诺打斗！”

　　“两个奥菲以诺？”

　　乾巧静静看着现场痕迹，的确发生过一场战斗，只是好像不只有两个奥菲以诺……

　　电王时空，夏龙亲自带着良太郎一起回到了时间列车DenLiner。

　　“以后注意点吧，不是每次都有人送你回来，如果又不小心过去了，记得不要乱跑。”夏龙叮嘱道。

　　他觉得以良太郎这个倒霉的样子，还不知道要穿越多少回。

　　“非常抱歉，”良太郎埋头弯腰诚恳道，“下次我一定会注意的！”

　　“真是的，都这么久了，还是总让人担心，”小叶奈抱怨地拉开良太郎，换上一张甜蜜笑脸转向夏龙道，“翔一先生，以后要和我们一起旅行吗？”

　　“不了，我只是顺便过来看一看，”夏龙看着这个暴力小女孩轻笑道，“不过有空的话，你们倒是可以来我的餐厅捧场。”

　　“餐厅？”小叶奈好奇道，“那边是你的世界吗？”

　　“唔，勉强算是吧，总之我现在在那边暂住。”

　　夏龙摊开手心，手上光芒托起化作一张车票：“什么时候想过去就使用这张车票好了，说不定以后还要经常过去找良太郎。”

　　“诶？车票？”小叶奈好奇地还想再问，夏龙却已经化作一道光芒消失，只留下了一张发光的神秘车票。

　　“能够穿梭世界的车票吗？”车长杵着手杖走进餐车，目光落在前所未见的车票上，“翔一先生还真是谜一般的人物呢。”


第十三章 神秘存在

　　幸运四叶草酒吧。

　　村上像往常一样坐在同样的位置：“现在有一个流星塾的成员将会成为幸运四叶草一员，这样幸运四叶草也终于聚齐了……”

　　“现在还不确定呢，”琢磨远远缩在一边，神色似乎还沉浸在什么恐怖之中，“那是在他夺回Delta腰带后的事，哼，我觉得大概是不可能的。”

　　村上默默看向最近变化巨大的琢磨，皱眉道：“要是到了那个时候，就要拜托你去夺回Delta腰带了，琢磨先生……不过那得等你发抖的毛病治好。”

　　“又发生什么事了，琢磨？”影山伢子跟着看向手指打颤的琢磨，“你看起来好像很害怕Delta的样子，上次的那个假面骑士应该不是Delta吧？”

　　“害怕？不可能！”琢磨颤声抓紧手指，脑海里不断被Delta攻击的画面，紧跟着又闪过上次在河堤的时候，“那条腰带的力量的确很强，但是也就那样而已，和那个骑士比起来根本不算什么……”

　　“琢磨先生，你的话实在很难让人相信呢，Delta可是为了王而制造的最强腰带，”村上对琢磨的表现实在看不下去，自顾自说道，“算了，就我而言是希望事情顺利进行下去，这座城市还隐藏着我也看不透的存在，幸运四叶草必须要加快行动了。”

　　“神秘存在么？”影山伢子想到上次碰到的红凯，邪魅笑道，“北崎先生说不定会很感兴趣呢。”

　　村上皱了皱眉头，这些四叶草成员虽然会接受指令，但一个比一个难指挥，远远不像自己部下那般听话，偏偏又是一支不容小觑的力量。

　　“北崎先生现在在做什么？”

　　“不知道，”影山调着酒，无所谓道，“大概又在哪里玩吧？”

　　“他的能力实在太特别了，希望不会弄出什么乱子。”村上头疼道。

　　另一边，夜色笼罩下，一个耸拉着衣服的少年一步步走向公园，仿佛催命的死神般，前方一个不良青年不断逃跑，最后惊恐地躲到树丛之中。

　　“出来吧，告诉我，到底哪里有趣呢？我都没有碰到过有趣的事情，”少年行走间释放出紫色能量，将周围的一切笼罩在幽蓝色火焰中，“躲起来没用的哦。”

　　“啊——！”

　　……

　　雷欧餐厅，夏龙又开始准备新一天的营业，才将菜洗好门口便传来一阵风铃声。

　　不是什么其他世界的人，而是一个送衣服的美丽女孩。

　　“早安，我是菊池洗衣店的木村沙耶！”女孩大概十八岁左右，礼貌地将洗好的西服交给夏龙。

　　“木村沙耶？”夏龙一边签收一边问道，“启太郎呢？”

　　“还在店里忙，”女孩甜甜笑道，“我才到洗衣店打工，请多多关照。”

　　“辛苦你了。”

　　夏龙签好字，再次看向木村沙耶时忽然一愣，面前的这女孩居然也是奥菲以诺，而且身体状态很糟糕，似乎过度使用了无法掌握的力量。

　　一道黑色假面骑士身影在夏龙眼前闪过。

　　“你……”

　　“有什么事吗？”木村沙耶疑惑看着欲言又止的夏龙。

　　“啊，没什么，不过，”夏龙顿了顿，友情提醒道，“有什么事情的话，还是不要太勉强自己。”

　　“诶？”女孩迷迷糊糊离开餐厅，不知道夏龙是什么意思。

　　“又发现什么了吗？”步美悄无声息地出现在夏龙身后，“你看得两眼都直了！”

　　“只是觉得眼熟而已。”

　　夏龙脑海里浮现出曾经到过的一个时空。

　　好像是和盖亚一起遇到过一个能够实现愿望的红球……那个红球的化身是个叫七濑理沙的小女孩……

　　“然后呢？”步美露出一个笑脸。

　　“感觉有些怀恋……”夏龙感觉到气氛不对劲，回过头整理洗好的衣服，“刚才那女孩好像使用过那条Delta腰带了，如果继续下去的话，或许会没命也说不定……”

　　“如果你真想帮他们，直接把那个会社除掉不就好了？”步美一把夺过衣服。

　　“哪有这么容易？有时候人类比你想得要复杂得多，好与坏很难说的，而且这个世界的奥菲以诺本来就是人类……”

　　“叮当当！”

　　正说着门口又是一阵响动，一名穿着西装的中年人走进餐厅，看了看环境点头道：“我听说这边还不错，可以来一份今天的主题餐吗？”

　　“好，麻烦先坐一会。”

　　夏龙转身走进厨房，继续对步美传念道：“再等等看吧，我们毕竟是在这个世界生活，说不定可以解决奥菲以诺的问题。”

　　中年人随便选了个靠窗的位置，等待间又摊开几份报纸观看。

　　这时，外面一个青年匆匆进入餐厅：“添野先生，你怎么跑到这边来了？”

　　“泽村，最近这种奇怪的案子越来越多了啊，”中年人叹息着放下报道事件的报纸，“受害人数明明在不断增加，上头却偏偏还压着。”

　　“刚才警局又传来消息，”青年泽村看了眼吧台后面的步美，坐下小声道，“昨天晚上好几处地方，巴士、夜店，全部离奇死亡……”

　　“久等了，请慢用。”不一会，夏龙从厨房出来，两名似乎是刑警的人还在讨论奥菲以诺造成的事件。

　　“谢谢。”

　　中年人添野停顿一会，等夏龙走开后，又沉声道：“其实我才从北野公园现场过来，只是一晚上的功夫，整个公园都消失了，就剩下一些残骸灰烬，好像被火烧了似的……”

　　步美将两人的谈话全部听在耳中，回到厨房后不知道为什么忽然担忧地从背后抱住夏龙：“阿龙……”

　　“怎么了？”

　　夏龙解下围裙笑道：“傻瓜，你在担心什么啊？有什么事情我会解决的，不过是胡乱使用力量的奥菲以诺而已。”

　　“只是突然觉得人类很可怕，”步美闭上眼睛道，“因为得到了一点力量就……”

　　“又不是所有人类都这样，结花还有木场他们你也看到了，不是还好好的吗？”夏龙回身扶住步美肩膀，“我们也是人类，不能特意分开来看，所以仔细想想人类还是很好的，因为也有步美你，有小舞还有过去的那么多伙伴。”

　　夏龙身上金红色假面骑士形态隐现，点点头再次消失在厨房里。


第十四章 神级骑士

　　同样是在幸运四叶草据点，耸拉着衣服的少年没什么活力地走进酒吧。

　　“北崎先生，”村上看到少年，开口笑道，“您见到他了吗？那个新人泽田……”

　　“嗯，看来都不怎么有趣，”少年坐到村上旁边，“不过我听说了哦，第三条腰带的事，还有神秘存在的事，好像很有趣的样子，怎么不让我也加入呢？”

　　“北崎先生要加入的话，我当然欢迎，”村上顿了顿，轻笑道，“不过那个神秘存在还希望北崎先生暂时不要牵涉……”

　　“为什么呢？”少年更加好奇道，“我已经找不到更强的人了，真的很无聊啊！”

　　菊池洗衣店，木村沙耶脸色苍白，一副生病的样子躺在床上。

　　乾巧小心地端着汤食进屋，扶起木村沙耶道：“稍微吃点什么比较好吧？”

　　“真是抱歉，我可以问你一件事吗？”木村虚弱道，“乾先生你是为了什么而战呢？你觉得战斗可以拯救什么人吗？”

　　“非认真回答不可吗？”乾巧不怎么想回答地坐到床边，只是看着木村沙耶的样子，还是说道，“十年后我再回答你，要是那时候我还活着的话。”

　　端起热汤，乾巧轻轻吹气道：“你舌头怕烫，冷一下吧。”

　　木村沙耶靠着床头，默默看着乾巧温柔的样子，认真道：“请你十年后也一定要活着，乾先生……因为我觉得乾先生一定会拯救更多的人，就像替我把汤吹凉一样。”

　　乾巧好笑道：“不是这么夸张的事吧？”

　　“其实我有东西想要交给乾先生，我其实知道的，关于你的事……”

　　木村沙耶撑起身子去拿Delta腰带道：“我从流星塾的朋友那里听说了，你为了保护大家而战……”

　　“流星塾？”乾巧愣了下，正要问话，手机忽然响起，接到真理电话后二话不说匆匆赶了出去。

　　“真理那边出事了！”

　　“乾先生，请等一下！”木村沙耶才拿出Delta腰带，看到乾巧离开，连忙也撑着身体，带着腰带焦急地追出洗衣店。

　　……

　　东京国际游泳馆外，乾巧接到消息后骑着机车匆匆赶到现场，很快便和真理汇合。

　　这次的奥菲以诺是真理流星塾同学，意外觉醒为蜘蛛奥菲以诺的泽田，竟然连Kaixa都不是对手，完全被压着打。

　　“草加！”

　　乾巧迅速冲到Kaixa面前变身Faiz迎战：“真理，快逃！”

　　“可是……”

　　“你快逃！”草加雅人站起身和乾巧一起艰难阻止想要杀掉真理的泽田，“快走！”

　　“泽田！”

　　真理踉跄退后数步，痛苦看着遭受蜘蛛奥菲以诺攻击的乾巧两人，摇摇头带着泪痕转身跑开。

　　原本善良的同学居然成了冷血的蜘蛛奥菲以诺，而且铁了心想要杀她……

　　“真理！”

　　木村沙耶开着洗衣店汽车赶到游泳馆，看到真理后急忙带着腰带下车，焦急寻找乾巧身影，只是还没走几步便碰到达到乾巧两人追过来的泽田。

　　“泽田君？！”

　　惊讶之下，木村匆忙想要戴上腰带变身，下一刻却直接被泽田冲到近前一击刺穿腹部。

　　“呃……”

　　木村沙耶身体痛苦地撞在车上，病容浮现出不自然的潮红，腹部剧痛让他渐渐意识模糊，连Delta腰带也拿不住掉落在地。

　　“结束了吗……”

　　“哒哒！”空旷的停车场里忽然响起一阵清晰的脚步声，木村沙耶吃力地侧过头，隐约只来得及看到一道金红色身影缓缓从角落走出。

　　“嗯？”泽田松开木村疑惑回过头。

　　黑红色打底，金色与红色相间的飞翼护甲，红色复眼还有头部扬起的钳角……

　　“滋滋！”

　　随着脚步声传响，整个停车场的空间都仿佛扭曲起来，世界仿佛只剩下了当中的未知骑士。

　　隐藏在暗中的幸运四叶草众人还有乾巧和草加诧异的看向骑士，还没看清是怎么回事，骑士便一步跨越到了泽田身后，手臂带着柔和光华轻轻扶住木村沙耶。

　　“你……”泽田身体一震，缓缓回头看向身旁的骑士，话语还没出口便悄无声息地化作一片尘埃散开。

　　唰——！

　　在光华作用下，木村沙耶生命力停止流逝，骑士点点头，又带着木村沙耶还有Delta腰带瞬移离开游泳馆。

　　“发、发生什么事了？木村小姐！木村小姐——！”乾巧回过神，快步赶到汽车边，却什么都没有看到，连泽田化作的灰烬也全部散了开去。

　　“刚才的那个骑士到底是……”

　　“不管他是谁，现在都带走了沙耶，”草加解除变身走到乾巧身边，皱起眉头，“而且不只是沙耶，还有Delta腰带……Delta腰带是我们流星塾学生的东西，一定要亲手抢回来！”

　　停车场角落，幸运四叶草三人脸色阴沉，琢磨又控制不住地颤抖起来。

　　离开游泳馆后，琢磨满头大汗地结结巴巴道：“呐，看到了吧？哈哈，那个骑士绝对可以杀了我们！我们一定会死的……”

　　“琢磨君！”影山呵斥着打断失态的琢磨，凝重地转向一直没有说法的北崎，“你怎么看，北崎先生？”

　　“不是很有趣吗？”北崎忽然一脸兴趣十足的样子，兴奋道，“那就来一场死亡游戏怎么样，我好想和他战斗看看，一定会很有意思吧？”

　　琢磨面容止不住扯动，眼皮直跳：“北崎先生，你还是放弃这种想法的好……”

　　“哦？你有什么好想法吗？”北崎带着笑容走到琢磨面前，取下琢磨的金丝眼镜，“不如我们换种玩法，谁先找到那个骑士，就能打其他人一下，怎么样？”

　　“打、打其他人一下？”

　　琢磨身体僵硬，哆嗦着看到眼镜在北崎手上化成灰烬，仿佛也看到了自己被变成灰的样子。

　　“是啊，应该很有趣的，”北崎从琢磨身边走过道，“琢磨你也很想玩吧？”

　　琢磨又急又怕，却又不敢否认，只能强装镇定地转过身拿出自己的诗集，手指颤抖地在上面比划起来。

　　已经快混不下去了，原来作为幸运四叶草成员还很潇洒，可现在居然这么难了……这样下去一定会死的……


第十五章 假面骑士Delta（一）

　　雷欧餐厅，夏龙把木村沙耶放到床铺上后就交给步美照顾。

　　糟糕的身体再加上致命伤势让木村沙耶整张脸没有一丝血色，不过随着光能的作用，木村沙耶的情况还是渐渐稳定下来，只是濒临崩溃的身体似乎很难恢复，显得相当虚弱。

　　步美细心地帮着木村沙耶擦了擦汗水，忽然发现女孩不知道什么时候已经睁开了眼睛。

　　“你醒了？感觉怎么样？”步美温柔道。

　　“你是？”木村沙耶迷茫一会，脑海里很快回想起在游泳馆发生的事情。

　　她好像被流星塾的同学泽田杀掉了，然后出现了一个神秘的骑士……

　　想到这里，木村沙耶急忙挣扎着坐起身，焦急寻找Delta腰带：“腰带呢？腰带去哪了？”

　　“你说的腰带是这个吗？”夏龙拿着腰带出现在门口，看着嘴唇还发白的木村沙耶道，“你身体还没好，最好还是多休息下……”

　　“老板？”木村沙耶看到夏龙，坚持着撑起身体，摇摇头道，“我要快点……把腰带给乾巧先生，已经没有时间了……”

　　“我会帮你把腰带交给他的，”夏龙无奈道，“你先安心休息吧，这种身体怎么能到处乱跑呢？”

　　“嗯。”木村沙耶默默低头，忽然又问道，“那个，是老板你救了我吗？”

　　“我只是在餐厅附近看到你倒在地上，旁边还有这条腰带，”夏龙熟练地鬼扯一句，反问道，“到底发生什么了？还有这条腰带，又是怎么回事？”

　　木村沙耶脸上露出为难之色：“总之说来话长，可以麻烦老板你快一点把腰带交给乾先生吗？不然很快也会有危险的……”

　　“好。”

　　夏龙微微笑了笑，用一个黑色袋子装好Delta腰带后，和步美一起离开房间留下沙耶休息。

　　“那个孩子的身体没法恢复了吗？”步美担忧地拿着毛巾，上面还有沙耶身体灰化残留的沙子。

　　“当然可以恢复，只是我对奥菲以诺还不太了解而已。”

　　夏龙提着腰带出门道：“总之她就麻烦你了，还有，如果又有什么奇怪的客人过来，千万别让他们乱跑。”

　　“知道啦。”步美目送着夏龙出门，“哼，要是过来的是女人你就完了！”

　　……

　　港湾码头，夏龙感应到乾巧位置后直接就往这边过来，意外发现码头上已经展开了一场激战。

　　乾巧、草加，还有木场勇治都在，而对面的敌人则只有北崎变身的一个头部两边长角的强大奥菲以诺在战斗，尽管如此依旧是乾巧一方被完虐。

　　Faiz和Kaixa再加上木场勇治变身的马奥菲以诺，3人合力也完全不是敌人的对手。

　　夏龙不知道是不是自己造成的蝴蝶效应影响，不过继续下去乾巧一行人恐怕死定了。

　　“店长？！”

　　园田真理还有长田结花几人喘息着跑到激战中的码头，焦急间忽然注意到夏龙。

　　“店长，你怎么会来这里？”

　　“我来帮忙送样东西，”夏龙提了提手上的袋子，递到真理面前，“把这个交给乾巧就走……”

　　“走？现在走还来得及吗？”又一名奥菲以诺身形突然出现在真理几人后面，轻笑着靠近道，“就让我来送你们一程好了。”

　　“真理！”战斗中的乾巧几个注意到又有奥菲以诺出现，想要帮忙却始终无法摆脱长角奥菲以诺的攻击，只是一丝分心便直接让木场勇治受到了一击重创几乎失去战斗能力。

　　“混蛋！”

　　“快跑！快点！”

　　结花顾不上会暴露身份，咬咬牙将真理拦在身后，正要变身迎战，后面却忽然伸出一只手将她拉住。

　　“结花，战斗是男人的事，我来试试吧。”夏龙将Delta腰带戴上，身体迅速进行调节，模拟出类似于木村沙耶体内的特殊能量。

　　“店长？！”

　　“这是Delta腰带，”真理诧异道，“为什么会在你手上？”

　　“这件事等会再说。”

　　夏龙迎着凶猛攻来的奥菲以诺，迅速操作腰带装备：“变身！”

　　“Complete！”

　　伴随着一阵音效，夏龙身上银色光带显现，瞬间凝聚出Delta战斗姿态。

　　“砰！”一手挡下奥菲以诺攻击，假面骑士Delta形貌完全展现在众人面前。

　　黑色身躯上覆盖着传递能量的银色线条，橙色双目散发出迫人的光芒……

　　“这就是Delta？！”头一次看到Delta的真理诧异出声。

　　“Delta？”攻击被挡下的奥菲以诺疑惑地歪了下脖子，继续发力却始终无法动弹分毫，反而是自己猛然受到一阵冲击。

　　“怎么可能？”

　　“砰——！”Delta拳劲直接穿透奥菲以诺将其化为一片灰烬散开。

　　短暂的适应过后，夏龙身形不停，将能量还有脑波全部根据Delta腰带调节到最佳，顿时周身白色线条自动受到脑波控制亮起，蓝色量子流笼罩下，唰地在码头上留下一条笔直光带直冲入战斗。

　　“这是……”北崎正在享受战斗的乐趣，忽然便感受一股强烈威胁，回头看到灿烂的光华急忙转换到第二战斗形态，进入高速移动模式。

　　战场时间仿佛停下来般，只有两道身影高速移动撞在一起，北崎从来没有承受过这种程度的压力，尽管跟上了速度，战斗力却完全跟不上，笼罩在Delta必杀技攻击下整个身体都几乎要撕裂开。

　　“呃啊……这就是第三条腰带的力量吗？！差别怎么这么大！”

　　随着蓝紫色能量不断冲击，北崎身上渐渐升腾起红色火焰，死亡恐惧下，他再也顾不上其他，暴喝着挣脱攻击，反身猛地逃进港湾水中。

　　“店长！”

　　“老板！”

　　战斗结束，夏龙站在码头边看向一片平静的水面，后面真理等人呼喊着跑了过来，尽管战斗速度太快，不过众人还是看到北崎掉进水里，纷纷兴奋不已。

　　不过草加雅人脸色却很难看，阴沉地咬牙看向夏龙：“为什么Delta腰带会在你手上？沙耶呢？！”

　　乾巧跟着解除变身，神色困惑地撑起身体走到夏龙身后：“店长，你怎么……”

　　夏龙感应了一下北崎气息，留下一道念力追踪后，再次调节身体变回普通人类。

　　“资格不符！滋滋！”随着一阵提示音效，Delta腰带上忽然溢出连片电流，解除变身着装一股强大的排斥力落在夏龙身上。

　　夏龙一把扯下腰带，回过头直接扔给乾巧：“木村小姐托我把这条腰带交给你。”

　　“交给我？”乾巧迷糊地接过腰带。

　　“这到底是怎么回事？”草加皱眉看了眼Delta腰带，盯着夏龙道，“沙耶呢？”

　　“她现在正在我店里休息，”夏龙温和笑道，“其实具体的事情我也不清楚，她什么也没有说。”


第十六章 假面骑士Delta（二）

　　码头附近，一辆蓝色跑车停在路口，随着车窗摇下，村上还有琢磨与影山伢子的面容显露出来。

　　“北崎先生竟然被打败了……”村上皱眉看着码头上的动静，不知道在想什么。

　　“是那条腰带，是那条腰带的力量！”琢磨脸上带着快意的笑容，眼里满是Delta腰带的影子。

　　只要有了那条腰带，他就不用再害怕北崎了，甚至不用再害怕任何人，到时候一定要狠狠地揍北崎一次……

　　“你在笑什么啊？琢磨。”影山伢子眯起眼睛。

　　“没什么，”琢磨嘴角上扬，“我笑了吗？总之我们先回去好了，真想看看北崎先生现在的样子。”

　　郊区河岸边，北崎急喘着跑进草丛深处，感受到危机感消失后，痛苦跪倒在地。

　　“不可能！我竟然……我竟然被打败了！啊啊——！”

　　脑海里Delta的身影怎么也甩不掉，恐惧还有愤怒不断在北崎心中冲刷，喘息着咆哮一会后，他面色狰狞起来：“是那条腰带！我一定要得到那条腰带！”

　　“呼！”旷野之中忽然风潮涌动，一人高的草丛随风飘摇，整个河岸都跟着变得奇怪起来。

　　“嗯？”北崎感受到一丝不对劲，回过神紧紧看向四周。

　　仿佛被世界孤立了般，远比之前还要强烈的恐怖感觉笼罩在北崎心头，无力的渺小感，隐约要将他拖入深渊。

　　“什么人？”

　　北崎满头大汗地连连环顾四周，惊恐间猛然看向河岸对面。

　　扭曲的光线中，金红色骑士锐利的红目清晰映入眼帘……

　　“你、你是之前的……”

　　北崎身形僵住，耳旁似乎又回想起了村上还有琢磨的话语。

　　“这个城市里有着未知的神秘存在……”

　　“北崎先生，你还是放弃这种想法的好……”

　　“呐，看到了吧？哈哈，那个骑士绝对可以杀了我们！我们一定会死的……”

　　“呼呼！”北崎喘起粗气，忽然咆哮着变身奥菲以诺形态。

　　“我不信！我才是最强的！”

　　“去死啊！”

　　张开手臂大吼了一声，北崎狂暴地挺身冲向河岸，只是下一刻身形却突然顿住，连同周围的整片草地瞬间被烈焰吞噬。

　　“呼——！”又是一阵风吹过，北崎身体连同草丛一并化作尘雾消散，没有留下半点痕迹。

　　金红色骑士转身离开，过了好一会，草丛空地边才走过来一个穿着黑衣的长发青年。

　　“Agito？”青年脸上带着深深的迷惑。

　　……

　　雷欧餐厅，夏龙回来时，乾巧一行人还聚在餐厅里看望木村沙耶。

　　“这段时间就让她住在这边吧，”夏龙开口道，“我们懂一些调理的方子，应该可以让她身体恢复。”

　　“老板？”

　　“你刚才怎么忽然就不见了？”

　　“我还以为今天超市减价，”夏龙笑了笑，转而问道，“接下来你们有什么打算？还要继续和那种怪物战斗吗？”

　　“当然啊，不然还会有更多人牺牲的，”真理坚定道，“而且现在又有了Delta腰带。”

　　床上木村沙耶脸色恢复了些红润，只是嘴唇还苍白，微笑着看向夏龙道：“谢谢你，老板。”

　　她已经从同伴口中听说了夏龙变身Delta的事，尽管只维持了一会，还是成功救了所有人。

　　刚开始她还有些担心，因为之前有个同伴也是在战斗过后腰带出现“资格不符”的提示声，而且很快就化成灰死掉了，还好夏龙没有事。

　　“没什么，你们慢慢聊，我去帮你们准备晚餐，”夏龙笑着点点头，朝站在一边的菊池启太郎道，“启太郎，费用就记在你账上吧。”

　　“啊？”启太郎闻言一惊，苦着脸跟着夏龙进入厨房道，“老板，可不可以再考虑一下，最近洗衣店都没赚到什么钱……顶多以后我免费帮你们洗一个月衣服……”

　　“两个月。”

　　“一个半月好不好？”

　　“成交！”

　　真理好笑地看了看厨房方向，视线回到木村沙耶身上时，神色又跟着黯淡下来：“沙耶，真的是泽田攻击你的吗？”

　　“真理，没看到那家伙想要杀你吗？”草加皱着眉头道，“他已经不是你认识的那个泽田了！”

　　“对了，泽田现在怎么样了？”木村沙耶忽然问道。

　　“这个……”真理话语一滞，抿着嘴哀伤道，“好像是被救你的那个假面骑士杀掉了。”

　　“是吗？”

　　木村沙耶不再说话，房内一时间沉寂下来。

　　“不说那个家伙了，”草加冷哼一声，皱眉取出Delta腰带道，“倒是这个，Delta真的这么强吗？和之前好像不太一样。”

　　“老板变身时有些不同，可能是和着装者有关吧。”

　　“可惜老板并不适合腰带，继续变身的话很可能会死……”

　　流星塾仅剩下的几人面色低沉，他们已经见到太多的同伴因为Kaixa死亡了，Delta腰带虽然大家都能着装，但使用过的几人也全部性格大变，最后还是丢掉了性命。

　　……

　　幸运四叶草酒吧，外面雷声轰隆，暴雨倾盆，村上几人默默呆在吧台前，各自起着自己的心思。

　　“怎么回事？”村上疑惑道，“北崎先生怎么到现在都没有回来？只是被打败了一次而已……”

　　影山伢子理解道：“这也是情有可原，因为那孩子一直都认为自己是世界上最强的。”

　　“这样不是很好吗？”琢磨一个人笑道，“搞不好那家伙就这样死了也说不定……”

　　村上看了琢磨一眼，没有理这家伙，继续道：“一次应付3条腰带，就算是北崎先生，难以招架也是应该的，毕竟那些腰带是为了打倒奥菲以诺，保护王而制造的……”

　　“什么意思？”

　　影山伢子眼神紧凝，她原本以为腰带只是用来收拾奥菲以诺叛徒的意思，听村上的意思，为了保护王竟然要对付其他所有奥菲以诺。

　　“你迟早会明白的，”村上笑了笑，转移话题道，“不过这次主要还是没想到Delta会有那么强的威力，看来想要夺回全部腰带必须另外想点办法了。”

　　“你有什么好主意吗？”影山伢子眯起眼睛。

　　“当然，”村上拿出掌上电脑，调出长田结花的照片，“我希望你们把她拉进幸运四叶草，不管用什么方法都要让她加入到我们这边。”


第十七章 南雅彦

　　警视厅中野北警察署。

　　一名带着墨镜的长发青年忽然出现在中年刑警添野还有其搭档泽村面前。

　　“你是什么人？”添野沉声道。

　　“警视厅南雅彦，早该见到你们的人，”青年轻笑着坐下，“关于你们最近在调查的牵扯到SB会社的事件，不用再继续下去了，那并不是案件，只是意外而已。”

　　添野皱眉道：“虽然我想问了也是白问，意思就是有人打算要对我们施压对吗？”

　　“你说得没错，问也是白问。”青年笑了笑，从怀里拿出一张长田结花的照片，“接下来你们就负责调查这个人。”

　　“这个女孩？”添野疑惑地接过照片。

　　“对，一旦找到立马联络我。”

　　青年离开警署，立马又打了通电话。

　　“村上社长，这次还要多亏你提供的情报了，如果那个女孩真是奥菲以诺，一定会是个很好的样本……对，麻烦已经处理好了，非常感觉您一直以来的支持……”

　　“多谢了，我会继续对你们的研究提供资金，为了使我们人类不受奥菲以诺侵害，这不过是九牛一毛……”

　　SB会社大厦，村上默默挂断电话，嘴角带着一抹笑意。

　　“村上君，你到底在想什么？”影山伢子阴沉着脸，“竟然帮助我们的敌人……”

　　“我只是很想知道那些人类到底想要做什么，而且，这样不是很有趣吗？这样一来长田结花就摆在了人类面前，那个神秘存在会怎么做呢？”

　　“就是上次警告你的人？”

　　“是啊，”村上环抱着手臂站在落地窗前，“我想北崎先生的消失不是没有原因的，恐怕是再也无法出席了。”

　　“什么意思？北崎先生被杀了？！”影山伢子眉头紧锁，“村上君，你好像还有不少事瞒着我们！”

　　……

　　雷欧餐厅，木村沙耶身体慢慢好了起来，开始能够在厨房帮些忙。

　　“沙耶，这些我来就行了。”

　　“让我帮下忙吧，一直在麻烦老板你们……”

　　“不用这么说，毕竟你们一直在和那种杀人的怪物战斗，照顾你也是应该的。”

　　吧台，夏龙无聊杵着下巴，听着厨房两个女人忙碌的声音。

　　这段时间没有什么其他世界的人再过来，日子倒显得很平静，他一边像往常一样持续使用神之力寻找唤醒小舞的方法，一边也拜托零号研究起这个世界的奥菲以诺力量。

　　严格来说，奥菲以诺其实是进化失败的人类，因为进化太过剧烈而对身体造成了难以逆转的伤害，放任不管迟早有一天会身体崩溃自我毁灭。

　　夏龙回头看了眼厨房内和步美有说有笑的木村沙耶，门口忽然传来风铃声。

　　一个戴墨镜的长发青年推门而入。

　　“你是这里的店长吧？”青年径直走到吧台前，取出身份证件还有长田结花的照片，“我是警视厅的南雅彦，听说这个女孩之前在你这里打工是吧？”

　　夏龙视线扫过结花照片：“结花很早就已经辞职了。”

　　“你知道她去哪了吗？”

　　“不清楚。”

　　等青年离开，夏龙疑惑地皱起眉头。

　　这个南雅彦完全就是个普通人类，怎么会突然注意到长田结花？

　　是警方高层发现什么了吗？

　　夏龙头疼起来。

　　这一天终于还是来了，如果警察对付那些杀人的奥菲以诺倒没什么，可要是有这么简单就好了。

　　“我出去一会。”

　　带上一旁的外套，夏龙紧跟着走出餐厅。

　　郊外山区，南雅彦开着轿车进入一个山洞，下车后一直往里走，最后到了一处秘密研究所基地。

　　夏龙身形在后面凝聚，没有继续跟踪。

　　这个山腹研究所他都用念力查看过了，这么隐蔽的地方不知道什么时候建成，暂时只有一个地方在使用，里面居然在进行着奥菲以诺研究。

　　一个奥菲以诺被困在溶液槽内，周围一群研究员不停进行观察。

　　“实验测试进行得怎么样？”南雅彦走进实验室问道。

　　“我们尽力了，不过还是没什么进展，因为样本不足……”

　　“不用担心样本的问题，马上就有办法解决了。”

　　……

　　游乐园，琢磨手指颤抖地抓着才抢到手的Delta腰带神色无比激动，即使同时面对上了乾巧和草加两人也没有丝毫胆怯。

　　他硬气地走上前，和乾巧两人一样带上腰带：“影山小姐，这里就交给我吧，你去处理长田结花的事好了。”

　　“琢磨？”影山诧异看向琢磨，“你真的确定吗？”

　　“当然，这条腰带的力量，我想你之前也已经看到了，”琢磨嘴角上扬地将声控手机放到嘴边，“变身！”

　　“Complete！”

　　随着音效完成，Delta装甲迅速出现在琢磨身上。

　　“终于，”琢磨狂热地张开手臂看着变身为Delta的自己，“我的时代来了！”

　　另一边，影山伢子紧追着长田结花不放，言语间满是诱惑：“加入我们有什么不好？你可以得到想要的一切，一定会让你的人生变得很有趣！”

　　“不要！我不要！”

　　长田结花连连摇头，慌张跑开，只是影山伢子却始终跟在后面怎么也甩不掉。

　　“长田小姐！”乾巧还有草加骑着机车匆匆赶来，合力将影山拦住。

　　“快逃！”

　　“为什么？”影山伢子满脸困惑，刚才琢磨还信誓旦旦的，怎么才一下子两个对手都跑过来了？

　　“琢磨那家伙在干什么？”

　　“抱、抱歉！影山小姐！”琢磨鼻青脸肿地跟着跑来，气喘吁吁地站到影山身边，“那条腰带绝对是假的！”

　　“少废话！”草加满腔恨意地走向影山，“现在我们就来做个了结吧！”

　　“啊呀，好可怕。”

　　影山眯了眯眼，邪魅笑道：“琢磨君，这里还是交给你吧。”

　　“诶诶？影山小姐！”

　　“呜——！”战斗对峙间，慌忙逃开的长田结花却遇到了更大的麻烦，没来得去找木场勇治就碰到前后包围而来的众多警车。

　　从小到大都没有见过的警察阵仗四面而来，真枪实弹，全副武装，就仿佛在进行反恐行动般，而这些现在似乎全是为了她。

　　“怎么会这样？”长田结花害怕地沿着小道逃走，可前面居然已经有一队手持盾牌的警察整装以待。

　　“抓活的！”

　　“她是奥菲以诺，千万别大意！”


第十八章 村上之死

　　警力层层分布的废弃厂房附近，长田结花变身奥菲以诺形态痛苦奔逃，只是却怎么也摆脱不了包围，远处的警车还在接连不断地驶来。

　　她恐惧地顶着猛烈宣泄的弹火，鹤形态奥菲以诺双目中留下眼泪，喘息哭喊间，力量渐渐开始不受控制。

　　“呼——！”忽然一阵狂风刮过，尘土飞扬间，一股无形气劲渐渐分开包围住结花的警察。

　　“怎么回事？”

　　“警戒！”

　　所有警员呼喊着重新调整阵列，将枪口纷纷对准出现在包围圈中的金红色假面骑士。

　　“对面的是什么人？”

　　“马上停下！”

　　夏龙没有理会警察的叫喊，径直走向包围中的长田结花。

　　比木场勇治还要强大的力量已经开始有了支配结花意识的趋势，散发着惊人杀气……

　　“开火！”散开的警察纷纷将枪口对准夏龙，暴雨般的子弹将他还有结花一同笼罩起来。

　　只是下一刻所有子弹却在所有警察惊骇的目光中禁锢在半空，紧跟着便唰地化为灰烬随风散开。

　　尘雾遮住所有人视线，等到回过神来时，包围中已经没有半个人影，骑士连同目标奥菲以诺都不知道去了哪里。

　　“人呢？”

　　“到底发生什么事了？那个也是奥菲以诺吗？”

　　远离警察的一处河岸边，夏龙抱着结花现身后，留下恢复人类形态的结花转身离开。

　　“那个，”结花喘息着追上前，“你到底是……”

　　“警察已经找到了你的住址，最好还是换个地方。”夏龙改变声音提醒一句，顿了顿，又直接从河岸边消失。

　　“诶？”结花默默看着骑士不见的地方，刚才那种安心的感觉好像很熟悉。

　　“是店长的那些奇怪客人吗？”

　　“滴滴滴！”山腹奥菲以诺研究所，研究人员昏倒一地，实验槽内的样本也不知所踪，只有溶液流得到处都是，南雅彦手指动了动，听到手机声响，吃力的支起身体接通电话。

　　“喂。”

　　“你的行动好像失败了。”村上声音响起。

　　“嗯，”南雅彦咬紧牙关，“不知道怎么回事，实验样本也失踪了，奥菲以诺的力量远远超出了我们想象……”

　　“这样的话……我这里正好有一只听话的奥菲以诺，就暂时借给你们吧，你们可以把它当作武器来使用。”

　　“你有奥菲以诺？”南雅彦眯起眼睛。

　　“是啊，碰巧得到的，而且幸运的是，它完全服从我们命令……”

　　村上嘴角翘起，很快又僵硬起来，脸色难看地盯着出现在办公室的一个神父打扮的中年人，电话再也讲不下去。

　　“村上先生？”对面的南雅彦疑惑地喊了几声，却只听到电话挂断的咔嚓声。

　　“你什么时候来的？”村上眼角抖动，放下手机看向落地窗边背对着自己的中年人。

　　“村上先生，”夏龙转过身来，沧桑面庞上只有淡淡的惋惜，“我已经活了数百年，到过的地方，见过的事也都远比你想的要多得多……”

　　“数百岁？”村上愣了下，脸上挤出一丝笑意道，“诸星先生，你到底是什么人？”

　　夏龙没有回应，只是继续自言自语道：“我一直在保护人类，也比任何人都要了解人类，知道人心的复杂……”

　　“你到底在说什么？我又不是人类。”村上脸上笑容再次僵住，紧绷着身形变身玫瑰奥菲以诺先发制人。

　　北崎之死他已经猜到了几分，但是他和北崎不同，之所以能够接任SB会社社长便是因为他有着凌驾于其他奥菲以诺超越北崎的强大力量。

　　“村上先生，你只是进化失败了的人类。”夏龙目光凝实，任由村上变身冲来，迈步跨越间直接从村上身边走过瞬移离开，只留下村上身体保持着玫瑰奥菲以诺形态僵在原地。

　　“哒哒。”过了一会，沉寂的办公室里响起一阵脚步声，一个戴着头巾的中年人，SB会社前任社长花形默默走到村上身边，轻轻用手指碰了碰，村上身体立马崩溃化为一摊白灰。

　　“可怕的力量，居然还有活了数百年的存在……”

　　花形皱着眉头看向自己开始灰化的手掌：“进化失败的人类吗？”

　　……

　　“轰隆！”

　　又是一个雨夜，气氛沉甸甸的，泽村刑警满腹心思地回到警署刑事课，发现前辈添野还在办公室。

　　“添野先生，你在加班吗？”

　　“是啊，有很多烦人的工作要做，害得我腰都疼起来了。”

　　“添野先生你快要退休了吧？”泽村顿了顿，继续道，“你还有个可爱的女儿在，可别太拼命了，危险的工作，全都交给我来就好了……”

　　老刑警喝了口咖啡，回头看向泽村：“你是怎么了啊？是发生什么事了吗？对了，那个长田结花的事怎么样了，听说今天警视厅那边进行了一场大行动，不会就为了那个女孩吧？”

　　“没有，没什么……”泽村言不由衷。

　　“连你也想瞒住我，”老刑警放下手中的工作，苦笑着摇摇头，“你最近一直在帮那个南雅彦调查，恐怕这次的行动你也参加了。”

　　泽村低下头，行动失败后南雅彦又找到了他，告诉了他研究所被袭击的消息，他也正式听说了奥菲以诺的事。

　　“添野先生，如果出现了既是人类又是怪物的存在，该怎么办？”

　　“你不会说真的吧？”老刑警诧异一声，见泽村不像是开玩笑，沉吟道，“既然既是人类又是怪物，那就看有没有危险了，只要不犯罪就当作人类来看待好了嘛，怎么，那个长田结花有什么问题吗？”

　　“算是吧。”

　　泽村脑海里回响起南雅彦的话：人类与奥菲以诺之间的战争早就已经开始了……

　　“别想那么多，我们做好刑警的本分就够了，”老刑警重新回到工作中，“明天我带你去雷欧餐厅，那家餐厅的料理说实话真的挺不错。”

　　“添野先生，我现在没有这种心情啊，既然长田结花那种普通少女都会是怪物，我们警署……说不定连你认识的那个餐厅老板都有可能……”

　　“有什么关系，不管是谁都要生活，就算老板是怪物，但至少料理很不错不是吗？好像有种让人心情变好的神奇力量呢，”添野拍了拍后辈肩膀，“明天去了你就知道了，绝对能忘了这些烦心事。”


第十九章 进化的真相

　　印记空间，夏龙查看了一下神之力包裹中小舞的情况，轻叹一口气，又转向持续研究奥菲以诺的零号问道：“结果怎么样？”

　　“已经分析得差不多了。”

　　零号将解析数据投影到夏龙面前。

　　这里的人有一定概率在死亡时进化成奥菲以诺，只是这种进化过程相当激烈，大部分人身体都会崩溃灰化，就算有少部分成功的人，身体也会遭受巨大的伤害。

　　光幕上呈现出基因重组细胞急剧分裂的图像。

　　“除非能够靠着外力从人类完全进化成奥菲以诺，否则迟早有一天会基因崩溃，寿命甚至比人类还要短暂。”

　　“造成死人进化的奥菲以诺力量到底是哪来的呢？”

　　夏龙看着分析数据喃喃出声，只是这些却根本无从了解。

　　早知道他就不应该直接杀掉村上的，对方一定知道什么，现在只能再找机会去那家公司查查看了。

　　“宿主，”零号忽然提醒道，“神之力对这个时空的影响已经越来越大了，这次有另一个时空的存在直接出现在了外面。”

　　光幕上弹出一个黑衣青年的影像，笔直长发间一张俊美的面庞显露着迷茫，在看到残杀人类的奥菲以诺后，又一副痛心样子地抬起手，手背上黑色印记闪烁间直接将奥菲以诺抹杀。

　　“这家伙又是谁？”

　　“是Agito世界创造人类的暗之力，又叫作黑神。”

　　“Agito世界的神吗？”夏龙眯了下眼睛，“在造成什么乱子前得快点把他送回去才行，顺便也解决掉奥菲以诺的事吧，这次过后我们差不多也该离开这个时空了……”

　　顿了顿，夏龙又转向零号问道：“唤醒小舞的方法还是找不到吗？”

　　“与其说无法唤醒，不如说是小舞小姐自己不愿意醒来，现在只剩下这个可能了。”

　　“为什么？”

　　夏龙看向始终闭着眼睛的小舞：“我好不容易结束了战斗……”

　　没人能回答他，站了一会，只能先带着零号分析数据离开印记空间。

　　雷欧餐厅里，添野老刑警带着愁眉不展的泽村坐到窗户边，熟络地向木村沙耶点餐。

　　“好了，都到这里了，你就放松点，我们人活着不就是为了这样一点点的幸福吗？”添野开导后辈道。

　　“嗯。”泽村默默点头，等木村沙耶上好菜，闻着香味才终于有了些胃口。

　　他漫不经心地尝了口，忽然愣了下来，料理说不上多好吃，但是吃了后心情却出奇地好了许多，安心、满足、希望……他仿佛看到眼前整盘菜都在散发出柔和的光晕。

　　“这是……”泽村用力摇摇头，揉了揉眼睛，光晕消失不见，菜还是那盘菜，只是心底的那种烦躁、焦虑、苦恼却全部不见，轻松的感觉又重新回到了身上，对未来也不在迷茫。

　　“这就是小小的幸福吗？为什么只是吃个饭都有种感动的心情……”

　　泽村擦了擦眼角，放开所有烦恼，一心解决起面前的料理。

　　“好吃。”

　　“是吧？”添野看到后辈的样子，脸上也露出笑容，“能做出这种料理的老板就算是怪物又怎样？那个长田结花也只不过是一个少女而已……”

　　“两位警官，”夏龙忽然走到两人身边坐下，拿出一个磁盘道，“可以把这个交给南雅彦警官吗？”

　　“老板？”

　　添野两人愣了下，疑惑地看着夏龙：“这个磁盘是……”

　　“里面是关于奥菲以诺的数据，如果你们想看的话当然也可以先看看。”夏龙一点也没有隐瞒的意思。

　　“奥菲以诺？”

　　“两位不是一直在说奥菲以诺的事吗？”

　　“你怎么知道？”

　　泽村猛然一惊，才说到奥菲以诺还有餐厅老板，结果人家老板居然就直接拿出了奥菲以诺的资料……

　　“放心吧，我不是什么怪物，”夏龙看到泽村惊疑的样子，把磁盘放到桌上，笑道，“事实上你们说的奥菲以诺并不是真的奥菲以诺，而是奥菲以诺化的人类，简单来说就相当于是被病毒感染生病了的人类，详细资料都在磁盘里，你们看了就会明白。”

　　泽村迟疑地接过磁盘。还是迷糊道：“可是为什么要把这个交给我们？”

　　夏龙收敛笑意，神情认真道：“我也想看看你们明白后会做出什么选择，老实说，你们之前的围捕行动让我很失望。”

　　泽村拿着磁盘低头不语，虽然不知道夏龙是什么人，但也知道手上这份资料的沉重。

　　如果资料是真的，他实在不知道上面会怎么处理……

　　沉默一会，泽村抬起头道：“老板，那些怪物真的还是人类吗？”

　　“当然，人类突然获得强大力量不就是这样吗？”夏龙不置可否，“有些人还会过着平静的生活，有些人却会沉溺在力量中释放自己的欲望，这就是复杂的人类。”

　　“说的也是，”老刑警显然更容易接受夏龙的说法，“我当了刑警这么多年，其实有些犯人和怪物也没什么区别。”

　　“总之，磁盘就麻烦你们了，希望警方会做出正确选择。”

　　夏龙没有久留，点点头就离开了餐厅。

　　……

　　SMART BRAIN会社，村上死后，前任社长花形又重新回归，不过却没有就任社长一职，而是带来的新社长木场勇治。

　　电梯内，木场梳着大背头，穿着社长西装，有些忐忑地站在花形身旁，一边长田结花甚至到现在都还不清楚状况。

　　“我有点事想问你。”木场忍不住开口道，“请告诉我，为什么你要选我成为SMART BRAIN的社长？”

　　“这个原因，你迟早会明白的。”花形顿了顿没有多说。

　　3人一道进入社长办公室，幸运四叶草仅剩的琢磨还有影山伢子已经等在里面。

　　影山看到长田结花后，露出一丝玩味的笑容，随后又审视地打量起新社长木场勇治：“这是怎么回事？为什么他是新社长？”

　　“难道您不知道吗？”琢磨难以接受地跟在花形身边，不服道，“木场勇治他是奥菲以诺叛徒，早该被铲除的！”

　　“村上人呢？”影山皱眉道。

　　“他已经不在这个世上了。”花形淡淡回了一句，借着琢磨两人震骇的空档，接着说道，“无论你们和木场勇治之间有过什么恩怨，现在都必须携手合作，为了打倒王。”

　　“王？”影山神色微变，“王已经出现了吗？”

　　“已经快要觉醒了……”

　　花形没有提夏龙的事，只是慎重面向众人道：“我想你们或多或少都听说过王的存在，我们奥菲以诺之王需要靠着以奥菲以诺为食才能成长，放任不管的话，绝大多数奥菲以诺恐怕都得成为王的食物……”

　　“社长！”美女秘书忽然带着一份磁盘进入办公室，“刚才有位诸星先生让我把这个磁盘交给你们。”

　　“诸星？”花形面色一震，“他现在人在哪？”


第二十章 暗之力黑神

　　SMART BRAIN会社办公室，在木场等人疑惑的目光中，一个中年神父身影缓缓走进，沉稳气质隐约带给众人一股压力。

　　“他是……”影山伢子疑惑看向脸色凝重的花形。

　　“又是这种感觉！”琢磨手指不受控制地颤抖起来，发自内心的恐惧让他脑海中自然浮现出一道假面骑士身影。

　　“我送给你们的磁盘都看过了吗？”夏龙视线扫过众人，在木场勇治和长田结花身上顿了顿，落在花形身上，“里面是关于奥菲以诺的秘密，看过之后你们应该更能认清自己，也能更好地做出选择。”

　　“你已经知道了？”花形把磁盘放到一边，紧紧看向夏龙，“请告诉我，您到底是什么人？”

　　“我只是个路人而已，不用太在意。”

　　夏龙不打算久留，见花形似乎已经知道奥菲以诺的秘密，点点头道：“等你们做好决定后，我们还会再见面。”

　　“哗！”话音刚落夏龙便直接从办公室内消失不见。

　　“花形先生！”汗流浃背的琢磨长松了口气，焦急朝花形问道，“这到底是怎么回事？那个人又是谁？”

　　“是啊，花形社长，”木场紧跟着道，“他说的决定是什么意思？”

　　“这一点，等你们看过这个磁盘，应该就全明白了。”

　　花形沉吟着交叉起手指：“是有勇气地选择自我毁灭，还是抛弃人类的身份……”

　　现在的奥菲以诺都是不完全体注定会死亡，除非奥菲以诺之王成功觉醒，也只有靠王的力量彻底进化成奥菲以诺完全体才能避免死亡，但那时就不再是人类了，会永远维持奥菲以诺形态，再也变不回人类。

　　他身体的灰化迹象越来越严重，时间已经不多，所以才让木场勇治成为新的社长，希望木场勇治能够毁灭包括王在内的所有奥菲以诺。

　　只是现在多了一个神秘的老怪物，不知道是好是坏……

　　旁边影山一行人沉重地用电脑查看磁盘资料，各个脸色复杂。

　　木场和长田在看到资料中“生病的人类”一词后，心里反而轻松了不少，但随之而来的就是担忧。

　　奥菲以诺居然只有短暂的寿命，依据个体不同普遍在十几年左右，即使稍微长些，最终也还是免不了死亡的命运。

　　“这是真的吗？”影山伢子脸色变换，“花形社长，你是不是还有什么事瞒着我们？”

　　花形沉默不语，直到众人视线都看过来，才开口道：“王成功觉醒后可以让你们成为奥菲以诺完全体，只是到时候就再也变不回人类了。”

　　……

　　另一边，夜色笼罩的偏僻隧道边，一个小男孩失神地拦住一辆轿车。

　　“喂，小鬼！”轿车急刹停下后，两个凶恶的青年骂骂咧咧下车，“你个臭小子不要命了吗？”

　　男孩没有理睬两人，身后的影子忽然拉长，一个裸着身形的少年虚影凝聚：“你们是奥菲以诺吧？”

　　“你是什么人？！”两名青年惊疑不定，隐隐感觉到不对想要逃走，下一刻却直接被数道蓝色射线笼罩，惨叫着被蓝色火焰吞噬，化作两尊坚硬的石像。

　　男孩身旁的影子更为凝实，渐渐化作银色披风奥菲以诺之王形态。

　　“我感觉到了，有股力量在促使我觉醒，相当庞大的力量……”

　　“哒哒！”隧道中一阵脚步声清晰传响，在奥菲以诺之王疑惑的目光中，一身黑衣的长发俊美青年缓缓走来。

　　“这种力量不应该存在的。”暗之力黑神感伤着看了看地上的两具石像，视线落在奥菲以诺之王身上。

　　“你是什么人？”奥菲以诺之王退后数步，故技重施般抬手朝黑神发射出连片激光射线，只是轻易将两个奥菲以诺石化的射线却没有对俊美青年造成任何影响，甚至都没靠近就被折射开，隐约只看到一道神秘印记闪过。

　　“凭你的力量是伤不到我的。”

　　“什么？！”

　　看着面前深不可测的青年，奥菲以诺之王转身就要回到小男孩身体。

　　“哗！”黑神抬起手臂，手背印记闪耀间禁锢住奥菲以诺之王身形，下一刻直接便将奥菲以诺之王吸入自己体内。

　　“是那家伙……”夏龙才感应到奥菲以诺之王的力量赶到现场，刚好看到同样要找的黑神。

　　“你刚才对付的是奥菲以诺之王吗？”夏龙上前叫住正要离开的黑神。

　　“你是谁？”黑神回身看向夏龙，平淡的面容上显露出疑惑之色，“人类吗？你身上有Agito气息……”

　　“啊，我不是Agito……不过也有点关系，”夏龙不知道该怎么说，只能笑笑道，“不介意到我店里坐一下吧？你应该会想知道这是什么地方。”

　　“区区人类……”黑神皱起眉头，但一想到莫名其妙出现在了另一个世界，还是禁不住跟上夏龙。

　　“人类，你知道些什么吗？”

　　……

　　雷欧餐厅，黑神看着桌上的料理，眉头又皱了下，迟疑着尝了口，又接连尝了几口。

　　“再来一份。”

　　“算我免费请你吧，”夏龙将一份咖喱饭递到黑神面前，看着面前的俊美青年问道，“不过可以问你个问题吗？”

　　黑神看了夏龙一眼，没有回答，继续尝起料理。

　　“那我就当你同意了，”夏龙坐到对面问道，“我刚才看到你吸收了奥菲以诺之王，你知道奥菲以诺的力量是怎么回事吗？”

　　黑神还是不回应，埋头解决料理。

　　“好吧，”夏龙换个说法道，“可以把奥菲以诺之王交给我吗？其实我需要研究下奥菲以诺的力量。”

　　“那是不该存在的力量。”黑神抬起头，平淡地看着夏龙，“人类，现在可以告诉我这是什么地方了吗？”

　　夏龙有些头疼，这倒霉孩子看起来不怎么好交流的样子。

　　“我能够送你回自己的世界，不过在那之前先帮我解决这个世界的问题吧。”

　　“解决这个世界的问题？”黑神面色感伤，“你是说那些痛苦的孩子们吗？人类就是因为触碰禁忌的力量才会产生那么多苦难，我能够听到他们痛苦的心声……”


第二十一章 发给奥菲以诺的公告

　　“你打算怎么做？”夏龙好奇地看向面前这个俊美青年。

　　“消灭，那些痛苦的孩子们只能毁灭了。”

　　黑神收敛神色，静静地看着夏龙：“如果你不是Agito的话，我会让你成为消灭奥菲以诺的使者……”

　　“停！”夏龙出声打断，在青年疑惑的目光中站起身，“你的想法也太随便了，还是老老实实把奥菲以诺之王交给我吧。”

　　“哗！”周围空间变换，夏龙直接把黑神拉入自己的印记空间，出现在一片广袤星空之中。

　　“这里是？”黑神面色紧凝地看着周围空间，发现自己居然失去了所有力量。

　　“你对人类的确有着很深的感情，但到底不是人类。”

　　夏龙身形凝聚在黑神身边，直接挥手抓出奥菲以诺之王。

　　尽管还没有完全觉醒，还是足以供零号进行研究分析，力求寻找完好的解决之道。

　　他理想中的结果是让全部奥菲以诺恢复人类身体，至少也要缓解这些人的身体症状，前者可以消除奥菲以诺与普通人类之间的冲突，而后者或许就要对舍弃人心的奥菲以诺进行肃清了，到时候他不会仁慈。

　　“你到底是谁？”黑神完全没反应过来是怎么回事，不停想要发动能力，“区区人类，居然把我……”

　　“听话，如果结果顺利的话就送你回去，不行的话可能还要麻烦你。”

　　夏龙没有理会黑神的挣扎，这倒霉孩子算不上坏，但似乎不太好沟通。

　　他紧紧关注着零号研究进度。

　　神之力的潜在影响实在太大，不只是带来了时空波动，似乎还在无形之中强化这个时空的力量，所以他能够停留的时间也不多了，临走前怎么也要解决这个世界的麻烦才安心。

　　“怎么样？”夏龙默默问零号。

　　“情况很特殊，”零号回应道，“借助暗之力可以让奥菲以诺恢复成人类，但是也有可能会彻底转变成奥菲以诺完全体，主要要看目标自己的意志。”

　　“先向SMART BRAIN发送警告吧，等不了了，明天一早就开始进行修复，”夏龙顿了顿，视线落到被束缚着不停散发杀意的奥菲以诺之王身上，铁着心道，“如果选择抛弃人类之心，就没有存在的必要了。”

　　SMART BRAIN会社，木场勇治还在苦恼身体的事，面前电脑忽然自动弹出一个对话框，一段像是通告般的信息呈现在眼前。

　　“是那个诸星先生发的消息！”

　　木场勇治紧紧盯着电脑屏幕，一旁结花好奇地跟着看了一眼，意外道：“能不能变回人类要看自己选择吗？如果变不回人类会怎样？”

　　“不知道，但是……”

　　木场脸色凝重，急忙将通告打印出来走出办公室，虽然还不知道“诸星先生”是何方神圣，但公告内容显然不是开玩笑。

　　是夜，一封神秘公告迅速通过SMART BRAIN传播开，造成奥菲以诺群体大范围震动，各种猜测此起披伏，纷纷等待着第二天的到来。

　　没人知道SMART BRAIN是什么意思，到底是希望选择人类还是奥菲以诺完全体，看样子SMART BRAIN是已经偏向人类了，可是大量奥菲以诺却无法接受失去现在的这份力量。

　　变回人类只能受人欺负，成为奥菲以诺却可以掌控别人生死。

　　幸运四叶草酒吧，影山伢子皱着眉头浏览手机上的公告内容，旁边琢磨在看到公告落款是“诸星先生”后，手指又控制不住发抖，惶恐地朝影山问道：“现在怎么办？我看最好还是变回人类吧，不然一定会被那个诸星先生杀掉的！”

　　影山放下手机，依然是那个魔性的笑容：“琢磨，你又在说傻话了，变成人类就不会死了吗？”

　　“北崎先生死了，”琢磨发自内心的恐惧，哭着张脸哆嗦道，“连村上先生都死了……我们都会被杀的啊！”

　　“我才不会死呢！”影山轻抿着酒杯，眯起眼睛，“绝对不会死……”

　　“影山小姐？”琢磨不解地看向影山伢子。

　　天色渐渐放亮，在所有奥菲以诺紧张等待朝阳升起的时刻。

　　“要开始了吗？”

　　乾巧被叫到了SMART BRAIN总部，和木场等人一起关注着外面：“木场，那个诸星先生到底是什么人？”

　　木场慎重道：“我也不知道，不过前任社长花形先生好像很忌惮的样子，而且对方还知道我们奥菲以诺的秘密……”

　　“他或许是我们奥菲以诺力量之源也说不定，”花形的身形忽然出现在办公室门口，“昨天有人目击到王被一个青年吸收……我想那可能才是诸星先生的真面目。”

　　“花形社长？”

　　“王被吸收了？”

　　“嗯？”花形在众人的注视下走到落地窗前，“有一件事我没有告诉你们，村上其实是与诸星先生为敌而死的……”

　　乾巧紧紧看着花形：“你说那个诸星先生是奥菲以诺力量之源，到底是怎么回事？”

　　花形没有回答的意思，只是平静地望着雷欧餐厅方向：“一切还是等选择过后再说吧，奥菲以诺是必须要毁灭的。”

　　“花形先生，”木场勇治看着花形复杂的眼神，忽然问道，“难道你知道诸星先生现在在哪吗？”

　　“就算知道了，你又想怎么做？”

　　“当然是……”

　　木场勇治张了张口，沉声道：“我的确很想变回人类，可是公告里也说了，奥菲以诺也可以选择进化成完全体，如果到时候出现大量的奥菲以诺完全体该怎么办？花形先生，我想让诸星先生再考虑一下，至少也要做些防备。”

　　花形回过头静静看了木场一会，开口道：“雷欧餐厅。”

　　“诶？”

　　“诸星先生应该还在雷欧餐厅。”

　　“雷欧餐厅……不就是老板的餐厅吗？”乾巧眼睑跳动，“他到那里做什么？”

　　“这个我知道，餐厅里偶尔会住宿一些奇怪客人，”一直没有说话的长田结花笑着解释道，“应该只是去吃饭吧，因为店长的料理真的很好吃。”

　　“吃、吃饭？”

　　雷欧餐厅，木场勇治还没有动身，倒是有两人先一步赶了过来。

　　“影山小姐，”琢磨哆嗦地躲在影山伢子后面，“还是不要了吧？”

　　“你在想什么啊，琢磨？”影山轻笑着走到雷欧餐厅外，“我只是想问问变身完全体会怎样而已。”


第二十二章 最后的早餐

　　城市天边晨曦越来越明亮，已经开始出现一抹红色光辉。

　　此时的餐厅内，夏龙正穿着围裙，忙碌地准备早餐，忽然听到门口传来风铃响动，下意识回应道：“抱歉，如果是用餐的话，这里已经暂停营业了……”

　　“你就是这家餐厅的店长？”影山伢子走进餐厅皱眉看了忙碌的夏龙，四处打量道，“诸星先生是不是在这里留宿？”

　　“嗯？”夏龙回过头，“是你们啊，我这里没有什么诸星先生。”

　　“没有？”影山狐疑看向夏龙，“是一个穿着黑衣的长发青年……”

　　“没有。”

　　夏龙继续忙自己的：“如果没什么事就快点离开吧，等会要是出了什么事可是很麻烦的。”

　　“诶？”

　　琢磨愣了愣。看着夏龙背影忽然有种熟悉的感觉，疑惑间急忙硬拽着影山离开餐厅道：“影山小姐，已经没有时间了，我们还是回酒吧好了。”

　　“琢磨，你认识那个店主？”影山奇怪道。

　　“不，不认识啊。”

　　“那干嘛这么害怕？”

　　“我只是觉得随便找诸星先生不好，”琢磨干笑一声，忽然感觉到什么抬头望向天空，“开始了！”

　　随着朝日升起，地球上空瞬间好像被一层光幕罩住般，随后源源不断的光团流星般坠落，其中两团径直落入影山和琢磨身体，另外还有则在两人诧异目光中飞入了雷欧餐厅。

　　“这是……”

　　不等两人惊疑，未知能量猛然作用开，光芒仿佛活体一般包裹着两人持续蠕动。

　　影山伢子面露痛苦之色，身形不断在人类形态与奥菲以诺形态之间转换，她面色挣扎一会，想到琢磨的警告，最后还是稳定在人类形态上。

　　同样的事也接连发生在世界各地，不管是出于什么原因考虑，大部分奥菲以诺都选择了恢复成普通人类，但是也依旧有着不少个体舍弃人类身份，选择成为拥有强大力量的奥菲以诺完全体。

　　“哈哈，这样就行了吗？”河岸工厂附近，一名暴走族停下摩托机车，身体在剧烈的反应中完全奥菲以诺化。

　　果然就和公告中说的一样，已经不能再变成人类形态，而是始终维持着乌贼奥菲以诺形态。

　　“哈哈，那些家伙居然说什么会被杀！其他人都变成人类后还能杀掉我吗？”

　　乌贼奥菲以诺大笑着甩开机车，满是杀意地走向还在厂区睡觉的工人们：“就从这里开始庆祝我的新生吧！”

　　忽然，乌贼奥菲以诺脚步顿住，迷惑地看向心口，那里不知什么时候多了一个开口，隐隐光芒泄露。

　　“这是什么？”

　　乌贼奥菲以诺下意识按住心口，下一刻却直接被无尽光芒吞噬，失去意识前只隐约看到一道金色的巨人身影。

　　“呃啊——！”

　　新的一天开始，朝阳光辉渐渐洒遍大地，城市间仿佛进行了一轮清洗般，活跃的怪物全部销声匿迹，只有一个个从光芒中重获新生的普通人。

　　“结束了？”影山伢子眯着眼睛打量四周，最后关头她听到了不少惨叫声，但是很快又戛然而止。

　　“影山小姐，”琢磨流了一身汗水，看到自己完好无损地活了下来，既惊又喜道，“以后我就在你那里打工吧。”

　　“琢磨君，总是依靠别人可不是个好孩子哦。”影山伢子微微一笑，神色复杂地看了看雷欧餐厅后，转身回返酒吧。

　　“哎？”琢磨焦急追上道，“影山小姐，你不会丢下我一个人的对吧？”

　　雷欧餐厅内，木村沙耶只觉得一阵光华闪过身体便恢复了正常，那种随时可能灰化的可怕感觉也随之消失。

　　“这是……”

　　“看来你已经没事了。”夏龙陆续摆上早餐，“再一起吃顿饭吧，以后恐怕就很难见面了。”

　　“阿龙？”

　　步美才从楼上卧室下来，听到夏龙的话不由得一怔，很快又反应过来，淡淡不舍道：“我们要走了吗？”

　　“走？”木村沙耶奇怪道，“店长，你们要搬走吗？”

　　“差不多吧，”夏龙无奈笑道，“我们好像不能在一个地方久留。”

　　“诶？”

　　木村沙耶诧异一会，跟着笑道：“那我也跟着店长你们好了。”

　　夏龙和步美同一时间古怪看向木村沙耶：“你是说真的吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你不和那些同学一起吗？”

　　“不了，一开始我也只是想把腰带交给乾先生才过来的，看到他们都在努力的样子就够了，”木村沙耶开朗笑了笑，紧张道，“店长，可以留下吗？我想跟着你学料理。”

　　“这个……”

　　夏龙和步美对视一眼。

　　“这样很好啊，”乾巧跟着木场几人推门进入餐厅，替木村沙耶高兴道，“这样一来连沙耶也有自己的梦想了。”

　　“店长要搬走了吗？”长田结花怀恋地看着餐厅里的一切。

　　这些人最后到底都选择了成为人类，开始崭新的生活。

　　夏龙扫视一圈，注意到木场勇治没有穿上SMART BRAIN社长西装，意外道：“你不打算留在SMART BRAIN会社吗？”

　　“不是，”木场朝餐厅里面看了看，没有发现黑衣青年后，转向夏龙道，“我还会留在SMART BRAIN工作，不过社长一职已经交还给花形先生了。”

　　“这样啊，”夏龙点点头，“都坐下吧，既然来了，正好一起吃饭。”

　　“该不会以后都吃不到老板的料理了吧？”乾巧担心道。

　　“一定还会有机会的。”夏龙没有多说，转身走进厨房。

　　“是啊，”木场笑道，“老板只是搬走而已，如果真想吃再去找老板就好了。”

　　他说着又打量餐厅一会，朝步美问道：“老板娘，你们这里是不是还有个住客？”

　　“住客？没有啊，”木村沙耶摇头道，“这里就我们几个。”

　　“没有？那你有看到过一个穿黑衣的长发青年吗？”

　　“没有，怎么了吗？”

　　“啊，没什么。”

　　木场勇治尴尬笑了笑，压下心头困惑，默默坐下用餐不再多问。

　　“你说的那个人昨晚的确来过，不过后来又走了。”夏龙解下围裙一并坐到餐桌边。

　　“是这样啊。”

　　木场明白地点点头，遗憾地围着餐桌享用难得的早餐。

　　雷欧餐厅客人不多，但只要来过一次就一定忘不了这里的料理，木场就是其中之一，他感觉这一次的早餐以往都要好，吃了后身体暖洋洋的。

　　一想到能吃到这么美味的料理，顿时就觉得当人类的幸运起来。

　　这时，木场怀里的手机响起，SMART BRAIN会社那边传来一份简讯。

　　“所有奥菲以诺完全体都自我解体了！”看完简讯，木场脸上止不住震骇。

　　本来以为之前的光雨就已经是大手笔了，没想到居然还能做到这种地步……

　　“这么说来，”乾巧跟着看了下简讯，“以后都不会再有奥菲以诺了吗？”

　　“或许吧，”木场收起手机，匆忙起身道，“抱歉，老板，我们必须要回一趟SMART BRAIN。”

　　“我也去。”

　　乾巧很在意奥菲以诺的事，朝夏龙点点头后立马跟上。

　　“木场，还有什么问题吗？”

　　“已经存在的奥菲以诺是没有了，但是，”木场凝重道，“将来普通人之间说不定还会出现奥菲以诺。”

　　走着走着，木场忽然又感觉有些不对劲，迟疑道：“奇怪，老板怎么知道我成了SMART BRAIN社长的事？”

　　他询问的目光看向一旁的长田结花，结花却迷茫摇了摇头。

　　“哗！”几人同时回过头，视野瞬间被光芒充斥，等缓过劲来时，雷欧餐厅已经完全变了个样子，空空荡荡的，只留下了一块停业的牌子。


第二十三章 久违的奥特时空

　　次元隧道，雷欧餐厅已经变成了一艘飞船，只有内部还维持了原样。

　　“你真的考虑好了吗？”夏龙再次向木村沙耶确认道。

　　他已经把时空旅行的事说了出来，不过面前这个年轻的女孩居然还是选择跟着他们。

　　“我已经考虑好了，要像店长一样把料理做给各个世界的人吃，”木村沙耶笑脸上洋溢着坚定神色，“我也希望自己的料理能够让其他人感到幸福。”

　　“是吗？”

　　夏龙轻笑着朝步美点了点头，走到餐厅门前：“好吧，准备出发，前往下一个世界。”

　　餐厅飞船包裹在一层能量护罩中，在木村沙耶新奇的目光中经过如梦似幻的光影空间，最后加速穿过大宇宙超空间。

　　“好漂亮！”木村沙耶和步美一起坐在餐厅窗边，看着外面持续飘过的光带，感觉就像是在进行奇幻冒险之旅一样，是在假面骑士555世界从来没有想过的神奇景象。

　　“还好吧……”

　　步美手指按在窗户上，看到餐厅已经跨越了大宇宙，疑惑道：“阿龙，我们这是要去哪里？”

　　“我以前去过的奥特曼时空，这么久也该过去看看了，再不去的话有人该说我了。”

　　“谁会说你？”

　　“那个，”木村沙耶从绚丽的时空景象中回过神，不太明白地看向夏龙，“什么是奥特曼时空？”

　　夏龙神神秘秘道：“到了你就知道，一定会很有意思的，不过危险程度也很高，注意不要随便离开餐厅。”

　　“那里的人不好吗？”

　　“人倒是很好，只有偶尔会有不少麻烦。”

　　“诶？”木村沙耶带着一头雾水，不知不觉间对奥特曼时空有些期待起来。

　　餐厅经过一段平静地穿梭，很快飞入隧道尽头，融入一片光芒之中。

　　“哗！”

　　强光过后，木村沙耶睁开眼睛，发现餐厅外面已经是一条街道，原本还航行在隧道中的餐厅成了无数商铺中的一间，只是外面好像都没什么人的样子。

　　“到了。”

　　夏龙打开店门走到外面，忽然一阵轰隆震响传来，一只小山般的脚掌猛然落下，巨大阴影笼罩餐厅间直接将对面的一栋建筑踩得粉碎。

　　“砰——！”

　　夏龙挡住扑面而来的尘雾，抬头望向脚掌的主人。

　　“昂！”巨大的咆哮声回荡开，一头超过五十米的庞大怪兽出现在夏龙视野中，身形移动间整条街道都在震动……

　　“总之就是这样，你们呆在餐厅里别出来！”

　　夏龙回身叮嘱木村沙耶一句，带上餐厅门后跟着走向怪兽。

　　这里是哉阿斯奥特曼世界，不过这个时候哉阿斯还没有赶来，倒是已经有两架战机在阻止前行。

　　夏龙在街道中间站定，手腕进化仪紧跟着凝聚展开。

　　“铿！”光华流转上升，无数光粒子飞跃间卡利欧常态身形渐渐凝实，平静展现在怪兽身后。

　　“奥特曼？”

　　盘旋在半空中正打算使用镭射绳捕捉怪兽的两架战机上，MYDO队员们惊诧地看向怪兽背后：“是新的奥特曼啊！”

　　“那个巨人……”

　　MYDO新队长萨摩次郎沉思着看向窗外的卡利欧，朴实却不平凡的巨人形态，乳白色的双目还有胸口能量水晶散发着阵阵柔和光晕，看起来也和哉阿斯一样是个年轻的奥特战士。

　　“好像在什么地方看过。”

　　“诶？真的？？”队员们惊讶出声。

　　“哈哈。”萨摩次郎回过神，尴尬笑道，“总之先看看情况吧。”

　　街道间，怪兽缓缓转过身面向，咆哮着挥动利爪攻向卡利欧，只是才刚刚发起冲击便被卡利欧一只手拦住。

　　“嚇！”卡利欧手臂发力，在MYDO队员注视下猛然抓住怪兽利爪拉向一边，无视怪兽挣扎一把将数万吨重的怪兽扛起，最后直接举起体型比自己还要大的怪兽抛向天空。

　　“砰——！”随着一道光线紧随而上，怪兽彻底湮灭在半空爆炸光波之中。

　　……

　　雷欧餐厅，一连数天过去，木村沙耶总算接受了怪兽的存在，开始正式向夏龙学料理。

　　“我们会在这里停留一个月，好好努力看看吧。”

　　厨房中夏龙接连打了几个鸡蛋搅拌：“先从最简单的蛋炒饭开始，你做一次。”

　　“嗯。”沙耶干劲十足地接手，不到一会的功夫，一盘金黄的蛋炒饭摆到夏龙面前。

　　饭粒分得很散，每粒米饭都染成了金黄色……

　　“你以前学过料理吗？”夏龙诧异道。

　　“嗯，”沙耶点点头，“不过却没有店长那种让人幸福的感觉。”

　　“如果是我的话，其实不太喜欢这种黄金蛋炒饭。”夏龙轻咳一声道，“鸡蛋和米饭分开反而更好吃……”

　　“那不是寻常的蛋炒饭吗？”

　　“和寻不寻常没关系，我想说的是过程，料理做得再精致也比不上通过味道传递的心意，不只是蛋炒蛋，以后的料理都要用心做出回家的感觉，朴实而不平凡。”

　　“嗯。”沙耶听得一愣一愣的。

　　“叮当当！”

　　门口风铃响起，萨摩次郎带着麦多队员们走进餐厅，听到厨房里的谈话声，迟疑找到夏龙道：“你好，这里应该是在营业对吧？”

　　“是啊，欢迎光临……”夏龙轻笑着回过头，看到来人后忽然一怔，来的居然是诸星团。

　　“团队长？！”

　　“啊？”萨摩次郎也跟着愣了愣，急忙哈哈解释道，“你搞错了，我是麦多加油站的萨摩次郎，不是诸星团……诶？”

　　“嗯？”

　　夏龙和萨摩次郎互相看了看：“有什么问题吗？”

　　“没问题。”

　　“队长，”餐厅里坐着的队员们喊饿道，“还没好吗？”

　　“啊，马上就来，”萨摩次郎大声回应一句，凑到夏龙身边拍了拍肩膀笑道，“麻烦你了，新的奥特曼。”

　　餐厅，麦多队员们围坐在一起，还是朝日胜人和小透那几个，只是换了队长还有副队长，队长就是这个世界的“诸星团”，副队长名叫数学，人如其名，不但崇尚数学，还是一个随身带着电脑的技术狂人。

　　“关于前几天出现的奥特曼，”副队长数学打了个响指，敲击键盘道，“再次出现的概率为百分子八十！”

　　“又来了，副队长，每次你得出的数字都不准，完全是靠运气嘛！”

　　“这样地球以后就有两个奥特曼了，不过，该不会又和上次的黑色奥特曼暗影一样吧？”

　　“应该不会吧，”哉阿斯人间体朝日胜人默默坐在一边，不太确定道，“我感觉他应该和哉阿斯一样都是为了保护人类的。”

　　“说得没错，新的奥特曼不会是下一个暗影。”萨摩次郎爽朗地坐到朝日胜人身旁。


第二十四章 兜风

　　雷欧餐厅，夏龙在厨房忙活完，将最后的浓汤端给麦多队一行人。

　　“慢用。”

　　“老板，我还是第一次吃到这么好吃的料理，”胖队员武村岩太随口问道，“不过这家店是什么时候开的？早知道就不用天天吃那种难吃的工作餐了。”

　　“其实今天才正式开张，你们是第一批客人。”夏龙笑道。

　　“诶？！”

　　“真的？老板，有优惠吗？”

　　“这个……”

　　“奇怪，”武村岩太忽然眯起眼睛打量夏龙，“我们是不是以前见过？总觉得很眼熟……”

　　“有吗？”

　　“好像……”

　　小透和朝日胜人两人闻言看向夏龙，纷纷也感觉一阵眼熟，虽然成熟些，不过……

　　“泽也？”朝日胜人突然大叫一声，“我想起来了，你是泽也！”

　　“泽也？樱井泽也？”武村岩太愣了愣，紧跟着叫道，“好小子，你不就是以前才干了一天就跑路的那个见习队员吗？才一年没见居然变了这么多！”

　　“哈？跑路？”夏龙愣道。

　　已经是很久以前的事了，那时他才失去变身的力量离开雷欧世界，变成了一个高中生，好像的确在麦多队干了一天见习队员……然后就走了。

　　“不是吗？”武村岩太看到夏龙表情，迟疑着用询问的目光看向朝日胜人两个。

　　相比起来从高中生变成青年餐厅店长，的确跨度大了一些……

　　“你是泽也他哥哥？”武村岩太不太确认地尴尬道，“总不能是他爸爸吧？”

　　“算是哥哥吧。”

　　夏龙思绪不自然地飘到另一边。

　　说到樱井泽也，还是他最初到这个世界使用的身份，不知道借宿的千寻家现在怎么样了……

　　招待完麦多队一行人，夏龙下午就把餐厅交给步美和木村沙耶两人，自己一个人寻找记忆中的位置前往千寻家。

　　听麦多队远的说法，现在距离他当初离开已经过了一年。

　　“我回来了！”千寻家客厅，小优放下书包，抱着哉阿斯布偶跑到千寻明雄身边，看到电视里还在播放在前几天奥特曼出现的报道。

　　是不同于哉阿斯的全新奥特曼……

　　小优盯着电视画面看了一会，出声问道：“爸爸，妈妈还没回来吗？”

　　“嗯，又说什么麦多加油站里有很大的战机……”千寻明雄推了推眼镜，放下手里的报纸，“学校考试怎么样？”

　　“已经考得差不多了。”

　　小优抱着布偶坐到沙发上，看到电视里的奥特曼，不知怎么的忽然想起了一年前不知所踪的哥哥泽也。

　　玄关外，夏龙手指停在门铃前，顿了顿，身形细微变化，成熟气质收敛，转而流露出少年的朝气。

　　“叮咚！”

　　“妈妈回来了？”听到门铃声，小优高兴地快步跑到玄关，“妈妈……”

　　打开门，小优身形一僵，哉阿斯布偶径直落到地上。

　　“小优，好久不见。”夏龙脸上笑容尽量温柔些。

　　“臭哥哥！！”

　　……

　　“呼！”东京没有怪兽袭击的日子相当平和，温暖阳光下清风吹拂，楼顶晾晒的白色床单随风摆动，忽然一道巨大的身形掠过高楼，单手托着一个小女孩缓缓翱翔在城市街道之上。

　　“啊，是妈妈！”小优趴在卡利欧手指边缘，害怕又兴奋地望向地面，看到麦多加油站附近的妈妈樱井后，激动地连连挥手呼喊，只是樱井没有任何反应。

　　尽管卡利欧飞过的动静很大，地面的人却都仿佛看不见般，倒是麦多队长萨摩次郎若有所感地抬起头看向窗外，轻轻笑了笑。

　　卡利欧身形继续掠过城市上空，不太猛烈的气流吹在小优身上，又凉又暖。

　　“哥哥，这一年你都去哪了啊？”

　　小优好奇地看向一旁卡利欧巨大的乳白色双目：“后来一直都没有你的消息，连麦多队也找不到你。”

　　“抱歉，小优，我去了一个很遥远的地方。”

　　夏龙视线在小优身上停了一会，继续转向前方：“这次回来也只是看看你们……”

　　“哥哥你还要走吗？”小优焦急道，“不要！难道像哉阿斯一样留在这里不好吗？”

　　“迟早有一天你会明白的，小优。”

　　卡利欧身形一路飞过港口，地面行人全然不觉，只有一名在公园散步的老人还有一个在广播台工作的记者隐隐有所察觉。

　　“刚才是不是有什么东西飞过去了？”乡秀树放下手中的广播稿，疑惑地走到大厦窗户边。

　　夜幕渐渐降临，然而小优却没有什么睡意，默默看着下方灯火璀璨的东京夜景间。

　　“泽也哥哥，你以后还会回来吗？”

　　“大概吧。”

　　夏龙传念一声，眼见时候已经不早，点点头半空折返身形就要送小优回去。

　　这时，夜空皓月间却忽然多了一道黑影，一艘奇怪的宇宙飞船出现在夏龙感应中。

　　“嗯？”

　　地球大气层外，一个女变形星人驾驶飞船渐渐迫近，丑陋外面转化成一名妖艳的人类女性，看向蔚蓝色地球的目光中饱含野心。

　　“哦呵呵，哉阿斯小朋友，这次我终于成功完成了夏德2号，力量可是你的数倍哦，呵呵，这次我一定要得到地球！”

　　夏龙抬起头看了看飞船，保护好小优后迅速飞出大气层，显露出身形拦在飞船前。

　　“嗯？”女变形星人笑声戛然而止，莫名其妙道，“哪里跑来的奥特曼小朋友？夏德2号，解决他！”

　　“泽也哥哥，那是什么？”小优有些害怕道。

　　“看起来好像是敌人，”夏龙看到一个黑色机械奥特曼从飞船中脱离冲来，单手托着屏障护住小优道，“没什么，只是小角色，马上解决就回去。”

　　同一时间，地面的麦多队也发现了动静，守在加油站旁边的樱井明子几乎才离开，就有两辆战机接连飞出广告牌。

　　“这次又怎么了？”武村岩太纳闷道，“大晚上的，怎么会突然出现战斗？还是那个新的奥特曼……”

　　“是不是已经不需要我们了啊？”朝日胜人看到探测画面中的战斗弱弱道。

　　战机内瞬间安静了一下，众人顺着看去，只来得及看到卡利欧连连躲过夏德2号几次攻击后，直接一只手发射光波，将夏德2号连同奇怪飞船一起摧毁。

　　“所以说，”武村岩太憋了好一会才开口道，“我们到底是来干什么的？”

　　“兜风……大概吧。”

　　萨摩次郎面色平常，视线集中在了卡利欧手上托着的小女孩。

　　“那孩子是什么人？”

　　“孩子？”

　　“好像是泽也妹妹，以前见过一面。”

　　“怎么感觉那个奥特曼只是顺便战斗似的，”武村岩太迷糊转向萨摩次郎，“队长，你不是说好像见过吗，那个奥特曼到底是哪来的啊？”

　　“哈哈，我有说过吗？”萨摩次郎尴尬笑道，“和哉阿斯不一样，感觉不像是年轻的奥特曼，或许是我以前在哪听说过吧。”


第二十五章 会飞的餐厅

　　转眼一个月过去，很快就到了夏龙预定离开的时间。

　　神之力展开时无形之中会改变整个时空，一个月时间过去，哉阿斯时空也开始出现了变化趋势。

　　这一点恐怕只有等小舞苏醒或者他自己放弃唤醒小舞才可以避免，目前看来是不可能了，不过他本来也没想过在哉阿斯时空久留，回来也只是顺便过来看看。

　　麦多加油站，夏龙带着小优来到这边。

　　一个月来，因为队员们一直在雷欧餐厅用餐，他和这帮人已经相当熟络，不过这还是他第一次用樱井泽也的身份见面。

　　“泽也？你这小子终于肯出现了！这次该不会又玩失踪吧？”胖子武村岩太用力搂住少年形态夏龙，亲近间忽然看到后面俏生生的小优，“这孩子不是你妹妹小优吗？”

　　“是啊，”夏龙笑道，“以前答应过带她过来玩，所以这次她无论无何都想过来……麻烦你们了。”

　　“小优跟我来吧。”

　　小透亲切地拉着小优走进加油站：“可以参观我们的办公室，不过不能坐飞鱼号哦。”

　　“泽也回来了？”加油站内的朝日胜人听到消息迎出来，高兴道，“真的是你啊，泽也！”

　　“胜人，听说你成了正式队员，恭喜你了！”夏龙笑道。

　　“已经是一年前的事了，”朝日胜人不好意思地摸了摸后脑勺，带着几人走向办公室，“对了，大河内队长他们已经升职成参谋了，所以又有新队长了。”

　　“你就是泽也君吧？”办公室内，萨摩满是笑意地眨了眨眼睛，“和老板的确很像呢！哈哈。”

　　“所以我就说吧，老板是泽也哥哥。”武村岩太开心道，还不明白真相就跟着萨摩次郎笑了起来。

　　小优好奇地看了看麦多队员们，注意力忽然被一个很有意思的黄皮小怪兽吸引。

　　“他是宇宙卡珍兽数字卡内根，也是我们的同伴哦。”副队长数学介绍一句，开口问道，“小优，之前有一次你好像和奥特曼在一起吧？你认识那个奥特曼吗？”

　　小优下意识地看了眼夏龙，默默摇头。

　　“其实小优只是碰巧遇上了，”夏龙接话道，“那个奥特曼很友好呢。”

　　“是吗？我也这样觉得，以后有哉阿斯和那个奥特曼在，感觉地球都变好了很多，”武村岩太兴奋道，“干脆也开始派送那个奥特曼周边好了……啊，叫什么名字好呢？”

　　“还是不用了吧，说不定他只是短暂停留，已经走了也说不定。”夏龙汗颜道，他知道麦多队甚至这个世界关于奥特曼“咸蛋超人”周边都很多，加油站广告牌用的就是哉阿斯形象。

　　“诶？不用吗？”

　　“奥特曼为什么要走呢？”小透惋惜道。

　　“可能因为这里已经有哉阿斯了吧。”

　　夏龙视线扫过朝日胜人，又见小优和麦多吉祥物宇宙珍兽玩得开心，安心了不少。

　　就算他不在，小优以后都可以到麦多队来，有这个世界的“诸星团”等人照顾，不会有什么危险。

　　“嘟嘟——！”一阵警报声响起打断众人谈话，穿着参谋制服的前大河内队长还有副队长一同出现在大屏幕上，看到夏龙后先是一惊。

　　“这不是泽也君吗？”

　　“时间紧急，各位！”前副队长顾不上多想急声道，“又有一头怪兽出现了，看上去好像特别强，祝各位旗开得胜！”

　　“地球就交由麦多来保护了，萨摩君，拜托了！”

　　“好！”

　　萨摩面色严肃，迅速和队员们一起进入衣柜状的传送舱：“全员出动！”

　　“抱歉了，泽也。”

　　“没什么，各位加油！”

　　夏龙和小优目视着麦多队员们自动着装制服后被传送离开，不一会，伴随着一阵引擎蜂鸣声，两辆战机陆续从广告牌飞出驶向远方。

　　“好了，小优，我们回去吧，以后想的话随时可以到这边来。”

　　“你要走了吗？”小优抿着嘴，明亮的眼睛看向夏龙。

　　“时间到了。”

　　夏龙抱着小优离开麦多加油站，手上光芒涌现间将一点卡利欧光之力凝聚成水晶吊坠：“遇到麻烦的时候就通过这个吊坠呼唤吧，不管是怎样的难关它都会帮你渡过。”

　　小优抓住吊坠：“我还可以见到泽也哥哥吗？”

　　“会的。”

　　回到雷欧餐厅时，餐厅已经正式停业，步美和木村沙耶都在观望另一边麦多队对怪兽展开捕捉。

　　“为什么他们不直接攻击呢？”沙耶不解道。

　　“这里毕竟是市区，如果随便攻击，只会造成更大破坏而已。”

　　夏龙推门走进餐厅，这时正好一架战机坠落，这个世界的哉阿斯奥特曼头一次展露身形出现在木村沙耶面前。

　　和过去相比要成熟强大得多，应付起怪兽也并不困难，看来这一年来朝日胜人成长了不少。

　　“感觉和上次店长变成的巨人有些不太一样……”木村沙耶感触道，“奥特曼世界虽然很危险，不过也有像乾先生那样保护大家的战士呢，店长，这个奥特曼也是人类变身的吗？”

　　“应该说是外星人吧。”

　　夏龙点点头，关上门道：“出发去下一个世界。”

　　“诶？”沙耶愣道，“店长不帮他？”

　　“已经没有什么问题了。”夏龙平静看着哉阿斯的战斗。

　　其实以前他也有过同样的战斗经历，甚至有过一段相当困苦的时期，可现在看着感觉却全然不同，对他来说这种战斗好像已经是很遥远的事了。

　　不过也还是能够轻易判断出哉阿斯能够应付……

　　“哗！”餐厅在绽放的光芒中化作一艘飞船腾空飞往战场，巨大的动静让附近的房子都跟着微微震荡起来。

　　一名还在大楼公寓内吃饭的市民瞪大眼看着窗外餐厅，结巴地转向父亲遗照：“不不得了，又出大事了，老爸！餐厅飞到天上了！”

　　“什么啊？”樱井明子愣愣地头顶飞远的餐厅，连忙拿出随身准备的照相机，朝附近的朋友们兴奋喊道，“太太们，快过来看，这次是会飞的餐厅啊！”

　　“那是什么？”

　　麦多队众人瞪大眼看着飞在半空的餐厅：“糟糕！这不是老板的雷欧餐厅吗？”

　　“发生什么事了？”

　　“餐厅怎么飞了？”

　　餐厅包裹着一层光盾，在众人注视下飞入战场，随后又贴着哉阿斯巨大的红色面庞从战场间穿过。

　　“嗯嗯？？”哉阿斯才刚刚击倒怪兽，差点被突然出现的餐厅吓了一跳，黄色双目懵逼地盯着缓缓飞过的餐厅，还能清晰看到餐厅内兴奋挥手的木村沙耶。

　　“胜人，”夏龙传念道，“小优就拜托你们麦多队照顾了，如果有什么难以解决的敌人，她能帮你们。”

　　“泽也？”

　　哉阿斯愣了愣，望着渐渐消失在光芒中的餐厅忽然反应过来：“你就是那个奥特曼？！原来一年前你是离开地球了！”

　　“差不多吧，有机会再见。”

　　夏龙轻笑着朝下方的哉阿斯摆摆手，控制着餐厅飞船彻底冲入次元隧道。


第二十六章 沙耶变小了

　　光影变幻的时空之间，餐厅仿佛大海里的一叶孤舟，却又没有受到周围时空力量丝毫影响，持续平稳在各个时空穿梭。

　　“这里是什么地方？”沙耶好奇看向一个古代地球时空。

　　“那是……”

　　夏龙顺着看去，看到不少古老的村子，最后视线落到一个和巨兽战斗的女战士身上。

　　久远的记忆从心底涌起，带着他又回到了当初离开哉阿斯时空停留过的古代时空，玛荷罗芭、真角翼、阿姆伊、优纱蕾……

　　“是迪迦古代时空。”

　　静谧夜空下，女战士打扮的玛荷罗芭像以往一样进行着自己的旅程，她艰难击杀一头暴走巨兽后，抬头向挂着一轮皓月的夜空，俊秀的面庞闪过一丝疑惑。

　　“刚才的感觉是什么？”

　　“昂！”没给她细想的时间，周围的黑暗中再次走出数头巨兽，其中还有一头超过五十米的庞然大物，完全挡住了她的退路，想要游击战都没办法。

　　“可恶！”

　　咬咬牙，玛荷罗芭跃身冲向包围一角，只是挥剑就要攻击时，身后的怪兽却速度更快地一把抓住了她的身体，剧烈疼痛下草姬剑也从手上掉落。

　　“遭了！”

　　“哗！”玛荷罗芭意识模糊间，周身忽然浮现出一阵光华撑开怪兽手爪。

　　“这是……”

　　光芒越来越浓郁，带着玛荷罗芭挣脱束缚后，又唰地扩展开一圈冲击波光晕，将所有凶兽化为齑粉。

　　“到底是怎么回事？”

　　玛荷罗芭落回地面，迷糊地看向沉寂下来的周围：“好可怕的力量……”

　　似乎想到了什么，她忽然抬起头紧紧望向夜空：“是你吗，夏龙？！”

　　“我这样也算没有食言吧？”

　　雷欧餐厅内，夏龙看着古代时空里的玛荷罗芭，笑着点点头，没有选择停留，直接越过这个时空。

　　“嗯。”玛荷罗芭捡起自己的利剑，抿抿嘴，轻笑着向天空挥挥手。

　　“保重了，夏龙……”

　　“她是谁？”步美狐疑问道。

　　“只是很久以前的一个朋友，是一个很有正义感的女剑客。”夏龙转向隧道前方，“好了，马上就要到目的地时空了，这次过后差不多就可以回假面骑士世界了。”

　　“什么时空啊？”

　　“一个没有奥特曼存在的奥特曼时空……”

　　“咻！”餐厅穿梭间，忽然一个黑色的圆球越过，闪烁着连连加速将餐厅甩在后面，最后当先一头冲入隧道尽头。

　　“那是什么？”步美警惕道，“看起来让人不太舒服……”

　　“是钻空子的邪恶力量。”

　　夏龙奇怪道：“从哪里跑来的？居然把我们当成了踏板穿梭时空。”

　　“现在怎么办？”沙耶紧张道。

　　“没事，它进入的就是我们要去的时空。”

　　夏龙身上光晕散开，笼罩住餐厅后加速飞入隧道尽头。

　　“哗！”强烈光华笼罩下，餐厅渐渐平稳融入时空，成为一个普通街区的一部分。

　　“诶？”

　　步美从光晕中回过神，忽然惊讶地看向沙耶：“沙耶你……”

　　“怎么了？”木村沙耶迷惑抬起头，才发现自己居然变成了一个背着书包的长发小女孩，吓了一跳，“店长，我这是……”

　　“叮当当！”

　　餐厅门被推开，一个小男孩匆忙跑进来，看到沙耶后，焦急拉着她道：“理沙，快点，要迟到了！”

　　“啊？”

　　木村沙耶还不知所以，倒是小男孩率先反应过来，尴尬地看向夏龙和步美：“你、你们好，我是理沙的同学新星勉。”

　　“啊，你好。”

　　夏龙点点头，又朝木村沙耶传念道：“先去学校再说吧，离开这个时空后应该就会恢复原样的。”

　　“你是那个时候的……”

　　新星勉看着夏龙有些眼熟，好一会才想起在之前红球事件中见过一次：“啊，你是那个时候的奥特曼！”

　　“诶？”

　　“小天都告诉我们了！”小勉兴奋道，“因为那个时候是你救了大家！对了，既然你在这里，我梦呢？我梦来了吗？”

　　夏龙愣了愣，摇头笑道：“我梦没有来。”

　　“是吗？”小勉看起来有些失望，但很快又打起精神拉着小沙耶离开道，“放学了我还会过来的！”

　　“阿龙，”步美跟着走出餐厅，看着一片平和的街区，又望向不远处蔚蓝的大海，呐呐道，“你以前到过这里吗？我什么都不知道……”

　　“现在不就知道了吗？有机会的话，我会将所有朋友都介绍给你的。”

　　夏龙跟在后面走到海岸边：“餐厅暂时就不营业了，我先去把那个入侵者清理掉。”

　　这个时空是当初他和一个神秘人战斗过的地方，本身只是个没有奥特曼的普通世界，迪迦、戴拿、盖亚都是电视中的角色，比较接近现实世界。

　　不过曾经出现过一个可以实现的红球，不但把我梦召唤过来，也制造出了怪兽……这就是他上次来这个世界时的遭遇。

　　红球事件后，这个世界又恢复了正常，再次成了没有怪兽也没有奥特曼的世界。

　　“隐藏起力量了吗？”夏龙展开念力笼罩住黑球侵入的地域，然而却没有感应到任何能量反应。

　　似乎是受到什么重创进入了休眠沉睡状态……

　　“啊，这就麻烦了。”

　　夏龙站到一栋高楼上，俯视这座宁静的海边城市。

　　他在这里也只是暂留，不可能一直等待那股邪恶力量苏醒，实在不行就只能把部分光之力交给这个世界的人了。

　　下午，夏龙还没回餐厅，忽然一个熟人推门走进餐厅。

　　“今天暂停营业……”步美听到动静下意识回应一句，随后就怔怔地看着出现在门口的青年。

　　青年穿着一身奇怪的制服，似乎对进入餐厅格外吃惊，还懵然地回过身朝门外看了看。

　　“这里是？”

　　“你认识阿龙吗？”步美反应过来青年可能是其他世界的人，迟疑问道。

　　“阿龙？”青年愣了愣，也不太确定道，“你说的是前辈？”

　　他印象中也只有曾经卡利欧前辈的人间体叫阿龙……

　　“前辈？好像是吧，”步美迷糊了，“你是？”

　　青年感觉步美还好交流，高兴道：“我叫高山我梦……”


第二十七章 我梦与黑球

　　遥远宇宙暗黑领域，死寂的超远古遗迹中一尊巨人石像胸口核心渐渐亮起，红黑色能量散开间，唰地化作一团能量球破开封印空间冲入虚空。

　　“嗯？！”

　　正在港口城市搜寻邪恶力量的夏龙猛然一怔，疑惑地抬头望向宇宙虚空。

　　“刚才的感觉……是什么？”

　　纯粹的本能感觉，成为神级战士后他还是第一次，就好像传说中的心血来潮，有什么和他有关的事发生了……

　　夏龙闭上眼睛，分散在各个宇宙的卡利欧光之力全部出现在感应中，小优、伽古拉还有小治甚至舞美……卡利欧之光没有任何异常。

　　“错觉吗？”

　　傍晚，夏龙回到餐厅时，我梦已经接受了穿越的事实，和新星勉相处得很愉快。

　　“前辈！”看到夏龙后，我梦两眼一亮，立马兴奋招呼道，“果然是前辈啊！”

　　“叫我龙桑就好了，”夏龙看着还是老样子的我梦笑道，“你也是不小心过来的吧？”

　　我梦点点头：“我正在追一个黑球，等到回过神来已经到了这个餐厅了……”

　　“黑球？”

　　“嗯，”我梦看了看旁边的新星勉，“到这里后我多了一份记忆，是另一个我的记忆，如果没错的话，那个黑球或许也是类似红球的人造物，我来的时候，藤宫还在和它召唤出怪兽战斗。”

　　新星勉紧张道：“和红球类似，也就是说它也可以实现愿望吗？”

　　“还不确定，因为怪兽是它自己召唤的，而且穿越时空也只是个偶然。”

　　“这样看来就是我在找的邪恶力量了，”夏龙出声道，“之前有个黑球在我们前面进入这个世界，只是现在却进入了沉睡状态……”

　　“我们的世界会被毁掉吗？”小勉担心道。

　　“不会有事的，现在有我和龙桑在，这个世界绝对不会毁灭！”

　　我梦看了看自己手臂，转向夏龙道：“龙桑，我不知道什么时候就会从这里消失，必须快点把黑球找到才行。”

　　“关于这个，如果你想的话，永远也不会从这个世界消失。”夏龙提醒一句。

　　“啊？可是以前……”

　　我梦愣了下，记忆中不属于这个世界的他停留时间并不长，要不了一天就会消失，遗忘掉所有事情回到自己的世界。

　　“什么时候要离开再回这里就行了，这个餐厅勉强算是所有时空的连接点。”

　　“这个餐厅？”

　　“这个餐厅。”

　　当天晚上，变小的沙耶依然睡原来的房间，原本还担心没有换洗衣服，结果房间衣柜却多出了许多小女生衣服，而且还多了3人合照。

　　这个世界的沙耶居然是夏龙和步美的女儿，连姓都临时换成了七濑。

　　“七濑龙？听起来怪怪的……”

　　“家长名册上是这样写的，”沙耶不好意思道，“店长，离开这里后我真的能恢复吗？”

　　“这些改变都只是暂时的，你只是受到这个世界的影响变成了平行时空的自己。”

　　夏龙带上房门离开：“就当是体验另一种人生吧，好好休息，不用想太多。”

　　……

　　黑夜中，一道红黑色光团从天而降，隐秘射入居住区一栋普通民宅，最后融入被放在卧室桌上弹珠大小的袖珍黑球内，闪烁了一下黑光又恢复平静。

　　旁边床上睡觉的小男孩梦呓着翻了个身，什么也没有发现。

　　第二天早晨，小男孩被妈妈叫醒，迷迷糊糊起床洗脸刷牙，打理好一切又吃完早晨才回到房间，此时黑色弹珠已经神不知鬼不觉滚到了书桌边的小学生背包里。

　　小男孩见桌上弹珠消失不见，奇怪嘀咕一声，没有多想便背着书包匆匆出门上学。

　　另一边，夏龙在吃完早餐后，和我梦一起在附近展开调查，结果一直到中午会到餐厅都没有什么收获。

　　“沉睡的意思就是说不会有活动吗？”我梦发愁地拿着探测仪器坐到吧台前，他为了避免遭到粉丝围堵，特地换了身打扮，没有穿着那身显眼醒目的XIG制服。

　　“差不多，”夏龙空手跟在后面，“我最多在这里停留一个月，只能先把我的一部分力量交给你了，这样就算我离开了，你也能够长时间留在这个时空。”

　　“一部分力量？”我梦诧异看向夏龙。

　　藤宫曾经有将海洋之光托付给他，使他得到强化，只是一部分力量的说法他还是头一次听说。

　　“这样对龙桑不会有影响吗？”

　　“影响倒是有，不过对现在的我已经无关紧要了。”

　　夏龙笑了笑，抬起手指凝聚出一道光团融入我梦身体。

　　现在的他基本已经脱离战斗处于半隐居状态，把光交给我梦等人也相当于是另一种形式的战斗了。

　　“这道光……”

　　我梦感觉自己进入了一个光的世界，卡利欧的部分战斗记忆纷纷浮现，超越了盖亚，超越了星球之光，一瞬间竟然有种支配整个时空的错觉。

　　“呼。”我梦没有迷失在力量中，很快清醒过来睁开眼睛，长舒一口气。

　　面前依旧还是餐厅，没有了各种战斗画面，也没有支配时空的力量，只是体内却多了一道神秘无比的光芒。

　　“我这是……”

　　“以后你就可以随意穿越时空了，”夏龙笑了笑，提醒道，“不过没有必要的话还是不要轻易使用这种力量，如果造成时空失衡会引起很大麻烦。”

　　我梦还有些发愣，他研究过穿越时空的机器，深刻明白“随意穿越时空”有多么夸张。

　　“轰隆！”没有太多时间给我梦适应，外面忽然传来一阵巨响，随着天空撕裂，一头巨大怪兽从天而降重重落入城市。

　　“是小学那边！”

　　夏龙和我梦同一时间冲出餐厅，远远就看到怪兽矗立在沙耶就读的小学边。

　　“那个黑球开始活动了吗？”夏龙眯起眼睛，朝我梦道，“我梦，怪兽就拜托你了，我去找出黑球。”

　　“好！”

　　我梦凝重点点头，拿着蓝宝锥跑上前：“盖亚——！”

　　蓝宝锥光芒迸发，迅速带着我梦飞起，在绽放开的光华中化作巨人落到怪兽对面，光晕收敛后显露出着装金色护甲的盖亚至高身形。

　　“铿！”


第二十八章 另一个卡利欧

　　小学学校外，盖亚与未知怪兽的激战打破了城市宁静，学校的孩子们纷纷在老师的引领下离开教学楼避难。

　　“是我梦！”

　　新星勉拉着小沙耶单独跑到一边，紧张观望盖亚战斗间，忽然在人群隐约看到夏龙身影：“理沙，那个好像是你爸爸……”

　　“店长？”沙耶诧异看向避难的孩子们，果然看到夏龙逆向走进了学校教学楼。

　　“店长去学校干什么？”

　　此时的教学楼楼顶，一个背着书包的小男孩手上抱着皮球大小的黑球，头发炸起，双目间红黑光芒仿佛宇宙般深邃。

　　夏龙缓缓走上天台，看到小男孩异状后眉头微皱。

　　黑球和最初感应到的完全变了个样子，或者说根本已经不是那什么黑球了，而是另一种令他很不舒服的力量。

　　“你终于来了，”小男孩邪笑着回过身，“卡利欧！”

　　“你是什么人？”夏龙沉声问道。

　　“是你啊，我就是你自己！”小男孩身后黑雾凝聚出一道卡利欧神之形态身影，“我才是真实的你！”

　　“装神弄鬼，如果是我就直接消失算了，现在这个鬼样子算什么。”

　　夏龙手腕进化仪展开，视线扫过男孩手上的黑球：“要战斗的话就尽管冲我来吧，不要把一个小孩卷进来。”

　　“我们迟早有一战，不过不是现在。”小男孩背对盖亚与怪兽的战场托起黑球，天色忽然之间昏暗下来，阴云黑风笼罩整个学校，带着夏龙衣角凛凛作响。

　　风起云涌间世界仿佛只剩下夏龙和男孩两个，连盖亚巨大的战斗动静都被隔开。

　　“我完全觉醒的日子就要来了！”小男孩冷冷看着周身光晕散发的夏龙，身影渐渐隐入黑暗，“黑暗才是永恒！”

　　“慢着！”夏龙顶着风暴冲击，闪身紧跟上男孩冲进黑暗。

　　“唰！”

　　……

　　“七年前的那天，由于宇宙中一颗极小陨石的坠落，我变成了独自一人……”

　　“涉谷的街道变成了一片瓦砾废墟，我的心也出现了很小的缺口……但是，由宇宙落入的并不仅仅于此……”

　　“放心吧，我在你身边，我……在你身边……”

　　夏龙眼前一阵恍惚，隐约听到一阵女孩的呢喃声。

　　“什么？”惊醒回过神，他发现自己正在一辆疾驰中的军用吉普车上，周围坐满了穿着黑色战斗服的士兵，这些士兵不但带着蚂蚁型头盔，手里还拿着造型特别的机枪。

　　现在的他好像就是这些士兵中的一员……

　　车队驶入港湾地区，最后停在一栋厂房外面，士兵们纷纷下车列队出击。

　　“快！快点！”

　　一名似乎是队长的士兵看到夏龙迷糊没有动作，一把将他拉到身边。

　　“城户，跟上！”

　　“目标异虫就在里面，大家小心！”

　　“是！”

　　夏龙还搞不清楚状况，不过充当一名士兵倒没什么问题，他暂时压下心底疑惑跟着队员们行动，分成两队冲到厂房入口。

　　“摄像机检查！”

　　“安全！”

　　“A小队往3点钟方向前进，队形α……”

　　“没有生命反应……”

　　“C小队进入内部到达地点2……”

　　“地点2，正常！”

　　夏龙完全就像个局外人般跟在队伍后面，看着队员们训练有素的样子，心里疑惑更深。

　　他只是冲进了黑暗力量，结果好像穿越了时空的样子，关键是身体好像还不是他自己的，只是一个普通士兵。

　　“没有找到信号主体！”

　　“E小队，掩护A小队！队形β！”

　　头盔耳麦中还在传达各种信号，基本不理解指令的夏龙只能像无头苍蝇一样跟着前面的人。

　　厂房外的指挥车上，田所修一下达指令间注意到屏幕上显示夏龙位置的信号点，皱了皱眉头，不过已经没有时间给他留意夏龙，行动中的小队很快发现了一具警卫尸体。

　　“确认警卫已死亡！”

　　“各小队，包围！”田所修一沉声道。

　　“这是……”夏龙没有继续跟着队员，蹲下身看着被粘稠液体还有蛛网状物体包裹缠绕的警卫尸体，显然和之前提到的“异虫”有关。

　　他对这种场面唯一有印象的就只有奈克瑟斯时空，不过这里显然不同，甚至不像是奥特曼时空……

　　“假面骑士世界吗？”

　　“砰！”

　　外面忽然传来一声巨响打断夏龙思绪，紧跟着还有士兵们遭到突然袭击的叫喊声。

　　“C小队，攻击阵型！”

　　夏龙匆匆赶到战斗地点，厂房内士兵们正在艰难围攻一头人形怪虫，一轮机枪齐射后却被怪虫冲到近前，只能切换成近战剑武器对抗。

　　“这就是异虫？”

　　夏龙看着不断遭到怪物攻击的士兵，急忙用手上机枪掩护，但机枪子弹似乎对这种被称为异虫的怪物造成不了太大影响。

　　“不要靠近，离远点，对其面部进行集中攻击！”田所修一的指令再次在耳麦中响起，残余的士兵们纷纷集中到一起再次对异虫集中火力射击。

　　这次效果倒是很明显，终于压制住了异虫，但还来不及高兴，突然又是数头异虫从后面冲出来打乱阵型。

　　“异虫增加了！”

　　夏龙独自面对一头异虫，艰难抵抗了一会，力气完全拼不过，直接便被甩开砸到一堆纸箱中间。

　　靠普通人的身体和这些怪物战斗还是太勉强了……

　　夏龙吃痛地撑起身体，参照着其他士兵展开机枪上的剑刃后，咬牙观察起现场状况。

　　原本应付一只异虫就非常吃力的士兵们完全不是对手，战斗几乎是一边倒，继续下去恐怕全部会死在这里……

　　“零号！”夏龙心中紧紧呼唤道，“听得到吗？零号！”

　　指挥车内，一名女性看着屏幕汇报道：“数据还没成型，Thermo Level基本保持384K，Battery Level240……”

　　一阵急促警报声在指挥车内响起，女子看着画面内出现异常的异虫个体脸色凝重：“要开始蜕皮了！”

　　“蜕皮？”

　　夏龙得到不到零号回应，只听到耳麦中传来一连串提示，随后便看到攻击士兵的几个异虫停顿下来，体表开始变化间外层像蛹一样蜕去，显露出更为强大的身躯。

　　“快点！在超加速化之前消灭！”田所修一沉喝声传来。

　　“射击！”

　　夏龙本能感受到危机，在田所修一传达命令的同一时间，迅速与士兵们集合，集中全部火力向蜕皮进化而成了3头异虫攻击。

　　他能够感觉到，进化后的异虫有着远远超过之前的可怕威胁……

　　“砰砰砰！”幸存士兵们集中到一起配合夏龙开枪，枪火瞬间覆盖所有异虫，但是下一刻异虫却猛然从视线中消失掉。

　　“什么？”

　　夏龙隐约只看到数道高速移动的残影，强烈危机间他才刚刚抬起机枪剑，身体便被看不见的异虫撞飞。

　　“撤退！快撤退！”

　　田所修一看到因为异虫超高速移动而陷入混乱的士兵，紧急下令道：“冷静些，不要乱开枪，释放烟幕！”

　　“呃！”

　　夏龙闷哼着从散乱的箱子间爬起，抬头却完全看不到异虫影子，只有胡乱对着空气开枪的士兵接连遭到袭杀。

　　速度太快了，这个世界居然连群体型普通怪物都拥有这么可怕的能力，已经能够完虐一般的假面骑士了……

　　“宿……宿主……”零号断断续续的声音在夏龙心底响起，“正在进行连接……”

　　“能听到吗？”夏龙心底急切呼唤道，“零号，现在到底是什么情况？”

　　“连……连接成功……”

　　零号似乎没有听好夏龙呼唤，只是重复着提示，断断续续的杂音间，熟悉的能量从夏龙身体深处涌起，接连透体溢出一道道光芒。

　　夏龙顾不上和零号联络，能量回归后已经清晰听到异虫超高速移动引发的奇怪破空声……

　　“铿！”随着双翼腰带浮现，光芒迸射间，夏龙身形瞬间完成着装，显露出金红色骑士形态。

　　“咻——！”

　　3只异虫进化的成虫形态清晰出现在夏龙视线中，相对的，其他的所有运动都变得无比缓慢，机枪弹壳迟迟停在半空，被撞飞的士兵也始终没有落下。

　　这就是超高速的世界……

　　夏龙展开战斗身形，超高速移动中的异虫也跟着一起静止下来，周围整个空间都陷入时间停止状态。

　　“砰砰砰！”

　　时间再次恢复正常，战斗角落加贺美新正在使用仪器监测战斗，只是一个恍惚间3只异虫便突然莫名其妙爆炸。

　　“怎么了？”加贺美新迷茫地看向淡蓝色爆炸火焰，忽然隐约看到另一边一个金红色骑士转身离去的身影，没等他用仪器拍摄就消失不见。

　　“那个是……”

　　加贺美新呐呐地站起身看向骑士消失的地方，好一会才被周围士兵痛苦声音惊醒。

　　厂房外港湾河岸边，军用吉普车静静停放在夜色中，只是原本搭乘的士兵却大幅度减员，幸存下来的士兵状态也很糟糕，一个个喘息着躺在吉普车边。

　　“异虫捕获失败，伤者6人，死亡19人……”一名队长神色低沉地向田所修一报告。

　　所有人心情都很沉重，包括指挥者在内的田所修一，他什么也没有说，只是走到河岸边才转身朝负责仪器监测的加贺美新问道：“关于最后的情况，是怎么回事？”

　　“我看到了一个奇怪的骑士……是传说中的假面骑士系统完成了吗？”加贺美新紧紧道。

　　“目前ZECT准备还没完成。”

　　田所修一紧锁着眉头：“你拍到的画面，慢放到极限都没有看到那个骑士，完全找不出那3只异虫爆炸的原因，所以你说的有骑士出现还有待验证。”

　　“怎么会？”加贺美新焦急道，“我虽然来不及拍，但是的确看到了那个骑士！”

　　另一边，雷欧餐厅。

　　夏龙睁开眼睛时已经出现在了印记空间内，似乎之前的经历只是错觉。

　　不过这显然是不可能的，他的确去了一个假面骑士世界，还附身在神秘部队一名普通士兵身上。

　　“零号，”夏龙起身走到平台光幕前，“刚才是怎么回事？”


第二十九章 投影分身

　　“宿主冲进黑暗能量中后，忽然和那个小学生一起昏倒了，”零号解释道，“连进化仪都受到了未知影响断开连接，我只能先把你带回印记空间，直到刚才你已经睡了两个小时。”

　　“睡了2个小时？”夏龙神色疑惑，他跟着那些士兵们行动差不多也是2个小时。

　　“那个孩子呢？”

　　“已经被学校老师找到带走了，不过黑球却不知所踪。”

　　“消失了……”

　　夏龙喃喃着抬起手指，一道光球膨胀开又很快收敛。

　　没有任何异常，他的身体并没有受到什么影响，可是那2个小时到底是怎么一回事？错觉吗？

　　退出印记空间回到雷欧餐厅时，步美正在准备晚餐，至于盖亚和怪兽的战斗也早就结束。

　　“龙桑！”我梦和沙耶还有小勉一起从外面进入餐厅，看到夏龙后惊喜出声，“太好了，我们刚才怎么都找不到你，还以为出什么事了。”

　　“我好好的能出什么事？”

　　夏龙看着我梦道：“怎么样，还习惯新的力量吗？”

　　“好像能量消耗很快……”

　　“这也没办法，以后就好好努力吧。”

　　夏龙想到刚才的经历，又继续道：“我梦，我可能要离开一些天，这里就暂时交给你了。”

　　“是找到那个黑球了吗？”我梦凝重道。

　　“差不多。”

　　“砰！”厨房里忽然传来勺子掉到地上的声音，步美咬着嘴唇走到门口。

　　“阿龙……”

　　“放心吧，不是什么大不了的事，如果我短时间回不来，遇到危险可以直接在餐厅里呼唤我。”

　　夏龙微笑着轻点点头，转身消失重回印记空间。

　　他是想先去假面骑士世界看看，可是不知道因为什么原因，这次居然无法进入假面骑士大宇宙。

　　“宿主，假面骑士大宇宙恐怕已经遭到了孤立封锁，除非毁灭整个大宇宙，不然根本没法进去。”

　　“我刚才的确到那边了……不，应该说成了那里的一个普通人……”

　　夏龙附身黑球的神秘黑暗力量，心底微沉，如果是那个黑暗力量，假面骑士世界不知道会变成什么样。

　　那边危险了……

　　“一定还有办法的，”夏龙回想之前的遭遇，“我是因为跟着冲进黑暗能量后，才成了假面骑士世界的一个普通人，如果说那个人是我的投影分身呢？或许因为我的影响，黑暗力量在封锁假面世界时留下了一个漏洞……”

　　“可是宿主不是已经回来了吗？”

　　“是因为那个时候我带过去的能量被一次消耗掉了。”

　　夏龙仔细回忆：“那个时候，我为了救下几个士兵，使用了时间停止的力量……零号，或许你不知道，我以前也碰到过类似的情况，那个时候还没有现在的力量，却还是进入过一个被封锁的时空。”

　　“可是现在是大宇宙……”

　　“只能试一试了。”

　　夏龙神色平静，这么多年过去，好不容易拥有了平静的日常生活，他不想被打破，但正因为这样才更要战斗。

　　那道黑暗力量，黑暗神之形态卡利欧如果真的是因为还没有完全觉醒，再不阻止或许会造成难以挽回的后果……

　　“铿！”

　　夏龙周身光芒上涌直接便变身卡利欧神之形态立在平台中间。

　　“如果真的像宿主说的，因为漏洞留下了宿主投影分身，”零号光幕分析道，“或许还有过去的机会，只是在那边宿主只是个普通人，如果遇到意外不知道会有什么影响……”

　　“能够携带光之力吗？”夏龙询问道。

　　没有光之力他真的还不如一个普通怪物，连使用奥特念力都会折损寿命……

　　“正在进行检测……第1次尝试连接……第14次连接……”

　　“叮！”

　　一个穿着战斗服的士兵身影在光幕上呈现出来，正是之前夏龙附身的对象，取下头盔后完全就是另一个他。

　　“连接成功，携带的能量只勉强能够供神之骑士变身战斗1分钟……这样太危险了。”

　　“没事，只要不暴露自己就好了，而且我不是过去找黑暗力量战斗，只是想调查一下情况，说不定可以从内部解除封锁。”

　　夏龙交叉双臂，光华沿着周围旋转开直接从印记空间融入虚空。

　　……

　　假面骑士Kabuto世界。

　　夏龙缓缓睁开眼睛，看了看周围，发现自己正躺在医院病床上，身上还传来阵阵不适。

　　应该是成功了，只是身体好像不是太好，似乎受过重伤……

　　夏龙抬起双手，感受到体内开始修复伤势的能量，的确就像零号说的，和上次差不多，只能勉强提供神之骑士形态战斗1分钟，即使是一般形态，考虑到这个世界有那种奇怪异虫，恐怕也使用不了太长时间。

　　艰难起身下床，行走却有些勉强，只能用床边的拐杖支撑……

　　“这是怎么回事？”夏龙疑惑地杵着拐杖走到窗户边朝外望去。

　　之前的行动中他变身解决了所有异虫，身体受到的创伤应该也被修复了才对……

　　“城户！”加贺美新推开病房门，看到夏龙后，慌忙放下手上的袋子赶到窗边，“你怎么起来了？”

　　“你是？”

　　“你不记得我了？”

　　加贺美新诧异地指着自己：“前几天是你救了我，而且之前不是也都一起行动过吗？”

　　“我救了你？”夏龙皱起眉头。

　　“是啊，你全部都忘记了吗？”加贺美新沉重道，“没想到会变成这样……”

　　“我只记得在港湾工厂行动的时候遇到了几只异虫，后来怎么了吗？”夏龙迟疑着问道。

　　“港湾工厂？”

　　加贺美新愣了愣，脑海里浮现出一个金红色骑士身影，反应过来道：“啊，你说的是上个星期的那次行动啊，之后的事情你都不知道了吗？”

　　夏龙摇了摇头。

　　对他来说时间也才过去了不到一个小时，可是回到这边居然是一个星期后了，也就是说这个投影分身也是有自己的意识，这些天又在一次行动中受了重伤。

　　好险，现在还不知道这个对付异虫的是什么部队，但死亡率实在太高了，要是这个身体有个三长两短，他恐怕再也没有过来的机会。

　　“加贺美先生，”夏龙收拢思绪，看向面前这个似乎是队友的人，“可以和我聊一聊吗？或许我可以想起来……”


第三十章 THE BEE

　　医院顶楼，夏龙杵着拐杖跟着加贺美走到天台边，远远望去可以看到城市中间一片惨烈的废墟。

　　“那是……”

　　“是涉谷，”加贺美沉声道，“7年前一颗突然落下的陨石毁掉了整个涉谷……但这不过是人类危机的开始而已，你应该没有忘记那些异虫吧？它们就是和陨石一起来的。”

　　“异虫到底是什么？”夏龙问出自己心中的困惑，他到现在都不知道自己到了哪个假面骑士世界，没办法，世界太多了，他也就只知道一部分。

　　“不知道，但是它们会杀害人类，然后拟态成人类的样子，甚至连人类的记忆都能够复制。”

　　加贺美脸上隐隐露出沉痛的神色：“没人知道它们的目的是什么，又是靠什么来选择牺牲者，现在它们已经混入人群，出现在人们的日常生活里……我就是为了消灭所有异虫才进入ZECT的……”

　　“ZECT？”

　　在天台交谈过后，夏龙沉默地回到病房。

　　透过加贺美他算是知道了一部分信息，比如说现在的他是ZECT部队中一个底层士兵蚁兵，基本上是那种炮灰性质的龙套。

　　至于ZECT，就连加贺美都不了解，只知道是为了消灭异虫而存在的组织，权利很大，而且还开发出了用来对付异虫的骑士系统。

　　“对了，”加贺美看夏龙皱着眉头的样子，想起来道，“Kabuto你应该记得吧？是他在最后关头救了你……其实那就是ZECT开发的骑士系统，只是不到为什么选中了天道……选中了ZECT以外的人而已。”

　　“我被Kabuto救了？”

　　夏龙听到这个世界假面骑士的消息，开口问道：“有Kabuto的照片吗？”

　　“啊？”加贺美愣了愣，反应过来急忙取出手机道，“我手机里有照片！”

　　“这个骑士……”

　　夏龙看着手机屏幕上甲虫般的骑士身形，脑海里浮现出自己过去经历过的一次骑士大战，其中好像是有一个这样的骑士。

　　“怎么样？有印象了吗？”加贺美奇怪道。

　　“好像有一点了，”夏龙没有多想，朝加贺美笑道，“总之，谢谢你告诉我这么多。”

　　“没什么，都是我应该的，”加贺美摸了摸后脑勺，又担心道，“那你以后打算怎么办呢？”

　　“当然是继续留在Zect部队了。”

　　……

　　夏龙的伤势当天就完全痊愈，只是却依然还是在医院呆了好几天才回归ZECT部队。

　　作为一个低等士兵，被要求绝对服从命令他基本上得不到什么有用的信息，好在还有加贺美新这个情报源，知道了一些对他来说很难获取的消息。

　　ZECT似乎不允许组织以外的人成为骑士，一直对Kabuto抱有敌意，甚至不顾民众安全进行过一次Kabuto捕捉计划。

　　“城户，你应该没问题吧？”

　　数辆ZECT吉普车紧急前方一座展览馆，车上队长向夏龙再次确认。

　　蚁兵伤亡率很高，众人早就已经习惯，只是不希望有伤员拖后腿……

　　“放心吧，我已经没问题了。”

　　夏龙默然坐在边上看着这些士兵。

　　穿着量产战斗服的士兵们看起来很不起眼，但是头盔下却都是和他现在这副身体差不多的年轻人，都是活生生的人，而且因为正式蚁兵死亡过多，有些还是训练兵的年轻人也被提前拉了进来。

　　都戴在头盔看不清楚，不过从他这个位置，明显感觉到有人还在害怕……

　　“到了！”队长忽然出声提醒道，“城户，这次行动过后你应该可以加入精锐部队，千万别死了！”

　　夏龙有些意外地回应：“是。”

　　队长点点头，又朝其他人道：“所有人开始准备，只有消灭异虫才有活命机会！”

　　数辆吉普跟随指挥车停在展览馆外后，队长当先冲出带队进入现场，在田所修一指挥下形成队列对会场中间的异虫集火攻击。

　　只是同之前一样，展览馆本来只有一头异虫活动，但随着ZECT部队进攻，突然又多了数头。

　　“射击！”

　　“分散！各自警戒周围！”

　　夏龙和一名队员组成交叉火力应对一头异虫，却也只能阻拦一二，反而是周围的其他队员正在不断减员，就连那名队长这次也没能幸免。

　　不只是武器装备不行，士兵的作战能力也有很大问题，比那次在港湾的行动都不如……

　　“跟着我背对墙壁！”夏龙不再理会田所修一指令分散，反而大声让剩下的士兵跟自己集中到墙壁边，“一定要组成阵型！”

　　“城户！”加贺美新同以往一样在战场边缘拿着监测仪器进行拍摄，听出夏龙声音后不由得惊呼出声。

　　“太危险了！快走！”夏龙退到墙边，在异虫袭来的时候推开加贺美，又转向其他人继续指挥。

　　“退后，配合交叉射击！”

　　现场总共出现了十只异虫，然而幸存的士兵却只有七个，子弹也渐渐开始告罄，即使异虫还没有蜕皮进化，等待着士兵的依旧是死亡。

　　夏龙回头看了加贺美手上的监测仪器一眼，心底估摸起该怎么利用好自己的力量。

　　他携带的能量有限，使用一点就少一点，所以必须在最短时间内结束战斗……

　　“嗡！”忽然一阵机车声从外面传来，在士兵们停车射击的刹那，一辆摩托急速冲进会场，接连将异虫撞开。

　　“接下来交给我们吧。”机车拦住士兵们面前，一个黄蜂造型的装甲骑士跨步迎向众多异虫。

　　“假面骑士？”夏龙带着士兵们退出战圈，疑惑看着前面的骑士。

　　明显和Kabuto不同的另一个骑士，随着稍显臃肿的外装甲弹开，露出一般假面骑士的战斗形态，一个人就将所有异虫赶到了会场外面。

　　“那是……”夏龙跟着走出展览馆，发现外面出现了一只他们蚁兵很像却又不同的部队，火力强大许多，而且相当训练有素。

　　“是本部直属的精锐部队，幻影。”田所修一带着加贺美走到夏龙身边，没有因为夏龙行动而指责，只是紧紧看着与假面骑士配合作战的特殊部队。

　　“还有这个骑士，他是新的骑士杀人蜂THE BEE！”

　　“THE BEE……”夏龙微微眯起眼睛。

　　如果说ZECT开发的骑士系统很多的话，也许他也可以想办法得到一个……

　　“砰砰！”

　　战斗结束得相当迅速，夏龙思索空档，黄色骑士借着特殊部队配合，轻易便解决掉全部异虫朝夏龙这边走来。

　　“你刚才的表现很不错，不过还是有很多失误。”骑士站在夏龙面前说了一句，直接便拔下手臂上的蜜蜂型变身器解除变身。

　　随着变身器仿佛蜜蜂般自动飞离，一个看着和随和的青年从着装中显露出来。

　　“矢车，是你啊，”田所修一似乎认识青年，主动走近道，“的确，对于你这个幻影部队的精英，胜任THE BEE是理所当然的……”

　　“田所先生，好久没见了，”青年矢车想越过夏龙，微笑着同田所修一握了握手，这才又转向夏龙道，“怎么样？要考虑来幻影部队吗？”

　　“你想要我加入幻影部队？”夏龙诧异地回头看了看跟着矢车想的精锐士兵。

　　“怎么？不愿意？”矢车想带着自信的笑意道。

　　“不是不愿意，只是……”

　　夏龙视线扫过幸存的普通士兵们，最后落在展览馆内，之前还叮嘱过他要活下去的那个队长，现在自己却冷冰冰地躺在台阶上。

　　第一次行动中的那些人居然只剩下他一个了……


第三十一章 在ZECT当低等蚁兵（一）

　　“你这家伙，看不起我们幻影部队吗？”矢车一名手下恼怒道，“矢车大哥明明好心帮你……”

　　“影山！”

　　矢车拦下部下，点点头朝夏龙笑道：“我明白你的意思了，给你个忠告吧，你刚才的指挥勉强合格，不过还是有出风头的趋势，战斗中最重要的是全局的完美配合，我没看错的话，你最后有一个人面对异虫的打算吧？”

　　“我……”夏龙诧异于青年的观察力，只是对于什么出风头的说话却很无语。

　　他只是临时插手指挥而已，士兵跟着他完全是被逼的，只是生死危机下本能听着耳旁的指令行事，信不信任他都是两说，更何况这些士兵战斗力也很普通……

　　“就这样吧，团队最重要的是完全调和，”矢车温和笑了笑，转向田所修一道，“我先告辞了。”

　　幻影部队跟着矢车离开现场后，加贺美回过神立马替夏龙着急道：“城户，你怎么拒绝矢车先生了？加入幻影比你现在要好多了！”

　　“没办法，矢车先生是个控制欲很强的人，我跟着他会很难受的，而且……”

　　夏龙轻呼一口气，朝田所修一道歉道：“非常抱歉，田所先生，可以让我担任队长吗？”

　　“老实说我是不建议你留下的，不过如果有你这个老队员带队，我当然很高兴。”

　　田所修一外表看起来冷酷严厉，却相当好说话，只是拍了拍夏龙肩膀就带着女助手岬佑月回返指挥车。

　　“城户！”加贺美没有跟着回指挥车，而是追在夏龙身后重回展览馆，此时已经有训练生白色蚁兵们收殓尸体，那名队长的尸体就被抬上了一辆车。

　　“他们的死和你无关，不用自责……”加贺美不知道该说什么，他隶属于田所修一的小队，主要工作是跟着监拍异虫数据以供作战，虽然自己本身不用像蚁兵一样对抗，但面对士兵的牺牲也感同身受。

　　“我没有自责。”

　　夏龙目送着车队远去：“加贺美，可以和我说说骑士系统吗？怎么才能成为被选中者？”

　　……

　　ZECT基地宿舍，夏龙脱下头盔还有战斗服躺到床上。

　　加贺美果然知道不少骑士系统的事情，真不知道这个本身地位也不高的家伙哪找来的消息，尽管模糊不全面，却对他来说很有用。

　　至少确认了ZECT还有其他骑士系统，而且ZECT并不是能够绝对掌控。

　　这种骑士系统是被称为Zecter的昆虫型机械装置，有着自我意识，会自主选择适当的变身者，与相应的驱动器结合就可以让人变身骑士。

　　Kabuto的驱动器是腰带，THE BEE的驱动器则是手环，在展览馆那边的时候，那个蜜蜂型Zecter就是使矢车变身的THE BEE着装装置。

　　也就是说想成为骑士首先得拥有一个驱动器，只要有驱动器，就算不是ZECT成员也没关系，就好像Kabuto。

　　夏龙头枕着手臂，对这个世界假面骑士系统的兴趣越来越大。

　　不知道ZECT怎么做到的，骑士系统开发得相当优秀，力量不算特别突出，但是速度方面或许是为了应对异虫而进行了特别设计，听加贺美说是有一个和异虫超速化对应的模块。

　　就他上次和异虫的接触，这种超速化不止是速度加快这么简单，更像是加快了自己的时间，能够加速时间甚至控制时间的骑士系统，对现在的他来说相当有必要得到一个，不但可以更方便地应对这个世界的异虫，而且因为普通人也能使用，不会让他消耗掉宝贵的能量。

　　假面骑士世界不知道正面对怎样的威胁，他的力量应该留在更关键的时候，而不是浪费在对付那种杂兵般数量庞大的异虫。

　　问题是怎么才能得到一个驱动器，偷的话他做不出来，剩下的只有在下一个骑士系统完成前尽量表现优秀，争取被ZECT选为下一个骑士系统的着装者。

　　……

　　洋餐馆Bistro La Salle，夏龙鼻子嗅了嗅好奇地走进餐厅：“这里不就是加贺美兼职打工的地方吗？”

　　他已经接任小队队长好几天，不过暂时没有任务，因为ZECT的饮食实在吃不惯，就想着到外面找找看有没有好的料理。

　　这家不大的餐厅有一股相当吸引人的豆腐味道，只是通过气味就感觉主厨手艺要远远超过周围的餐馆。

　　夏龙靠窗坐下，旁边餐桌还剩下不少中式冷豆腐盘子，旁边似乎是才吃完的麻婆豆腐。

　　一个似乎不擅长言谈的少女递给夏龙一份菜单，夏龙没有去接而是直接点餐道：“就中式冷豆腐……”

　　少女愣了愣，低声道：“没有这个……”

　　“嗯？”听到少女声音夏龙瞬间愣了下，仔细打量起少女。

　　少女似乎平时都不怎么说话，声音稍微有些生疏沙哑，听着相当耳熟，和他第一次到这个世界听到的呢喃声很像，只是那道呢喃声更孤独憔悴些。

　　他隐隐感觉呢喃声就是来自这个看起来有些自闭的少女，却不知道到底是什么原因听到少女呢喃声……

　　少女不太习惯夏龙目光，别过头看向旁边的中式冷豆腐道：“那是别人自己做的，而且豆腐也只剩下半块了。”

　　夏龙收敛视线忽然起身道：“没办法，可以把厨房借我用一下吗？”

　　“不过为什么有人会到你们店里自己做料理，而且还没吃完。”夏龙找老板娘借了豆腐，一边熟练的处理调料一边奇怪问道。

　　“是矢车先生和天道的料理比赛，”老板娘看了看一边缩着脖子的少女笑道，“结果因为小煦讨厌冷食，天道输掉了。”

　　“矢车先生？天道？”

　　夏龙想到了前几天才见过面的THE BEE着装者矢车想：“是一个穿着西装，喜欢完全调和的人吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“那盘麻婆豆腐的气味就知道了，没有一点突出的气味，而且我正好认识他。”

　　夏龙这几天也有仔细了解过幻影部队，他没有接受矢车邀请是个明智选择，那家伙不允许自己的部下出风头，想要成为下一个骑士的适任者除非顶替掉矢车。

　　“好了，”夏龙动作迅速地调好酱汁完成自己的中式冷豆腐，朝站在一旁的少女开口道，“来尝一尝吧。”

　　“我？”少女意外地瞄了眼夏龙，“为什么？”

　　“我也想让你评价一下。”夏龙端着餐盘放到少女面前。

　　“可是我都说了讨厌冷食……”

　　“好的料理是不会让人讨厌的。”

　　夏龙笑了笑，鼓励地目光看向少女：“先尝一尝试试。”

　　少女狐疑地拿起筷子，神色平淡地吃了一小口冷豆腐，下一刻动作忽然顿住。

　　明明是冷料理，却仿佛可以驱散心底的孤独还有恐惧般，有一种淡淡的幸福感……

　　“为什么？”少女咬着筷子又尝了口中式冷豆腐，满眼困惑地看向夏龙。

　　“只要让人感到幸福，料理就没有冷热之分了。”

　　夏龙留下自己的联系电话交给少女：“如果想学的话，我有空可以教你。”


第三十二章 在ZECT当低等蚁兵（二）

　　异次元时空之间，一辆红白相间的列车摇晃着冲出空间风暴，随着不断延展开的铁轨艰难行进。

　　“车长！现在怎么办？这样下去DenLiner迟早也会承受不住的……”

　　列车内，不但电王时空的主角一行人在，连Decade门矢士还有五代雄介、红渡等人也在，只是所有人看起来都相当狼狈，神色也很沉重。

　　“现在这张车票是翔一先生留下的，”车长杵着手杖看了看车厢内众人，“原本应该只能前往翔一先生的世界，可是现在却出现了未知的变化呢。”

　　“老板的那家餐厅我去过一次，本来应该是在Faiz的世界的，”门矢士嘴角还留着伤痕，用力抓起手指，“可恶！到底发生什么了，为什么时空会突然消失？连夏海也……”

　　“也许持有这张车票的翔一先生会知道些什么，但是……”

　　车长顿了顿，看向列车外面的时空隧道，肯定道：“只有一点，在找到翔一先生前，我们都只能坚持下去了。”

　　门矢士脑海里浮现出过去一场骑士大战的画面：“如果是老板的话，或许真的还有希望。”

　　……

　　Kabuto时空某处承办婚礼的酒店，夏龙带队跟着田所修一小队赶到现场布置。

　　加贺美还有岬佑月装扮成进行婚礼的新郎新娘，蚁兵们着埋伏在现场周围。

　　“不过，”夏龙通过耳麦联络道，“加贺美，异虫真的会来吗？”

　　加贺美穿着白色的新郎礼服，左右看了看，小声捏着耳麦道：“应该会来，这次的异虫会袭击结婚的新人，所以我们才这样引它上钩。”

　　“真的确认了吗？”

　　夏龙藏身在会场一角，感觉这种行动不太靠谱：“再说就算异虫的目标是结婚的新人，也不一定会来这里吧？”

　　“没错，”一名青年鼓着掌走进会场，“有时候看到的不一定就是真相，看样子可能还有其他原因呢。”

　　“谁？！”

　　“天道？”加贺美诧异地看向青年，“为什么你会来这里？”

　　“接下来就交给我好了。”

　　青年看了眼带队现身的夏龙，自信地转身离开。

　　“他就是天道？”夏龙没有让队员们拦阻青年。

　　在加贺美打工的那家餐厅听说天道这个名字是，他就在想是不是加贺美上次说漏嘴提到过的Kabuto着装者了。

　　现在看来的确就是Kabuto……

　　“嗡！”忽然一阵奇怪的共鸣声出现在夏龙本能感应中，隐约一道异虫身影在酒店入口闪过。

　　顾不上去管Kabuto，夏龙急忙指示队员道：“两个小队一组，分散到酒店各个楼梯口，一旦发现异虫立马报告！”

　　“是！”

　　“怎么了？”看到蚁兵们突然行动，岬佑月皱眉道，“城户君，现在还没下达作战指令吧？”

　　“岬小姐，只是在这里埋伏等待异虫，概率太小了，”面对级别比自己高的岬佑月，夏龙只能解释道，“分散开是最保险的办法……”

　　“可是……”

　　“岬，城户君的判断没有错，”田所修一冷静道，“不过一定要注意异虫喷出的毒液。”

　　“知道了。”

　　夏龙带着两名蚁兵守在婚礼会场：“岬小姐，加贺美，你们先留在这里。”

　　即使不耗费能量展开念力，他对异常的感应能力依然存在，也就是说已经有一头异虫伪装成人类混进了酒店。

　　“各小组优先注意穿白衣服的人，发现可疑不要轻举妄动。”夏龙沉声等待道。

　　“A点没有发现可疑人员！”

　　“B点发现两名可疑人员，一名女性，还有……是异虫！异虫出现了！”

　　“什么？”加贺美惊愕出声，“这是怎么回事？”

　　“是蜕皮后的异虫，小心点围过去，”田所修一提醒道，“幻影部队马上就到了，城户，你们先撑一会。”

　　“是！”

　　“各小组集合！”

　　夏龙朝加贺美两人点点头后，迅速前往B点与队员汇合。

　　这是他第一次正式指挥作战，如果失败的话，田所修一以后恐怕都不会给他这么大权力了，只是按照以往的经验，即将要对付的恐怕不只是一头蜕皮异虫，这些怪物很容易就会招来同伴。

　　“砰砰砰！”

　　穿过一条走廊，分配到B点的蚁兵们正艰难集火攻击蜕皮异虫，好在楼道狭窄，对异虫施展超速能力很不利。

　　“C小组掩护，其他小组组成交叉火力，层进式攻击！”

　　夏龙冲到最前面，配合着蚁兵们的火力不断前进，警惕间，接连遭受集火攻击的异虫突然消失不见，带着一道残影冲出酒店，从对面围过来的蚁兵们还没来得及反应便全部被撞开。

　　“又是这样……”

　　夏龙拽紧手心，即使只是一头普通的蜕皮异虫，蚁兵还是很难应付，包括现在的他。

　　“情况怎么样？”加贺美两人匆匆赶到现场，却只看到蚁兵们救下一名遭遇异虫袭击惊恐缩在角落的白衣女性。

　　女子白色外套上还有着异虫毒液，蚁兵们小心又小心地脱下后，这才扶着受惊的女子离开。

　　“异虫不是只袭击结婚的新人吗？”

　　“看来目的还要更单纯，”矢车想身形出现在楼道口，视线在夏龙身上顿了顿，看着被蚁兵带走的女子道，“异虫的目标或许只是穿白衣服的人。”

　　“原来如此，”岬佑月点点头，立马朝夏龙道，“城户，你带队去寻找逃跑的异虫吧，注意保护好穿白衣服的人……”

　　“不用了，”矢车想忽然拦住想要行动的夏龙，“幻影部队已经出动了，接下来就交给我们吧。”

　　朝夏龙笑了笑，矢车想转身离开酒店。

　　“这家伙……”

　　夏龙微眯起眼睛，这家伙不仅是控制欲强，连自尊心都强得过分了啊。

　　岬佑月有些尴尬：“这样的话，我们就保护好这边穿白衣服的人好了……”

　　“我知道了。”夏龙知道异虫已经彻底离开酒店，无奈点点头重整队伍。

　　“队长！”几个蚁兵不甘地跟在夏龙身后，他们是上次跟着夏龙幸存的士兵，所以很清楚夏龙的能力，刚才和异虫的战斗绝不逊色幻影部队。

　　“不用说了，收拾现场，看看还有没有什么人受伤。”夏龙摆摆手。

　　在这个组织里他的地位终究太低了，矢车想作为假面骑士THE BEE着装者，地位甚至比田所修一还要重要些，如果还想继续在ZECT里混，是不适合与矢车想发生冲突的。

　　……

　　入夜，幻影部队队员影山在作战行动中被Kabuto打伤住院，矢车想一脸担心地跟到医院门口时，忽然接到本部ZECT干部三岛正人的电话。

　　“你也太天真了，竟然因为部下受伤放跑了Kabuto。”三岛正人冷淡道。

　　“非常抱歉，”矢车想解释道，“可是对我来说，保护部下的生命就等于保护团队……”

　　“还真像你的风格，算了，虽然我不是特别担心，但是下次一定要成功。”

　　“我知道了，三岛先生……”

　　“请你尽可能不要叫我这个名字。”

　　三岛面无表情地挂断电话，推了下眼镜，推门走进上级加贺美陆的办公室。

　　作为警视总监同时也是ZECT高层领导人的加贺美陆，身处高位的气势即使是刚才还指责矢车想的三岛也得小心应对。

　　“THE BEE放走了Kabuto，好像还让一头异虫逃掉了。”

　　加贺美陆没有接话，沉稳坐在办公椅上开口问道：“听说外面还有一个未知的骑士，是真的吗？”

　　“只是您的儿子目击到而已，”三岛恭谨地伏着腰回话道，“不过，监测画面里三头蜕皮异虫的确是突然之间爆炸，如果真的有这样一个骑士，那么他的超速化能力很可能就达到了接近使时间停止的程度……”


第三十三章 在ZECT当低等蚁兵（三）

　　Salle餐厅，天道用盆碗装着一份豆腐，一脸意外的样子。

　　“让人感到温暖的中式冷豆腐？真有这种料理吗？”

　　“是啊，好像是矢车先生的朋友，”老板娘弓子阿姨笑道，“真的是从来没有见过的料理呢，连不喜欢冷食的小煦都被打动了。”

　　“哦？居然还有这种事，那种超喜欢平衡调和的家伙也有这种朋友吗？”天道诧异笑道，“我还真想好好见一见呢。”

　　“对了，”弓子阿姨想起来，从口袋里取出一张名片，“小煦把他的名片留下来了。”

　　听到说起小煦，天道兴趣更大了点，挑了挑眉头直接一把拿过名片。

　　“城户一郎？奇怪的名字……”

　　另一边，ZECT蚁兵在夏龙带领下紧急出动，数辆吉普车紧跟着田所修一前往事发现场。

　　“上次THE BEE果然让一头异虫逃了吗？”夏龙通过耳麦与田所修一联络道，“可是为什么他要攻击Kabuto？”

　　“矢车不是个乱来的人，可能是上面的命令吧。”

　　“为什么？ZECT不是为了消灭异虫而存在的吗？”

　　“关于这点就不要多问了，怎么做由本部来判断。”田所修一提醒道。

　　“本部吗？”

　　夏龙停下追问，把对ZECT的疑惑暂时放到心底。

　　和假面骑士世界面临的危机比起来，这个神秘组织的秘密不算什么，现在最重要的是成为骑士人选……

　　“到达地点了，”田所修一的声音再次响起，“城户，开始做好迎战准备！”

　　“知道了。”

　　夏龙收敛心思，朝队员们招了招手，当先打开车门：“A、B小组跟上，其他小组从后面包抄！”

　　“是！”

　　地下停车场，蚁兵部队匆匆列队赶到出口，正面迎向3只冲过来的异虫后，迅速集火进行攻击。

　　“射击！”

　　“砰砰砰！”

　　随着清脆弹壳落地声，机枪口火光连成一片，通过密集火力阻止异虫行进，只是机枪装备到底还是不行，限制异虫行动已经是极限。

　　眼看着异虫在接连不断攻击下有蜕皮进化的趋势，夏龙立马在前面挥了挥手下令道：“放一只过来！”

　　“队长！”蚁兵们惊呼出声。

　　这些天的特训中，除了组成队列交叉火力，还有一个作战方式就是以夏龙自身为尖刀，其他队员进行掩护攻击。

　　第二个作战方式实在太冒险了……

　　“按照计划来！”夏龙不容置疑道，“左右进行掩护！”

　　一边下达指令，夏龙一边将机枪切换成剑模式，机枪的威力暂时还不够，反而是使用特殊材料制成的机枪剑勉强达到要求，对他来说也更实用。

　　“准备！”

　　“嗡！”矢车想骑着机车进入地下停车场，看到进攻中的普通蚁兵，正要开口让蚁兵们撤退，突然便看到一个蚁兵借着掩护与异虫贴身战。

　　“是那个家伙？！”

　　“砰砰！”夏龙冲到异虫近前，避开异虫进攻后，手持机枪剑劈砍两刀，最后借着冲势一举插入异虫较为柔弱的腹部。

　　“砰——！”

　　随着夏龙拔剑抽身，异虫在原地轰隆爆炸开。

　　“什么？”矢车想身形一震，紧紧看向绿色爆炸火光映照下的夏龙。

　　“果然是这样，异虫也有极限。”夏龙视线转向剩下的两只异虫。

　　“闪光弹！”

　　经过这段时间，他对异虫了解了不少，在蜕皮进化为成虫前，尽管能够承受机枪攻击，却不是没有影响，现在看来那种防御出色的坚固外壳也会达到极限。

　　借着闪光弹对剩下2头异虫造成影响，夏龙快步突进，再次用机枪剑刺穿一头异虫身体后抽身退避。

　　“继续射击！”

　　“是！”

　　停车场入口，矢车想注视着蚁兵们有条不紊地一起集火将最后一头异虫打爆，眼角抖动了一下，不自然地紧拽起手指，死死盯着蚁兵队长身份的夏龙看了一会，沉着脸转身骑着机车离开。

　　……

　　次日。

　　ZECT基地，夏龙联络上田所修一：“田所先生，听说异虫又出现了，为什么不让我们出动？”

　　“城户，”田所修一面有难色，“虽然我也想让你们行动，但是这次本部方面已经让幻影部队应对了，就连我们也只是协助调查而已。”

　　“幻影部队的确很厉害，”夏龙看了眼部下们，握着手机道，“不过毕竟人数有限，我们完全可以充当警备部队以防万一。”

　　“好吧，”田所修一想了想，点头道，“B地区这边出现了被害者，异虫可能还拟态隐藏在酒店之中，你们就在外面进行警戒。”

　　“队长，是我们拖累你了吗？”蚁兵中一个年轻人愧疚道，“如果队长加入精锐部队的话……”

　　“哪里的话，倒是我一直在让你们犯险。”

　　夏龙收起手机，整装道：“等会要是遇到异虫，注意听我命令，另外优先保护自己还有队友性命，就按之前的行动来。”

　　“是！”

　　蚁兵们集结后跟着夏龙乘上吉普车出动，所有人都紧了紧手心，不想被幻影部队轻视。

　　事发地区，同之前一样有一个专门承办婚礼的酒店，加贺美陪同田所修一还有岬佑月调查过后，一个人前来接应夏龙的队伍。

　　“城户！”加贺美站在路口高兴招手道，“你这家伙还真有一套，越来越厉害了。”

　　夏龙望向酒店道：“里面情况怎么样？”

　　“田所先生还在调查，还有幻影部队也已经在里面进行部署了，”加贺美回应一句，充满信心道，“对了，田所先生已经答应我的请求了，接下来我会在幻影部队学习一段时间，到时候一定不会输给你的！”

　　“是吗？”夏龙笑了笑，没有说什么。

　　他不太喜欢那个矢车想，不过加贺美跟着矢车想学习也不算什么坏事。

　　“矢车，”另一边，田所修一调查完毕后找到婚礼会场外的矢车，“这边有情况吗？”

　　“我的队员都检查过了，”矢车想自信道，“幻影小队的警备是完美的，异虫没有混进来的空隙。”

　　“那就是说异虫已经到外面去了？”

　　“看来是了，”矢车想点点头，不经意间问道，“外围好像是那个城户在守吧？”

　　“我这边没问题。”夏龙透过耳麦回应道。

　　他能够察觉到附近异虫的存在，不过负责的区域并没有丝毫异常，倒是隐约感应到婚礼现场那边不太对劲。

　　“矢车先生，”夏龙确认道，“你那边真的没有问题吗？”

　　“怎么？你是在怀疑我们幻影小队的能力吗？”矢车想笑道，打从和夏龙第一次见过面后，他就感觉夏龙和他是一类人，就像那个天道一样，都有着很强的自我信念，而且相对天道，似乎对他的威胁更大。

　　不过，他现在是假面骑士THE BEE，注定和夏龙不是一个世界的人……

　　“上帝说过，”忽然一阵熟悉的声音从矢车想背后婚礼会场传出，“青空之上有光芒，区分白昼于黑夜……”

　　独特的说话腔调瞬间让矢车想身形一僵，他猛地推开会场们，一眼就看到神父打扮的天道总司。

　　矢车想看了看会场，小声道：“天道，你怎么进来的？”

　　“什么完美的警备？”

　　天道总司提醒道：“还是有一只异虫混在这里。”

　　“什么？！”


第三十四章 在ZECT当低等蚁兵（四）

　　“快快！”

　　夏龙带队急行到婚礼礼堂外，然而却只来得及看到什么东西破窗而出。

　　“那是？”

　　“砰！”

　　高速移动的声音隐隐传到夏龙耳中，周围的一切仿佛陷入静止之中，破裂的玻璃停在半空，只有一道异虫身影急速从头顶掠过。

　　夏龙猛地停住身形，还没来得及反应，又是一道身形高速掠过，肉眼完全无法捕捉，只能勉强感应到那个超高速的世界。

　　对于异虫还有Kabuto来说，不管是蚁兵们还是空中的飞鸟，甚至是行驶中的电车，都相当于是静止状态，战斗只发生在刹那之间，以致于夏龙还没回过头异虫就已经化作一团爆炸火光。

　　“队长？”蚁兵们疑惑地等待夏龙指示。

　　“已经结束了，”夏龙沉声扬了扬手，“收队吧！”

　　比他第一次遇到的异虫还要快多了，这种超能力，已经不是普通蚁兵能够应对的了，只有骑士系统才能对抗。

　　最后看了眼窗户破开的婚礼礼堂，夏龙取下头盔跟在队员们后面返回吉普车。

　　礼堂内普通人已经疏散避难，里面只有提前赶过来的加贺美新，还有一脸阴沉的矢车想。

　　加贺美新看着紧紧拽着拳头呼吸沉重的矢车想：“矢车先生，你没事吧？”

　　“我没事。”矢车深呼吸一口气，强压住自己的情绪离开会场。

　　……

　　夕阳笼罩下，天道总司和矢车想一并站在码头边：“无论无何都要战斗吗？”

　　“不需要有两个骑士，”矢车想戴上THE BEE手环驱动器，“Kabuto由我来打败！”

　　“繁星再怎么闪耀，也比不上太阳的光辉……”

　　“太阳是我！”

　　呼呼风声中蜜蜂型变身器和甲虫型变身器同时破空而来，扇动着翅膀率先在半空展开激烈碰撞过后才回到各自着装者手上。

　　“变身！”

　　“变身！”

　　夏龙走到水岸边，静静看向对岸桥上两个骑士之间的战斗。

　　THE BEE与Kabuto倒是打得平分秋色，相比起超速化模式，其他方面不算特别出众，但也还不错，至少相当适合现在的他。

　　“城户！”

　　加贺美新骑车赶到现场，在夏龙身边停下，跟着看到激战中的两个骑士后，惊声道：“天道！矢车先生！快住手！”

　　两道骑士身形跳跃，转眼就打出了夏龙视野，加贺美新也急急忙忙骑车追了上去：“城户，我去阻止他们，你快点联络田所先生！”

　　“可这是ZECT本部的决定啊……”

　　夏龙沉吟出声，ZECT有不少像田所修一这样的小队，小队各自负责一个区域，上面则是区域司令或者本部直辖，以田所修一的地位还没法反驳本部命令。

　　“ZECT到底要做什么？这么在意组织外的骑士吗？”

　　夏龙顿了顿，还是联络上田所修一汇报了一下情况。

　　“我知道了，”田所修一沉默一会回应道，“这件事你就不要管了，可以的话请把加贺美带回来，那家伙还是那么莽撞。”

　　“砰！”桥墩下方，Kabuto遭受THE BEE必杀技攻击，重重砸落河岸边脱离变身显露出天道总司身形。

　　“矢车先生！”加贺美新焦急拦下靠近的THE BEE，“你做到这个地步应该够了吧？！”

　　“我的使命是抹杀Kabuto！假面骑士系统是ZECT专有的东西，闪开！”

　　THE BEE一把推开加贺美，扯着天道衣服提了起来：“我只是夺走腰带生命而已，不要怪我。”

　　“砰！”随着一声闷响，THE BEE一拳打在天道腰带上。

　　“天道！”加贺美目赤欲裂地看着天道无力倒地。

　　“这也是为了组织的完美调和。”

　　THE BEE看了眼天道裂开的腰带，无视加贺美怒视的目光转身走开。

　　“这样一来就只有我一个骑士了……”

　　“矢车先生，”夏龙站在THE BEE专属机车边，微眯着眼睛，“你真的是为了组织命令吗？”

　　“有什么区别？”

　　矢车想解除变身，放飞蜜蜂型变身器后和夏龙擦肩而过：“他毕竟是组织的敌人，放心吧，以后有我保护你们。”

　　“天道！”加贺美痛苦扶起天道总司，“喂！振作点啊，天道！”

　　“他没事，只是昏过去了而已。”

　　夏龙看了看因为裂缝不断漏电的腰带驱动器，帮忙背起天道：“先把他送去医院吧，有什么事之后再说。”

　　……

　　入夜，芝三田园综合病院。

　　夏龙跟随救护车送天道过来后，就和加贺美等在病室外面。

　　“城户，”加贺美沉着脸坐在长椅上，交叉着手指道，“我当时想制止THE BEE和KABUTO对决，但是那时候……天道他大概是为了救我才被THE BEE钻了空子偷袭……”

　　“矢车先生自从遇到天道后，心就开始乱了，大概是连他自己也不想承认的嫉妒吧。”

　　夏龙留意着病室方向，忽然问道：“现在腰带被毁了，还有修复的希望吗？”

　　“不知道，”加贺美摇摇头，“ZECT倒是还有一条最近制造的腰带，不过……我会找岬小姐问问的，天道的腰带说不定还有机会修复。”

　　夏龙拍了拍加贺美肩膀道：“他就交给你了，有什么我可以帮忙的再联络。”

　　腰带驱动器居然这么容易就被毁掉了，虽然ZECT可以制造，但看组织一心想要解决Kabuto的样子，除非天道愿意加入组织，否则基本就只能去偷腰带了。

　　田所修一小队指挥车，夏龙拉开门走进车厢时，里面只有田所修一一人在整理数据。

　　“是你啊，”田所没有回头，自顾自说道，“Kabuto的事我已经听说了，这是本部传达给THE BEE的任务，如果是这个的话没必要来找我。”

　　“田所先生，”夏龙在一旁坐下，“既然你知道THE BEE，想必对ZECT的骑士计划也有所了解吧？”

　　田所停下手中工作，顿了顿，继续敲打键盘道：“你从哪里听说骑士计划的？”

　　“想也能够猜到，现在已经出现两个骑士系统了，”夏龙认真道：“如果可以，我希望能够成为下一个骑士人选。”

　　田所修一彻底放下工作，转身审视起夏龙，神色复杂道：“你的确很优秀，如果是THE BEE我一定推荐你，但是下一个骑士系统却不同，你还是放弃吧。”

　　“为什么？”

　　“你应该知道骑士系统的特殊性了，不是每个人都能成为被选中者的，THE BEE还好，下一个比你想得要危险的多。”


第三十五章 THE BEE获取

　　ZECT基地停车场，夏龙一个人坐在吉普车驾驶位上，脑海里还回想着田所修一的话。

　　假面骑士系统有着自我意识，在大幅度提升战斗力的同时也带来了不可控性，就好像KABUTO一样，会出现非组织人员成为骑士的情况。

　　除了还算在控制内的THE BEE，组织里剩下的就只有极度危险的Gatack，听说原本还有两个骑士系统，只是在试验中却都连同驱动器一起不知所踪。

　　相当任性的骑士系统……

　　“城户！”加贺美新突然打来电话，“天道的腰带突然自己修复了，我担心他还会和矢车先生碰面，可以麻烦你一下吗……”

　　“你在哪里？”夏龙问道。

　　“异虫出现了，我要跟着幻影部队行动，”加贺美回应一句，焦急道，“城户，我也不知道该怎么办好，田所先生说什么是本部的命令……”

　　“加贺美，”夏龙打断道，“先专心消灭异虫吧，天道总司比你要厉害多了，不用为他担心。”

　　“哈？你说什么？我……”加贺美呛了一下，“我只是不想骑士之间自相残杀而已……算了，反正我也就是个没用的ZECT见习队员。”

　　“这家伙受什么刺激了？”

　　夏龙挂断电话，顿了顿，发动汽车引擎独自离开基地。

　　某处工厂内，矢车想变身赶到现场时，幻影部队已经开始对厂区内成群的异虫展开攻击，持续火力下有2只异虫蜕皮进化。

　　“各小队不要让敌人靠近！从左右迂回进攻弱点！”矢车想沉声下达指令，弹开THE BEE装甲后独自迎向3只蜕皮异虫。

　　“CAST OFF！”

　　“黄蜂变形！”

　　ZECT开发的假面骑士本身是以对异虫的研究为基础，第一形态就好像异虫幼虫，防御和力量都很强，只是速度很慢，蜕皮进入第二形态后灵活性方面大幅度增加，而且能够如同异虫一样使用超速化CLOCK UP，是用来对付蜕皮异虫的主要形态。

　　不过即使是专门用来对付异虫，同时面对3头成虫对THE BEE来说还是异常吃力。

　　这时，THE BEE借着幻影部队掩护暂时退出战圈，忽然发现天道总司身形出现在太阳下。

　　“为什么你会在这里？”

　　THE BEE紧紧抬头看向高架上挡住阳光的天道，当看到天道居然再次变身时，整个人都愣了。

　　“这怎么可能？！为什么还能变身？”

　　THE BEE紧拽起拳头，甚至没有理会遭受异虫攻击的部下，眼里全是Kabuto身影，看到Kabuto开始迎战异虫后反而攻向了Kabuto。

　　“喝啊！”

　　“你打算让自己的部下送死吗？”Kabuto挡下攻击。

　　“我要消灭你！”THE BEE呼吸急促道，“必须消灭你，不这样做的话，我就不是我了！”

　　“队长！”

　　“队长怎么了？”

　　幻影部队士兵们急声喊话，然而却始终得不到矢车想回应，艰难抵抗异虫间，纷纷被超速化异虫撞飞，牺牲人数急剧增加。

　　异虫近乎作弊般的超高速度完全不给士兵们反应时间，战斗几乎是一边倒……

　　Kabuto没有理会THE BEE，紧跟着展开超速化救人，结果却再次遭到同样超高速化的THE BEE攻击。

　　“砰砰砰！”夏龙开着吉普车厂房边，连成一片的枪声中，隐约看到两个骑士还有异虫高速移动的影子。

　　双目微光涌动间，现场影像放慢清晰呈现在夏龙脑海中。

　　对于外界来说的一瞬之间，超速化骑士却做了不少事，战斗甚至面对面谈话。

　　夏龙虽然能够看到这些，但是身体却完全没法跟上，在超高速世界中近乎保持着推开车门的静止动作，只能感应听到两个骑士之间的谈话，想要插话都办不到。

　　眼看着异虫没人管，夏龙凝神朝THE BEE使出些许念力。

　　“住手！”

　　“咔！”战斗中的THE BEE身形忽然一顿，随着蜜蜂型Zecter自动脱离，还在半空中就解除变身退出超速化状态。

　　“什么？”矢车想惊愕地跌倒在地，反应过来后急声看向半空盘旋的蜜蜂变身器，“等等，THE BEE Zecter！回来啊！快回来啊！”

　　“嗡！”蜜蜂型Zecter围绕着矢车想飞行一周，不但没有回到矢车想身边，反而飞得更远了些，直接被夏龙一把抓在手里。

　　“是你？！”

　　矢车想惊怒地看着夏龙走进战场，眼睁睁看着夏龙俯身捡起他掉落的手环驱动器。

　　“还给我！”

　　“抱歉，矢车先生，它好像已经放弃你了。”

　　夏龙仔细打量一眼手上捏着的蜜蜂型变身器，将手环驱动器戴上后，咔地扣在一起。

　　“变身！”

　　THE BEE Zecter核心闪烁间，一阵强烈的金色光芒从变身器上蔓延开，瞬间笼罩整片战场，连异虫都被迫停下身形。

　　“怎么可能？你这家伙居然……”矢车想瞪着眼睛，死死看向夏龙手腕持续迸发光晕的THE BEE Zecter。

　　随着光华收敛，THE BEE装甲迅速对夏龙完成着装，一样的形态却完全不一样的气息，光亮闪烁间给Kabuto一种相当古怪的感觉。

　　“哦？新的THE BEE吗？”Kabuto视线扫过大脑一片空白的矢车想，在夏龙变身的THE BEE身上顿了一下，转身继续迎战异虫道，“如果还想打的话，先解决异虫吧。”

　　夏龙没有对付Kabuto的念头，捏了捏拳头，回身避开数头袭来的异虫幼虫，几个闪身间接连数拳击出，沉重力道直接轰爆异虫在身后留下数团绿色爆炸火焰。

　　果然和了解到的一样，第一形态看起来有些笨重，力量却有增强，感觉和空我泰坦形态类似，当然，这不是他在意这种骑士系统的地方。

　　对他来说最重要的还是第二形态的超速化……

　　“CAST OFF！”

　　“黄蜂变形！”

　　“CLOCK UP！”

　　夏龙接连完成数个操作，弹开装甲进入超速化状态，这次不但能够看到超速化世界里的Kabuto还有蜕皮异虫，连动作也完全跟得上，就好像他们没有变，只是外界的时间变慢了而已。

　　果然是加速了自己的时间，Kabuto和THE BEE加速效果一样，异虫个体间虽然有差别但微乎其微……

　　夏龙视线扫过近乎等于按下暂停键的周围，身形闪动瞬间解决现场的所有异虫幼体后，紧跟着Kabuto追向剩下两头逃走的蜕皮异虫。

　　这种控制时间高速战斗的方式虽然没有时间停止那么夸张，消耗却相当小，就他的感觉，THE BEE的这种控制只是会大量消耗着装者体力，只要体力足够就可以持续使用。

　　即使这个THE BEE并不是最优秀的骑士系统，当作他的通常战斗力量也完全足够了……

　　“Rider Sting！”

　　高速移动中发现街道间和Kabuto战斗的两头蜕皮异虫后，夏龙展开手上的骑士突刺，高高跃起数十米高，从上自下闪电般击穿一只从Kabuto手上逃离的异虫。

　　“砰——！”

　　轰隆爆炸中，夏龙带着震碎的玻璃落回地面，和对面同样消灭异虫的Kabuto对视一眼，收起骑士突刺转身离开。

　　“真是奇怪的家伙……”天道总司目送着夏龙消失在视线中，跟着解除变身回到自己的机车边，“之后大概还是免不了战斗吧。”


第三十六章 退出ZECT

　　Salle餐厅。

　　夏龙再次来到这边的时候，还没有什么客人，里面只有日下部煦在厨房忙活，似乎在给自己准备料理，而且正好就在做上次的中式冷豆腐。

　　少女自己尝了口却皱着鼻子晃了晃头。

　　“只是这样是不够的，如果自己不能领会幸福的意义，就很难做出真正意义上的‘幸福’料理了。”夏龙走到厨房门口。

　　“是你……”少女回头看了看夏龙，别过头，还是那副不擅长沟通的样子。

　　“至少自己也要开心点，”夏龙打量一眼厨房，“今天也来份中式冷豆腐，对了，把你最拿手的料理也来一份，我现在肚子很饿……”

　　少女看着自来熟般的夏龙，撇撇嘴：“我只给认识的人做料理。”

　　“我们也算认识了吧……会做蛋炒饭吗？我喜欢吃清淡的。”

　　夏龙像上次一样挑了个靠窗的位置，看着少女一脸无奈地开始准备料理。

　　少女并不是普通人类，隐隐可以看到一个异虫般的影子，只是却和其他异虫不同，没有什么邪恶气息，而是有着一个特别的人类之心。

　　一开始听到的呢喃声或许就是少女传递给他的祈祷之声……

　　少女的心就好像这个世界一样，被黑暗笼罩着，只能小心地缩在一角。

　　“我来晚了……”加贺美匆匆推开门，发现夏龙也在后惊呼道：“城户！你怎么会在这里？”

　　“这有什么奇怪的，来餐厅当然是吃饭啊。”

　　“可是……”

　　加贺美看了眼厨房，小声道：“矢车先生的事我都看到了，你现在成了THE BEE，怎么也要和他们见见面吧，影山说只要变身THE BEE就是幻影部队队长，他们现在一定还在等你。”

　　“幻影部队队长？”夏龙颇为意外，“矢车想呢？我可玩不来完美调和，幻影队长还是交给他吧，虽然自尊心强点，但指挥能力还不错。”

　　“矢车先生他……”加贺美支吾道，“矢车先生他好像受了不小的打击，听影山说，他已经调任到了一个ZECT小队，负责其他区域去了。”

　　“这样啊，等吃完饭再说吧。”

　　夏龙没有同情矢车想的精力，也不可能老好人般把THE BEE还回去，而且THE BEE准确的说还是被矢车想自己放弃的，那个蜜蜂型Zecter看起来似乎很重视保护同伴的信念。

　　对于必须留在这个世界里的他来说，暂时还需要THE BEE的力量，如果影响不大的话当当幻影部队队长倒没有什么，不过估计是不可能了。

　　“给，蛋炒饭。”日下部煦看到加贺美和夏龙两个背着她交谈的样子，有些小在意地把蛋炒饭还有味增汤放到桌上。

　　最近加贺美旷工的次数越来越多了，而且一个个总好像有什么秘密瞒着她，神神秘秘的。

　　“谢谢。”

　　夏龙没有再理会，埋头享受起自己的晚餐。

　　“总之你以后就是THE BEE了，”加贺美等小煦去了厨房，还是很兴奋地小声道，“如果你和天道一起齐心协力消灭异虫就没有问题了，对了，我还没把你介绍给天道认识……”

　　“你的想法太天真了。”夏龙解决完蛋炒饭，看着加贺美摇摇头。

　　“什么意思？”加贺美不解道，“你该不会也想攻击天道吧？”

　　“没什么，”夏龙喝完味增汤，赞叹地点点头，转向厨房里的少女道，“不管是蛋炒饭还是味增汤都很棒……以后我还会再来的。”

　　日下部煦背对着餐厅，闻言紧绷的脸上也浮现出淡淡的笑意，顿了顿，破天荒回头道：“下次……可以教我做上次的中式冷豆腐吗？”

　　“当然可以，”夏龙起身离开道，“今天的饭钱算在加贺美账上。”

　　加贺美愣了愣，反应过来紧跟着追出餐厅：“为什么要算我账上？”

　　“算是请客庆祝一下我成为THE BEE。”

　　“该请客的是你吧！”

　　加贺美嘟嚷地站在门口，最后又担心喊道：“喂，城户！你应该不会对付天道的吧？”

　　夏龙对和骑士战斗没什么兴趣，摆摆手坐上自己的吉普车回返Zect基地。

　　成为THE BEE后就不用去争取下一个骑士资格了，不过还有一大堆麻烦事等着他，蚁兵那边也要进行交接，估计本部那边也差不多该找他了。

　　“他就是你说的那个朋友吗？”天道总司不知道什么时候出现在加贺美身边，“原来他就是城户一郎，正好，我也想知道怎么才能做出让小煦也喜欢的中式冷豆腐，下次请他来我家参加豆腐派对吧。”

　　“哈？”

　　加贺美一脸焦急：“现在是关心这个的时候吗？城户现在可是THE BEE，ZECT要是也给他同样的命令，你们两个说不定还要自相残杀啊！到时候……”

　　天道总司无所谓道：“他是不是THE BEE和我没关系，如果要打的话就尽管来好了，我是绝对不会输的。”

　　……

　　ZECT基地，蚁兵们知道夏龙成为新的THE BEE后都相当兴奋。

　　“太好了！这样队长以后就能领导幻影部队了吧？”

　　“我就知道队长比那个矢车要厉害！”

　　“可是，这样队长不就要离开了吗？”过去被夏龙救下的几个年轻人更多的是不舍，在ZECT里，夏龙这样的队长实在太难得了，好几次行动中竟然都没有一个队员受伤。

　　“如果还想见面，你们也要努力了，希望有一天可以在幻影部队看到你们。”夏龙鼓励道。

　　这些年轻人的命运不是他能够决定的，以后或许很难有机会再见面。

　　“滴滴！”一阵电话铃声响起，夏龙发现是机密号码后，和部下们分开独自在角落接通电话。

　　“现在给新的THE BEE传达第一个指令，”三岛正人联络道，“干掉Kabuto……”

　　夏龙眯了眯眼睛：“我们可以见个面吗？”

　　“等你解决Kabuto再说吧，以上。”

　　三岛正人冷淡地直接挂断电话，甚至连身份都没有透露。

　　夏龙默默收起电话，真是个奇怪的组织，制造出来的骑士系统不受控制，又不允许组织外的骑士存在，对Kabuto的存在似乎比异虫还忌惮。

　　“选择成为THE BEE时你就应该明白的，”田所修一沉吟着从后面走来，“本部提前启用THE BEE就是为了消灭Kabuto，已经没有你选择的余地了。”

　　“还有选择。”夏龙回身面向田所。

　　“难道你想要放弃THE BEE？”

　　“不是，THE BEE对现在的我很重要，但不代表我就一定要听命令。”

　　“你要退出ZECT？”田所惊讶道，“不可能的，THE BEE……”

　　夏龙举起手一把抓住破空飞出的THE BEE Zecter：“就当是我向ZCET借用吧，需要的时候可以找我帮忙。”


第三十七章 最后的时空

　　“THE BEE退出了？怎么回事？”

　　ZECT本部，三岛正人接到田所电话后，眉头紧紧挤在一起。

　　THE BEE的事完全在意料之外，这种感觉……

　　“那个叫城户一郎的家伙吗？”

　　三岛正人扯了扯衣领，目光危险闪烁：“计划要提前启动了，最强的骑士Gatack……”

　　夜色笼罩的都市路边拉面摊，夏龙穿着围裙戴着帽子，默默招待路过的醉酒大叔。

　　虽然挺洒脱地退出了ZECT，但没想到他在这个世界会这么穷，本来蚁兵工资还有补贴都很高的，结果发现工资什么的一直都是转给以前牺牲的战友家人，ZECT倒是好像还欠他不少奖金，不过估计是不会给他了。

　　“还真是一个大好人啊，不过对自己未免也太糟糕了吧。”

　　夏龙不好怎么评价附身的城户一郎，默默地收拾碗筷：“今天就到这里……”

　　“城户！”加贺美在路边停下机车，急匆匆地赶到拉面摊，“果然是你？为什么你会在这里？”

　　“什么为什么？”夏龙放下锅盖，“你也要来一碗吗？我马上就要收摊了。”

　　“呃，”加贺美闻着香味，下意识点头道，“那就给我来一碗……不对，我又不是来吃拉面的！城户，我都听田所先生说了，你突然退出ZECT，还擅自带走了THE BEE，你到底要做什么啊？”

　　“这样不是很好吗？也不用担心我去找你那个叫天道的朋友了，”夏龙熟练地端给加贺美一碗拉面，“吃吧，算我请客。”

　　“可是……就算这样，随意把THE BEE拿走也太过分了，”加贺美咽了口口水，尽量不去看拉面，紧盯着夏龙道，“THE BEE Zecter呢？”

　　“嗡嗡！”一阵翅膀扇动的声音响起，加贺美顺着看去，这才注意到面摊后面居然是那个蜜蜂变身器在帮夏龙打下手。

　　“你这家伙！”加贺美瞪大眼看着又调味又洗碗的机械蜜蜂，倒吸了一口气，“你把THE BEE Zecter当什么了？”

　　“反正它也没事，跟着我做拉面挺不错的，”夏龙感叹道，“而且感觉比你要靠谱多了，如果让它去小煦那里兼职，你应该会被辞掉吧。”

　　“这怎么能一样？”

　　加贺美支吾地看着似乎在炫耀的THE BEE Zecter：“小煦可不会因为它就随便辞掉我的。”

　　夏龙笑道：“好了，吃完拉面就回去吧，我不会浪费THE BEE身份的，要是哪里出现异虫，随时可以找我。”

　　“也只能这样了。”

　　加贺美还是很担心，THE BEE落到夏龙手上无疑是最好的结果，但这样也将会受到ZECT的敌对。

　　以后还不知道会怎样……

　　加贺美带着复杂的心情吃完拉面，连夏龙什么时候收摊离开都不知道，只来得及看到THE BEE Zecter跟随着面摊车消失在拐角。

　　“慢着，城户该不会真的让THE BEE Zecter去餐厅兼职吧？！我怎么也比一只机械虫子要好多了……”

　　……

　　“呜——！”急促的电车声忽然在夜空中传响，夏龙停下面摊，疑惑地看向上空，随着一阵强烈的时空波动，DenLiner骤然在铁轨的引导下轰隆隆冲下夜空。

　　“电王？！”

　　夏龙诧异看着从头顶掠过的时间列车，还没来及招呼，电车又再次进入了时空之间。

　　“为什么电王会出现在这个世界？”

　　同一刻的时空之间，DenLiner刹车停在一片荒漠里，前方出现了一个巨大断崖，连铁轨也无法通过。

　　良太郎等人神色疲惫地坐在餐车里，沉默看向电车前方。

　　“这是最后剩下的一个世界了，但也只剩下现在的时间，未来的时间还是消失了……”

　　“可是……不是很奇怪吗？”龙骑变身者城户真司不解道，“为什么这个世界受到的影响会这么小？明明其他时空都沦陷了……”

　　“的确，”门矢士环抱着手臂看向窗外沙漠，“这个世界不管怎么看都太平静了，如果我没记错的话，这里应该是Kabuto的世界。”

　　车长带着手杖走进餐车：“看来这个世界是有着自己的守护者呢。”

　　“守护者？Kabuto吗？”餐车里的众多骑士变身者闻言一惊，视线纷纷落在车长身上。

　　席卷所有骑士世界的危机下幸存的，除了最开始的电王良太郎一行，只有DECADE门矢士，空我五代雄介，KIVA红渡，龙骑城户真司，还有刚好塔上电车的火野映司和一只怪手，所有人状态都很糟糕，唯独门矢士还很有气力的样子。

　　“那我就去见见这个世界的Kabuto好了，”门矢士看了眼疲惫不堪的众人，“现在也只有我还能战斗了，如果那家伙再出现，你们不用管我直接离开。”

　　“现在还能逃到哪里去？这已经是最后一个世界了！其他骑士世界全都消失了……”

　　“车长，”良太郎焦急道，“什么时候才能找到翔一先生？”

　　“不管翔一先生去了哪里，都一定还会回来的，我们现在只能相信这一点。”车长杵着手杖坚信道。

　　……

　　次日，加贺美早早赶到打工的餐厅，下意识地看了看店里，没有发现那个蜜蜂Zecter后暗暗松了一口气。

　　“你在干什么？”小煦穿着围裙走出厨房，奇怪地看向加贺美，“今天怎么来得这么早？而且看起来怪怪的……”

　　“呀，没什么。”

　　加贺美高兴地帮忙整理餐厅，比以往都勤快了几分。

　　“小煦，如果有个比我还会干活的机械虫子，你选我还是选它？一定是选我吧？”

　　“机械虫子？”小煦顿了顿，认真思考起来道，“如果真有这样的虫子，就可以炒你鱿鱼了……”

　　“是啊，嗯？”

　　加贺美笑容顿住，放下手上的抹布，焦急追着少女道：“喂，小煦，你一定是在开玩笑，对吧？我怎么也比一只虫子好……”

　　“因为虫子不会一直旷工。”小煦一副仔细考虑的样子。

　　另一边，夏龙完全没有让蜜蜂Zecter到餐厅兼职的想法，一边摆着拉面摊，一边想着怎么才能找到电王一行人。

　　当初他留下的那张车票是连接雷欧餐厅的，现在雷欧餐厅被隔绝在奥特宇宙里，看来车票也发生了某种变化，所以时间电车才能来到Kabuto世界。

　　只是，就算是能够控制时间流的骑士系统，也没法像DenLiner一样进入时空之间，只能等DenLiner再次出现。

　　“城户先生！”

　　原矢车想部下影山瞬忽然出现在面摊前，看到帮忙擀面拉面的蜜蜂Zecter，眼角抽了抽，咬牙躬下身道：“请您回ZECT来吧，这样下去的话，幻影部队会解散的！”


第三十八章 THE BEE与拉面料理

　　“关我什么事？”夏龙没有理会影山瞬，自顾自地忙碌道，“如果因为没有THE BEE就要解散，幻影部队也没有存在的必要了。”

　　“无论如何都求求你了！”影山瞬紧追着道，“就算不回ZECT，可以麻烦你把THE BEE还给矢车大哥吗？”

　　“THE BEE现在对我很重要，时候到了我自然会还给ZECT，”夏龙做了一碗拉面放到影山瞬，“来一碗吧，你这样很影响我生意。”

　　“嗨！”

　　影山瞬安分地坐到面摊前，目光不时瞟向蜜蜂Zecter，搞不清楚这个小东西怎么会这么听话。

　　“城户先生，只要你愿意把THE BEE还给矢车大哥，让我做什么都愿意……”

　　“你还是回去吧，有这个时间来烦我，还不如想想怎么才能处理好幻影的事。”

　　夏龙不会向ZECT妥协，他没精力陷进这个组织的风波里，早点和电王接头，早点解决这个世界甚至所有假面骑士时空的危机才是最重要的。

　　“求求你，幻影不能没有THE BEE！”影山瞬激动地站起身，“城户先生……不，师父！请你教我做拉面！以后我每天都来帮忙！”

　　夏龙无奈看着这个有死皮懒打趋势的幻影队员，指了指蜜蜂Zecter：“我不是你师父，再说这里也已经不缺人了。”

　　“可是……”

　　影山瞬还想说话，忽然手机响起接到有异虫出现的消息，脸色一阵变换。

　　“是异虫吗？”夏龙隐约听到电话内容，“帮我看一下铺子吧，我去支援。”

　　“嗨！”

　　……

　　异虫平时大量隐藏在人类社会中，因为拟态能力很难进行分辨，饶是夏龙也只能对部分靠近自己的起感应，ZECT虽然能通过仪器来分辨，但也不是很靠谱。

　　根据影山瞬提供的地点赶到现场后，夏龙没有立马参与战斗，而是迎上了被幻影部队遗漏的一群“普通人”。

　　看起来真的和普通人没什么区别，连记忆也全部一样，可是本质却是异虫。

　　“嘎嘎！”几个普通市民样子的人，甚至还有一对母女同时解除拟态包围过来。

　　夏龙摇了摇头，将蜜蜂Zecter按在手环驱动器上。

　　“变身！”

　　驱动器本身会强化佩戴者的身体，即使不变身也能解决这些普通异虫，不过他现在很赶时间。

　　虽说退出了ZECT，但也不能眼看着那些幻影部队的士兵们牺牲……

　　“CAST OFF！”

　　“黄蜂变形！”

　　“CLOCK UP！”

　　两段变身进入第二形态骑士形态展开超速化后，THE BEE化作一道影子穿过异虫群，带着连片轰隆爆炸闪电般突入幻影部队战斗区域。

　　唰！

　　超速化世界里3头正在攻击幻影部队的蜕皮异虫迅速反应过来，怪叫着迎向THE BEE，只是下一刻却还是接连被THE BEE穿过身体，顿了顿，几个闪身间便化作数团爆炸火焰。

　　即使同样处在超速化状态，蜕皮异虫们还是没能对THE BEE攻击做出反抗，看起来就好像自己主动迎上THE BEE攻击一样。

　　“CLOCK OVER！”

　　“砰砰砰！”

　　超速化在爆炸中结束，一个个原本遭受攻击的幻影部队士兵们回过神，茫然地左右看了看，纷纷把枪口对准THE BEE。

　　“是THE BEE！”

　　“本部下达了攻击指令……”

　　“你们是认真的吗？”夏龙收起攻击状态的骑士突刺，视线扫过连排的幻影队员，不以为意地转身走开。

　　ZECT会想要除掉他很正常，毕竟他大概算是叛徒那一类，不过如果让这些精锐蚁兵攻击他就未免太过分了。

　　凭借超速化他能够瞬间解决这里的所有士兵，ZECR的命令纯粹只是让这些人送死，不管下达命令耳朵人是谁，都太差劲了。

　　“慢着！”影山瞬突然喘息着跑来，拦在夏龙和幻影部队中间，“不能开枪！”

　　“影山，你做什么？对方是ZECT叛徒！”一名幻影队员喝声喊道。

　　“不是的！”影山瞬坚持道，“城户先生只是暂时退出ZECT，他一定会回来做幻影队长的！”

　　夏龙停下脚步，皱眉道：“影山，不是让你照看面摊吗？”

　　“啊，那个，因为……”

　　“算了。”

　　夏龙只是来消灭异虫，不想扯上其他有的没的，转向众多幻影队员道：“想开枪就尽管开枪好了，但是只要杀不了我，ZECT就直接解散吧，否则我会除掉所有ZECT高层！”

　　战场外，一直旁观的三岛正人面皮抖了抖，阴沉着脸调头离开。

　　“除掉所有ZECT高层吗？”

　　不管是不是真的能够做到，这次的THE BEE都很不一样，如果真的被这种角色盯上会有数不尽的麻烦。

　　……

　　夏龙回到面摊时，摊位上已经有一个人在帮忙做拉面，正好就是那个Kabuto着装者天道总司。

　　“你果然是很有意思的人呢，”天道笑了笑，品尝起自己做的拉面道，“难怪加贺美那家伙会和你做朋友，不过这样一来，ZECT更加不会放过你了啊。”

　　“只要平时不来烦我就行，话说你为什么会在这里？”夏龙疑惑道。

　　“当然是想尝尝传说中普通却能让人幸福的拉面，看看这种拉面到底有什么秘诀，”天道脱下围裙摇头道，“不过，调料还有面粉都很普通……你到底怎么做到的？”

　　影山瞬没有吃的拉面落到了他的肚子里，和传说中一样，奇特的感觉让他难以忘怀。

　　天道紧盯着夏龙，就算他用了一样的汤底，味道却还是不一样：“是还有什么我不知道的调料吗？”

　　“你也说了只是普通的拉面，我只是按照一般拉面的做法在做，没有什么特别的。”

　　夏龙接手围裙，查看了一下汤底还有配料情况，熟练拉面道：“唯一可以一提的就是用心了，只要对食材还有客人足够了解，就可以做出合格的料理……这是我的料理之道。”

　　天道鼻子动了动，迫不及待地从夏龙手里接过一碗拉面，匆匆吃了几口后，异样眼光地看向夏龙：“比之前的那碗更好吃了，你……给每个客人的拉面都不同吗？超能力？”

　　“算是吧。”

　　夏龙纳闷道：“我说你到这里不会就是为了专门吃拉面吧？”

　　“我可是行天之道，总司一切的人，怎么能够放着这么好吃的拉面不管？”天道总司认真地一口气吃完整碗拉面，将一张纸钞拍在桌上走开道，“多谢款待。我一定也会做出让小煦幸福的料理的。”


第三十九章 与异虫联谊

　　夜幕中的东京看起来既平静又危险，天道总司才和夏龙分开不久，在回家的路上便碰到一只蜕皮异虫拦在天桥下，后方紧跟着又出现了一群普通异虫。

　　“还真是没完没了啊。”

　　天道停下脚步，甲虫变身器自动撞开异虫飞到手上：“变身！”

　　天桥上方，Decade踏步走来静静观察着Kabuto与异虫之间的战斗，几乎同一时间使用Kabuto卡片展开超速化。

　　“Clock Up！”

　　超速化世界里，几头普通异虫保持着爆炸击飞状态，只有Kabuto和蜕皮异虫在高速战斗。

　　“这个世界的Kabutuo吗？”

　　眼看着异虫扇动翅膀就要从Kabuto手上逃走，Decade再次使用卡片唰地跳下天桥，和Kabuto一般无二的必杀技骑士踢踢向异虫：“Rider Kick！”

　　“砰——！”

　　“什么？”Kabuto动作顿住，诧异看向爆炸火焰中出现的Decade，“你是？”

　　“只是一个路过的假面骑士罢了。”

　　门矢士从超速化状态退出解除变身，疑惑看向对面放由甲虫变身器飞走的天道：“现在的你应该还没有守护这个世界的能力，是未来的你吗？”

　　天道打量着门矢士，理所当然道：“虽然不知道你到底是什么人，不过要是有谁能守护世界的话，那个人一定是我。”

　　“你叫什么名字？”门矢士接着问道。

　　“天道总司，”天道一手指着天上道，“我是行天之道，总司一切之人。”

　　“还真是个奇怪的家伙……”

　　门矢士默默看着天道离开。

　　虽然见到了Kabuto正主，但还是没什么收获，这个时空的情况好像比想象中还要复杂些。

　　“嗯？”

　　门矢士眉头跳了跳，忽然回头看向天桥另一边的一处隧道。

　　昏暗路灯光下，一个拉面摊师傅打扮的青年踉跄走出，似乎很痛苦的样子。

　　“那是……”门矢士神色一怔，仔细看去发现来人竟然和夏龙一模一样，“店长？！”

　　青年揉着额头，疑惑看了眼门矢士，又跌跌撞撞离开，等到门矢士回过神来时已经不知所踪。

　　“店长怎么会在这里？！”门矢士紧跟着追到青年消失的位置，四处扫视，“难道只是长得像的人吗？”

　　时空之间，时间电车内，门矢士重新回来时，众人相当诧异。

　　“你说在这个时空看到了翔一先生？”

　　“是真的吗？”

　　“我也不确定，虽然好像不认识我……但实在太像了，”门矢士皱眉道，“不管怎么样，我想这个世界还存在着，或许本身就是和店长有关。”

　　车长沉声思索：“翔一先生在这个世界，的确有这种可能……”

　　“总之我会尽量找找看。”门矢士回想着自己看到的青年身影，唯一的线索就是青年身上围裙写着“中华拉面”字样。

　　……

　　第二天，中华拉面摊，夏龙没有像往常一样摆摊，取而代之的是一位头发花白的老伯，也是原本的摊主。

　　门矢士一路打听找过来时，老爷子才刚刚开张，脸上因为常年发愁满是褶子。

　　“如果你说的是城户的话，他今天要参加一个联谊，一大早就和朋友离开了，”老爷子在门矢士问起夏龙时笑道，“你也很喜欢吃他的拉面吧？他是个天生的料理天才呢。”

　　“谢谢。”

　　门矢士疑惑地离开拉面摊。

　　如果是夏龙的话，料理出色没什么好奇怪，只是其他方面却很难对上，打听来的“城户”还是个单身青年，除了料理也没其他特别的。

　　“真的弄错了吗？”

　　同一时间，航行在荒川上的一艘游轮内，夏龙、加贺美还有天道总司都坐在一起，满是美食的餐桌对面坐着4个靓丽的年轻女孩。

　　本来他是不想来参加这什么联谊的，可加贺美还是硬拉着他来了，至于天道则完全是碰巧遇上，这个总是以自我为中心的家伙甚至都没问加贺美意见就自然地上了船。

　　夏龙视线扫过对面欢声笑语的几个女孩。

　　尽管看起来只是来联谊的普通的女生，却还是瞒不过他的眼睛，从他的角度看去，里面只有一个是人类，其他每个女孩身上都隐隐浮现出异虫的影子。

　　加贺美这个奇葩还真是厉害，竟然找来异虫联谊，要不要消灭还真是让他为难。

　　这个世界有些异虫杀了原主后会仿佛克隆人一般一直普通生活下去，有些异虫则是不断进行杀戮，他目前消灭的都是后者，前者的话，就稍微有点麻烦了，因为完全拟态的关系，连人类的心也复制了，等于是原主变相活着。

　　“干杯！”女孩们没有在意夏龙的审视，开心地陪天道一起喝啤酒还有饮料。

　　在场几人中天道居然因为自负的个性成了最受欢迎的人，受到冷落的加贺美撇着嘴举了举酒杯，看向和自己同样处境的夏龙时，眼里的目光亲近了不少，庆幸自己叫上了夏龙，不然现在就轮到他一个人尴尬了。

　　“别把我和你搞混了，”夏龙感受到加贺美视线，喝了一口果汁淡淡道，“我只是因为有老婆才低调点而已。”

　　“诶？”

　　加贺美到嘴边的两支筷子铿铿掉落，眼睛蓦然瞪大。

　　“什么时候的事？我怎么一点都不知道？”

　　“哦？”天道意外看了夏龙一眼，自顾自地夹起一块油炸天妇罗沾着酱汁放进嘴里，咬了一口便皱眉放下筷子。

　　“怎么了？”女生们奇怪道，“不好吃吗？”

　　“这些天妇罗没有发挥食材的特性，”天道站起身道，“奶奶说过，用餐如同赏花，每顿都要珍惜……”

　　他看了看夏龙，邀请道：“正好，一起重做试试吧。”

　　“我不会，”夏龙歉意笑道，“天道，只能麻烦你了。”

　　经历了这么多世界，他的确是第一次吃天妇罗，虽然尝过后回溯出了制作方法，但一点也不想和天道总司比试料理，不然照这家伙自我为中心的性子，以后绝对会没完没了。

　　“不会吗？”天道试图从夏龙脸上瞧出什么，最后也只能作罢，一个人走进船头厨房。

　　过了一会，天道重新回到船舱时，手里已经有了一大盘新鲜的天妇罗，女生们闻着香味便全部围了过去，一个个兴高采烈地品尝。

　　“太好吃了！”

　　“好吃得连心都化掉了！”

　　天道理所当然地嘴角上翘，坐回餐桌后，也将一盘天妇罗摆到夏龙面前：“尝尝看。”

　　“嗯，”夏龙也能感受到天道手艺，“的确很好吃。”

　　“真的吗？”加贺美看到联谊女生全部被天道吸引，默默埋头对付起桌上美食。

　　他有些后悔来参加联谊了……

　　“不过，”夏龙忽然开口道，“天道，你是不是招惹到什么了，怎么会有这么多异虫盯上你？”

　　“什么？”天道皱了皱眉头，下一刻猛地看向身前几人。


第四十章 骑士再会

　　“难道……”天道若有所觉。

　　“做料理首先是了解自己的食客……你眼前的这几人中只有一个是人类。”

　　夏龙视线落在靠边上一个不知所以的黑衣女孩身上：“加贺美，带她去甲板。”

　　异虫拟态的人类有两颗心，一颗是虫心，一颗则是被拟态对象的人心，在品尝天道料理时这里的几个异虫表现出了异常强烈的虫心，所有的举动都只是虚伪表象，终究只是披着人皮的怪物而已。

　　“城户，她们几个都是异虫吗？”加贺美行动迅速地拉着黑衣女孩躲到夏龙身后，但还是难以置信地看着对面几个可爱女生，“来联谊的是异虫，怎么想也还是……”

　　“真没意思。”几个异虫拟态的女孩脸色冷了下来，美丽容貌崩溃，全部在加贺美面前虫化，没有幼虫，直接便是3只苍蝇般的蜕皮成虫。

　　夏龙早已经准备就绪，几乎在异虫显露身形的同一时间THE BEE Zecter便和天道的Kabuto Zecter一同撞破窗户飞进船舱。

　　“变身！”

　　“变身！”

　　THE BEE和Kabuto先后完成着装，同时追着异虫离开游艇跳到荒川岸边。

　　“直接解决吧，要是逃走就麻烦了，CAST OFF！”

　　夏龙直接展开THE BEE第二形态，黑色为底，黄色的装甲，完美战斗身躯散发出阵阵肃杀气息，仿佛真的杀人蜂一般，将脱皮后的异虫纳入了自己的猎物范围。

　　“喝！”面对在河岸半空来回振翅盘旋的苍蝇异虫，夏龙重心下沉，微微弯膝间，脚下气劲爆发猛然展开骑士突刺跳起。

　　“Clock Up！”

　　THE BEE装甲弹开后格斗力还有爆发力会全面上升，虽然远攻能力弱，战斗方面也因为THE BEE设计数据偏低不算特别出众，但夏龙用起来倒是很顺手，他的要求并不高，只要不是连战斗的机会都没有就足够。

　　“Rider String！”

　　“砰！”

　　趁着异虫没来得及进入超速化，夏龙一举打爆一头异虫落回地面，身形才站稳，另一头异虫同样超速化从背后攻来。

　　没有超速化优势的情况下，蜕皮异虫真的也只是杂兵级别而已，攻击方式单一，在发起前就完全已经被夏龙看破。

　　夏龙没有躲避，顺便扫视一眼另一边的Kabuto，这才抬起手臂上的骑士突刺迅猛反身刺出。

　　“砰——！”

　　和之前一样，THE BEE必杀技骑士突刺带着激烈的电流轰爆异虫，看起来就好像异虫自己送上去般，随着高速化状态解除化作一团幽蓝火焰散开。

　　“Clock Over！”

　　同一时间Kabuto也结束了自己的战斗，相比起THE BEE，Kabutuo虽然有一把苦无枪作为武器，但早期远攻能力也好不到哪去，同样以格斗为主，只是看起来不太擅长用必杀技骑士踢主动对付空中的敌人。

　　“嗯？”天道跟着看向夏龙，明明都是很普通的招数，和过去矢车想也没太大不同，却让他头一次有种无法看穿的感觉。

　　就好像料理那样……

　　“好、好厉害……”加贺美吃瓜群众般站在一边，对他来说仅仅只是一个恍惚间3头异虫便全部爆炸了，连战斗过程都看不清。

　　有这样的两个朋友不知道是该高兴还是该郁闷好……

　　“现在怎么办？”加贺美看着身旁还一脸惊色的黑衣女孩，好好一个联谊会，结果一剩下一个女生了，而且看样子也不怎么会继续联谊。

　　“当然是回去啊！”天道又恢复那副天大地大什么都不在意的样子，转身走开道，“加贺美，你果然不适合参加什么联谊会。”

　　“我……”加贺美视线转向夏龙。

　　“加贺美，你送她回去吧，我还有一点事。”

　　夏龙顾不上理会联谊的事，环顾四周一圈后，急急忙忙跟着离开。

　　他忽然感受到一股熟悉的气息，似乎是Decede……

　　经过一座桥梁，还是老样子没什么变化的门矢士正站在岸堤边：“果然是你，店长，看来昨天那个只是你的拟态……”

　　“我的拟态？”夏龙疑惑道，“没想到你也会来这个世界，是遇到什么麻烦了吗？”

　　“算是吧，而且麻烦还不小，”门矢士沉吟一声，走近道，“我是听那个中华拉面摊的老爷子说了才到这边来找你，不过店长变化还在真大，不但没有了雷欧餐厅，而且还成了这个世界的假面骑士。”

　　“说起来话长，”夏龙没有解释，只是问道，“你刚才说的拟态难道是？”

　　“是啊，有一头异虫好像拟态成了店长的样子，只是居然连我都不认识，看起来拟态得挺失败……”

　　“拟态的异虫吗？”

　　夏龙有些好奇异虫到底是怎么复制记忆，不过现在还不是处理这个的时候。

　　……

　　时空之间，夏龙跟着门矢士一同进入DenLiner餐车厢。

　　除了假面骑士OOO的变身者火野映司和一只怪手，其他的都是熟人。

　　“也就是说现在唯一没有沦陷的就只有这个Kabuto世界了吗？”

　　了解到众人情况后，夏龙心里暗叹，情况比他想象中还要严重得多，距离黑暗觉醒只是时间问题而已，到时候黑暗卡利欧之神就会觉醒，如果他不在那之前解除假面骑士大宇宙与奥特大宇宙之间的封锁，整个假面骑士世界都有可能彻底消失。

　　现在唯一的希望就只有这个Kabuto时空了……

　　夏龙收拢思绪，迎向餐车内众人期冀的目光。

　　这些假面骑士们还是那么信任他，可是现在的他只拥有1分钟神之力战斗时间，别说拯救整个假面骑士大宇宙了，恐怕连Kabuto时空都难以守护。

　　“大家就先在这边修养吧，”夏龙点点头沉声道，“我到这里来就是为了寻找拯救世界的方法，以后说不定还要借助大家的力量。”

　　“拜托你了，翔一先生！”火野映司感激地看向夏龙。

　　他已经没有了过去骑士大战的记忆，却从门矢士口中听说过，一个人同时秒杀包括他在内的假面骑士们，让所有假面骑士世界恢复原状……夏龙是有过一次救世经历的，这次应该也没有问题，虽然好像比上次要严重。

　　“嗯。”夏龙轻笑着点点头。

　　另一边的东京芝公园附近，“城户一郎”迷迷糊糊走在路边，看向周围陌生又熟悉的环境时，忽然注意到一个小男孩跑到了公路中间，眼看着就要被一辆来不及刹车的卡车撞到。

　　“小心！”

　　什么也没有想，“城户一郎”惊声一头冲上前抱起男孩，在卡车撞来的瞬间猛然翻滚躲避到路边。

　　“呜哇！”男孩回过神大哭起来，焦急赶过来的父母不停向“城户一郎”道谢，然而他却全然没有听到般，只是紧紧看向自己颤抖的双手。

　　“我到底是……”


第四十一章 变身实验Gatack（一）

　　“轰隆！”

　　夜晚的港区上空阴沉沉一片，阵阵雷鸣闪电下，大雨滂沱冲刷地面，行人匆匆找地方避雨。

　　“城户一郎”一个人走在小巷中，全身湿透，连围裙也不知道掉到了哪里，雨水顺着面庞衣角流淌。

　　他抬头看了看雷光闪烁的夜空，迷茫地走到一间打烊的餐厅走廊蹲下。

　　“啊咧，没想到会突然下这么大！”餐厅老板，一个穿着雨衣的中年大叔顶着大雨跑回来，看到仿佛水人般的“城户一郎”时猛然一愣。

　　“喂，你是什么人？”大叔打开门，奇怪看向“城户一郎”，“怎么成这个样子？会生病的哟！”

　　“生病？”“城户一郎”茫然地抬起头看向大叔。

　　“看你的样子还这么年轻，是失恋了吗？”大叔摇头感叹道，“现在的年轻人啊，动不动就要死要活的……进来吧，喝碗汤热一下身子。”

　　见“城户一郎”没有动静，大叔又哈哈笑道：“放心吧，不收钱。”

　　“城户一郎”默默地跟着大叔进入餐厅，脑海里隐约闪过一些画面：“我叫城户……还是真夏龙……都不记得了……”

　　“啊？你该不会是失忆了吧？”大叔愕然道，“你家在哪？”

　　“不知道，我……我什么都不记得了。”

　　青年皱眉想了想，痛苦地抓起头发：“我到底是谁？”

　　……

　　“砰砰砰！”

　　某处商场地下停车场，夏龙在连串的爆炸中走出解除变身，蜜蜂变身器自动脱离飞走。

　　时间又过去了一个礼拜，他仍然没有找到连通大宇宙的方法，Kabuto时空暂时也没有什么太大变化，只是出现的异虫越来越强了点，隐约有点异常感觉。

　　他有心想解决这里四处危害的异虫，但异虫数量实在太多，隐藏在社会中很难一次解决，而且还有像日下部小煦这种让他无法下手的异虫。

　　只能看看有没有什么异虫BOSS……

　　夏龙走出停车场，和Decade门矢士汇合：“走吧，只是些普通异虫。”

　　“是吗？”门矢士并没有感觉意外，“其他世界刚开始都只是一些很小的变化，先是各种怪物强化，到后来才会时空紊乱，看来这个世界暂时还没有问题，但是未来的时间却消失了……”

　　“未来并没有消失，只是时间列车已经无法企及而已。”

　　夏龙走在前面，顿了顿，忽然问道：“对了，之前你说过有异虫拟态成我吧？怎么都一个星期了还没来找我？异虫应该会杀掉被拟态人才对。”

　　“谁知道，也许是忘记了吧。”门矢士迷糊摇摇头，没有多想，转而说道，“店长，就我所知，Kabuto未来好像能够得到一个叫作Hyper Zecter的装置，着装后就能拥有穿越时间甚至短暂时间倒流的强大力量，如果未来还存在的话，未来的Kabuto或许也会到现在来。”

　　“Hyper Zecter？”

　　夏龙微微一愣，他还从来没有见过从未来过来的Kabuto，不过既然骑士系统能够控制时间流，未来出现Hyper Zecter这种装置也不是不可能。

　　回到中华拉面摊，夏龙脑海里仍旧在想Hyper Zecter的事，如果将来Kabuto时空成为战场的话，Hyper Zecter绝对能够成为一个杀手锏，说不定可以给他争取不少时间，至少能够在时间彻底消失前帮上忙。

　　这样一来就不能和ZECT闹得太僵了，真要是ZECT解散了，没人会研究Hyper Zecter。

　　“师父！”影山瞬依旧像往常一般殷勤地守在拉面摊边，“我已经向本部申请了，以后我会一直呆在这边！”

　　“又是你啊，都说我不是你师父了。”

　　夏龙挺佩服这个死缠烂打的家伙。这家伙作为矢车想过去的部下，心里不知道多不甘心，却还是硬装着低声下气要当徒弟。

　　虽然也不算什么坏人，但实在让人喜欢不起来……

　　“我记得ZECT下一个骑士系统还没有人选吧？你为什么不去尝试看看？”夏龙没好气提醒道。

　　“这个，”影山瞬笑容僵住，苦涩道，“我怎么可能？听说因为那个，已经有不少人伤亡……不过，如果是师父你的话，一定能够得到新骑士系统的，师父，干脆你去试试好了！”

　　影山瞬说着兴奋起来，如果夏龙得到新骑士系统，THE BEE就可以交还给幻影部队了，反正那个号称最强的Gatack Zecter也不受控制，还不如把THE BEE换回来划算。

　　“哦？”夏龙轻笑道，“就算我愿意，ZECT本部能够答应吗？”

　　……

　　ZECT秘密地下实验基地，夏龙跟着影山瞬通过严密警戒，进入核心区域时，里面正在进行着一场特别实验。

　　各种电脑监控下，田所修一穿着蚁兵战斗防护服走到中间的防爆集中箱前，两旁实验人员替他带上一条和Kabuto驱动器一样的变身腰带。

　　三岛正人面无表情地走上前，盯着田所道：“实验开始！”

　　“嘟嘟！”一阵阵嘹亮的警报声中，防爆箱缓缓打开，田所深呼吸一口气在众人目视下走进箱内。

　　随着箱们关闭，一只拳头大小的蓝色锹形虫变身器腾空出现在田所面前，不断开合的上颚钳角散发着相当危险的光芒。

　　“砰！”

　　三岛上人紧咬牙关，死死看向接连传出撞击声还有惨叫声的防爆箱，特殊合金制成的箱体墙壁不断出现锹形虫撞击痕迹，密密麻麻一片凸起。

　　士兵们看着传出巨大动静的防爆箱，紧张喊道：“出什么事情了？”

　　“不要管！”三岛完全不在意田所死活，冷漠道，“这只是变身实验而已！”

　　夏龙和影山瞬一起走下楼梯进入实验室，皱眉看向防爆箱前的三岛正人，这时，防爆箱箱门突然被撞开，田所痛苦地倒飞而出，胸口坚固厚实的装甲板上满是凹痕，整个冒着烟，看起来触目惊心。

　　“田所先生！”

　　“城、城户，你怎么来了？”田所嘴角咳血，紧紧看向再次关门的防爆箱，眼里满是锹形虫变身器危险的身影。

　　三岛正人失望之余目光闪烁，视线扫过田所落在夏龙身上：“他是新的实验人选。”

　　“怎么会？”田所挣扎着拉住夏龙，“不行，城户，你绝对不能参加！”

　　“田所先生，”夏龙轻轻点了点头，朝一旁的实验人员吩咐道，“把田所先生送去医院吧。”

　　“城户！”

　　田所想要劝阻，只是很快便在身体的剧痛中失去意识，被等候在一旁的医护人员匆匆送出实验室。

　　“可以开始实验了吗？”三岛将从田所身上取下的腰带递给夏龙，因为之前的冲突没有一点好脸色。

　　“如果我能够成为Gatack，”夏龙并没有立刻戴上腰带，只是看着三岛正人道，“我希望可以进入ZECT高层。”


第四十二章 变身实验Gatack（二）

　　“不可能！”三岛正人想也没想就皱眉道，“就算你能够成为Gatack，也不可能直接进入高层！”

　　夏龙没有继续坚持，戴上腰带后好整以暇地走进防爆箱：“先试试吧。”

　　和田所修一进来时一样，锹形虫变身器同样悬停在空中进入攻击状态，钳角开合着观察夏龙一会，猛然发起冲击。

　　唰！

　　夏龙稍稍侧步让开，视线伴随着阵阵微光锁定锹形虫变身器攻击路线。

　　虽然有很强的自我意识，但到底都只是一个变身器，除了速度还有力量强大，攻击方式异常简单。

　　“砰砰！”夏龙再次侧身避开攻击，趁着锹形虫变身器撞上防爆箱的空档，从后面一把抓住虫身。

　　单独的腰带也能够强化身体，不过显然还无法和锹形虫变身器抗衡，一股巨力从虫身上传来，险些带着夏龙撞倒箱壁上，这只虫子似乎因为被抓住变得更加狂暴了一些，硬生生从夏龙手上挣脱。

　　不愧是被称为最强的骑士系统，只是变身器都这么难以搞定。

　　“唔！”夏龙俯身避退，只是不算大的防爆箱空间有限，还是不可避免地被重重撞了一下，胸口板甲伴随着一阵青烟被锹形虫钳角划出长长的沟壑。

　　这完全是下死手的节奏，难怪田所修一会伤成那样……

　　眼看着锹形虫失控的样子，夏龙目光凝实，念力波动间再次一把抓住高速移动中的锹形虫，这回锹形虫没有了挣脱的机会，被念力束缚下尽管很不甘心，还是老实地呆在夏龙手上。

　　“Gatack……”夏龙默默看向手上独特的锹形虫变身器。

　　说起来他曾经变身过的空我也是以锹形虫为原型……

　　顿了顿，夏龙熟练地将变身器扣在腰带上：“变身。”

　　锹形虫光芒闪烁，和THE BEE变身时一样，迅速在一圈圈荡开的光晕中给夏龙着装Gatack装甲，与此同时关于Gatack的资料也全部传入夏龙脑海。

　　“哗！”

　　“怎么了？”防爆箱外，蚁兵们看着突然平静下来的防爆箱，紧张地抬起机枪剑。

　　三岛正人抬手阻止蚁兵们行动，看着诡异平静的防爆箱，冷漠视线中闪过疑惑之色。

　　老实说，他一点也不希望夏龙成为Gatack，只是Gatack在假面骑士计划中实在太过重要，只要有了Gatack，一个人解决全部异虫都没有问题。

　　从个人实力来看，夏龙无疑是最适合Gatack的，可惜不愿意听从ZECT命令……

　　“成功还是失败了？”三岛正人回头问道。

　　“不知道，”几名实验人员看着电脑数据道，“奇怪，怎么监测不到反馈数据？”

　　三岛正人推了推眼镜，等了一会，正要让人开门，防爆箱却自动打开来，夏龙在所有人诧异目光中缓缓走出，除了胸前板甲上一道骇人的口子，没有半点受伤的样子。

　　可是Gatack变身器又还呆在防爆箱里，一副躁动的样子，完全不像是选中了夏龙……

　　“这到底是？”

　　“师父！”影山瞬关心地迎上前，“结果怎么样？”

　　“看来Gatack没有选择我，”夏龙解下腰带还给三岛，朝影山瞬看了一眼，走开道，“我还是继续做自己的THE BEE吧……”

　　“到底怎么回事？”三岛正人手指紧捏着腰带，面色挣扎一会，沉声看向夏龙，“里面到底发生了什么？”

　　他感觉Gatack应该被夏龙征服了，不然刚才的诡异平静没法解释，恐怕夏龙已经变身过Gatack了……

　　“如果你是想进入ZECT高层的话，暂时还不可能，不过我可以保证，只要你愿意就能成立自己的ZECT小队，之后的事情再说……”

　　“抱歉，里面什么也没发生，我只是没有得到认可而已，进入高层的事，就当我没说过吧。”

　　夏龙脚步顿了顿，Gatack的力量他没有试验过，不过传入脑中的数据已经足够他进行判断了，变身后的确可以让他的战斗力远远超过其他ZECT开发出的骑士，但是……

　　夏龙回想着变身Gatack时候的情况，他本能感觉到了危险，和THE BEE不一样，Gatack上似乎留下了什么后门，虽然不知道是什么，但他无论如何也不想以后战斗的时候身上有未知的空子。

　　而且，THE BEE本身就足够他用了……

　　“那就以THE BEE的身份重新回到ZECT吧。”

　　三岛正人微眯着眼睛，鬼才相信防爆箱里什么事都没有发生，不过他也不想在这里继续争执，只是淡漠道：“之前你因为不想攻击Kabuto退出，如果只是这点的话，我会撤销这条传达给THE BEE的指令，你也可以正式成为幻影部队队长。”

　　“还是像现在这样保持合作关系好了，”夏龙回头看了看三岛，“我会帮你们解决异虫。”

　　……

　　中华拉面摊，影山瞬还是选择跟随夏龙：“三岛先生说，以后我都是师父的部下。”

　　“ZECT那边呢？”夏龙放任蜜蜂变身器擀面，诧异看向影山瞬，“你不管幻影部队了吗？”

　　影山瞬神色微暗，摇头苦笑道：“幻影部队已经解散了，不过就算幻影部队还在，我也想跟着师父你。”

　　“为什么要跟着我？”夏龙收拾拉面摊道，“先说好，我可不会给你发工资。”

　　“我的工资还是ZECT那边管，”影山瞬反应过来，从怀里取出一个信封，“对了，师父，这是三岛先生让我交给你的，说是你之前的奖金。”

　　“奖金？”

　　夏龙意外地接过信封，打开后取出一张大额支票：“一千万……那个三岛居然会这么大方，说起来他到底是什么人？好像权利还不小的样子。”

　　影山瞬回想道：“其实我也不太清楚，听说是一个高层领导人的部下，以前矢车先生一直都是他负责的。”

　　“哦？”天道总司忽然出现在拉面摊前，自来熟般坐到影山瞬身边，“ZECT的高层负责人吗？有意思。”

　　“你是什么人？”影山瞬惊怒出声。

　　“真没礼貌，我可是客人，”天道瞥了眼影山，“做徒弟就要有做徒弟的样子，说声欢迎光临试试？”

　　影山瞬脸色憋得通红，偷偷看了看夏龙，咬牙道：“欢、欢迎光临……”

　　“太生硬了。”天道没有继续理会影山，而是将一把用黑布包裹的菜刀放到桌上，菜刀有着刀鞘，样式古朴。

　　“这是什么？”夏龙莫名其妙道。

　　“是某个人托付给我的，看上去不是一般的菜刀，”天道拿起菜刀打量道，“我怎么也拔不出鞘来，好像有命中注定的主人，所以就想找你看看。”

　　“什么玩意？”

　　夏龙接过菜刀，使了使力居然也拔不动，只是能够感受到菜刀上强烈的黑暗波动。

　　这里真的是假面骑士世界吗？

　　“什么啊，你也拔不出来啊。”天道既失望又觉得理所当然，摇摇头收起菜刀。

　　“我又不需要菜刀，有它就足够了，”夏龙眼角抽了抽，指向后面独自拉面的蜜蜂Zecter，“料理重要的不是刀，而是做料理的人。”


第四十三章 神代家

　　神代家庄园，作为英国名门迪斯卡比尔嫡系后裔，仿佛城堡般的建筑奢华至极，夏龙跟随拉面摊老爷子过来时也被惊了一下。

　　老爷子居然是神代家管家，他实在没想到，因为老爷子平时好像挺缺钱的样子。

　　这次之所以会带他过来，是因为神代家唯一剩下的一个少爷需要家庭教师，老爷子苦恼间不小心在夏龙面前说了出来。

　　“走吧，少爷已经等候多时了。”进入庄园后，老爷子像换了个人似的，穿着一身燕尾服，名门管家气质十足。

　　穿过一条花园回廊，两人进入巨大的豪华大厅内，似乎是专门为了舞会而准备，中央吊着华丽吊灯，天花板上也有着欧洲风格的绘画。

　　“真是超厉害啊。”夏龙感叹道。

　　“事实上为了维持名门开销，经济上已经很拮据了，”老爷子面有难色，“只是请顶级家教都是一笔不菲开支……这点还请你不要和少爷说。”

　　夏龙理解道：“我知道，老爷子你愿意教我料理，我已经很高兴了，我会全力教你们少爷剑术的。”

　　所谓的英国名门迪斯卡比尔已经没落，连经济能力都相当有限，不然老爷子也不会私下偷偷摆个拉面摊。

　　他已经亲自体会过老爷子的厨艺，老实说，以老爷子顶级的料理水平在这里当管家有些屈才，只是老爷子似乎对神代家有很深的感情。

　　“说起来真难为情，”老爷子尴尬笑道，“你的料理能力比我强多了，哪里算什么教你，根本值不得什么。”

　　“不，老爷子你教给我的那些菜谱还有心得已经很珍贵了。”

　　夏龙跟着老人穿过庭院走进一间宽阔的钢琴房，里面一个穿着白色西服的年轻男子正在弹奏钢琴，直到一曲弹完才回头看向等待中的老爷子和夏龙。

　　“新的老师来了？”

　　注意到夏龙年轻的样子，神代家少爷神代剑皱了皱眉头：“老爷子，我说过要选最好的家庭教师，必须是有能力教我的人……”

　　说着神代剑朝夏龙问道：“你会弹钢琴吗？”

　　“不会，”夏龙看在老爷子的份上没有理会神代剑的轻慢，“不过我是你的剑术老师，已经足够教你了。”

　　老爷子急忙解释道：“是啊，少爷，城户君绝对是我见过最厉害的剑术大师！”

　　“是吗？”神代剑眉头挑了挑，目光敌视地看向夏龙。

　　他不相信还有剑术比他厉害的人，即使这个人是他的家庭教师，更不用说夏龙还如此年轻了……

　　比钢琴房还要大一些的剑道室内，神代剑率先穿好护具，拿过一把竹剑后，朝夏龙指了指另一副护具：“来试试吧。”

　　夏龙没有穿戴护具，只是拿过一把竹剑走到神代剑对面：“你先进攻。”

　　“你是认真的吗？”神代剑动作顿住，皱眉看着夏龙。

　　“开始吧，”夏龙点点头，“我如果实力不够也就用不着来教你了。”

　　神代剑静静打量夏龙一会，转身脱下护具，同样只拿着一把竹剑：“那就这样好了！”

　　夏龙无奈看了眼旁观的老爷子，这个少爷感觉和天道总司有得一拼，以自我为中心，而且自尊心超强。

　　在老爷子歉意的目光中，夏龙手持竹剑，等到神代剑攻来的刹那，剑身直刺空门一把挑飞对面竹剑。

　　“砰！”竹剑高高落在地上，神代剑甚至还没反应过来，神色震骇间呆呆地回头看向自己的竹剑。

　　“这是……”

　　一切发生的太快了，还不知道发生了什么竹剑就被打飞……

　　“刚才是怎么回事？”神代剑沉声问道，他感觉到了差距，却不知道差距在哪。

　　“破绽太多了而已。”夏龙收起竹剑道。

　　“再来！”

　　神代剑咬咬牙，涨红着脸捡起竹剑，再次集中全力朝夏龙攻来，这次他没有丝毫大意，十二分小心地发挥出实力。

　　“砰！”同样一幕再次上演，神代剑才刚刚冲到近前，只觉得眼前一花，竹剑一下子便从手中飞出。

　　“为什么？”神代剑身形僵硬。

　　“我说过破绽太多了，”夏龙杵着竹剑道，“不管怎么生气都不能让自己失去冷静，你太好强了，反而让自己拿不好剑。”

　　“你是说我连剑都拿不稳吗？”

　　神代剑失神地看向自己的竹剑，过了一会，神色复杂道：“你有资格……不，完全有资格做我的老师！我的名字是神代剑，人如其名是替天行道之人，同时也是雄踞一切之人，为了不给名门抹黑，我要在所有领域达到顶点，以后你就是我的剑道老师了，把你的全部本事拿出来吧，我会超越你！”

　　“我是城户一郎。”

　　夏龙回答相当简短，既然老爷子要将家里的经济情况瞒着这位少爷，他也不好插嘴，尽职尽责教导剑术就好了。

　　中午，夏龙被留下来和神代剑一并用餐，神代家尽管经济拮据，生活却还是相当奢华，宫殿似的餐厅中间摆着一条长长的餐桌，他和神代剑分坐两头，中间隔得老长，连料理都是各自一份。

　　夏龙试着尝了一下，老爷子的料理果然相当到位，食材上等，厨艺上等。

　　老爷子有着相当丰富的经验，而且掌握的食谱也相当出众，不像他只能根据现有食材食谱料理到最优，说起来中华拉面的配方也是老爷子所有，他只是优化到最佳而已，毕竟就算是能让人感到幸福的料理也不一定代表好吃，有了老爷子的配方才是如虎添翼。

　　“城户君，”用餐时间结束后，老爷子单独找夏龙道，“正好你最近没有什么住宿的地方，以后就搬到这边吧。”

　　夏龙一愣：“搬到这边？合适吗？”

　　他最近的确一直住旅馆，偶尔才会去DenLiner那里休息。

　　“没问题的，我想少爷也不会介意。”老爷子笑道。

　　提到那个神代剑，夏龙终于还是忍不住问道：“老爷子，这样真的好吗？明明经济已经不堪重负了，只靠一个面摊赚钱维持名门生活持续不了多长时间的。”

　　老爷子小心地拉过夏龙：“这点千万别让少爷知道，经济问题我也明白，不过神代家也还有一些存款，而且少爷最近也开始从ZECT那边接受委托，能赚上不少钱……”

　　“ZECT的委托？”夏龙诧异道，“委托费很多吗？”

　　“也不算太多，少爷消灭一只异虫才能得到一百多万，不过勉强足够维持开支了。”

　　“一只异虫一百多万，十只异虫不就是一千多万了？”

　　夏龙嘴角抽了抽。

　　他是THE BEE的事没有瞒着老爷子，毕竟平时还要蜜蜂变身器帮忙，而且经常要协助ZECT清理异虫，他也不想瞒着老爷子。

　　老爷子同样也把神代剑是假面骑士的事告诉了他，ZECT失踪的一个蝎子型变身器选择了神代剑，同时也让神代家和ZECT建立了委托关系。

　　和一心要消灭Kabuto不同，ZECT对名门后裔神代家倒是很宽容……

　　而且消灭一只异虫居然就有一百多万，三岛正人那个家伙，他消灭了不知道多少异虫，结果却只给一千万，原本还以为挺大方的。

　　“总之，”老爷子请求道，“家里的事麻烦不要告诉少爷，今后一定会好起来的。”


第四十四章 失忆的拟态异虫

　　Salle餐厅。

　　一名叫作生箦一郎的神秘男子到来，从天道总司手上得到了黑鞘菜刀。

　　“这是传说中的黑暗料理界世代相传的名刀，黑暗菜刀，”男子轻易拔出刀鞘，“能够驾驭它的，只有已经到达料理顶点的我！”

　　“砰！”随着菜刀拔出，整个天色突然变了，雷电炸响下狂风猛烈吹进餐厅。

　　“料理就是用来操纵人类感情的，”男子享受地闭上眼睛，“我就是神！”

　　“你已经偏离料理的王道了！”天道总司站起身道，“和我决一胜负吧！”

　　“可以，用你最擅长的料理来比赛！”

　　一刻钟后，加贺美新负责评审，面前同时摆上两份麻婆豆腐，天道的他只吃了一口，神秘男子的却直接端着埋头吃起来。

　　“怎么可能？”天道难以置信地看着加贺美幸福样子。

　　“我能用料理来操纵感情，这就是你们这些凡人无法企及的料理之道！”和服男子傲然道。

　　……

　　中华拉面店，原本的移动摊位换成了门店，不过老爷子因为大部分时间都要照顾神代剑，只能靠夏龙担任主厨。

　　“师父！”影山瞬形色匆匆地跑进门店，“我刚才在芝公园那边看到了另一个师父！”

　　“哈？”

　　夏龙才送走一名客人，看到影山瞬毛糙糙的样子，停下身形道：“你看到另一个师父关我什么事？还有，以后别再喊我师父了，你只是我的部下。”

　　“嗨！”影山瞬应了一声，反应过来后急忙道，“不是啊，是另一个和你一样的师父啊！”

　　“和我一样？”夏龙想起许久没有动静的那个拟态异虫，“你是说见到了另一个我吗？”

　　“对对，我在想师父是不是被异虫拟态了，所以就连忙跑过来了！”影山讨好道。

　　“带我去看看！”

　　“就是这家店吗？”突然一个穿着和服的男子走进面馆，打量着店面道，“听说这家店评价不错，让我领教一下你的手艺吧！”

　　和服男子哼笑着直视夏龙，抬起手展示出黑暗菜刀：“比试吧！”

　　“难道你是……”

　　影山瞬惊呼一声，小声凑到夏龙耳边道，“师父，他好像就是最近到处踢馆的生箦一郎！还是不要和他比试的好……”

　　夏龙推开影山，视线落在男子手里的黑暗菜刀上：“这把是天道的菜刀，为什么会在手里？”

　　“当然是因为只有我才有资格拥有！”

　　和服男子自作主张地走进厨房，影山紧张地想要阻止，却被夏龙拉住。

　　“随便他吧。”夏龙默默看着男子拔刀出鞘，手速惊人地擀面拉面，刀工仿佛神迹般。

　　在男子出现的刹那他就已经发现了，这人好像是拟态的异虫，到处找厨师踢馆不知道是打什么主意。

　　“来吧！”不一会和服男子便端出一份拉面，“你不做料理是想主动认输吗？”

　　“我只是没什么比赛的想法而已。”

　　夏龙拿起筷子品尝男人的拉面料理，咀嚼一二点头道：“还不错，这样就可以了吧？”

　　“只是还不错吗？”男人皱眉看着夏龙反应，疑惑地自己也拿筷子尝了下，“不可能，吃过这种美食，你不觉得幸福吗？”

　　“有什么好幸福的？”夏龙带着影山瞬走出面馆道，“好了，就这样，我们还有事要离开……”

　　“等等！”和服男子冷声道，“你的料理呢？”

　　“如果你一定要比的话，改天再说吧。”

　　夏龙挂上暂停营业的牌子关上店门后，没有再理会这只异虫厨子，径直让影山带自己去找另一个自己。

　　芝公园附近的一家老牌餐厅，即使已经过了饭点生意依旧挺不错，夏龙站在店外，透过橱窗果然看到一个和他一模一样的人。

　　“那个人好像没有名字，店里的人都叫他阿龙，”影山瞬找人了解过后，已经觉得自己的判断出了问题，但还是向夏龙说明道，“听说2个星期前突然出现在门口，因为失忆，被店长收留当徒弟，料理天赋很高……”

　　夏龙眯起眼睛看向餐厅里和客人相处良好的青年，两个星期前正好是门矢士出现的时候，而且面前这家伙的确也是异虫。

　　“先和他谈一下吧。”

　　“师父你也觉得他不是异虫吗？”影山失落道，他本来以为自己还能立个功被夏龙正式承认的。

　　等客人差不多都离开的空档，夏龙和影山瞬一起走进餐厅，充当服务员的青年瞬间愣了下，连到口的欢迎光临都没喊出来。

　　“你、你是？”

　　“我们有些事找你谈，”影山瞬自觉替夏龙开口道，“你现在应该方便吧？”

　　“啊，嗯。”

　　青年回头看了看厨房，明显有些拘谨起来，在找店长请了假后默默跟着夏龙两人走到芝公园。

　　“那个，”走到公园一角后，青年终于忍不住焦急问道，“你们到底是什么人？难道你们认识我？”

　　“你真的一点都不记得了吗？”夏龙停下脚步，疑惑看向青年。

　　青年摇了摇头，看着夏龙的样子满面疑惑：“我只知道自己好像有很重要的使命，需要保护更多的人，可是……”

　　青年苦笑着坐下道：“现在的我反而要靠老板来保护，如果没有老板我恐怕就饿死街头了。”

　　影山瞬本来就已经很不耐烦了，看到青年的样子更是没再抱什么念想，直接朝夏龙道：“师父，我看我们还是回去吧，这家伙只是刚好和师父你长得像而已。”

　　夏龙没有回话，看了青年一会，点点头就要转身离开，这时青年忽然又开口道：“也许你们不会相信，不过我在梦中有梦到自己变成了一个神秘巨人，巨人就好像神一样守护着整个宇宙，和那些能够毁灭星球的怪物战斗，有时候就感觉真的发生过一样……”

　　影山瞬嗤之以鼻：“白痴，这个世界怎么可能有那种怪物？”

　　青年神色黯淡，对影山瞬的反应似乎早有预料，事实上他这些天也和店里客人甚至店长提起过，大家的反应都差不多，完全当作笑话来听，甚至有人建议他去写科幻小说。

　　如果不是见到和他惊人相像的夏龙，他也不想再提起那些断断续续的战斗梦境……

　　“抱歉，说了不该说的，”青年尴尬地摸了摸后脑勺，“我先回店里去了。”

　　“你还梦到过什么吗？”夏龙倒没有觉得青年在讲笑话，因为他的确是和怪兽战斗的奥特战士。

　　“诶？”青年意外地看向夏龙，头一次感受到被信任的感觉，“你、你相信我吗？”


第四十五章 异虫与异虫，料理对决

　　芝公园，夏龙支开影山后单独和青年谈话。

　　就像门矢士说的，青年的拟态很失败，不但没能复制他的记忆，连城户一郎的记忆也没能复制成功，只是隐约在梦中梦到卡利欧的战斗记忆，当然，THE BEE的战斗也少不了，但相比卡利欧还要更少更模糊。

　　“城户先生，这些天你还是第一个这么相信我的人，”青年高兴道，“不过，和梦里不一样，我现在也就只是个普通人而已，不可能和怪物战斗，也没能力保护什么人……我已经想好了，以后重新开始，跟着店长学手艺，将来自己也开个料理店，至于梦里的巨人，也许真的根本不存在。”

　　“偶尔做做梦也不错。”

　　夏龙已经没有了消灭拟态异虫的念头，决定先看看情况，至少现在的青年只是一个爱做梦的“阿龙”而已，这就是异虫复制记忆的缺陷，一旦出了问题，虫心便会被人心取而代之。

　　“谢谢。”青年阿龙仿佛解开了心结一般，很轻松地回到自己工作的餐厅。

　　“老爹，我……”

　　餐厅内似乎发生过打斗般，座椅七倒八歪，餐盘也碎了一地，阿龙推开门顿时一惊，他慌忙跑进厨房，发现店长不省人事地昏倒在地。

　　“老爹！振作一点啊，老爹！”

　　“阿龙……”店长艰难睁开眼睛，“快逃！”

　　“老爹，我马上送你去医院！”阿龙呼吸急促地扶起店长走出餐厅，“你一定不会有事的！”

　　“没用的，阿龙……有个女人想要杀你……快点逃，不然就来不及了……”

　　“你在说什么啊，老爹！我怎么能放着你不管？”

　　阿龙用力背着再次昏过去的店长大叔，他记得芝公园附近就有一家医院，只要走几步路就到了。

　　“果然是这样，”一个围着黑色面纱的女人突然拦在前面，“你已经失去了虫心！”

　　“什么？”阿龙停下身形，本能感受到强烈危险，“是你害老爹变成这样的？”

　　女子脸上没有任何表情，直接在阿龙面前显现出异虫形态：“你已经失去了异虫的心，必须得到处刑！”

　　“是那种怪物！”

　　看着面前仿佛龙虾般的蜕皮异虫怪物，阿龙目光紧缩，梦里的画面再次浮现：“难道都是真的吗？可恶！怎么能够让你伤害老爹！”

　　“哼，”异虫冷冷道，“你现在还能够战斗吗？”

　　“我……”

　　阿龙连连后退，梦到底是梦，他只是个普通人，不能像梦中那样变身，也没有和怪物战斗的能力。

　　“这里交给我，”夏龙从一棵树后面走来，看向青年道，“你先去医院吧。”

　　还好他没有立刻离开，不然自己的拟态异虫就要白白死掉了……

　　“城户先生！”阿龙惊呼出声。

　　“快走！”

　　夏龙抬起手一把抓住飞来的蜜蜂变身器，迅速扣在臂腕上：“变身！”

　　“Cast Off！”

　　随着装甲弹开，杀人蜂THE BEE骑士形态清晰呈现在阿龙面前，就和梦中一样，然而还没来得及仔细看，THE BEE便和异虫同一时间失去踪影。

　　“Clock Up！”

　　超速化空间，新型蜕皮异虫明显比过去的要厉害不少，第一次撞击下居然及时避开了要害，THE BEE骑士突刺没能像以前一样一举破防，只是将异虫击退开去。

　　“你们异虫之间看起来似乎也有组织，”夏龙暂时停手道，“可以带我去见你们老大吗？”

　　“别妄想了！”异虫冷漠继续进攻，速度再次提升，“我的任务只是消灭THE BEE！”

　　“那就只能打到你们老大出来了。”

　　夏龙脚步轻移，面对冲来的异虫手上骑士突刺猛地刺向侧边，异虫就仿佛自己撞上来般，这次没有一点闪躲的余地，直接就被破开要害防御，整个身体被电流缠绕着撕裂开。

　　“砰——！”

　　“Clock Over！”

　　超速化结束，阿龙甚至连眼睛都没眨就看到异虫在面前化为一团爆炸火焰。

　　“城户先生，”阿龙张了张口，神色复杂地看着面前一幕，“难道你就是城户一郎吗？这到底是怎么回事？我到底是……”

　　“你是谁重要吗？”夏龙解除变身，“快点去医院吧，对店长来说，你只是阿龙而已，做自己就好了。”

　　……

　　芝三田园综合病院，夏龙走进病房时，老爷子脸色很差地躺在病床上，还挂着点滴输液。

　　“老爷子之前不是还好好的吗？”夏龙在病房呆了一会，离开时疑惑朝天道问道，“怎么会突然就倒下了？”

　　“老爷子和那个生箦一郎比试料理输了，一定是因为那家伙得到了黑暗菜刀……”

　　天道挺自责，对老爷子会输耿耿于怀：“不可饶恕，那家伙完全把料理当成了工具，居然让老先生的料理被评价为猪食，我一定会给老先生报仇的，对我来说，老先生就像是料理恩师一般……”

　　“是那个踢馆的生箦一郎？”夏龙才想起之前硬拉着他比试料理的和服青年，因为拟态异虫的事，差点把这家伙给忘了。

　　田所手擀面店，是田所家传承三百年的老牌面馆，由田所修一弟弟经营，远近闻名，然而这一天终于碰到了麻烦。

　　“门帘我就拿走了！”和服男子生箦一郎毫不客气地取下面馆招牌般门帘，留下料理比试失败的师傅黯然失神。

　　“慢着！”天道总司拦住青年，“你为什么要这样？”

　　生箦一郎冷哼着停下脚步：“我要粉碎所有厨师的荣誉，让他们坠入无底地狱，等到我成为世界上唯一的名厨，再用能够操纵感情的料理支配全世界！”

　　说着他紧紧看向夏龙：“只有你我不能原谅，所有人都应该被我的料理支配情感！你找过来，是想完成之前没有完成的比赛吗？来一决胜负吧！地点就选这家面馆，依照黑暗料理界的规则，失败者永远失去厨师的资格！”

　　“可以。”

　　夏龙点点头，跟着生箦一郎走进田所面馆时，后面的天道拉了他一下：“城户，他的料理真的很厉害，你小心点。”

　　“我知道，就算是料理我也不会输的，”夏龙一点也不紧张，“和战斗一样，我了解他，他却不了解我，这场比赛还没开始他就已经输了。”

　　而且，反正自己又不是专门做厨师的……

　　夏龙心底默默想道。

　　面馆内，田所修一还有加贺美等人都已经闻讯赶来，紧张看着面馆大堂临时摆出的料理对决台。

　　这场对决不仅关系到夏龙和生箦一郎各自的厨师生涯，如果夏龙取胜的话还能帮所有输给生箦一郎的厨师拿回招牌，包括田所家传承的百年门帘。

　　生箦一郎亮出自己的黑暗菜刀，皱眉看向两手空空的夏龙：“你的刀呢？”

　　“等等！”田所修一慎重地从里屋取出一个老旧木盒，“城户，用这把刀吧，我们田所家长年封印的家传镇宅菜刀现在重见天日……”

　　田所走到夏龙身边，神色肃穆地一一打开木盒揭开裹布：“哦呼！长年封印的家传镇宅菜刀居然生锈了！！”

　　“大哥！”经营面馆的田所弟弟急忙拿来磨刀石，“用这个！”

　　“那个……”

　　夏龙眼角抽动，张了张口道：“田所先生，我不需要刀。”

　　“什么？”

　　“你是想完全用手吗？”生箦一郎轻笑着挥舞黑暗菜刀，全神灌注刀工惊人地将一条新鲜的活鱼解体，等到处理面条时才下意识往对面看了眼。

　　夏龙的确没有用菜刀，可是食材处理速度居然比他还快，眨眼间面条还有配菜全部完成，甚至连手都没动，只有一道高速移动的残影在料理台上来回飞舞。

　　“什么东西？？”


第四十六章 海帕Kabuto（一）

　　不大一会，THE BEE蜜蜂变身器收工，轮到夏龙处理食材进行最后料理时，生箦一郎眼角抽了抽，也飞快继续自己的料理。

　　时间渐渐流逝，等到两份特色拉面摆上餐桌的时候，所有人呼吸都急促了起来。

　　蜜蜂……夏龙看起来厨艺还不错，不过生箦一郎实力也挺厉害，是不容小觑的料理厨师。

　　“等等！”试吃前生箦一郎忽然叫住夏龙道，“这次的评审就由我们两个互相担任吧！”

　　“可以。”

　　夏龙没有介意，先拿着筷子品尝生箦一郎的料理，比之前要好吃了一点，不过也就那样：“还不错。”

　　“就这样？”生箦一郎脸色阴沉，他实在无法接受夏龙的表现，到现在夏龙是唯一一个不受他料理控制情感的。

　　生箦一郎冷哼着拿过筷子，走到夏龙料理挑起一根拉面，咬了一口，突然顿了下，神色变换地直接端起面碗猛喝起来。

　　“怎么可能？”

　　他砰地一声放下空空如也的面碗，怎么也止不住眼泪：“这是什么料理？为什么会好吃得想哭？这种既悲伤又幸福的感觉是怎么回事？”

　　“太夸张了吧？”田所修一等人咽了口口水，蜂拥至夏龙料理台前，眼巴巴看向夏龙。

　　生箦一郎狠狠道：“你到底怎么做到的？”

　　“我只是做了一份普通料理而已，哭的是你自己的心。”夏龙目光直视生箦一郎，他感受到了带着杀意的虫心。

　　看来料理输掉后终于要露出真面目了，到底是只异虫……

　　“嗡！”蜜蜂变身器感受到战斗气息，主动振翅飞舞在夏龙身旁。

　　“只有了解食客才能做出料理的真正精髓，显然你还不了解我。”夏龙抬手抓住蜜蜂道。

　　“很好！”生箦一郎冷声变身为蚊种异虫，“值得我称赞，所以你就去死吧！”

　　“居然是异虫！”

　　田所修一等人慌忙后退，将中间让给夏龙和异虫。

　　“变身！”

　　“Cast Off！”

　　夏龙神色沉稳，没等异虫进入超速化便迅速完成变身和异虫一并冲出面馆。

　　砰！

　　面馆外，Kabuto紧跟着加入战斗，沉声朝夏龙道：“城户，无论如何我都想教训下他！害老先生病倒，不能够原谅！”

　　“随便你吧。”

　　夏龙没有和天道争抢，转而迎向周围聚集而来的众多普通异虫，行走间手指轻轻放在THE BEE腰带上滑动。

　　“Clock Up！”

　　随着超速化模式启动，所有的异虫都顿了下来，动作幅度微不可察，仿佛一个个靶子般摆在夏龙面前。

　　最近他越来越享受这种战斗方式了，虽然觉得像在欺负小朋友般，但能够这样就消灭异虫，当然不会特地再给自己添麻烦。

　　“砰砰砰！”忽然一道极快的身影出现在夏龙感应中，比Clock Up还要更进一步的超速度下，几乎一闪之间所有异虫便全部在眼前爆炸，如果不是有着感应，他几乎看不清发生了什么事。

　　“这是……”

　　夏龙回过神看向四周，只来得及在边上看到一个和Kabutuo很像或者说就是Kabuto的骑士。

　　拥有Clock Up之上的时间控制能力，又好像Kabuto另一个形态的新骑士……

　　“你是海帕Kabuto？”

　　夏龙诧异道。

　　“去涉谷X地区……”海帕Kabuto身形闪烁，看起来异常不稳定，“这个世界无论如何都想拜托你……”

　　“哗！”仅仅只说了一句话，海帕Kabuto身体直接化作光点粉碎裂开，狂风气流席卷好一会才恢复平静。

　　“到底怎么回事？”

　　夏龙解除变身走到海帕Kabuto消失的地方，未来到底出了什么事，海帕Kabuto竟然只是才出现了一下就变成这种结果……

　　“怎么了？”天道总司消灭那个厨师异虫后朝夏龙走来。

　　“没什么，既然都解决了就回去吧。”

　　夏龙下意识看了天道一眼，没有提海帕Kabuto的事，时空并不是一成不变，就算现在穿越回来的Kabuto死掉，未来的Kabuto也不一定就绝对会死。

　　只要解决黑暗卡利欧之神，一切都会重新恢复正常……

　　田所面馆，生箦一郎的出现只是一个插曲，只有那把黑暗菜刀留了下来。

　　“城户，”田所修一已经听说了黑暗菜刀的事，拿着刀打量一会，交给夏龙道，“是你赢了那个生箦一郎，这把刀还是交给你保管吧。”

　　“我对菜刀不感兴趣，你们封存起来吧。”夏龙不知道这种刀哪来的力量，大概是在世代流传中集中了黑暗名厨们的精神，本质也还是一把普通菜刀而已，对他来说完全没有意义，倒是留在田所面馆有点纪念意义。

　　“真的可以吗？”田所弟弟，一个面恶心善的莽汉激动道，“以后我们田所面馆终于有了第二把传家菜刀了！”

　　“别再生锈了。”

　　夏龙笑了笑，转身离开面馆。

　　天道跟在一边，默默看着夏龙出去，刚才的战斗中他虽然没看到海帕Kabuto，但也还是感觉到了什么。

　　……

　　涉谷，因为7年前一块陨石坠落，直到现在都还是废墟一片，除了外围还有少许人生活，里面都是有进无出，似乎隐藏着许多不为人知的秘密。

　　夏龙离开田所面馆后，根绝海帕Kabuto的提醒来到这边，还没深入就已经明显感觉到了异虫的气息。

　　这片废墟里居然还有着异虫……

　　“年轻人！”一名流浪汉大叔警告道，“前面进不去的，别靠近那边，这是活在涉谷废墟里的规矩，去了就回不来的！”

　　“大叔，怎么进去再怎么回来就好了，我不会有事的。”

　　夏龙视线扫过瓦砾间烧柴的大叔，如果不是才从外面进来，他几乎要以为世界末日到了。

　　居然还有人愿意留在这片废墟里生活，而且还不少，大多生活困苦，一路看去甚至还能看到尸体……

　　“师父！”影山瞬匆忙追来，看到夏龙要进入废墟深处，焦急喊道，“师父，不能到里面去啊，这是上头的命令！”

　　“我也不行吗？”夏龙不以为意道，“ZECT还管不到我。”

　　“可是……”

　　“你知道这边到底有什么秘密吗？”

　　夏龙径直走到一块标明X地区字样的封锁区域外，远远能够看到不少士兵守在入口处。

　　“我不知道，不过，”影山瞬为难道，“师父，我们还是回去吧，这样上头会生气的……”

　　“你现在好像是我的部下吧？”夏龙招来蜜蜂变身器，“走，有什么秘密先看了再说。”

　　影山瞬一脸苦涩：是ZECT在给我发工资……


第四十七章 海帕Zecter（二）

　　X地区外，夏龙和影山瞬两人藏在废墟间，寻找有没有潜入的办法。

　　“你不是说幻影部队解散了吗？”夏龙诧异看到巡哨士兵穿着幻影部队特有的制服，“为什么会出现在这里？”

　　“可能是重新整编的吧，”影山瞬也迷糊道，“一般本部直属的精锐都能够穿这种制服，不过里面到底有什么？竟然布置了这么多防守力量。”

　　“你什么都不知道，在ZECT里也混得太惨了吧？”

　　“我……”

　　影山瞬憋红着脸，很想反驳，可是他在ZECT里的确也就是个低等士兵而已，像三岛那样的高层根本就不拿正眼看他。

　　“如果师父你还留在ZECT的话，一定有权限知道这边的秘密的，”影山嘟嚷转移话题道，“高层的秘密只有队长级别才有资格接触。”

　　“你是说田所先生有可能知道这里的秘密吗？”

　　夏龙视线扫过执勤的士兵，伸手招来蜜蜂Zecter：“就算不是ZECT的人，也一样可以知道，你先留在这里等，我一个人进去看看，有什么状况通知我。”

　　他已经观察过，这地方没有防备超速化的设备，一方面可能是ZECT本身也没有相当重视，一方面可能也是ZECT现在已经捉襟见肘了，毕竟连消灭异虫都要委托神代剑。

　　“师父，难道你要……”影山瞬瞪大眼看着夏龙，话还没说完夏龙就直接变身切换骑士形态，一晃便超速化消失在废墟间。

　　以Clock Up的能力的确可以神不知鬼不觉潜入，但既然他们到了这边，事后肯定还是会被ZECT察觉。

　　影山瞬苦着脸，他也没有什么选择了，只能跟着夏龙一条路走到黑。

　　X地区除了入口处有封锁，内部没有半个人影，也没有任何ZECT设施，只是一片空荡荡的废墟，甚至还能感应到异虫的气息。

　　夏龙四处看了看，最后沿着楼道走进地下室，倒是意外找到一个尘封许久满是灰尘的实验室。

　　“这种地方居然会有个实验室。”天道总司从后面走来，诧异看向被夏龙拉开的厚重铁门。

　　“你怎么会跟过来？”夏龙回头道。

　　“只是想看看到底是怎么回事而已，”天道走进实验室，视线扫过老旧实验器材，落在玻璃容器装的异虫样本上，“是研究异虫的地方吗？”

　　“准确的说是进行假面骑士研究的地方。”

　　夏龙走到一排书架前，上面满是摆放着《假面骑士计划》资料档案：“这是35年前的资料，异虫不是7年前才出现吗？”

　　海帕Kabuto让他来这边，难道只是为了这种资料吗？

　　异虫是35年前出现还是7年前出现都没什么区别，不管怎么着还是需要消灭……

　　夏龙放下档案，视线转向地下深处，下面倒是还关着一只古怪的异虫，接连发出哀嚎声，仿佛正在承受着极大痛苦。

　　继续沿着楼梯下行，又一扇门出现在夏龙眼前，还没等打开门查看，天道也匆匆赶下来。

　　“这是什么？”天道跟在后面，皱眉出声。

　　“不知道……”

　　夏龙拉开铁门，发现里面铁牢中用铁锁困着一个奇怪的人，连头上也套着铁面具，只露出痛苦愤怒的眼睛。

　　“他是？”天道走上前，铁人看到他是忽然变得暴躁起来，不停呜咽出声。

　　“哒哒！”外面一阵脚步声响起，三岛正人提着一个手提箱出现在门口。

　　“他只是一头异虫而已，”三岛还是那副阴鸷模样，推了推眼镜，“可以请你们离开吗？这里是ZECT禁区。”

　　“三岛先生？你怎么会在这里？”

　　夏龙回过头，视线猛地落在三岛正人手提箱上，一股独特的能量波动传开，隐约一个特别的独角仙装置唰地映入眼底。

　　“这是？”

　　“为什么35年就会有骑士计划？”天道紧紧追问道，“这里到底是什么地方？！”

　　“与你们无关，”三岛正人冷冷道，“这次我就当作没看到，立刻离开。”

　　随着三岛正人的话语，上面楼道间响起连片脚步声，大量精锐蚁兵现身，纷纷抬枪瞄准。

　　天道还不想在这里和ZECT冲突，冲夏龙摇摇头小声道：“走吧，以后再说。”

　　“嗯。”

　　夏龙皱着眉头从三岛身边走过，看着三岛提着手提箱走向铁人，脑海里再次浮现出见到海帕Kabuto时的情景。

　　“等一下，三岛先生！”没等三岛靠近铁人，夏龙忽然凝神叫住三岛，“你手上拿的应该是海帕Zecter吧？为什么你要带海帕Zecter到这种地方？”

　　他感应到了手提箱内装置强烈的时空波动，和海帕Kabuto腰部的海帕Zecter装置相差无几……

　　三岛身形微顿：“你这家伙是怎么知道的？海帕Zecter是对付异虫的关键，不管你是怎么知道的都请忘掉。”

　　“你是想拿这个异虫做实验吧？”夏龙沉声道，“海帕Zecter的力量不是你能够控制的……”

　　“胡扯！带他们离开！”

　　三岛冷哼着挥手让士兵们带走夏龙两个，面不改色地走到铁人身边，打开手提箱取出海帕Zecter。

　　海帕Zecter看起来很普通，只是独角仙型的机械装置，但是三岛拿着时却相当激动，手指轻轻抚摸一下后慎重地装在铁人身上。

　　“滋滋！”在铁人痛苦低吼声中，海帕Zecter表面闪过道道电芒，铁牢忽然被强光笼罩，时空在剧烈波动中开始扭曲。

　　“不好！”夏龙第一时间感受到时空波动，一同的还有无比熟悉的黑暗卡利欧气息。

　　他顾不上太多，紧急抬起手，蜜蜂变身器瞬间穿透层层水泥破入地下室，闪电般接连击倒周围士兵。

　　“天道，这里交给你了。”

　　地下室底层，夏龙变身THE BEE重新冲回密室时，整个地下空间都已经开始失衡，以海帕Zecter为中心扩展开的空间扭曲飞速和另一个时空连接，黑暗能量越来越强烈，眼看着就有喷涌而出的趋势。

　　夏龙看了眼昏迷的三岛正人，沉喝一声顶着能量风暴一把取下海帕Zecter，总算阻止了时空继续连接，但空间扭曲已经成型，伴随着一阵白光，地下室消失，取而代之地是一片陌生海滩。

　　“这是怎么回事？”天道同样被带了出来，疑惑看向四周。

　　“我们被传送出来了。”夏龙看向沙滩上昏迷的三岛还有众多ZECT蚁兵，所有在地下室的人都被空间扭曲带到了沙滩这边，可是海帕Zecter却不见了。


第四十八章 未来的骑士

　　“呼！”湿润海风吹过，海浪接连冲刷上岸，夏龙又在四周找了找，依然没有找到海帕Zecter踪影。

　　空间连接中断了，可是最后好像还有黑暗力量进入了这个时空……

　　“是你说的海帕Zecter吗？”天道跟在夏龙身边，疑虑问道，“那到底是什么东西？新的变身器？”

　　“不太清楚。”

　　夏龙没有管昏迷的三岛，打了个电话通知影山瞬后转身离开海滩。

　　时空之间，停在荒漠中的时间列车上众人再一次聚在一起。

　　这段时间来众人都恢复得不错，但真正还有战斗力的也就Decade和电王两个，其他人都是受到的创伤太大，还没法承受高强度战斗。

　　“海帕Zecter出现了？”门矢士诧异道。

　　夏龙知道自己是这些人的主心骨，脸上没有流露出任何表情：“海帕Zecter突然在实验中失控，我阻止了空间连接，不过……”

　　他想到地下室失控的海帕Zecter，要是海帕Zecter再一次失控的话，事情绝对不会像这次这么简单。

　　必须要快点找到海帕Zecter才行，虽然不会改变黑暗力量入侵命运，但至少也能争取不少时间，现在的他还没有做好全面战斗的准备。

　　“如果是这样的话，”门矢士意识到事情的严重性，沉声道，“我会和大家一起找海帕Zecter，而且还要快点消灭这个世界的异虫，不然等到最后决战，异虫会成为大麻烦……就好像我曾经看到的那样……”

　　“的确，这个时空因为翔一先生的关系才能够幸存下来，那股未知的力量也许会利用异虫的力量对付翔一先生。”

　　“阿龙先生！”五代起身道，“有什么我可以帮忙的地方尽管说。”

　　夏龙摇摇头：“五代，你们现在还不能和异虫战斗，士跟我一起，其他人留在这里守护DenLiner。”

　　……

　　东京港区，一个拿着蓝玫瑰的白衣人缓缓行走在街头上，白色披风，白色的法国桶帽，神色冷漠地拦在路中央。

　　对面一个青年带着小女孩走来，诧异看向白衣人：“你是？”

　　白衣人没有回话，只是直视着青年道：“假面骑士Drake，风间大介，变身吧。”

　　“小權，你快走！”青年感受到强大的威胁感，推开身边的小女孩，凝重地拿出变身驱动器面向白衣人。

　　“变身！”

　　一只蜻蜓型变身器落在青年手上，迅速给青年着装。

　　“哼！”白衣人抬起手臂，一只金色的甲虫落在手环驱动器上，“变身！”

　　同风间大介不一样，白衣人变身的骑士直接便进入了第二骑士形态，金色的装甲身形，又是一个新的骑士。

　　Drake弹开装甲显露出骑士身形，迅速又进入超速化状态，端起收起手上的枪型武器开枪射击。

　　“海帕Clock Up！”没等攻击发出，对面金色骑士突然身形一闪，伴随着一声炸响直接出现在Drake身后。

　　“你……”风间大介退出变身，艰难回头看了看离去的白衣人，瞪着眼睛扑倒在地。

　　“大介！”小女孩从角落里跑出来，哭喊着冲到风间大介身旁，“大介，醒一醒啊！大介！”

　　中华面馆，夏龙从时间列车那里回来后，发现老爷子已经出了院，连神代剑都在。

　　“老爷子，”夏龙拉着老先生道，“不是说要瞒着你们少爷吗？”

　　老爷子尴尬道：“少爷去医院看我的时候不小心知道了。”

　　“可是他会做面吗？”夏龙怀疑地看向在厨房忙活的神代剑。

　　他这次来是想向老爷子告辞，不管是寻找消失的海帕Zecter还是寻找异虫，都很需要借助ZECT的力量，就算他再不喜欢也只能先去做队长试试，好歹队长级也能和高层接触，即使不能进入高层，也还是可以加强合作。

　　不过，还是挺不放心老爷子这边……

　　“放心吧，”神代剑端出一碗看着就没胃口的拉面，“我就算做料理也是登峰造极的……”

　　“是吗？”夏龙看着面前配菜乱七八糟的拉面，感觉什么胃口都没有。

　　神代剑确信地点点头：“当然……对了，你不是我的剑术老师吗？怎么一直都没看到你人影？”

　　“我知道，不过最近可能都没有时间了，你自己先练着，等什么时候觉得足够了再来找我。”

　　夏龙打发完神代剑，转向老人道：“老爷子，我决定回ZECT看看，以后面馆这边可能就不会来了，有什么需要帮忙的可以找影山……”

　　“我在这里，”影山从后面冲出来，激动道，“师父，你真的要回ZECT吗？是不是要重组幻影部队了？”

　　“差不多吧。”

　　夏龙无奈道，他还是不想听令于那个三岛，只是打算找机会接触三岛上面的高层。

　　已经没有时间慢慢来了，说不定要动些非常手段，到时候影山瞬不知道会怎么想……

　　“太好了！”影山瞬兴奋道，“我这就去召集以前的队员，大家一定会很高兴的！”

　　夏龙默默看着影山跑开：算了，这家伙既然一直喊着师父师父的，当徒弟的吃点苦头也是应该的，以后就用THE BEE补偿好了。

　　ZECT分部，夏龙再次见到三岛正人时，这家伙神色相当阴沉。

　　“海帕Zecter在你们手上吧？”三岛质问的目光看向夏龙，他醒来的时候莫名其妙出现在了海滩上，只是隐约看到夏龙离开的身影。

　　“如果海帕Zecter在我手上，我就不会来找你了。”夏龙没有在意三岛的敌视，“你自己也应该或多或少明白，海帕Zecter在你实验的时候失控了，所以才造成时空扭曲将我们全部传送到海滩那边。”

　　夏龙顿了顿，看着三岛道：“我来这里就是想借助ZECT的力量找到海帕Zecter，如果可以的话，我想正式成为幻影部队队长。”

　　三岛眯起眼睛打量夏龙，正要开口说话，怀里的手机忽然响起，他接听后脸色猛地变了变。

　　“是，我知道了。”电话对面的人地位似乎很高，三岛说话中明显带着恭敬，只是回头再看向夏龙时，眼里却满是不甘。

　　“海帕Zecter已经出现了，在一个计划外的骑士手里。”三岛收起电话朝夏龙说道。

　　“计划外的骑士？”夏龙疑惑出声。

　　“那个骑士系统现在应该还没有开始开发，但是有人却目睹到他带着疑是海帕Zecter的装置出现，看来海帕Zecter的确发生了什么意外，不然未来的骑士不会出现……”三岛推了推眼睛，眼里闪过危险光芒，“你运气很好，上面说只要你能够拿回海帕Zecter，以后就是这个区域的司令官，不过我不认为你能在那个骑士手上活下来。”

　　“区域司令官啊，我知道了。”夏龙没有继续多说，转身从三岛身边离开。

　　区域司令官是队长之上的级别，虽然同样要受ZECT本部约束，但地位已经不下于三岛。

　　不过就算没有这个承诺，他也会想办法拿到海帕Zecter……


第四十九章 时间控制

　　SALLE餐厅，跟在风间大介身边的小女孩被弓子阿姨收留，然而还是不怎么肯说话，始终沉浸在悲伤中。

　　“那个新骑士居然做出这种事……”加贺美痛恨道，“这样下去的话连天道你也会……”

　　到目前为止还是头一次有骑士死亡，仿佛风雨欲来一般。

　　“不行！”加贺美沉声站起身道，“我去找田所先生，那个骑士应该也是ZECT的……”

　　“加贺美！”夏龙带着门矢士走进餐厅，“这次和ZECT没有关系。”

　　“城户？”加贺美诧异看向夏龙，“难道你知道什么吗？”

　　“我就是为了这个才来的。”

　　夏龙朝厨房门口的天道轻轻点头，视线扫过低沉的小女孩：“事情我都听说了，敌人手上有着海帕Zecter，超速化能力还要在Clock Up之上，一般的骑士是对付不了的。”

　　“海帕Zecter……”天道喃喃出声，这两天已经不是他第一次听说这个名词了，印象就是神秘还有强大的力量。

　　如果新出现的未知骑士真的掌握了海帕Zecter，事情的确不容小觑。

　　“师父！”影山瞬急急忙忙赶来道，“有发现了，师父！那个骑士好像去神代家了！”

　　“神代家？不好！”天道想起老爷子就在神代家当管家，没等影山瞬详细说明便先一步跑出餐厅。

　　……

　　神代庄园，神代剑才结束击剑练习，觉得剑术方面已经不会再输给夏龙。

　　“老爷子，再把城户找过来吧，就说现在的我已经足够了。”

　　“我知道了。”

　　老爷子对神代剑的努力相当满意，点点头就要拿出手里，只是庄园门口却突然走来一个奇怪的白衣男子，咋看之下还以为是个厨师。

　　“不好意思，我们已经不招聘家教了……”老爷子急忙上前道。

　　男子皮肤黝黑，厚厚的嘴唇周围满是胡渣，一对死鱼眼越过老爷子冷冷看向神代剑：“神代剑，假面骑士Sasword，变身吧。”

　　“哦？”神代剑意外地收起西洋剑，“你是在向我发起挑战吗？我接受了。”

　　老爷子脸上露出担忧神色：“少爷……”

　　“老爷子，让开一点，太危险了。”神代剑不以为意地拿出剑型变身驱动器，一只蝎子型Zecter紧跟着沿着草地爬来。

　　“变身！”

　　“变身！”白衣男子丢开蓝玫瑰，紧挥拳头，同样一只金色甲虫型Zecter落在手环驱动器上完成着装。

　　“海帕Clock Up！”

　　男子变身金色甲虫骑士，傲然地等了等神代剑，这才进入高级Clock Up状态，碾压般一举破开假面骑士Sasword防御。

　　“砰！”

　　一道火花炸裂，神代剑痛苦地跪倒在地，随着装甲自动溃散，身体开始不自然出现异虫化趋势：“我还什么也没做……咳咳！”

　　“少爷！”老爷子焦急地看着痛苦万分的神代剑，想要上前搀扶，却被神代剑挣扎着推开。

　　“剑！”

　　“这是……”

　　天道还有加贺美一行人赶到庄园，先是凝神看了眼金色骑士，随后视线纷纷落在异虫化的神代剑身上。

　　“怎么会？剑……”加贺美难以自信地看着不停在人类与异虫形态之间转换的神代剑。

　　因为夏龙还有天道的关系，他最近也和神代剑开始接触，几乎已经是关系很好的朋友。

　　“这到底是怎么回事？”加贺美看向旁边神色苦楚的老爷子，看起来老爷子好像一开始就知道。

　　“我居然是异虫？我……呃啊！”神代剑绝望地环顾周围众人，突然大喊一声痛苦地冲出庄园。

　　夏龙带着门矢士跟在后面，对神代剑的情况没有意外，只是视线紧紧锁定在金色骑士身上，特别是金色骑士腰带上装配的海帕Zectcer。

　　金色骑士同样没有理会异虫化的神代剑，只是自顾自地扫视在场众人，看着天道自言自语道：“你是被光芒的支配者太阳神Kabuto所选择的日下部总司吧？”

　　“你怎么会知道？！”天道紧抓着Kabuto甲虫变身器，日下部总司是他原来的名字，以为被收养才改姓天道。

　　金色骑士没有回应，继续转向加贺美道：“还有被战神Gatack所选择的加贺美新……”

　　“我？”加贺美新懵然地指着自己，“我被Gatack选中了吗？”

　　“你到底是什么人？”天道变身Kabuto骑士形态冷声追问。

　　“他是来自未来的骑士，或者应该说是另一个时空的骑士。”

　　夏龙扣上蜜蜂变身器完成着装，带着变身Decade的门矢士迎向金色骑士。

　　海帕Zecter的强大之处，在于比普通Clock Up更为强大的时间控制能力，虽然也会强化着装骑士其他方面的能力，但远没有海帕Clock Up难以对付。

　　金色骑士视线扫过夏龙变身的THE BEE，略微疑惑地看向Decade。

　　海帕Zecter强大的力量让他对其他骑士相当了解，THE BEE和前面被他秒杀的两个骑士一样不值一提，让他能够真正提起战斗乐趣的只有Kabuto和Gatack，不过眼下这个前所未见的骑士似乎同样有着不一般的实力。

　　“哼！”面对同时迎战的夏龙三个，金色骑士依旧没有什么压力，反而笑了起来，“不管是谁，就算你们一起上，也绝不会在我的海帕Clock Up面前活下来！”

　　“Clock Up！”

　　“Clock Up！”

　　“Clock Up！”

　　“海帕Clock Up！”

　　数道提示音效几乎同时响起，Kabuto和Decade率先冲向金色骑士，却在更高一级的加速下接连被打飞开去，根本没有反应的时间。

　　夏龙没有立即跟着进行攻击，只是通过强大的感应里观察海帕Clock Up状态下金色骑士的进攻，除了自身身体跟不上，视线中完全将金色骑士的所有攻击收集起来。

　　“砰！”在金色骑士击倒Kabuto和Decade的瞬间，夏龙藏起来的骑士突刺突然电光闪烁，猛地被金色骑士撞到。

　　海帕Clock Up的原理同样是加速时间，连同加速者自身触碰的物体也会受到影响，借助着转瞬即逝的机会夏龙沉喝着发起冲击，骑士突刺最大威力地轰击在金色骑士装甲薄弱处。

　　“什么？”

　　金色骑士紧抓着THE BEE骑士突刺退出海帕Clock Up状态，眼看着Kabuto和Decade从两边攻来，急忙再次启动海帕Clock Up。

　　随着一阵白光闪过，战斗范围内的时间迅速倒流，Kabuto和Decade退回原位，THE BEE的骑士突刺收回，转眼回到刚开始众人围攻的时刻。

　　没等夏龙震骇，时间继续变化，唰地倒流至自己变身的前一刻。

　　“哼！海帕Clock Up！”金色骑士冷冷看向夏龙，再次进入超速状态，这次他直接便攻向夏龙，似乎为自己差点死在THE BEE手上而感到愤怒。

　　“让玫瑰来装饰你的生命吧！”

　　“来了……”

　　夏龙眼中微光闪烁，清晰看到金色骑士移动轨迹，这次他连变身的机会都没有，就算能够变身THE BEE也根本抵抗不了金色骑士强大的攻击。

　　没有再犹豫，神之力随着念力波动下，金色骑士身形唰地在夏龙面前凝固下来，时间陷入绝对静止状态。

　　“砰！”

　　“呃啊！”

　　仅仅只是刹那间，随着海帕Clock Up结束，金色骑士在众人茫然视线中从夏龙身前弹开，只有海帕Zecter被夏龙抓在手里。


第五十章 决心

　　“发生什么了？”

　　金色骑士才落地便伸手按在腰带上，发现海帕Zecter不见后，惊怒看向对面夏龙：“你做了什么？”

　　“我本来以为不用为了你浪费能量的……”

　　夏龙看了看手上的海帕Zecter，再次着装THE BEE：“变身！”

　　“Cast Off！”

　　着装变身几乎在瞬间完成，和一旁的Kabuto还有Decade同时展开骑士形态。

　　“可恶！”金色骑士重新站起身，想要蓄能攻击，身体却突然开始虚化，下一刻整个嘶吼着炸裂开，在众人面前化作无数光点。

　　“又是这样……”

　　夏龙紧紧赶到近前，和之前的海帕Kabuto一样，一点痕迹都没有留下。

　　“城户，这到底是怎么回事？”天道总司解除变身，迷糊皱起眉头，“刚才的事……”

　　“这个海帕Zecter，”夏龙没等天道问完，将手上的海帕Zecter交给他道，“就暂时交给你吧，有了它之后你应该会明白。”

　　THE BEE和Kabuto不同，一开始设计的时候似乎没考虑着装海帕Zecter，最适合使用海帕Zecter的还是天道。

　　“好了，正式给大家介绍一下吧，”夏龙拉着门矢士道，“这位是我新收的部下门矢士，士使用的不是ZECT的骑士系统，不过也一样很厉害。”

　　“你们好，”门矢士还是那副随性的样子，熟络地朝天道总司轻笑道，“我早就听说过你了，以后多多指教。”

　　“门矢士吗？”天道对士相当好奇，毕竟Decade使用Clock Up时转换成了Kacbuto形态。

　　……

　　神代庄园附近的海岸边，夏龙几人跟着老爷子找来时，一时无法接受自己是异虫的神代剑正独自站在沙滩上，看起来一副心如死灰的样子。

　　“少爷他，”老爷子远远看着海滩上的神代剑，愁苦道，“两年前的确是蝎异虫杀了少爷和小姐，可是拟态成少爷后却忘记了那件事……少爷一直以为自己活了下来，还因为憎恨杀害了姐姐的蝎异虫，一心想要消灭所有的异虫，我也一直没有告诉他，没想到这个时候还是来了……”

　　“剑那家伙原来还有这种遭遇，”加贺美不忍心道，“不过现在的他还是那个剑不是吗？”

　　“那又怎样？”

　　天道走过来，脸上没有什么感情：“他既然是异虫，就是死路一条……”

　　“等等啊！”加贺美拦住天道，“这样也太残酷了……”

　　“别开玩笑了，”天道压下眼里的迟疑，“他既然杀了剑的姐姐，过去肯定也杀过其他人。”

　　“可是……”

　　“都别说了！”夏龙出声打断天道两人，看了看一脸哀求的老爷子，默默转向海岸失魂落魄的神代剑，“现在最难受的是他自己，交给他自己来选择吧。”

　　打发走其他人后，夏龙一个人走到海滩。

　　神代剑听到脚步声回过头，脸上还残留着泪痕：“没想到你会是THE BEE，杀了我吧，其他的异虫就拜托你了。”

　　“你不是一直和老爷子说，要亲手杀掉全部异虫吗？”夏龙在神代剑身边停下脚步，望向起伏的海水。

　　“是我杀了姐姐，然后再杀了我自己……”

　　神代剑哽咽地紧闭上眼睛：“我无法原谅……”

　　“如果你真的想报仇，为什么不用自己的双手？”

　　夏龙虽然没有和剑认识多久，但也不想就这样出手：“我怎么也是你老师，对我来说，现在的你是神代剑而不是蝎异虫，先好好活下去吧，就当是为了你姐姐。”

　　“城户……”

　　神代剑深呼吸一口气，擦掉眼泪看向夏龙：“我会消灭所有异虫，包括我自己！”

　　送神代剑离开后，夏龙依然留在海岸边，静静望着海面。

　　一同的门矢士也环抱着手臂走到边上：“店长，还在担心那个神代剑吗？”

　　“我只是在想这个世界还能平静多久而已。”

　　夏龙轻轻摇了摇头，神代剑的遭遇虽然让人感叹，但还不至于让他苦恼，他真正担心的是越来越临近的黑暗。

　　这次海帕Zecter的失控就好像一个征兆一样，尽管及时被他阻止，却也只是争取了一点时间，改变不了大势。

　　而且和金色骑士的战斗中他还不得不消耗了部分神之力，如果再来一次大的麻烦，他恐怕会再次被迫离开Kacbuto世界，到时候假面骑士大宇宙将彻底被吞噬，那样即使他将来能够打败黑暗卡利欧神，也很难再复原。

　　甚至，等黑暗卡利欧神彻底占据假面骑士大宇宙，他能否战胜都将成为一个问题，毕竟他虽然已经是神级存在，却也没有属于自己的大宇宙。

　　“店长，我虽然能力有限，不过只要能帮上的忙就一定帮。”门矢士看着夏龙沉声道。

　　和其他假面骑士不同，他是唯一一个深切感受过神之力力量的骑士，而且也清楚感受到了夏龙的难处。

　　如果不是遇到了问题，夏龙是不会依靠THE BEE骑士系统的，凭借着凌驾于时空之上的力量，完全可以轻易解决Kabuto世界的所有麻烦。

　　“我听车长说了，”门矢士继续道，“那张车票之所以能够带我们逃过毁灭的命运，是因为里面蕴含着不可思议的力量，那对现在的店长也很重要吧？如果真的有必要，我会把车票还给店长……”

　　夏龙神色意外，摇摇头：“你们没有消失的确是因为那张车票内拥有我的能量，如果还给我的话，你们也会跟着消失的。”

　　“消失就消失吧，反正现在和消失也没有什么两样。”门矢士眼前隐约浮现出了一个女孩的倩影。

　　“夏蜜柑……”

　　默然一会，门矢士回过神，又向夏龙道：“店长，无论无何，我都相信你能够拯救这个世界。”

　　“嗯，”夏龙视线在门矢士身上停留一会，感受到门矢士的坚定，笑了笑点头道，“我们现在好歹有了海帕Zecter的力量，天道那边就麻烦你去解释吧，这次如果不是海帕Kabuto提醒我，问题恐怕不是这次这么简单。”

　　“好。”

　　门矢士也很在意已经得到海帕Zecter的天道，闻言立刻转身离开。

　　海岸边又只剩下夏龙一人，看着门矢士远去的身影，他想要拯救假面骑士世界的心更加强烈了一点。

　　现在的情况其实和当初被封锁的盖亚时空很像，那个时候他也是只能以高斯之光在盖亚时空活动，最后是人类的心之声打破了时空封锁。

　　虽然假面骑士世界有太多不一样的地方，但这些天他也看到了希望，只是还需要更多的时间来找到破解封锁的准确办法。


第五十一章 ZECT大人物

　　ZECT支部，夏龙再次见到三岛正人的时候，这个替高层做事的男人面色相当阴沉。

　　“你吧海帕Zecter交给了Kabuto？”

　　“既然是我拿回来的，当然也有权处置，”夏龙不以为意道，“而且Kabuto才是最适合的人。”

　　现在ZECT已经不像刚开始那样对组织外骑士采取你死我活的政策，只是三岛正人不知道为什么始终对Kabuto不满。

　　“可以让我和加贺美先生见见面吗？”夏龙直入主题道，“我打算一举消灭异虫，这件事需要ZECT的力量。”

　　加贺美陆是加贺美新的父亲，既是警视厅总监，又是ZECT高层，他这次来支部前特意调查过。

　　“哼！”三岛推了推眼镜，冷笑道，“别搞错了，你现在顶多也就是个队长，没资格见加贺美先生，上面答应你成为支部司令的条件是拿回海帕Zecter……”

　　“三岛！”三岛正人上司加贺美陆突然带着一个黑袍人从外面走进宽大的办公室，严厉呵斥一声，好奇打量起夏龙。

　　朝夏龙点点头，加贺美陆又恭敬地向身后的黑袍人微微弯腰让开身位，仿佛老仆人般。

　　“您怎么来了？”三岛皱眉看向黑袍人，“他是……”

　　“这位是我的友人根岸先生，”加贺美陆躬身给黑袍人扶好椅子，“请坐吧。”

　　“不用这么客气嘛。”黑袍人脱下衣袍，显露出一个格外普通的汉子，笑呵呵的样子道，“这位就是THE BEE城户君吧？呀啊，竟然能够打败那个拥有海帕Zecter的骑士，真是让人大开眼界啊！”

　　夏龙顺着打量根岸，地位似乎不小，不过在他的感应中却不是人类，好像是异虫幼体，但是和异虫幼体又不同，田所修一也是这样，他到现在都无法判断是怎么回事，倒是听门矢士说这里有另一种异虫“原虫”，是异虫的一种，却和人类和平共处，甚至联合人类一起对抗异虫。

　　没想到ZECT里原虫地位竟然会这么高，连加贺美陆在其面前都这个谨小慎微……

　　“你是原虫吧？”夏龙不冷不热询问道。

　　“哦？”根岸愣了愣，疑惑地看了眼加贺美陆，意外道，“想不到你竟然已经知道了，这样事情就更简单了呢。”

　　根岸一副笑脸，热情地和夏龙握手道：“你的想法我刚才听到了，既然是消灭异虫，我们原虫当然会不惜一切代价来协助你们，需要什么你尽管说。”

　　“那就听我指挥吧，”夏龙毫不客气道，“我会对异虫展开总攻，条件是ZECT暂时交给我指挥。”

　　“你这家伙！”三岛愤怒道，“给我适可而止！”

　　根岸伸手拦住三岛，同样被夏龙的狮子大开口给呛了一下，抚着额头继续一副笑脸道：“呀，不愧是城户大人，接下来还请多多关照。”

　　夏龙看着笑呵呵没什么架子的根岸暗暗警惕，有些东西从表面是瞒不过他的，他能够感受到根岸的心，满满的危险，不知道在打什么鬼主意。

　　但是这些他顾不了太多，现在当务之急是解决异虫的问题。

　　之前海帕Zecter失控的时候还有一股黑暗能量入侵，既然原虫这边没问题，那就很有可能到异虫那边去了。

　　……

　　神代庄园，一辆黑色轿车停在门口，夏龙在几名精锐蚁兵还有影山瞬的陪同下走进庄园。

　　对于夏龙成了ZECT的临时领导者，影山瞬到现在都好像活在梦里，命运就是这么爱开玩笑，原本他只是想要找机会讨回THE BEE，结果现在居然跟着夏龙水涨船高，成了ZECT真正的大人物。

　　虽然夏龙只是临时指挥，但权力依然大得吓人，几乎可以调动ZECT所有资源，而且可想而知，事成后也一定可以顺利进入高层决策，到时候他影山瞬也同样能够获得像三岛正人那样的地位。

　　想到这里，影山瞬更为殷勤起来：“师父，我们过来是要让神代剑加入ZECT吗？”

　　夏龙沉声道：“等会你负责追杀神代剑。”

　　“诶？”

　　影山瞬还不知道神代剑是异虫，莫名其妙道：“师父，你们关系不是很好吗？”

　　“之后你就知道了，在外面等我。”

　　夏龙留下影山几人，独自走进庄园别墅，跟着苍老不少的老爷子去见神代剑。

　　空旷的大厅里，神代剑孤独坐在中间，没有了往日的自信乐观，整个人沉沉的没有一丝生气。

　　“从昨天开始少爷就一直这样了……”老爷子苦涩道，就算一开始就知道眼前的神代剑是异虫拟态，但少爷就是少爷，对他来说只是神代剑借助异虫的身体复活而已。

　　夏龙点点头走到神代剑身后：“考虑好了吗？”

　　他与神代剑商量过后，神代剑决定打入异虫族群内部，协助他解决异虫BOSS后，再亲手促成异虫集合进行最终决战。

　　神代剑神色冷漠地站起身，看了看夏龙还有老爷子，毫不犹豫地往别墅外面走去：“我现在只有一个心愿。”

　　老爷子哽咽地看着神代剑离去：“城户君，少爷就拜托你们了，请一定要实现少爷的心愿！”

　　“嗯。”

　　夏龙想老爷子保证道：“不管最后发生了什么，剑的心愿一定可以实现。”

　　不管哪里，人心的力量都格外强大，神代剑其实已经靠自己的力量报了仇，异虫的关键在于虫心，没有虫心的异虫和死了没什么两样，所以异虫族群才会专门消灭失去虫心的异虫，只是神代剑无法度过自己的心结而已。

　　Salle餐厅，夏龙座车停到门口。

　　影山瞬已经被他安排去带队追捕神代剑，相信很快神代剑就能混入异虫之中，为了可能爆发的大战，他需要借助更多骑士的力量，特别是Kabuto。

　　“想让我加入ZECT？”天道意外道，“我是行天之道总司一切的人，不习惯被别人管，就算是你……”

　　“那就当作是合作好了。”

　　夏龙笑了笑，他不太在意从属关系，只是希望借助天道的力量而已。

　　这次虽然只是对异虫展开的一次歼灭战，但不排除会演变成和黑暗力量的正面碰撞，甚至变成和黑暗的决战也不是不可能，到时他可能顾不上普通异虫，只能靠天道等人还有ZECT那边来处理。


第五十二章 Z地区攻防战

　　田所修一小队的指挥车内，探测屏幕上满是代表异虫的红点，密密麻麻一片不停朝一个方向移动。

　　“数量居然这么多！”田所修一惊讶道，“它们是向着Z地区移动……它们的目标还在开发中的骑士系统吗？”

　　“那只是诱饵而已，这次必须要将它们一网打尽。”夏龙在后面沉声道。

　　距离神代剑开始行动已经好几天了，异虫终于有了动静，而且这次异虫BOSS终于浮出了水面。

　　“乃木怜治……”

　　夏龙对照着电脑上的资料，在Z地区的监控中确认到了异虫BOSS身份。

　　被成群的异虫幼体保护着，黑色长发，黑衣外套，戴着一副金丝眼镜，看起来只是一个普通知识青年的样子。

　　“通知天道吧，我们也该开始迎战了。”

　　“是。”田所神色复杂地点头回应，夏龙突然之间成为ZECT高层的事，他到现在都还有些缓不过劲来，不过对于服从命令他没有半点迟疑。

　　“其他人都准备好了吗？”夏龙回头朝车外的影山瞬问道。

　　“幻影部队已经布置妥当，”影山瞬正色道，“师父你招募的那些骑士们也在一起，随时可以迎战。”

　　“那就好。”

　　夏龙对于这次的战斗很重视，为了以防万一连同电王等人也加入了作战计划，五代他们尽管没有完全恢复，应付数量庞大的异虫幼体却没有问题。

　　作战指挥车外，老爷子在听闻神代剑计划后就一直等在一旁，一起的还有那个叫作小權的小女孩，两人一个失去了当作一切的少爷，一个失去唯一的依靠风间大介，此刻在风中相互前着手，倒像一对落魄的爷孙般。

　　看到夏龙走出指挥车，老爷子连忙牵着女孩上前：“城户，少爷他……”

　　“放心吧，计划很顺利，剑已经促成了不少异虫聚集，接下来就是我们的战斗了，”夏龙没有继续在这上面多说，只是转向旁边的小女孩道，“你是小權吧？”

　　小女孩红着眼眶抬起头，从挎包里拿出假面骑士Drake的变身器递给夏龙：“如果大介还在的话，一定也会战斗的。”

　　夏龙默默接过遗物般的变身器，顿了顿交给旁边的影山瞬：“我们会带着这个一起作战，我想等这场和异虫的战争结束后，风间大介也会再次回来了。”

　　“真的吗？”女孩狐疑神色中又带着些许希望。

　　“当然是真的，你还不知道海帕Zecter可以改变过去吧？等战争胜利，大介一定会回来。”

　　夏龙轻笑着向女孩保证一句，又朝影山瞬点点头道：“出发吧……”

　　“等等！城户！”加贺美匆匆骑着摩托赶来，焦急叫住夏龙，“让我也参加吧！我已经能够和你们一起战斗了！”

　　他说着露出自己的骑士腰带：“从现在开始我就是Gatack！让我去吧！”

　　“你已经得到Gatack认可了吗？”夏龙停下脚步，诧异看着加贺美，自从上次那个金色骑士说了加贺美是被战神Gatack选中后，这家伙就不见了踪影，原来是去进行Gatack实验了，看起来吃了不少苦头。

　　打量加贺美一会，夏龙摇头道：“现在的你还没适应Gatack的力量，参加决战的话……”

　　“城户，你应该知道我加入ZECT的原因，”加贺美掘强直视夏龙道，“我一直在等这一天，就算会死我也一样不会退缩！求你了，城户！”

　　“就算我拒绝，你也会自己去吧？”夏龙沉吟道，“先跟我一起行动吧。”

　　“是！”加贺美兴奋行礼。

　　此时异虫群已经深入Z地区，正式和ZECT展开接触战，不只是幻影部队，几乎所有精锐都加入这次作战，有些正面迎战，有些则是准备形成包围，还有一些则是准备在主力开始战斗后，对异虫残留势力进行清洗。

　　“根据原虫方面提供的资料，”影山瞬接到最新信息说明道，“乃木怜治还有一个叫作间宫丽奈的部下，相当有头脑，在其他地区好像也聚集了不少异虫……”

　　“没关系，我们这次的目标主要是乃木怜治，让其他地区暂时先防守。”

　　大战来临前夏龙头脑相当清晰，他的最终目的其实是引出暗处的黑暗力量，除掉这个时空最有威胁的异虫只是顺便。

　　而且现在这场战斗已经不可避免，即使还有问题也只能交给神代剑那边处理。

　　Z区域上空，不知道是不是因为决战的到来，连云层都显得低沉起来。

　　指挥车停在一片废墟外，夏龙站在田所修一身后，透过监控观察整个战场特别是乃木怜治的情况。

　　战争全面爆发，Decade等人也加入了战圈，而乃木怜治的对手便是天道变身的Kabuto。

　　这个异虫BOSS实力远远超出过去的那些蜕皮异虫，竟然没有变身仅仅赤手空拳就能和Kabuto对抗。

　　“城户，我过去了！”加贺美跟着骑车赶到现场，朝车里的夏龙招呼一声就要进入战圈。

　　“先等一下！”夏龙看着屏幕面板上的显示道，“先看看情况，你充当支援！”

　　“可是……”

　　“异虫数量太多了！”田所修一协助夏龙布置整个作战，看着屏幕中的伤亡情况，连忙喊道，“第一队掩护，第三队营救伤员！”

　　“接连好几个地区都有出现异虫大队人马！”岬佑月焦急道，“需要派人过去支援！”

　　“不可能！”田所修一皱眉道，“这边不能抽调人手！”

　　“派幻影部队支援吧，”夏龙出声道，“加贺美，你也去！”

　　“这边怎么办？”田所修一头疼道。

　　“暂时收缩防线。”夏龙冷静道。

　　异虫不是傻瓜，有应变很正常，只要能够及时解决乃木怜治应该就可以扭转战局。

　　监测画面中，Decade等众多骑士很快就在ZECT蚁兵协助下稳住局面，消灭异虫应该只是时间问题。

　　关键的还是Kabuto和乃木怜治的战斗。

　　夏龙知道监测设备帮不上忙，走出指挥车直接看向战场。

　　此时乃木怜治已经变身异虫形态，Kabuto也变身为海帕Kabuto，并且多了一把专属长剑，连THE BEE、Drake、Sasword等几个一般骑士的昆虫型变身器也全部成了配件。

　　可以说现在的海帕Kabuto已经是ZECT最强的骑士……


第五十三章 微弱之光

　　“海帕Clock Up！”

　　Kabuto手持必杀武器冲向异虫BOSS，然而下一刻整个Z地区的时间突然停了下来，连同展开海帕Clock Up的Kabuto身形都顿在原地。

　　夏龙目光紧缩，感应到不对时Kabuto已经被乃木怜治一击打回原形，倒飞着狠狠砸入废墟。

　　时间停止……

　　虽然乃木怜治才攻击时间便恢复正常，但确实是时间停止能力没有疑问，这个异虫首领比他预料中还要强大得多。

　　“你就是这次行动的负责人吧？”乃木怜治轻描淡写地朝夏龙看来，似乎刚才只是随意拍飞了一只蚊子般，“你好像安排了很不错的埋伏呢，不过时间是为了我而流动的，你的计划对我没用……”

　　夏龙视线扫过踉跄起身的Kabuto，挥手招回蜜蜂变身器：“只能我来解决你了。”

　　“哦？”乃木怜治轻笑一声，蓦然冷脸抓起拳头，再次让周围时间凝固。

　　“我也只能说抱歉了。”

　　看着保持着装变身姿势的夏龙，他嗤笑着径直走到近前，好整以暇地伸出手。

　　“砰——！”

　　火焰爆开，乃木怜治满面惊愕地彻底失去生机，看向夏龙的目光里至死也不明白原因。

　　“已经是第二次了……”夏龙脸色微微发白，他携带的能量少之又少，两次之后明显感觉隐隐要从假面骑士世界消失。

　　稍稍缓过劲，夏龙若有所感地回身看向废墟外缓缓走来的一道身影，一席银袍，看不清容貌，但是气息却相当熟悉，手上还捧着曾经见过的那个黑球。

　　天道总司挣扎爬起身，看到乃木怜治被夏龙消灭时眼睑跳了跳，随后目光完全被银袍人吸引。

　　“这个人……”

　　“你一开始就知道了？”夏龙沉声道，他在乃木怜治身上感受到了淡淡的黑暗能量气息才决定出手，没想到却是障眼法，黑球真正附身的另有其人。

　　时间到底还是太少了，不然他不会这么仓促的……

　　“我只是很好奇你为什么一直没有动作，原来是能量不够，”银袍人揭开帽子，露出一张和夏龙完全相同的面貌，哼笑出声道，“这么一点能量你能做什么？难道以为凭借这个时空的假面骑士系统就能破解封锁？”

　　夏龙视线落在银袍人面孔上，瞳孔微微放大：“你附身在了阿龙身上？”

　　“我本来以为他会知道你的情况，结果却只不过是一个异想天开的异虫，这种低等生命居然还以为自己能够变身卡利欧……”

　　银袍人冷然地托起黑球，随着周围卷起道道气劲，黑暗能量源源不断膨胀开，隔空与Z地区上方的一道漩涡云连接在一起：“你阻止不了我！”

　　“噼啪！”天色忽然暗了下来，阵阵雷电撕裂间，一道可怕的黑暗漩涡在空中旋转扩张，仿佛要将整个Kabuto时空吞噬，Z地区的建筑不断崩溃消失。

　　“翔一先生！”

　　“阿龙先生！”

　　良太郎、五代等人击退异虫潮，决然地回身面向夏龙。

　　“拜托了，我们一开始就应该消失的……”

　　“店长，”门矢士最后使出Decade必杀技清理掉周围异虫，回头朝夏龙笑道，“别忘了我们的约定，我可是还想好好吃顿店长的料理啊！这个世界就交给你了！”

　　夏龙沉声拿出带有神之力的车票。

　　原本只是他随手交给电王一行人的车票，此时却显得无比沉重。

　　最后看了看奋战中的众骑士，夏龙点点头，车票唰地在手上溃散，化作点点光华融入身体。

　　“铿！”浓郁光华轰然在废墟间爆发，所有异虫瞬间在强光冲击下消融化为乌有，连银袍人也不由得连连退后。

　　“居然还留了后手……”

　　银袍人双目闪过红光，眼看着一道光柱径直冲向天空，手上黑球同样发力，更为庞大的黑暗能量爆发与光之力交战。

　　光芒之中，随着夏龙恢复卡利欧神之形态，门矢士一行人陆续消失。

　　这些骑士们将最后的希望交给了他，然而仅仅靠着车票上神之力的补充依然远远不够，只能勉强阻止Kabuto时空沦陷，似乎从能量不足被知道开始就已经注定了失败……

　　“滋滋！”

　　激烈的能量碰撞中，夏龙视线转向地面废墟中艰难撑起身体的Kabuto。

　　“你是城户？”Kabuto吃力地抬头看着光辉笼罩下的金色巨人，突然明悟过来紧握海帕Zecter，“那个时候你果然见到未来的我了吗？如果我再回到过去的话……”

　　“没用的，天道，”夏龙传念道，“这次不同，我们已经从时间里消失了，使用海帕Zecter只是白白送死……”

　　“可是……”天道痛苦看向撕裂的天空，紧拽起拳头，“这个世界就到此为止了吗？小煦还有我……”

　　“不要放弃，只有相信就一定还有希望！”

　　夏龙看了看胸口鸣闪的红灯，声音传遍整个地球：“我的名字是卡利欧，卡利欧奥特曼，无论如何都别忘记，只要人类的心中还有希望，我一定还会再来……”

　　“希望？”日下部小煦走到餐厅外，望向昏暗天空下的Z地区方向，隐约能够看到卡利欧的光之形态。

　　夏龙渐渐开始溃散的庞大身躯前，被黑暗神之力笼罩的银袍人身躯忽然剧烈颤动起来，阿龙的面容痛苦挣扎浮现，伸手极力抓向卡利欧之光。

　　“卡利欧……”

　　“卡利欧，求求你，不要离开……求求你！”

　　阿龙泪水流过面颊，仿佛梦境般的记忆都是支离破碎的片段，然而却又那么真实，难以忘怀。

　　如果可以，他真想像梦境中变身一次卡利欧试试，哪怕只有一次，也想好好守护这个世界……

　　“阿龙？”夏龙诧异看向黑暗中的银袍身影，这只普通异虫竟然能够短暂摆脱黑暗控制。

　　“我都明白的，”阿龙强忍着黑暗侵袭的痛楚，“我只是个拟态失败的异虫，不是阿龙，也不是城户一郎……卡利欧，请你帮我保护好这个世界……”

　　“砰！”黑暗缠绕间，阿龙哭喊着显露出异虫幼体形态，猛然自爆开，黑球与天空漩涡的连接陡然中断。

　　夏龙静静低头看着消散在黑暗的淡淡火光，只剩下平静下来的黑球滚落地面。

　　“阿龙……”


第五十四章 时空逆转

　　“轰隆！”天空雷电撕裂，依旧昏暗一片。

　　虽然黑球的连接中断，但黑暗降临已经无法阻止，Kabuto时空的消亡只是时间问题……

　　在地面加贺美等人默默注视下，夏龙抬起头望向黑暗漩涡，手臂颤动着紧紧拽起拳头，原本已经虚化的身躯忽然又凝实了起来。

　　不知道是不是错觉，尽管卡利欧光辉在漫天黑暗下显得相当渺小，那道光之身影却仿佛太阳般映照在每个人的心头。

　　“哔咚！”红灯连续闪烁不停，在沉寂暮色中远远传开。

　　夏龙低头扫视一眼废墟中的众人，天道、加贺美、影山瞬……也许这些人并不明白奥特曼是什么，但眼里却还是因为他而带上了希望。

　　“嚇！”

　　收拢视线，卡利欧低吼一声，脚下气息爆震间巨大身躯唰地离地飞起，顶着鸣闪的红灯径直冲入黑暗漩涡。

　　黑暗冲击下能量消耗更为剧烈，不过卡利欧并没有再次出现溃散的趋势，光芒反而更为凝实，随着彻底进入黑暗漩涡胸口的红灯最后闪烁几，蓦然重新恢复湛蓝光华，饱和清澈的光芒源源不断地弥漫开。

　　“什么？”黑暗之中，黑暗卡利欧神身形凝聚，难以理解地看着夏龙恢复完全状态。

　　封锁整个假面骑士大宇宙的屏障竟然就这样无声无息瓦解，没有造成任何波动……

　　“卡利欧！”

　　“我是带着大家的心意在战斗，不会让这份心意被你践踏！”

　　夏龙压抑着怒火，卡利欧神之形态完全展露，仔细看着对面几乎就是另一个他的黑暗巨人。

　　巨人的来历是个谜，就算没能完全吞噬假面骑士大宇宙，气息也已经不弱于他……

　　“你到底是什么人？”

　　“我是谁已经没有意义，”黑暗巨人神之力爆发，“我们之间只有一个人能存在，所以只好让你消失了！”

　　“滋滋！”

　　夏龙抬手闪身与黑暗巨人撞在一起，光与暗的神之力激烈交锋，已经没有任何施展格斗技巧的余地，纯粹就是力量的比拼。

　　光影雷暴疯狂肆虐，整个空间都开始随着夏龙和黑暗巨人的冲击迅速变化，围绕着中心旋转开一道巨大的时空涡旋。

　　“这是？！”夏龙反应过来时已经无法阻止周围动静，时空控制不住地急速坍塌，连同他和黑暗巨人都被卷入其中。

　　……

　　“哗——！”

　　时空再次恢复正常，夏龙回过神来是已经恢复了人间体形态，躺在冰凉地面上，耳旁一阵喧嚣，模糊视线下周围满是惊慌奔跑的路人。

　　“快跑！”

　　“这里是……”夏龙闷哼一声坐起身看着烟雾弥漫间匆忙逃难的人群。

　　“龙……高树哥哥，你没事吧？”小舞焦急穿过行人，通红着眼睛跑到夏龙这边。

　　“小、小舞？”

　　夏龙愣了愣，迷糊看着还是个少女的小舞，若有所思地再次查看周围。

　　大战后的建筑废墟，蔓延的火势，逃难的人群，一切都似曾相识……

　　夏龙轻眯着眼睛捡起掉落一旁的哥尔赞怪兽胶囊。

　　这好像是他还在迪迦时空的时候，到底是怎么回事？

　　小舞看到夏龙古古怪怪的样子，担心道，“高树哥哥……”

　　“我没事，”夏龙回过神，收起哥尔赞胶囊道，“这边太危险了，我们先离开吧。”

　　他现在脑子里还有些乱，和黑暗卡利欧神战斗时的那个异状似乎引发了时空逆转，他不但变回了迪迦时期的高树龙，连体内的神之力也不知所踪，就好像彻底时间倒流了般。

　　救援队还有消防车从一旁经过，头顶直升机轰隆作响，整片废墟地带忙碌一团，夏龙好不容易才找到一个安静的地方整理思绪。

　　距离在迪迦时空停留的这段时间已经很久了，不过还算有印象，现在好像是他刚被桐野变身的黑暗迪迦夺走光失去变身能力的时候，直到去了露露耶遗迹才恢复……

　　小舞默默跟在一边，摇了摇嘴唇，鼓着劲帮夏龙处理额头擦伤。

　　她不知道为什么，再次见到夏龙总感觉有什么地方不一样，好像更成熟稳重了些，冷静得有些可怕。

　　这种疏远的感觉很让她害怕……

　　“小舞。”夏龙突然开口看向面前的女孩，自从舞美出生后，小舞就一直沉睡不醒，再次见面他有很多话想说，却又不知道该从何说起。

　　眼前的毕竟只是少女时期的小舞。

　　“嗯？”小舞贴好绷带，见夏龙复杂的目光盯着自己，不由得身子一颤，脸上唰地冒出红晕，心跳加速间连忙低下头去。

　　“抱、抱歉。”夏龙轻呼一口气，还是像以前一样把哥尔赞胶囊交给小舞。

　　“这个送给你，遇到危险，直接喊哥尔赞就行。”

　　“可是……”小舞拽着衣角，欲言又止地看着夏龙。

　　“回去吧，我之后还会去找你的。”

　　夏龙轻轻笑了笑，转身走进废墟深处。

　　他要先去救人，不管怎样，既然回到了这个时候，就必须先解决桐野还有露露耶的问题，黑暗卡利欧之神还他自己的事只能先放在一边，因为要是没有他的话，居间惠队长还有大古一行人恐怕都无法活下来，这个世界也很快就会灭亡。

　　好在的是，他到底不是过去的那个高树龙，也用不着像原来那样愣头青一般驾驶战机闯入露露耶遗迹。

　　“哗！”伴随着一道绽放的光芒，夏龙手腕处进化仪凝聚。

　　这个时候进化仪还不是完全体，依旧是最开始的碎片，连系统也还是001，也就是进化仪前任主人黑暗大帝1号的残留精神体。

　　“好久不见了，001。”夏龙感触道。

　　“宿主？我一直在。”001久违的声音响起，有些机械，却也有着淡淡的感情，让人怀念。

　　日后在和1号的决战中，001为了阻止1号回归选择自我毁灭，之后才会是零号成为新的进化仪系统，他没想到有一天还能再次见面。

　　这时，无尽的黑雾从远处蔓延过来，很快遮住整片天空，显然是露露耶遗迹那边的封印已经解除。

　　“我们出发吧。”

　　夏龙沉下心，摊开的手掌间迅速具现出一把神光棒火花棱镜。

　　失去的力量等露露耶遗迹那边的事结束后再想办法，现在只能先变身迪迦了，虽然迪迦力量相对来说显得很普通，不过这个时候也应该足够他用来战斗才对……

　　“这是？！”001愣道，“宿主怎么做到的？已经没有光之力了……”

　　“光其实是无处不在的。”

　　夏龙没有多解释，直接打开火花棱镜，光芒炸裂间铿地变身迪迦飞起。

　　“嚇！”迪迦红蓝银相间的身躯飞速掠过城市上空，在所有人的注视中化作一道光飞往海面消失在天空尽头。


第五十五章 重回露露耶

　　露露耶遗迹，一切就好像记忆中一样，黑雾不断翻滚，电闪雷鸣，狂暴的风浪让整片海域仿佛地狱般。

　　此时的桐野刚刚吸收大古还有夏龙的光，俨然成了卡蜜拉三个黑暗巨人的首领，就好像三千万年前一样。

　　当夏龙蓝紫色空中型迪迦身形出现在露露耶遗迹外时，桐野眉头紧皱：“怎么会这样？他应该已经没有光了！”

　　“嘿嘿，如果他赶过来，我就让他尝尝我们这三千万年来痛苦的滋味！”鸡公头希特拉怪叫着，将夏龙变身的迪迦当作是封印他们的罪魁祸首。

　　旁边的壮汉重重哼了一声：“我去会会他！”

　　鸡公头希特拉抢先一步看向外面雷云中的迪迦：“这种时候当然还是要交给我！嘿嘿！”

　　露露耶遗迹上空是一个巨大的能量漩涡，与露露耶遗迹内部的亚空间相连，此时连片的佐加怪鸟幼体从岛上飞起阻拦在漩涡前，密密麻麻一片。

　　“让我来陪你玩玩！咦嘿嘿！”没等夏龙突破封锁，佐加怪鸟群忽然散开，同样带着蓝紫色线条的黑暗巨人希特拉怪笑着一头冲出，手臂带着一把利剪，速度飞快地朝夏龙攻来，抬手便是数发光弹。

　　“嚇！”夏龙连连闪身灵活地避开数发光弹，面对攻来的希特拉，手臂间同样聚集起兰帕尔特光弹，抓住希特拉攻击空档迅雷不及掩耳之势甩出。

　　迪迦的空中型来源便是希特拉，同样都是身手敏捷迅速的空战型战士，光弹发射速度极快，都能够相当快速地结束战斗，但是希特拉没能躲过夏龙攻击，还来不及发射下一发光弹便直接兰帕尔特光弹正面命中炸得粉碎。

　　“怎么会……”

　　“砰——！”

　　“什么？！迪迦——！”露露耶遗迹亚空间内，卡蜜拉神色微变，紧紧看着夏龙没有一丝停顿朝遗迹冲来。

　　最擅长空战的希特拉居然连拦阻都做不到，只是一个撞面间便被彻底击杀……

　　“好像有些不一样了……”桐野紧皱眉头，不到半天的功夫，不但重新变身迪迦，甚至就好像变了个人般。

　　“我来！”壮汉闷喝着拍着胸膛上前，主动在一道闪电中变身暗红色黑暗战士达拉姆。

　　“砰！”

　　夏龙视线扫过亚空间内被困的巨大飞船亚特迪斯号，降下身形沉沉落在地面，另一边的桐野还有卡蜜拉也同样出现在了他视野中。

　　再次见面心里感觉有些复杂，到后面桐野和卡蜜拉结局也算是凄惨洗白，不过眼下还是要当作敌人解决再说。

　　还有沉睡在露露耶遗迹的加坦杰厄……

　　“我的朋友！”达拉姆踏着沉重步伐拦在夏龙面前，并没有因为希特拉的死亡而有任何悲伤或是惧怕，抓着拳头粗声道，“我要用我的力量将你埋葬在这里！”

　　夏龙视线落在这个仿佛穿着武士铠甲的暗红色巨人身上，身形瞬间转换为红色强力型，在达拉姆出拳攻击前后发先至，铁拳猛力将达拉姆打了回去。

　　“砰！”达拉姆退后数步站稳身形，愤怒地想要全力踢向夏龙，却同样被一股巨力打断，庞大地身躯轰然被踢飞，重重砸到遗迹石壁之上，随后彻底被一道光弹炸成碎片。

　　“轰——！”

　　“你这家伙！”卡蜜拉无法平静下去了，死死看向碾压实力的夏龙，手持着一个火花棱镜飞到半空。

　　夏龙恢复迪迦复合形态面向卡蜜拉还有桐野。

　　日后卡蜜拉的光会落到他手上，桐野则是在摆脱黑暗控制后的数年后牺牲自己瓦解正木敬吾的阴谋，也算是结局凄凉了。

　　既然回到这个时间节点，没必要还像过去一样。

　　“哗！”一道光芒从夏龙手上闪过，硬生生将想要变身的卡蜜拉封锁住。

　　“为什么？”卡蜜拉脸色苍白地眼看着火花棱镜从手上消失。

　　“卡蜜拉，这场战斗不是你该参与的。”

　　夏龙声音沉重，脑海里不但想起了过去卡蜜拉死后的光，同样想起了在另一个大宇宙时碰到的小女孩卡蜜拉。

　　暂时让卡蜜拉失去变身能力后，夏龙转身面向桐野。

　　这个时候黑暗扎基还在谋划着自身的复苏，所以才想要通过桐野开启露露耶遗迹的黑暗界。

　　“你到底是谁？”桐野担心和卡蜜拉一样，面色阴沉地迅速变身黑暗迪迦，“你不是高树龙！”

　　夏龙已经感应到了露露耶遗迹下方沉睡着的加坦杰厄还有庞大得到黑暗力量，伸手将封印力量的卡蜜拉传送到大古等人所在的亚特迪斯号上，当先大跨步拦下想要提前开启黑暗界的黑暗迪迦。

　　“哈！”

　　“砰——！”半空中光暗两道身形撞在一起，却是黑暗迪迦闷哼着砸落地面，溅起高高的土浪尘雾。

　　力量并没有什么差距，然而已经到过大宇宙巅峰的夏龙身手更加干净有力，完全没有让桐野发挥出黑暗迪迦力量。

　　“呃！”黑暗迪迦艰难抬头看了看上方，身形无力收敛化作昏迷过去的桐野。

　　“迪迦……”亚特迪斯号司令室内，见到黑暗迪迦惨状，丽娜等人诧异看向外面悬停在半空中的复合型迪迦，特别是大古，神色复杂地看了眼旁边被控制起来的卡蜜拉，注意力全部集中到飞船外面的迪迦身上。

　　他从没想过迪迦会这么强大过，已经超越了他对迪迦还有对之前高树龙的认知……

　　“哗！”遗迹中变化再起，残破的超古代奥特曼石像突然全部亮起，一道道金色的光流被夏龙汇聚到一起融入身体，进一步化作闪耀迪迦。

　　结束了……

　　遗迹内的黑暗再也无法沉寂，伴随阵阵轰隆震动，加坦杰厄巨大身影破开土石展露在夏龙面前。

　　“卡利欧！你果然也到这里了！”

　　“是你？”夏龙身形微顿，他本来只是想通过闪耀迪迦的力量一举解决这里的加坦杰厄还有黑暗扎基，没想到消失的黑暗卡利欧神居然附身到了加坦杰厄身上。

　　比他也好不到哪去，同样失去了神之力，而且某种程度甚至更糟糕……

　　夏龙双臂间金色光华汇聚。


第五十六章 奥特曼之神

　　“等等！”黑暗卡利欧急声道，“你难道就不想救浦园舞了吗？”

　　“小舞？”夏龙胸前凝聚的光芒微微凝滞，“什么意思？”

　　“时空是因为我们两个的力量逆转！如果我消失的话，时空很快就会再次恢复正常，到时候你也会重新回归未来！”

　　黑暗卡利欧沉声道：“你如果想要救她只能重来一次改变命运，而且以你的能力，恢复神级力量只是时间的问题，不但可以弥补过去所有遗憾，变得更强也不是不可能……”

　　“为什么你会知道这些？”夏龙心头微颤，感受到身体承受快要达到极限，却一时之间发不出决定命运的最后一击。

　　他和小舞的羁绊是从迪迦时空开始，中间的确有太多的遗憾，所以才会导致小舞后来的命运，可是……

　　“你难道还不明白吗？”黑暗卡利欧冷冷笑道，“我来自你的未来，从你成为奥特战士的那天起就注定了我的出现！就算这次你除掉了我又能怎样？黑暗早晚都会诞生，还不如我们现在就合作，一起主宰所有大宇宙！”

　　“要是你真的注定会出现，只要到时候再除掉就好了……”

　　夏龙回头看了眼亚特迪斯号，飞船窗口大古、丽娜等人久违的面孔纷纷映入眼帘。

　　如果不是这次时空逆转，他根本没法改变自己的过去，可是如果改变是因为和黑暗的妥协，弥补遗憾又有什么意义……

　　抓紧手心，更为强烈的光辉之力从迪迦身上迸发出来，尽管没有神之力，卡利欧神之形态还是凭借着心之力在迪迦身后浮现出来，无尽的光华交织在一起笼罩整个露露耶遗迹，彻底断绝黑暗卡利欧所有逃生希望。

　　“神之心？”

　　“你疯了吗？！”黑暗卡利欧怒吼道，“这可是你唯一改变命运的机会！你不想弥补过去的遗憾吗？！”

　　“过去虽然有遗憾，但就算是遗憾也是我们之间宝贵的回忆……如果小舞真的永远无法苏醒，我也会永远等着她。”

　　夏龙铁着心，没有任何迟疑杂念，身形彻底融入光辉之中，全力清扫黑暗。

　　卡利欧神之形态超远古时代就在光之国宇宙出现过，而且还留下石像遗迹，真正的目的恐怕是给他传递讯息。

　　或许在未来光与暗的战斗也同样逆转过时空，并且直接回到了超远古时代，只是没法彻底消灭黑暗才导致了这次的复苏。

　　这次黑暗卡利欧和他一样失去神之力，是彻底消灭黑暗的最好机会……

　　“卡利欧！”加坦杰厄怒吼声不断在遗迹回响，最终还是没能抗住光辉，连同黑暗卡利欧的意志一并化为乌有。

　　“哗——！”

　　夏龙在光芒中收敛身形，随着黑暗的覆灭，他明显感觉强大的世界之力开始对自己进行排斥，周围仿佛历史重演般，所有一切迅速与原有的命运轨迹重合，他的未来被无形力量引向了光之国宇宙，引向了他成为卡利欧的时刻。

　　夏龙默默看了看命运长河中的大古一行人，到头来唯一被改变命运的也只有被他封印力量的卡蜜拉，不知道未来会带来怎样的不同，或许也只是在命运长河中溅起微不足道的一丝涟漪而已。

　　收拢视线，夏龙闪身迈步而出，模糊地发光身影瞬间消失在露露耶遗迹内，下一刻出现已经是小舞面前。

　　“高树哥哥？”小舞不太确定地看着面前不断光粒子化消散的夏龙，相比起还有些稚嫩的高树龙，未来的夏龙要成熟太多。

　　“小舞……”夏龙静静看着少女时期的小舞，饶是久经磨砺的心也不禁颤动不已，眼里不受控制地带上泪光。

　　“高树哥哥！”小舞顿了顿，再没有丝毫迟疑，焦急地抱住夏龙，然而到底无法阻止夏龙化作光点散开。

　　……

　　雷欧餐厅，假面骑士时空已经在神之力的作用下复原，成了附属于夏龙的一个大宇宙，不过此刻夏龙没有和五代等人见面，而是一个人进了印记空间。

　　“店长人呢？”门矢士一行人聚集在一起庆祝新生，见餐厅里只有步美和沙耶忙碌，奇怪道，“店长不在吗？”

　　经历了这么多，众人对于大宇宙的概念或多或少明白了些，也知道雷欧餐厅的独特意义，不过对于夏龙这个神级主宰，门矢士还是更愿意当作普通前辈来看待。

　　“阿龙他，”步美停下动作，眉目间带着淡淡的担忧，“让他一个人好好静一静吧。”

　　印记空间内，夏龙默默站在沐浴光芒沉睡不醒的小舞身边。

　　会走到今天这一步他从来没有想过，命运有时候就是这么爱开玩笑，不过，过去怎样已经不重要了，现在的他只知道不管是小舞、步美还是舞美都是自己最重要的人。

　　夏龙坐到凭空出现的椅子上，手上凝聚出一把吉他：“这首曲子……”

　　生疏地试了试音，清脆的吉他曲子流畅奏响，没有歌声，只是默默地弹着调子，一遍又一遍，好一会才伴随着一道颤音戛然而止。

　　……

　　无尽宇宙时空之中，一道红黑色光团掠过连片星云，从一颗颗星球间穿过最后径直冲入地球大气圈。

　　“砰——！”大地崩裂，伴随巨大的冲击余波散开，地面骤然显露出一个巨大的陨石坑，只是当中却并没有什么东西，仿佛已经燃烧殆尽般。

　　几乎才在爆炸发生不久，半空光芒旋转形成一个时空漩涡，究极赛罗唰地飞出，径直落到陨石坑外。

　　“已经逃了吗？啊，这下真是麻烦了……”

　　赛罗撑着腰，头疼地四处打量一番，无奈轻叹一口气收敛身形化作一个年轻人落入陨坑山区附近的一座城市。

　　城市并不算大，虽然受到了冲击影响，损失却并不大，只有一些伤员被紧急送往医院。

　　赛罗走在街道间，正苦恼怎么找出侵入这个时空的红黑色光团，另一边突然有一头受惊地怪兽钻出地面，本能地对四周进行破坏。

　　还没等赛罗变身阻止，一个年轻的奥特战士出现开始迎战怪兽。

　　“是这里的奥特战士吗？”赛罗看到年轻战士轻松就能对付怪兽，眼里露出颇感兴趣的神色。

　　自从捷德之后，他就没怎么见到这样的新人了，在这边调查的时候或许可以接触一二。

　　新人奥特曼击败怪兽后，在赛罗注视下化作一个看起来不到20岁的年轻人，并没有多留，而是转身跑向了医院。

　　病院病房，一名青年缓缓睁开眼睛，闷哼着起身看了看周围，揉着头想要下床，忽然发现手腕处不知道什么时候出现了一个双翼印记。

　　“这是什么？刺青？”

　　青年懵然地抓着手腕来回捏了捏，忽然一个发光银色双翼装置便出现在手腕处。

　　“什么东西？”

　　青年恐慌之下，还来不及想明白是怎么回事，外面传来弟弟和医生的谈话声。

　　“我哥哥没什么问题吧？”

　　“没什么大碍，只是受到了一些冲击而已……”

　　青年匆忙想要藏起双翼装置，只是怎么都取不下来，也遮盖不住光芒，焦急间双翼装置却又自己隐去重新化作印记。

　　“哥，”之前变身新人奥特曼战斗的年轻人一脸无奈地走进病房，“你感觉怎么样？”

　　“我？还、还好……”青年不想让弟弟担心，迅速将手腕刺青盖住。

　　“是吗？”弟弟脸色带着疑惑之色，却也没有多问，朝身后的医生道，“真是麻烦您了，医生。”

　　“应该的。”

　　夏龙一身医生打扮，意味深长地朝青年哥哥笑了笑，转身离开病房，不知不觉中消失身形。

　　雷欧餐厅，木村沙耶回了假面骑士时空，不过店里人数倒没有少。

　　“阿龙，你干嘛去了？”步美和小舞才收拾好厨房，迷糊看向夏龙。

　　“没什么，只是有个世界需要帮忙而已。”夏龙目光柔和，脑海里又回想起小舞苏醒过来时的情景。

　　“我都记得，”小舞仿佛又回到少女时期，“那个时候，我知道未来还有人在为我伤心……”

　　（全书完）
